
《九阴邪君》

作者：聂小刀


内容简介：

　　末法时代的练武者步云，从小习有《九阴真经》《六脉神剑》等华夏古武，在进阶先天武者时，竟遭遇无名风暴被卷入了天武大陆，附身在了一个拥有九阴绝脉之体，并且还遭遇了狗血退婚事件的练武废材身上。

　　面对如此境遇，步云怒了……

　　天资卓越的绝色未婚妻，心怀鬼胎的妖娆皇后，刁蛮任性的公主，但凡惹我者，一个都不放过！

　　注：武道等级分成黄级、人级、地级、天级、开山级、破天级、王级、皇级、帝级、尊级、圣级、神级、星辰级、乾坤级、洪荒级、太古级、太天级……

　　星辰级之前，等级基本上都是初期、中期、后期三个层次划分，圣级和神级之前，还有半圣和半神之说，而星辰级包括金、木、水、火、土五系，五系大圆满后就是乾坤级，乾坤级开始后的境界，都有一到九阶划分。


第1章 练武废材

　　“穿越了，我竟穿越了。这般狗血的事情，竟落在了我步云的身上。苍天啊，大地啊，你找人穿越，也要找个悲剧男穿越嘛。为毛要找我？我苦练十八年，好不容易冲破先天武者的瓶颈，成为末法时代的第一高手了，眼看马上就能够将那些得罪我的人给收拾了，能够惹得无数漂亮美眉为之垂青的时候，你竟然把我弄到这个劳什子的天武大陆。”

　　在天武大陆火云城附近的一座天绝峰上面，步云双手用力地握成拳头，极其不忿的冲着苍天咆哮。因为两手太过于用力的原因，他的手臂青筋尽露，脸上那一副狰狞的模样，非常吓人。

　　步云是二十一世纪末法时代的练武者。在末法时代，武者分为后天武者和先天武者。步云至从五岁时被一无名老人以拯救地球为名义，硬是拿出大量武功秘籍，将他的压岁钱给骗走后，他从此就苦修各种秘籍长达十八年。硬是靠着不错的练武天赋将传说中的《九阴真经》《六脉神剑》等旷古绝学给修炼有成突破到了先天境界。

　　这十八年步云吃了无数的苦头，遭受过无数讥笑，在这末法时代练习什么劳什子《九阴真经》和《六脉神剑》事情传出去，对大多数人而言都是一个天大笑话。知道了这件事情的人，暗地里都会给步云一个傻叉的称号。

　　因为步云从小就练习了这类武功的原因，他练武疯子的名头一直从小学传到了大学，成为了无数人的笑柄，再加上他对武学实在是痴迷的缘故，红颜知己神马的跟他从来都是无缘。

　　步云遭受这些人的讥笑，怎能不生气，可是抱着枪打出头鸟的念头，他硬是生生压制了自己十八年等着自己武功大成，不怕枪子什么后，才准备暴露自己会武学。却不想他今天刚突破先天境界，接着就被一股无名风暴给卷到了这个异世大陆，并且还占据了某个练武废柴的身体。

　　十八年的苦练，一朝化为云烟，这对步云而言，打击太大了，哪怕他知道穿越对大多数人而言都是一个可遇不可求的事情，但是面对这样的穿越他还是非常的气愤。

　　江湖传言将武学给练到了先天境界后，最少都能够活两百年以上，两百年以上啊，那可是两百年以上的寿命，而且自己还是末法时代的第一高手，那种天下第一，唯我独尊的感觉，对大多数的青少年而言，都是一个赤裸裸的诱惑。

　　如今，他连一天武林第一高手的时间都没有享受到，怎能不让他遗憾。在这一刻深深的悔意，涌上了他的心头，他非常苦涩，早知如此，这些年隐忍那么久干什么，早知道会有穿越这么一天，这些年就该尽情的展现自己会武功的事情才是，怎么也不至于落到穿越过来后，还是一个处男。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　步云越想越气，越想越是悔恨，忍不住疯狂的对着苍天咆哮，好似要将自己的一切郁闷都给发泄出去一般。

　　步云咆哮了很久，连他自己都不知道到底是多长时间后，他才停止了咆哮，一脸无奈地坐在了地上，那颓废的模样，令人看着都有些心疼。

　　俗语说的好，人不能被尿给憋死。

　　步云再气愤，再不甘，如今，他也已经穿越过来了，也只能无奈地接受这个事实。当他颓废了一会后，最终还是吸收起他这一具身体的记忆。

　　和众多穿越者一样，他占据的这一具身体的原主人，也叫‘步云’，不过和步云的情况不一样的是，步云在二十一世纪是练武天才，但是这人在这天武大陆却是练武废材，天生就不能学武。

　　天生就不能习武！当步云吸收到了这个记忆时，他当时就愣了。不能习武？这对步云而言，所带来的打击比刚才还大，他虽然在二十一世纪苦练十八年，最终都成为了镜花水月，但是他对于武学天生就有着一种热爱，这以后要是都不能习武了，他简直都不敢想象自己应该怎么办。

　　根据记忆显示，这个天武大陆可是一个高武位面啊，这里的人几乎人人都会武功，武者在这个大陆占据着最主要的地位，不会武功的人在这里是最低等的存在。

　　“老天，你不用这么恶搞我吧，我知道向你抱怨是我不对，但是你也不能这么对我啊，你好歹也要给我一个想头。人家穿越，怎么着也能成为异世界的绝顶高手，或者是带着什么超级法宝穿越，而我穿越不会就这么废材一生吧！”

　　步云慌了，如果说他才开始穿越到这里的时候，只是气愤和不甘，那么现在他有的可就只有茫然和恐慌了。

　　步云练过武，很清楚武林高手到底是一个什么层次的存在，普通人对武林高手而言，就好比蝼蚁，以他这一具身体不会武功的情况，一个最普通的武者都能够轻轻松松的将他给捏死。

　　“不！我不能当一个练武废材，这事情一定能够有其他的办法解决，我不相信我步云来到异世后，只能当一个废材！”步云稍稍恐慌了一下，眼中突然放出一抹狰狞，接着仔细吸收起他这一具身体的所有记忆。顿时，大量的记忆，犹如潮水一般的在他的脑海中震荡，让他头嗡嗡作响。

　　当步云将所有的记忆都给吸收，并且还仔仔细细地回顾了好几遍后，他笑了，他的笑声非常疯狂。

　　“九阴绝脉！我这一具身体竟是九阴绝脉！哈哈哈！哈哈哈……难怪他不能习武！难怪他不能习武！天生拥有大量寒气在身将全身筋脉都给堵塞，并且每月都还会会受到寒气侵袭，又怎么能够凝练出步家的烈阳玄气。这九阴绝脉对其他而言是练武废材，但是对于我这种拥有《九阴真经》的人而言，简直就是无上练武神体！”

　　步云几乎把泪水都给笑出来了，不是他太不济，而是因为这前后的落差真的是太大了，在悲喜交加的时候，就算是换一个人，也不一定就做的比他好。


第2章 快速提升

　　“有了这九阴绝脉之体，再加上我所学会的其他武学，以及这个世界远比末法时代要浓郁的天地元气，我绝对能够很快再次修炼到先天境界！”知道自己不会是练武废材后，步云眼中放出了浓浓自信，颓废的姿态一扫而空。

　　不过，天武大陆虽然是高武位面，但是这里和二十一世纪稍稍有着一些区别，这里的武者，并不是修炼真气而是修炼玄气。

　　所以，步云虽然知道自己不会再是废柴了，倒也没有将心给放下，而是盘膝坐立了起来，然后调匀了自己的心态，接着运转起《九阴真经》的基础心法‘易筋锻骨篇’。

　　《九阴真经》传说是黄裳所著的道家武学，这武学曾经一度在江湖中酿起风暴，号称天下武学总纲，但凡修炼了这门功法的人，成就都非常不错。不过，古往今来，将这门功法给习会的人，也并不多。《九阴真经》厉害是厉害，但是也并不是所有人都能习练的存在。

　　步云因为有过练习《九阴真经》的经历，这一次的习练倒也并没有什么难度，随着他念头一动，顿时一丝热气在静脉中产生。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同……”

　　随着心法口诀的念动，步云体内的热气，越走越快，并且越来越大，在他运转功法的瞬间，他只感觉他的身体，突然犹如煮沸了的开水一般，身体中的血液竟剧烈的沸腾了起来。一股明显能够感知到的寒流，从奇经八脉自然的渗出，然后和热流汇聚在了一起。

　　“轰！”

　　恍惚黄河决堤，海啸爆发了一般，步云的身体突然剧烈一震，接着他身体周边突然出现了无数气旋，这些气旋越聚越大，越聚越猛，随着气旋的不停变化，四面八方突然涌来了大量的天地元气然后向着步云体内钻入，将体内一些被寒气给堵塞的筋脉骤然给冲开，并且还将那些寒气给吞噬成了玄气。

　　“这……这……我了个擦，这九阴绝脉之体也太恐怖了吧！”步云被这样的变化给吓着了，虽然他早就知道拥有九阴绝脉之体的人，修炼《九阴真经》的速度非常之快，号称修炼此功法的无上神体，但是当他见着他刚运转功法，周边的天地元气就向着他体内如此疯狂涌入时，他还是被生生的震撼了。

　　几乎是在他震撼的瞬间，他原本根本就不是武者的境界，竟一下子从普通人提升到了黄级初期的境界，更是在他成为黄级初期的同时，他体内的力量仍旧再疯狂的飙升，眨眼间的功夫就突破了黄级初期达到了黄级中期的境界。

　　只是一霎的时间，竟发生了如此翻天覆地的变化，这样的情况实在是太过于惊人，别说是步云被吓着了，就算是天武大陆其他的强者见着了这一面，也绝对会被惊着。

　　据步云所知，天武大陆的修炼境界从低到高分为别是：黄级、人级、地级、天级、开山级、破天级、王级每一境界又分为初、中、后三个小阶位。

　　其中，黄、人、地级武者统称后天武者，这一层次的武者处于后天武者境界，主要是打熬身体凝练玄气，以此来打通身体经脉让丹田充盈。

　　天级、开山级、破天级属于先天境界的武者，这一层次的武者拥有腾空飞翔的能力，能调动大陆元气为己有，拥有开山裂地的能力。

　　王级：体内玄气演化成丹，能更好的运用天地元气作战，拥有排山倒海，神鬼莫测的本事，千里之外，亦能御使兵器杀人于无形。这样的强者，完全颠覆了先天强者的力量。

　　黄级中期，虽然在这个世界只能算是武者最基层的存在，但是这么短的时间内，就从普通人进阶到了黄级中期，这对大多数的人而言都是一个比较惊人的事情。

　　步云见着自己的力量提升到了黄级中期后，他赶忙停下了运转功法，随着他将功法给停下，他身体周边的气旋顿时消失不见，他体内疯狂增长的力量，也停止了增长。

　　“这么快的提升速度不会有什么问题吧？九阴绝脉之体的提升速度虽然远超过常人，但是这么快的提升速度，还是太令人觉得恐怖了一些！”步云心有余悸的嘀咕，这是他首次觉得力量提升太快，也不是一件令人完全开心的事情。

　　根据这一会的运功，步云完全明白了这个世界和二十一世纪的练功境界并没有什么太大的区别，虽然这个世界修炼的是玄气，但是万法归一，殊途同归，他体内这一会增长的力量虽然和二十一世纪的真气有些不一样，但是从本质上来讲却也差不多。

　　步云清楚的记得，在二十一世纪他虽然号称天才，但是修炼到如此境界怎么说也耗费了大半个月的时间，而现在竟在短短的一两分钟内就进阶到了这般地步，完全超出了他的想象。

　　停下了运功，步云未有从地上坐起，而是仔细的推敲起这到底是怎么一回事，他眉头紧锁，在地上这一座，就是大半个小时。直到，一抹灵光在脑海中乍现，步云才贺然开朗：“我终于明白这是怎么一回事了，原来是这样，原来是这样！我这身体是九阴绝脉，筋脉中天生就充斥着大量的寒气，奇经八脉看似被寒气给堵塞了，实则早就已经被这具身体这十七年来所吸收的寒气给冲开了，只不过因为寒气充斥经脉的缘故，根本就没有显现出奇经八脉都被打通的现象。

　　这奇经八脉被打通，怎么说也是先天高手啊，这就使得我在运转《九阴真经》的时候，天生就具备了沟通天地元气的能力，在天地元气和体内奇经八脉的寒气催动下，我这一次运功，一下子达到黄级中期，也是很正常的事情。我若是能够将着奇经八脉的寒气给完全炼化，甚至都能够立马修成先天武者！”

　　不过，步云虽然知道了是怎么一回事，倒也没有在继续运转起功力，虽然从理论上来讲，他如果将奇经八脉中的寒气都给吸收立马就能成为先天武者，不过那毕竟是理论上。

　　他这一具身体，多年未有修炼，这十七年都在遭受着寒气的折磨，早已经处在了崩溃的边缘，如果这一次不是他的穿越，他这一具身体再过一两年迟早也会被寒气给冻死所有生机。

　　解决了修炼上的问题，步云从地上站了起来，眼中放出来一抹森冷的寒芒。他这一具身体虽然在这火云城属于废柴身体，但是他的身份在步家火云城却极其显赫，他的便宜父亲是步非天，是火云城唯一的一个王级高手。不过，他身份虽然显赫，但是因为他老爹十六年前消失在了‘地狱峡谷’的原因，‘步云’在步家并不怎么受人待见，他所得到的待遇比之下人也好不了哪里去，并且一些下人更是骑在了他的头上。以前，那些下人因为他那便宜老爹从小就给他定下了一门和大家族结亲的亲事上，还不敢怎么明着骑在他头上，但是最近这段时间，因为‘步云’刚刚经历了被大家族给退婚的狗血事情，他现在的情况那是非常不乐观。

　　一想到‘自己’现在处于被人家给退婚的身份，步云的心中就升起了汹汹怒火，吸收了‘步云’的记忆，他已经是步云，这样的退婚对他而言简直就是一个侮辱。

　　“秦家，好你个秦家！我记住你们了，终有一天你们会后悔你们的决定，我一定会将这一次所受的侮辱还给你们！”步云冰冷地说道。虽然秦家也是一个拥有王级高手的家族，并且家族中还不止一个王级高手存在，但是他们如今对他做出了这样的事情，步云很难对他们有好感。

　　步云从小就对自己的父亲有着崇拜，因为他那便宜父亲在这天武大陆非常有名，江湖人称逍遥王，当初有很多的家族受过他的恩惠，这秦家就是其中的一个家族。听说，那秦家的现任家主和他老爹还是拜把子生死兄弟。如果不是他这便宜父亲帮忙，秦家在十六年前就被人家给灭了。但是现在，他老爹消失不见了，那秦家不但没有照料他不说，竟然还落井下石，退了他和秦家的亲事。

　　虽然步云从小就知道，自己不能练武，并且怕是也活不了多长时间，娶亲根本就是拖累对方，但是拖累一回事，对方如此不留情面的退婚又是另外一回事，并且秦家这一次来退婚的人，还毫不留情的说，自己是一个废材根本就没有资格娶他秦家的人，这样的侮辱让步云非常的愤怒，他当时听见了那人的话后，当场就火了，虽然实力不如对方，但是却也用言语好生的讥笑了对方一番，却不想换来的竟是家族长辈的重罚，被家族中的长辈给训斥了一番不说，没隔几天还被发配到了这步家后山绝地的天绝峰上面，说是要让自己在这里壁思过一年。

　　面对家族如此惩罚，步云的心几乎都滴血了，家族不帮他也就算了，还把他给弄到这个孤峰上，这般火上浇油的事情，让步云对家族都有了怨气。

　　他恨，他恨秦家，也怨步家，怨步家的人太过于无情，他爹走了，他的待遇不但变了，如今连保护他的事情都懒得做了。怎么说，他父亲也是逍遥王啊，怎么说如今的秦家之所以成了火云城的绝对主宰，这都是因为他父亲当初清洗了火云城其他势力结果。

　　不过，步云恨秦家、怨步家，却从来都没有怨恨过自己父亲，因为他父亲之所以会消失，一切都是因为他，如果不是他父亲听说地狱峡谷有能解决他这九阴绝脉之体的神物，他父亲根本就不会去地狱峡谷，也就不会消失在地狱峡谷。


第3章 凌波微步

　　“一年？我怎么可能会在这天绝峰呆上一年！等着，你们都等着，等我从这天绝峰下去，你们所有人都会后悔的！”步云狠狠捏了捏拳头。

　　天绝峰是步家专门用来惩罚家族弟子的地方，这是一座孤峰，山势奇险，并且这一座山峰上还充斥着大量的凶兽，实力未达天级的武者，根本就上不了这天绝峰，也更不能从这里下去。

　　不过，这天绝峰凶兽虽然很多，但是这天绝峰的山顶，因为被步家给设下了禁制的原因，这里倒也并不会有其他凶兽来这里，这里除了人类可以走出去以外，凶兽并不能上来。

　　步云将自己的一切情况都给了然于胸后，他皱眉走到了山峰的边上，向着下方看了下去，这一看，步云只感觉天旋地转，一眼根本就望不到底，并且这山峰还有着大量云气将山峰给包裹着，令这山峰看上去好似那神话中的仙山一般。

　　“天级，只能快点进阶成天级，我才能从这里走出去！”步云再次握了握拳头，然后摸了摸自己的肚子，寻思着找些什么东西来充饥。‘步云’来到这天绝峰已经三天了，都还未有吃任何东西，早就非常饿了。

　　天玄峰的山顶，大约有着五百来米宽的面积，在这山顶没有任何食物，除了有一个人工造出来的山洞以外，其他地方都是光秃秃的，想要找到吃的，就必须向着山下走去，只有山下才长着一些果树。

　　不过，步云虽然三天都没有吃东西了，但是因为他的实力刚刚在突破到黄级中期的时候，吸收了一些天地元气的缘故，他这一会精力倒也还算是旺盛。在四周仔细找了找，确定周边确实没有什么吃的东西后，步云将注意力给放在了山下面，眉头紧锁了起来。

　　步云打量了山下一番，虽然知道下山非常危险，却也不得不想办法下去，他不能老是呆在这里，在这里即使他的实力能快速提升，但是迟早也会饿死在这里。

　　想到下山的危险，步云对步家的恨意有多了那么几分，明知道他是一个不会武功的普通人，却把他给放在这么一个没有丝毫食物的山顶，如果不是他穿越来这里，根本就不需要一年的时间，再有一两天的光景，步云必亡。这摆明了就是想要让他死嘛。

　　天绝峰是一个长得非常怪异的山峰，它的山顶从远处看去，就好似一个被人硬生生给镶嵌在山尖上的磨盘。在它的下面，山顶和山峰几乎完全区别了开来，‘磨盘’总高一百多来米。

　　步云想要下山，就必须得先想办法从这破盘的最上面，去到磨盘的下面，然后落到下面的山头上才行。而这山尖偏偏又比磨盘小了许多，并且磨盘四周还光秃秃的，没有什么路径不说，更是连丝毫可以借力的凸起物都没有。

　　要是这‘磨盘’比下面顶着的山尖小，以步云现在的实力，从一百来米的地方下去，倒也并不是没有办法，然而，现在这山顶却比之下面顶着的山尖宽了很多，这危险可也就相对的增加了。以他现在的实力下去，很有可能会从山顶掉下去。这天绝峰人迹罕至，有着三万八千米来高，一不小心从山顶掉下去，绝对不会再有活命的可能。

　　“看来，想要下去，还得多修炼一番让实力再提升一些才行，另外，这轻身功法，也必须得多练练！”

　　仔细看了看山顶，步云打消了马上下去的念头，而是准备再练练武功再说，以他现在的实力，这一时半会也饿不死他。

　　因为山峰无处借力的缘故，步云首先想到的武学是‘九阴神抓’，现在只有靠着强大的爪力，慢慢爬到下面的山头上。

　　‘九阴神爪’在江湖上并没有太大的名声，不过说起这门功法的另外一个名字‘九阴白骨爪’就足以令华夏无数江湖人士，为之胆寒了。

　　世人皆知‘九阴白骨爪’非常恶毒，必须得用人头来练习此功，却不知‘九阴白骨爪’根本就是错练‘九阴神爪’所致，‘九阴神爪’并需要用人头练习，山石草木，皆可用来练功，特别是在配置了独门药酒的情况下，练习此功更是能事半功倍。

　　步云因为前世将‘九阴神爪’给联系过的缘故，这一次的练习倒也熟能生巧，虽然未有独门的草药来配合着爪法练习，但是在这山顶上，他也只能先将就练习着，暗道等离开这里后，再找草药来做成药酒浸泡双手，不至于因为强行练功而让自己的手落下隐疾。

　　‘九阴真经’博大精深，有能提升根骨的‘易经锻骨篇’有疗伤篇，有点穴篇，也有‘催心掌’‘移魂大法’等各种武林奇功。

　　步云这一练习就是两天，虽然饥肠辘辘，却也只能咬牙坚持，实在不行的时候就运转功法吸收天地元气。如果不是因为步云在还未有达到先天之前，就已经能够在运转功法时吸引天地元气，以他这两天如此疯狂的练习，绝对会在还没有走下山峰之前，就已经倒在了山峰上。

　　两天的疯狂练习，这山顶如今已经充斥着了无数孔洞，这些孔洞透着阴毒，让人在见着它的第一眼，就忍不住会心生寒意。

　　当然，步云虽然练习的很疯狂，但是其成果也非常的明显，两天的练习，他如今随手探爪攻击山壁，如摧毁腐土，另外，其的轻身功法，现在也练习的很不错了。毕竟他前世的时候，就练过轻身功法，现在只不过是重新再温习一遍而已，所以练习的速度远比之一般人要快很多。

　　步云如今练习的轻身功法，并不是‘九阴真经’自带的‘蛇行狸翻之术’，而是‘凌波微步’，也是一门武林轻功绝学。

　　传言这‘凌波微步’修炼至大成，能御气飞行，端是无比厉害，至从步云得到这门功法后，他在上一世对这门轻功身法，那是苦练了很久，在他穿越过来的那一刻已近乎大成。

　　连续练了两天武学，虽然步云着重的练习‘九阴神爪’和‘凌波微步’但是在这两天的练习中，他的境界却也再次有了提升，虽然未有像一开始来到这里那般，短短一两分钟就突破了两个小阶位，但是他现在的实力，却也从黄级中期突破到了人级初期的地步。

　　实力达到了人级初期，并且爪力和轻身功法都已经练习的差不多，步云已经有了足够的把握从山顶下去，两天的时间刚过，他只是稍稍调匀了一下气息，就向着山顶边上走了过去，然后，深吸了一口气并运转起体内功法让玄气在身体游走，接着身子一闪向着悬崖边上跳了下去。

　　顿时，罡风大动，呼呼罡风吹得步云脸皮发痛，他的心因为极限动作，而怦怦乱跳，在其向下快速跌落了一会，即将超过磨盘底下的时候，他猛地施展出‘九阴神爪’向着山壁抓了上去。

　　“撕拉！”

　　他的手没有任何意外的抓入了山壁中，顿时，一股剧痛从手臂中产生，让步云面色骤然一白，接着牙关紧咬，左手对着磨盘底部一拍，右手顿时从山壁中抽了出来，更是在右手从山壁中踌抽出的瞬间，他的身子趁着左手一拍之力，来了一个三百六十度旋完全脱离了山壁，靠着一抽一拍之力，将‘凌波微步’给施展了出来，接着，双臂一振，如一只大鸟般腾空飞起，向着山下滑翔而去。他此时口鼻呼吸已然闭绝，立时转为内呼吸，浑身玄气在筋脉中流转不休。身子轻盈若羽，借着呼啸的罡风与山中的气流托着如若无物的身体，真个如御风而行一般。

　　细细把握身周气流，不断调整方向如鹰鸟一般向着下方的山头方向飞去。转眼间飞出十来丈远，竟不需借力换气，仍在空中浮飞，真如一只鸟儿一般。

　　步云如今施展的‘凌波微步’虽然远远不能达到御气飞行的层次，但现在从山头高处而下，靠着罡风和气流的影响再加上步云以前对于‘凌波微步’的掌控，他这一刻竟也几乎和御气飞行差不多。

　　“唰！”

　　眨眼间的功夫，步云完全的从山顶落在了下方的山头上，当他落在了地上的瞬间，不待他多看周边的情况，一道巨大的黑影，突然向着他扑来过来，在其扑过来的瞬间，更是有着一股浓烈的血腥气息，扑鼻而来。

　　嗅着这浓烈的血腥，步云面色骤然一变，差一点就被这血腥给熏吐出来，这血腥实在是太难闻了一些，在面色变化的同时，步云脚下的动作倒也并没有因此而呆滞，而是在黑影扑过来的瞬间，凌波微步再次施展了开来，险险的从黑影的身边躲开，在他躲开的同时手中‘九阴神爪’下意识的冲着黑影来了一击。

　　“噗！”鲜血飞溅，猛兽惨烈的痛吼紧跟着传出，接着一道罡风向着步云的头飞了过来，步云再次一闪，躲开攻击，然后‘九阴神爪’接连的施展而出。

　　“噗！噗！噗！”接连三道闷哼声响起，黑影骤然瘫软在地，在其瘫软在地后，步云才有机会看清楚，这黑影是一头一人多高的黑熊。

　　这黑熊此刻趴在地上，两眼嗜血的看着步云，一副随时都待再次攻击的模样，它的身上如今鲜血淋漓，大量血液正不停的从它的身上溢出。

　　步云看着黑熊，深吸了一口气，虽然在还未有从山顶下来之前，他就已经想过自己一落到山峰上就会被攻击的场面，却不想来攻击他的是一头黑熊，而且这黑熊完全超过了一般黑熊的存在。

　　“不愧是凶兽，我这‘九阴神爪’无坚不摧，接连四记都落在了它的要害上，被打成这样了，竟都还未死掉！”步云看着黑熊脖子上和头上血红的伤口，非常惊讶，一般的黑熊若是被他给这般重创，早就死的不能再死了。


第4章 四面楚歌

　　“吼！”黑熊落地后，未有多看步云，它大吼一声，再次张着血盆大口向着步云扑了过来，还未来到步云的身边，又是一股令人几欲呕吐的腥气向着步云扑鼻而来。

　　“还来！”步云见着黑熊如此，冷冷一笑，眼中寒芒骤然一闪，接着脚下施展出‘凌波微步’竟也向着黑熊迎了上去。

　　“噗！噗！噗！”

　　又接连三计闷哼声响起，步云手中的‘九阴神爪’再次狠狠地给黑熊来了几记，顿时，鲜血飞溅，周边的花草树木都被鲜血给渲染，让周边的气氛一时间，显得非常的血腥。

　　“轰隆！”

　　黑熊被步云再次给重创后，又一次倒在了地上，它这一次倒在了地上后，再无丝毫生命迹象，它的头硬生生的被步云给用‘九阴神爪’给洞穿的，大量脑浆从孔洞中溢出。

　　步云见着黑熊终于死掉了，他未有多看黑熊一眼，脚下‘凌波微步’再次一动，向着远处飞奔而去。

　　几乎在他飞奔出去的一刹那，一些被血腥之气给引动的凶兽，骤然向着黑熊倒地的地方，奔行了过来，只是眨眼间的功夫，黑熊所在的地方，就聚集了十多头，体积庞大的凶兽。

　　当这些凶兽来到了黑熊所在的地方后，它们各自疯狂的咆哮，彼此的眼中放出无穷凶光，眨眼间的时间就各自战斗在了一起，争夺起黑熊的尸体。

　　步云听着神后那些凶兽的咆哮，他长出了一口气，虽然他如今的实力已经达到了人级初期，并且还拥有着很多的武林绝学，但是即使如此，他也不想在身体虚弱的时候和这些凶兽多加战斗。

　　五天没有吃东西了，即使步云靠着吸收天地元气，补充了一些精力，然而他仍旧很是疲乏，特别是刚才经历过了一次极限运动，又和黑熊交手了一番后，他更是虚弱了很多。再来一头两头黑熊那样的存在，他还能勉强对付，可是一旦数量太多，他应付过来，可就不行了。并且这里可是天绝峰，凶兽的实力，可远不止只有黑熊那样的实力，一些强悍的凶兽，完全能够比拟地级高手，以步云现在的情况，贸然遇上了，很难逃脱一死。

　　离开了黑熊没有多久，步云就找到了一颗果树，这果树，在步云的记忆中名叫天星果，属于可吃之物，几乎是在见着果树的一刹那，他身子就腾空而起，跃上了果树，然后摘下来一颗比较大的果子，大吃了起来。

　　这天星果，晶莹剔透，恍如一颗星辰，入口甘甜爽口，令人回味无穷，只是吃了三两个，步云就爱上了这果子，在二十一世纪他可从来都没有吃过这么好吃的果子。这果子入口，不但能够充饥，还在其被步云给吃下去的时候，在他的体内产生了一股热气，他的玄气也因为这些热气的引入，竟有了一些增加。

　　“天绝峰虽然奇险，不过正是因为这天绝峰奇险，这里生长的天材地宝也很不少。我以前因为不能修炼玄气的原因，看过很多的书籍，如今已经有了玄气，倒也能过试着在这天绝峰找到一些天材地宝。只有配着各种天材地宝再加上苦练，我才能过更快的离开天绝峰！”步云一边吃着果子，一边在心中快速转动着念头，思量着以后到底应该怎么做。

　　数十个天星果下肚，步云终于不再饥饿，他随意摘了几颗果子就从树上落了下来，尝试着向山下走去。

　　这一路上，步云遇见了很多的凶兽，这些凶兽的实力，各不一样，有些凶兽，步云三两下就能够将对方给斩杀，而有些凶兽步云刚进入对方的领地，他就赶忙转身逃也了开来，那些凶兽虽然离他还很远，但是那凶兽的气势，却已然让他有了震撼。

　　时间犹如白驹过隙，眨眼即逝。

　　转眼间，步云在这天绝峰又呆了七天的时间，这七天里面，步云多次险死还生，遭受过大量凶兽的攻击，这些攻击千奇百怪各不一样，如果不是他轻身功法不错，以及对于疗伤的本事也很不耐，再加上他靠着胸中学识，认识一些天材地宝，他怕是已然陨落在天绝峰里面。

　　越是在天绝峰中闯荡，步云越是胆战心惊，天绝峰常年烟雾缭绕，很多时候，步云根本就看不清周边的情况，在这些雾气中往往躲藏着一些强悍的凶兽，稍不注意就会被这些凶兽给攻击。

　　特别是夜晚休息的时候，虽然步云夜晚大多数都是在打坐中渡过，然而即使如此，他也时不时的会在打坐中被凶兽给找上门，这些凶兽的鼻子非常灵敏，即使他离凶兽很远，它们也能够摸到他的身边，哪怕是他夜晚躲在树顶上，这树顶上竟也会有能够飞行的凶兽找上他，着实让步云出了一身冷汗。让步云的神经，随时都处于绷紧状态。

　　经过了这七天的赶路，步云才第一次体会到了练武的凶险，今世和在二十一世纪的练武相比，完全就是两个概念，他在二十一世纪的时候练武，最多也就遭受人家一些讥笑而已，但是在这里，随时都会有死亡的危机，让他在短短的七天里面就发生了质的脱变。

　　让他深刻的体会到，这天武大陆是一个弱肉强食的世界，稍有疏忽就会陨落，不论你再天才，一旦你不能渡过危机，在这世界也不值得一提。

　　不过，这七天虽然凶险，但是步云的进步也是非常的吓人，在各种生死战斗的磨练下，他所学的武功战技纷纷经历了实战的磨练，比之以往的威力强悍了很多。更是在这些生死磨练当中，他玄气的修炼速度也非常的吓人，经过生与死的磨练，他奇经八脉中蕴含的寒气，随着他的战斗，吞吐出的力量越来越强，并且凝聚天地元气的速度，也比之以往快了很多。让步云在短短的七天里面再次进阶，从人级初期突破到了人级中期巅峰的境界，随时都有可能再次突破进阶到人级后期。

　　七天再次突破一个小的阶位，这样的修炼速度，实在是太快了，要知道武者修炼，越往后越难，别看人级初期到人级中期只是一个小阶位的突破，然而就这一个小阶位的突破，他带给步云的好处却非常的大。

　　如今，步云见着地级凶兽，虽然依旧不怎么能对付地级凶兽，但是靠着‘凌波微步’他如今，再也不像一开始那般，刚感受到对方的气息，就必须得远遁了，他如今已经能够靠着身法和对方游斗那么几下。

　　……

　　“呼！这该死的天绝峰，雾气实在是太浓了，马拉戈壁的，如果不是这些雾气让我不怎么看得清路，我早就躲过了这两头凶兽的追杀。”步云这会脚下踩着‘凌波微步’飞速的向前飞奔，在他的后面有着震耳欲聋的兽吼在咆哮，两头体积庞大的凶兽，正不断地向着他追击，这两头凶兽都有着地级初期的实力。

　　被如此两头凶兽给追杀，步云的情况非常的不乐观，如果不是他这段时间，已经经历过了好几次这种凶兽的追杀，对周边的地形有了一定的熟悉，他很难逃脱这两头凶兽的追杀。

　　他后面追杀他的凶兽，是一青一白的两头巨蟒名叫青面獠牙们蟒，它们一路所过之地，地面一片漆黑，但凡花草树木被它们的身子给挨着，也都纷纷枯萎或者是碎裂了起来。

　　这两头凶兽，竟都有着剧毒。它们虽然不会什么轻功身法，但是它们游动的速度，却一点都不比之一般拥有轻功身法的地级武者要慢，它们的身子游动之间，好似电射一般。

　　跑！跑！跑！

　　不停地跑！步云时不时的转移方向，借着一些树木来干扰这两头凶兽的视线。不过，这些树木的干扰，并没有给步云带来太多的助力，因为凶兽的身体太过于庞大的原因，但凡干扰了它们视线的树木，纷纷被它们给硬生生摧毁。

　　只见，那青色的巨蟒张口一吐，一股毒液从它的口中喷出，顿时，它面前的数颗参天大树，被毒液给腐蚀骤然冒起滚滚浓烟，然后被青面獠牙蟒们给硬生生的撞碎。

　　步云，虽然未有回头，不过听着那‘嗤嗤’的灼热之声，他不用回头就知道是怎么一回事。

　　说起步云这一次惹上了这两头地级初期的巨蟒，完全是无意而为之，他前不久刚刚经历过了一场和几头人级后期实力的凶兽之间的大战，正准备去找个相对于安全的地方，总结一下战斗经验，却不想因为雾气太过于浓密的原因，竟意外的跌入了一个巨大的洞窟里面，这刚一跌落下去，就感受到了两头地级凶兽的气息，于是，他立马施展出轻身功法，从那洞窟中蹿了出来，却不想这两头凶兽刚好处于饥饿状态，正准备出来捕食，就遇上了步云的自投罗网，它们当然不愿意放过这送上门的另类美味，于是才对步云展开了锲而不舍的追杀。

　　凶兽的嗅觉真的非常灵敏，在青蟒和白蟒的眼中，步云是一个难得的美味，在这天绝峰很少能遇见这样美味的食物，所以它们虽然饥饿，却不准备舍弃步云，誓要将步云给吞噬。

　　“大爷的，你们饿了，就不知道去找其他的凶兽吃么，这里的凶兽如此之多，随便找一头体积庞大的凶兽，那是非常容易的事情，为毛非要追杀我这么一个对你们而言，只能算是点心的人啊！”步云感受到了青蟒和白蟒那越来越近的气息，他的额头泛起了冷汗，脚下的‘凌波微步’催动到极致，飞速的向前跳蹿。

　　“吼！”就在步云再次加快了速度的时候，突然从他左边的方向又传来了一声猛兽的巨吼，几乎是在这巨兽传出的瞬间，一股澎湃的气势骤然从远处向着步云侵袭了过来。

　　“地级凶兽！又是地级凶兽！”

　　步云心神一颤，赶忙掉转方向，向着右面飞速逃窜。然而他刚掉转头逃窜了一会，他所逃窜的方向，有传来了一声巨大的兽吼，更是随着兽吼的传出，‘轰隆隆’的巨响，紧跟着响了起来，接着一道耀眼的金光，向着他所在的地方电弛而来。

　　“金背虎！地级中期凶兽！告非……”步云瞳孔骤然收缩，嘴角泛起一抹苦涩，然后再次掉转头逃跑。可是他这刚一转身，他前方竟又传出了兽吼，更是随着兽吼的响起，地动山摇的颤抖声紧跟着响起，一头重量级的凶兽，也向着他所在的地方奔行了过来。

　　“又是地级凶兽！”

　　随着这一头凶兽的蹦跑，步云能够明显的听见，树木山石被那头凶兽给硬生生碾碎的声音。让步云不自禁的停下了脚步，面色变得十分难看。

　　只是眨眼间的功夫，步云竟面临了四面楚歌的绝地。


第5章 一线生机

　　以步云如今的实力，和一头地级凶兽倒是可以周旋一段时间，但是这突然来了五头地级凶兽，并且这些凶兽还有地级中期凶兽的存在，这可就让步云惊骇了。

　　五头凶兽一起攻过来，他根本就对不了这些凶兽，面对如此场面他实在是不知道应该往哪里跑才是，他微微怔了怔，然后身子一闪，向着旁边的书上蹿了上去，接着努力的收敛起自己的气息，以此来屏蔽凶兽的追杀。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇的巨响，不停的响起，只是一会的功夫，五头重量级的凶兽，就出现在了步云所在的地方，随着这五头重量级的凶兽出现，周边那浓密的雾气，都因为凶兽所散发出出来的气息，太过于强烈的原因被冲散了不少。

　　五头凶兽分别呈四个方向，出现在了步云所在的大树旁边，不过，它们出现在了这里后，并没有将视线给多在步云所在的大树上看去，它们来到这里后，目光几乎是在同一时间向着彼此注视了过去，接着各自低吼连连，各自的眼中都放出了嗜血的寒光。

　　凶兽和凶兽之间，本来就并不和平，它们同样也有着争斗，如今美味在前，它们潜意识的想法是先将和自己争食的对手给干掉。

　　步云见着凶兽们的如此情况，他的精神绷的老紧，连气都不敢喘那么一下，心“咚咚咚”的不停跳动，那频率之快，让步云都几乎窒息。

　　“泥马，这叫一个什么事情嘛。我步云现在竟被这些凶兽当成了随口可吞的食物！”步云自嘲的咧了咧嘴，更为努力的收敛起气息，虽然他知道，这凶兽能够清楚的闻到他的气息，但是如今它们彼此对视在了一起，虽然有藐视他的意思，不过怎么说，他的危机暂时性算是缓解了一下。

　　随着五头凶兽出现在步云的面前，他也完全的看清楚了这五头凶兽到底都是什么品种，除了那金背虎和巨蟒以外，其他两头凶兽，其中一头身高体壮，全身长着长长毛发，活脱脱的是一个地级中期凶兽，金刚猩猩。而另外一头，犹如猛犸象一般，嘴里有着两根散发着寒光的金色象牙，背后还长着两只巨大银色翅膀，这是地级中期凶兽，银翼金牙象。

　　“打吧，要打就用力的打吧，打死一个算一个，最好是五败俱伤，只有这样我才能获得一线生机！”步云在心中呐喊。

　　“吼！”恍惚是步云的祈祷起到了作用一般，几乎是在他如此想的瞬间，五头凶兽齐齐扬起了头，然后各自眼中精芒一闪，接着同时向着对方冲杀了起来。

　　“轰隆隆！”地动山摇，天翻地覆，大地都为之崩裂了起来，但凡被凶兽们给挨着的花草树木纷纷被碾碎，向着四面八方飞溅，但凡被这些迸射出去的碎末撞击到的物体，都出现了千疮百孔。

　　凶兽们还未有战斗在一起，这战斗前所展现出来的威势，就已然是非常惊人了，周边一些感受到了这五头地级凶兽们气势的凶兽，纷纷向着远处逃窜，地级凶兽的气势，将它们给着实吓得不轻。

　　而作为凶兽们交锋中心点的步云，当他见着凶兽们都向着他所在的地方，疯狂的撞击过来时，它们的气势首当其冲的落在了步云的身上，让他身体骤然一颤，身体中的血管都好似要爆炸了一般。

　　“轰！”不待步云多想，五头凶兽已然来到了大树面前，然后各种手段从它们的身上展现了出来，只见那青蟒和白蟒同时大口一张，向着其他的三头凶兽吐出了毒液，这毒液在被吐出的瞬间，化为了一片毒雨，让金背虎等凶兽都不能躲闪分毫。

　　青蟒和白蟒，虽然只是地级初期的凶兽，然而它们面对了地级中期的凶兽，靠着毒液竟一点都不怕地级中期凶兽，在毒液的武装下，它们的战斗力非常惊人。

　　只见，青面獠牙蟒的毒液骤然落在了金背虎和其他两头凶兽的身上，顿时，产生了一股极其难闻的腐蚀气味，它们的身体竟在霎时间皮开肉绽了起来。

　　凶兽不愧是凶兽，金背虎和银翼金牙象虽然被毒液给攻击到了，但是它们只是凶悍的痛呼了一下，接着眼中凶光一闪，竟顶着疼痛，同时向着青蟒和白蟒发出了凶猛攻击。

　　“撕拉！”

　　“轰隆！”

　　“扑哧！”

　　金背虎的两只巨爪狠狠的对着白蟒来了一个亲密接触，而银翼金牙象背后的翅膀一展，身子骤然加速，然后犹如坦克一般将金色象牙向着青蟒的身体刺入。那金刚猩猩挥舞着磨盘大的拳头重重地对被银翼金牙象的青蟒的头部狠狠重捶了几拳，更是在它重锤重锤的同时，它的身体突然跳到了青蟒的头部，骑在了青蟒的身上，然后操起拳头连绵不绝的捶打起青蟒。

　　金背虎、金刚猩猩和银翼金牙象竟在这一霎缔结了短暂的同盟关系，同时对战起来在它们眼中，威胁最大的地级初期凶兽，青面獠牙蟒。

　　“……”步云在金背虎等凶兽战斗的同时，机灵的施展出了身法，向着周边未有被金背虎等凶兽的战斗给波及到的树木，跃了过去。在他跃过去的瞬间，见着金背虎等凶兽竟同时攻击青面獠牙蟒时，对这些凶兽潜意识的行为很是震惊，同时对他们的破坏力，也感到了心悸。

　　那银翼金牙象竟能够靠着翅膀加速冲刺攻击，这样的行为，实在是令步云大为棘手，银翼金牙象在这霎时间展现出来的速度，比之步云全力施展‘凌波微步’的速度也是一点不慢。

　　“如果，我被这银翼金牙象给追杀，我怕是很难逃脱它的追杀！”

　　步云跃到了一旁的树上后，并没有在这棵树上多待，而是身子不停地闪动，在各种树木上穿梭，往往他刚一跳离一颗大树，这棵树木立马就会被金背虎等凶兽的攻击给摧残成碎末。让步云很是明白，虽然银翼金牙象等凶兽，战斗在了一起，却并没有真的忽视他，如果他胆敢趁着它们攻击的时候逃跑，必然会面临它们的齐齐追杀。

　　于是，步云虽然看似短暂的获得了生机，却不得不在凶兽们的周边游荡，不敢贸然的逃匿。如今，他离凶兽们的距离非常近，他自己也没有把握，能够快速的逃离，所以他虽然知道这些凶兽打的什么主意，却也不得放弃了逃离这里的想法。

　　不过，步云虽然被这些凶兽给逼到如此境况，让他很是愤慨，但是在愤慨的同时，步云的心中还充斥着杀机，他这一会就算是能够马上逃离这里，他也不会贸然的离开，这些凶兽如今打的这般激烈，绝对不可能轻易的收手，说不定等一会真有五败俱伤的事情发生，只要它们都被重创了，步云可就不会太怕它们，说不准还能捡些什么便宜。

　　地级凶兽，虽然威力惊人，实力雄厚，旁人并不敢轻易的打它们主意，但是它们身上所拥有的内丹，却也让很多的武者为之眼红。

　　地级凶兽可谓是全身都是宝，但凡地级凶兽，它们的体内都会生出内丹，它们体内的内丹是大多数武者眼红的天材地宝，往往一颗地级凶兽的内丹，就足以令很多小家族倾家荡产了。

　　另外，这青面獠牙蟒也是可遇不可求的存在，它们体内不但有着内丹，还有着毒腺，那种毒腺是很多炼药师所需要的材料，步云如果能够得到毒腺，必然能够拿它们去换取大量的钱财。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，步云如今既然已经来到了这个世界，他就不得不为自己谋划一番，钱虽然不是万能的，但是没钱却也是万万不能的。

　　在这种机遇面前，步云怎能错过。

　　只要他能够得到这五头地级凶兽中，其中一头凶兽的内丹，他必然能够靠着内丹更为快速的进阶，使得他能够在更短的时间里面，走出天绝峰。


第6章 虎口夺食

　　各种音爆、炸响，在天绝峰的顶峰不停的响起，在这些声音响起的同时，还伴随着凶悍的兽吼传出，以及大量的碎石草木向着四面八方飞溅。

　　步云站在运转‘凌波微步’，犹如一个飘渺仙人一般，背负双手站在一颗参天古木之上，目光灼热的看着下方五头凶兽的战斗。

　　随着时间过去，如今这五头凶兽已经战斗了白热化的阶段，在那极度血腥凶悍的战斗中，五头凶兽都已经打出了真火，这一会的它们，已经未有像一开始那般多注意步云了。如果，步云这会要离开，他逃脱这些凶兽追杀的几率，至少达到了五成以上。

　　但是，随着凶兽们越来越疯狂的战斗，步云却一点都不准离开这里。如今，五头凶兽或多或少都受了伤，其中受伤最严重的就是那一白一青的青面獠牙蟒，不断有着血液从它们的身体中流出，大量深可见骨的伤口在它们出现在它们的身上，更甚至都能透过那伤口见着青面獠牙蟒的内丹。

　　凶兽的内丹，不但对人类而言是一个非常不错的补品，对凶兽们而言，同样是一个不可多得的补品，随着青面獠牙蟒的内丹隐隐透露了出来，如今的金背虎等凶兽，对青面獠牙蟒的内丹都有了窥视之心。它们眼中在嗜血精芒闪动的时候，还有着难以藏拙的炙热，那目光就像是嫖客遇见了小姐一般，非常的赤裸裸。

　　“哼！畜生始终都是畜生，虽然它们已经进阶到了凶兽的层次，但是它们的兽性依旧是那般的不开化！打的越凶，对我的助益也就越大，说不得，我这一次还真能够得到不错的战利品了！”步云看着金背虎等凶兽的战斗，心中冷笑连连。

　　一开始被青面獠牙蟒追杀，就让步云有些郁闷，不过那时的他，抱的念头还有着以青面獠牙蟒的追杀，来磨练自己。直到后来，金背虎等凶兽的加入，他才真正的感觉到了危机，然而现在，这危机差不错算是完全的解除了，青面獠牙蟒虽然被银翼金牙象等凶兽给打的很惨，已然濒临了死亡阶段，但是青面獠牙蟒并没有因此而放弃反抗，它们喷出的毒液，以及用自己的身子所缠绕的攻击，也让金背虎等凶兽受到了创伤。

　　步云此刻很清楚，青面獠牙蟒怕是不行了，它们的毒液虽然厉害，两头一起上也许并不会怕金背虎等三头凶兽的任何一头凶兽，可是现在，当金背虎三头凶兽同时攻击青面獠牙蟒时，它们可就处在了下风。

　　一旦青面獠牙蟒真的不行，当那内丹完全暴露出来的时候，必然就会是金背虎和银翼金牙象以及金刚猩猩等凶兽内战的时候，那个时候它们，必然也会打的头破血流。所以，步云才一点都不着急离开，事情到了这个地步，基本上已经成为了定局。机遇明显的摆在了眼前。

　　“轰！”金刚猩猩又一拳狠狠的击打在了青蟒的身上，随着它这一拳的狠狠重击，只见那青面獠牙蟒的身躯骤然一颤，接着口中鲜血一喷，骤然失去了生命迹象。

　　而也就在青蟒陨落的时候，金背虎的攻击和银翼金牙象的致命一击也狠狠地落在了白蟒的身上，将白蟒的身体给撕裂了开来，几乎是在白蟒的身体被撕裂开来的瞬间，一颗人头那么大的内丹，骤然从白蟒的身体中滚了出来。

　　内丹刚一滚出，金背虎和银翼金牙象的目光就同时落在了那内丹上，它们几乎是在目光落在内丹上的瞬间，各自对着对方兽吼了一声，它们的兽吼中都透露着凶狠和警告。

　　金背虎和银翼金牙象顿时对持了起来，各自的身上散发出嗜血的气息，大有谁胆敢上前一步，立马出手斩杀对方的模样。

　　金背虎和银翼金牙象在对峙，而金刚猩猩也在它们对峙的瞬间，两手一撕将青蟒的身体也给撕裂了开来，一颗同样有着人头大小的内丹暴露了出来。

　　两颗内丹，三头凶兽窥视，而其中两头已经对持在了一起，这事情怎么看，也都算是金刚猩猩要占便宜了。然而，就在金刚猩猩准备第一时间将内丹给吞噬的一刹那，“唰！”的破空声骤然响起，接着一道人影突然出现在了内丹的旁边，然后用手一把操起内丹，向着远处飞遁。

　　金刚猩猩愕然一愣，目光极其呆滞的看着那人影的逃跑，好半晌未有反应过来，直到那人影消失不见后，它才疯狂地捶胸咆哮：“吼！”它的吼声是那般的气愤，那般的狰狞。以金刚猩猩的思维，它完全不敢相信这是真的，旁边那只被它给忽视了的‘蚂蚁’竟敢从它的口中夺食。

　　不过，金刚猩猩虽然疯狂的兽吼了一声，它却并没有马上抬腿去追击步云，而是将视线给炙热的落在了一旁的另外一颗内丹上。对它们这种未开化的凶兽而言，近距离的好东西，才是自己应该最先吞食的物品，它准备吞食了这一颗内丹后，再去找那‘蚂蚁’的麻烦。

　　随着金刚猩猩将注意力给放在了另外一颗内丹上，它的身体也在目光落上去的瞬间向着内丹走近，加入了和金背虎以及银翼金牙象对峙的行列。一时间，三头凶兽的目光都非常的嗜血，它们爆发出来的气息都无比的吓人。

　　而步云趁着银翼金牙象和金背虎对峙的时候，从金刚猩猩的手中将青面獠牙蟒的内丹给抢走后，他只是眨眼间的功夫就跑出来很远，直到他未有感觉出金刚猩猩追击他的时候，他才停下了奔跑，一脸疑惑的将目光给向着金刚猩猩等凶兽所在的地方看了过去。

　　“那金刚猩猩竟然没有追过来？”

　　“畜生果然还是畜生！这可就完全便宜我了！”

　　见着金刚猩猩未有追过来，步云也不打算再跑，而是准备马上找个地方将这内丹给炼化，只要他炼化了这内丹，他的力量必然会再次提升，那时说不准还能再得到几颗内丹。以金背虎等凶兽那警告的咆哮，步云不用多想就知道，金刚猩猩肯定也加入了对峙的行列，它们三头凶兽窥视一颗内丹，必然会狠狠战斗一番。


第7章 人级后期

　　“潺潺！”的声音，在步云的身体中响起，一股灼热的暖流从他的手心向着体内不停的涌入。

　　步云双手抱着内丹，盘膝坐在一颗枝叶茂密的参天古木之上，随着他体内功法的运转，他手中的内丹不停的化出能量钻入他的身体，每一丝力量的钻入，都让步云体内的玄气为之沸腾，他全身的毛孔，都因为力量的钻入，而通体舒畅。

　　随着这些力量的涌入，步云手中的凶兽内丹以肉眼可见的速度，飞速的变小，眨眼间的功夫就锐减了三分之一。

　　当内丹锐减了三分之一后，步云体内的玄气，骤然面临了即将突破的阶段，当即，他意守丹田，开气海、命门，再次加快了吸收力量，让那些力量更是不停的汇于丹田，转变成最为纯净的玄气，一鼓作气冲击人级后期的瓶颈。

　　只听，“噗！”的一声闷哼响起，步云的身体突然剧烈的一颤，接着巨大的吸力突然从他身体中产生，方圆数十米内的天地元气都疯狂的向着他的身体奔涌而至。顿时，噼啪声不断，步云的瓶颈骤然被冲破了开来。

　　瓶颈刚被冲开，澎湃的力量从奇经八脉中涌出，那奇经八脉中所凝聚的寒气，骤然减少了许多，让步云有了一种灵魂都好似要飞了的感觉。

　　这些力量从奇经八脉中溢出后，向着步云的玄气涌入了过去，然后结合在了一起，将步云的玄气给进一步壮大，更是在玄气壮大的同时，步云手中的内丹再次锐减，这一次锐减比之刚才更为疯狂，只是一霎的时间，步云手中的内丹就只剩下十分之一，然后完全消失不见。

　　当内丹完全的消失了不见后，步云的体内酿起了惊涛骇浪，一波又一波的玄气向着身体中的各处经脉穴道激荡过去，不停的将步云身体中一些堵塞的穴道给冲破开来，然后产生更多的玄气，更是随着这些玄气出现，周边奔涌过来的天地元气更为疯狂了许多，酿起“嗡嗡！”之声，在步云身体周边组生了一股小型的龙卷风暴。

　　龙卷风暴刚一出现，大量树叶顿时被龙卷风暴给席卷组成了一个深绿色的圆球，这深绿色圆球出现的瞬间，步云的眼睛骤然放出一抹精芒，接着身子一动站立而起，脚下‘凌波微步’施展开来，恍如神仙中人一般，向着旁边的树上飘飞而去。他的身子刚飘飞出去，蓝色圆球骤然爆炸了开来，顿时枝叶横飞，大量碎片向着周边飞溅。空气都被这些碎片给撕裂了开来，传出破空的音爆声。

　　步云飘飞在旁边的树上，默然看着眼前那被炸的一片狼藉的参天古木，心中隐隐有着震撼，此刻这参天古木上所留下的创伤非常惊人，小半截身子都被炸没了。

　　“这个世界还真是疯狂，在二十一世纪，我突破了人级后期的时候，虽然威力也算是惊人，但是想要一下子炸毁这一人环抱的参天大树，却是根本不可能的事情，而在这个世界因为天地元气非常浓郁的原因，竟轻松的就做到了这一点！”

　　实力越是提高，步云越是对这‘九阴绝脉’之体，有着更为深刻的领悟。领悟的越多，他的震撼也紧跟着越多。

　　达到了人级后期，感受着体内那澎湃的力量，步云不自禁的升起来了一抹想要战斗炙热欲望，于是，他微微打量了眼前这杯炸毁小半的参天古木，然后脚下再次施展出‘凌波微步’向着金背虎等凶兽所在的地方飞掠而去。

　　虽然步云只提升了一个小的阶位，但是这一小阶位提升后，所带来的好处，却非常的明显，再未有突破前，步云运转功力只能够在这漫天雾气的天绝峰勉强看清楚两米左右的环境，而现在他功力运转开来，方圆十米左右的环境他都能看得清楚，而且这种清楚比之未有突破前实在是清晰了很多倍。

　　因为天绝峰雾气太过于浓密的原因，步云这段时间在这天绝峰可吃了不少的亏，如今虽然还未能达到在雾气中完全看清楚路线景物的地步，但是这种进步也已然给了步云更多生存的把握。

　　并且这好处还远不止如此，随着他体内的玄气增多，境界变强，他的轻身功法也比之开始要厉害了很多，如今他全力施展轻身功法的速度，已经比之那银翼金牙象的速度还好快了，如今的他就算是再次面对了四大地级凶兽的攻击，他也能靠着‘凌波微步’从容的离开。

　　“希望那三头凶兽如今已经三败俱伤了，如果我再得到了它们的内丹，必然能够进阶到地级初期，一旦我境界到地级初期，我就可以修炼‘天视地听’之术，那时这天绝峰雾气虽浓，却也不能困住我！”步云一边向着金背虎等凶兽所在的地方飞掠，一边暗暗在心中算计，按照如今的情况发展下去，步云坚信不到一个月的时间，他必然就能够走出这天绝峰。

　　步云清楚的记得，白虎学院的招生试练，马上就要开始了，他不能错过白虎学院的招生。白虎学院是傲云帝国四大学院之一，号称王级高手的摇篮，其中所拥有的武学典籍非常多，但凡能够进入天武学院的人，必然都会成为天武各大势力争抢的人才，并且在这天武大陆中获得极其显赫的身份。

　　步云的便宜老爹逍遥王就曾经是白虎学院的天才学员，在二十二岁的时候，就进阶到了王级高手的层次，被白虎学院授予了逍遥王的称号。

　　以往步云不止一次想过自己要是能够加入白虎学院该有多好，这样他就不会给他的父亲蒙尘，他要让父亲为他感到骄傲，但是他以前不论怎么修炼都不能习武，所以这一切都只能算是空想，可是现在他实力已经接连提升，步云就不自禁的再次升起了加入白虎学院的念头。

　　另外，步云记得，那个和他从小就有着娃娃亲的秦妍儿，在三年前就加入了四大学院之一的朱雀学院。也正是因为秦妍儿在三年前就加入了朱雀学院并且前不久更是一鼓作气进阶到了开山级的境界，被秦家给当成了他们后辈子弟中最有希望成为王级高手的人，秦家才会找上门来退婚。

　　按他们所想，秦妍儿以后的前途那是不可限量，如果让她贸然的嫁给了步云，完全就是家族中的损失，步云根本就配不上秦妍儿。

　　想到这一系列的事情，步云对早点走出天绝峰的念头，更是强烈了许多。他向着金背虎等凶兽飞掠过去的速度，也骤然加快了不少。

　　只是短短一会的功夫，步云就再次出现在了金背虎等凶兽所在的位置，当他出现在这里的瞬间，一幕令他眼露精芒的场面，顿时出现在了他的眼中。


第8章 位置转换

　　只见，在他的面前，三头受到重创的凶兽正各自虚弱地躺在地上，大量的血液不停的从它们的身体中泉涌而出，周边充斥着很多不规则的坑洞，以及各种碎片。

　　在三头凶兽的不远处，一颗散发着淡淡白光的内丹，正孤零零的卡在一个不是很大的坑洞中，露出了上半截身子。

　　不过，三头凶兽，虽然受伤，但是它们的视线却并没有就此从对方的身上移开，彼此正恶狠狠的注视在一起，大有精力一恢复立马再次战斗的模样。

　　金背虎身长两丈，铜皮铁骨，防御力和攻击力非常惊人。

　　金刚猩猩身高两丈，筋肉琼扎，力大无穷。

　　银翼金牙象不但是铜皮铁骨、力大无穷，速度也非常惊人。

　　三头凶兽总体而言彼此的实力，都处于半斤八两的状态。

　　如今，它们三经过一番惨烈战斗后，银翼金牙象的金色象牙其中一只象牙都缺了一截，金背虎的身上也充满了深可见骨的创口，耳朵也被硬生生的撕裂了一只，那金刚猩猩的胸口更是出现了一个巨大的创口，一副即将死掉的模样。

　　三头凶兽的战斗力经过它们的一番战斗后，锐减了大半。

　　步云将眼前的场面给尽收眼底后，冷笑又一次出现在了他的脸上。

　　“这还真是想什么来什么！”

　　看出三头凶兽的战斗力都已经锐减后，步云对它们没有了丝毫的忌惮，它们如果还处于全盛状态，步云被它们三给攻击，还会感觉到棘手，可是现在它们的战斗力明显不行，可就相当于砧板上的肉，任人宰割了。

　　几乎是在看见这模样的瞬间，他的身子骤然向着远处的内丹电射了过去，然后一把将内丹给抄在了手中。

　　“吼！”步云刚将内丹给抄在手中，金背虎和金刚猩猩等凶兽同时有所察觉，它们的目光都在第一时间向着步云看了过去，当它们见着步云这个‘小蚂蚁’将它们争夺的战利品给拿在手中时，它们齐齐发出了愤怒的咆哮，那咆哮声充满了威胁和嗜血，更是随着它们的咆哮，它们强大精神的从地上弹射而起，同时向着步云攻击了过去。

　　“三头白痴！以你们现在的情况，能是我对手么？”步云拿着内丹，眼睛微微一眯，冷酷的对金背虎等凶兽咧了咧嘴，脚下‘凌波微步’只是轻微的一动，顿时，从三头凶兽的视线中消失不见。

　　“嘭！”三头凶兽虽然失去了攻击目标，它们的攻击却未来得及收起，狠狠地落在了步云消失的地方，将地面又给弄出了一个坑洞。

　　不过三头凶兽虽然一下子失去了攻击目标，但是它们在攻击出去的瞬间后，只是一霎的时间，就再次找到了步云的位置，然后再次向着步云攻击了过去。

　　见过西班牙斗牛么？

　　步云和这些山头凶兽如今的模样就相当于是西班牙斗牛，步云在凶兽攻击过来的瞬间，再次消失在了它们的视线中，出现在了它们的左边，然后对它们晃了晃手中的内丹。

　　怒！

　　无比愤怒！

　　非常的愤怒！

　　金背虎和银翼金牙象等三头凶兽，见着它们接连好几次都未有攻击到步云这只蝼蚁，它们的真火完全被步云给勾了起来，各自再次发出了惊天动地的咆哮，喘着粗气的看着步云，然后又一次向着步云攻击了过去。

　　轰！轰！轰！

　　接连的攻击，接连的躲闪，步云靠着比金背虎等凶兽要快很多的速度，将三头凶兽给逗的团团转。虽然他在躲闪三头凶兽的时候，未有出手攻击它们，然而，他虽然未有出手攻击它们，可是在三头凶兽原本就受伤了情况下，当它们接连做出了好几次冲刺的攻击后，它们的体力顿时又耗费了许多，它们的伤势也因此而加剧。

　　俗话说的好，我打不死你，仗着比你强的速度或者防御耗都要耗死你！

　　步云这一会虽然没有比之金背虎等凶兽强悍的防御，可是他的速度却完全的占据了上风，金背虎等凶兽的攻击再强悍，在他的面前也是无力。

　　短短的时间里面，周边方圆数十米都被鲜血给浸染，让这里显得无比血腥，恍如屠宰场一般。

　　步云接连的躲过了金背虎等凶兽的攻击，他前不久被金背虎等凶兽给围杀时那憋闷的心情，顿时好了不少。

　　前一刻这些凶兽将他给当成了随口可吞的食物，然而这一会他又何尝不是将金背虎等凶兽当成了随手可杀的蝼蚁。

　　三十年河东，三十年河西！

　　不用三十年，步云已然扭转了局势。

　　“哈哈哈……你们刚才不是非常猖狂么，你们不是想要吃少爷我么，来啊，有本事你们就过来吃啊，少爷在这里等着你们！”步云大笑的对筋疲力尽的银翼金牙象等凶兽调侃道。

　　到底是少年心性，步云穿越过来时就对这穿越并不是那么满意，心中很是憋闷，后来虽然知道自己是九阴绝脉之体，在这个世界并不愁不能再次恢复实力，不过他的心依旧还是有着遗憾，这些天他的神经又一直处于绷紧状态，这对他而言压力不可谓不小，一般的杀戮根本就不能将他心中积压的憋闷给释放出去，特别是前不久被这些地级凶兽给藐视，更是让步云不爽之极。

　　而现在，见着前不久以藐视姿态攻击他的凶兽，通通变成了困兽，那种将强敌给踩在脚下的感觉，总算是将他憋闷的心给发泄了出去。随着这一口气被发泄出去，步云的精神顿时好了很多，只感觉这个世界是那般的美好。更是随着这种心态产生，他体内的玄气竟也跟着增加了几分，让步云一时间无比感慨。

　　“今生我一定不会再过度的藏拙自己的力量，今生我一定要活的精彩。”在这种状态下，步云对自己做出了定位。

　　这看似只是一个小人物不起眼的宣言，但是谁都不知道，正是因为步云在这里对自己做出了定位，他后来的生活才是那般的精彩，那般的闪耀夺目，令无数的武者为之羡慕嫉妒恨。


第9章 家族试练

　　火云城，步家所在的驻地，此刻的气氛空前高涨，随处可见热血澎湃的武者。一个个摩拳擦掌，彼此的神情都很是紧张。

　　四大学院之一的白虎学院，三年一度的招生试练还有几天就要开始了，如今的步家正在角逐着参选人手的名额。

　　虽然对于武者而言人人都想加入白虎学院，不过白虎学院的试练资格可不是说能试练就能试练的，并且白虎学院的试练还无比血腥，每一届都有着大量的武者陨落在了试练当中。

　　为了保存家族中的中坚有生力量，又为了让家族有人能够加入白虎学院获得无上荣耀。每逢四大学院要招生的时候，各大家族都会在家族内部首先开展一个内部试练，以此来选出获胜的十个人前去面对白虎学院的招生试练。

　　虽然大多数的族人都知道去参加试练，会九死一生，不过步家的族人，如今却没有一人想要错过这个机会。

　　这即是凶险的事情，又是一个机会。

　　踏入白虎学院就意味着此生很有可能会修成王级强者，能得到无数玄奥功法，以及各种修炼资源。这样的机会，谁都想要争取。

　　步家那巨大的演武场，如今被弄出了十个平台，平台呈椭圆形，高五米，与其他的平台组成了一个花朵的模样，大气美观，每一个平台上如今都有着人在上面战斗。

　　在平台的周边，划分出了族中长辈的观战席，以及贵宾席和观众席席。步家每一届家族内部试练，都会邀请火云城其他势力的一些人来观看比赛。

　　在贵宾席和观战席的中间空地，站着很多准备参赛的选手。

　　步家虽然只是一个家族，但是其所拥有的族人却非常的多，放眼看去不下千人在观看战斗。

　　“哇！剑辰少爷实在是太酷了，不愧是我心中的偶像，他又秒杀了对手！”

　　“帅！帅呆了！这烈阳掌原来还可以这般使用！”

　　“是啊，真的是太帅了，剑辰少爷这一次肯定能拿到前十的头衔！”

　　“哇，你们快看那一边，九号平台天宇少爷也非常的不错也，他怕是已经进阶到了人级中期了吧，拥有人级初期实力的天云少爷竟被他一招给打飞了出去！”

　　“……”

　　周边时不时的有看着平台上那激烈的战斗而惊呼惊的人，有为自己所支持的人加油的观众，也有不屑看着平台上战斗的选手，彼此的表情各不一样。

　　在九号平台的选手空地上，一个身穿一袭红色衣服，背负着一把漆黑战刀，面容坚毅的少年，听得周边那些人的惊呼，他脸上泛起了一抹不屑的瘪了瘪嘴：“人级中期？不值一提！”

　　在这红衣少年的站立着一个高瘦的少年，当他听见了红衣少年这样的话语后，他对着红衣少年的讨好的一笑道：“是啊，人级中期能算什么。天栋哥哥，你可是在上个月就达到了人级后期的地步啊，如若是对上了天宇，你怕是能轻松的秒杀他吧。”

　　“那是当然，对付他不用出刀，我用拳头都能一击秒杀他！这一次我一定要夺得试练第一名！”步天栋傲然道。

　　“不用出刀都能秒杀他，哇，天栋哥你的实力，不会又进步了不少吧！难不成你练习的地级武学破山拳突破到第八重境界了？”高瘦少年做惊呼状，一脸崇拜地看着步天栋。

　　“不错，我所练习的地级武学破山拳已经提升到了第八重境界，并且我不但将破山拳提升到了第八重境界，我的狂魔刀法也已经提升到了第九重境界！步家如今绝对没有几个能是我对手！”步天栋极其自负地说道。

　　“真厉害！天栋哥，你实在是太强悍了。那可是地级武学啊，如若换作是我学习那样的武学，最少也要十多年才能突破到那样的层次，天栋哥你得到这两门功法的时间，可都还不到三年的时间，如此短的时间你就进阶到了这样的境界，你绝对是我们步家下一个逍遥王！”高瘦少年激动的看着步天栋。

　　“不！你说错了，我不会成为下一个逍遥王，我会成为比之逍遥王更厉害的人物！逍遥王虽然厉害，但是他的行事风格我却不怎么喜欢，为了自己的白痴儿子，将自己给陨落在了‘地狱峡谷’完全就是愚蠢行径！”步天栋傲气凌人地说道。

　　“额……”高瘦少年骤然呆滞了，他虽然知道这天栋哥修炼的速度一直都很快，为人也极度自傲，可是他也没有想到，他这天栋哥竟然自傲到连逍遥王都看不起了。逍遥王如今可是步家最令人崇拜的强者。

　　“怎么，你不相信么？”步天栋见着高瘦少年发愣，面色骤然一寒，冷冰冰的看着高瘦少年道。

　　高瘦少年被步天栋的目光给锁定，额头顿时泛起了大量冷汗，赶忙恭敬堆对步天栋，忙不迭地的点头道：“相信，我当然相信。天栋哥你可是我最崇拜的人了，只要你说你能够超越逍遥王就绝对能够超越逍遥王！”

　　“哼！你又说错了，那不叫超越，那叫把他给踩在脚下！”步天栋未有因为高瘦少年的马屁而高兴，反而再次冷冰冰的对高瘦少年道。

　　“噗哧！”高瘦少年还有再继续拍马屁，突然憋笑的声音从旁边传了起来。

　　“步天栋，虽然你的实力是不错，不过，你也不用这么狂妄吧，竟然连逍遥王都看不起了，也不知道他如果出现在你的面前，你还敢不敢说这样的话。这背后说人，可是小人才会做的行径。”随着憋笑声传出，一个摇头晃脑环抱一柄红色长剑的俊秀少年向着步天栋走了过来。

　　“步剑锋！”步天栋眼中寒芒一闪，脸红脖子粗的看着俊秀少年道：“我怎么就不敢当着他的面说了，就算他逍遥王出现在我的面前，我依旧敢这般说。难不成，你还认为他所做的事情是对的不成。那逍遥王为了自己废物儿子的事情，将自己陷入了地狱峡谷的事情，导致我步家实力大损，这般完全不顾家族利益的人，我以后必然会将他给踩在脚下。”

　　“我当然不觉得他所做的事情正确，像步云那样的垃圾，根本资格让我们步家为此做出了那么大的牺牲，如果逍遥王不为了那废柴陨落在了地狱峡谷，我步家的声望绝对会比之现在要强盛很多倍。按我说，那步云早就该抹脖子自杀才是。如今，逍遥王因为他陨落了不说，我步家也还因为他被退婚的缘故，被秦家羞辱。”步剑锋有些唏嘘的摇了摇头，接着又一脸正色地看着步天栋道：“不过，逍遥王做错了是一回事，这将他给踩在脚下可又是另外一回事了，他的实力可是超然的存在，我并不认为你能将他给踩在脚下。”

　　“我不能！我为何不能。我步天栋如今才十六岁就已经达到了人级后期层次，并且地级功法也已经练习的差不多，随时都有可能突破到地级。以我的资质，我以后绝对能拥有将步非天给踩在脚下的实力。”步天栋再次傲然道。

　　“你这话可说的太早了，如今你可都还没有加入白虎学院呢，也许你加入了白虎学院，还有那么几分可能！”步剑锋不置可否的耸了耸肩。

　　“你看不起我？”步天栋大怒。

　　“不是看不起你，而是就事论事。当然，你要是觉得说得不对，等会擂台上自然就能见分晓。”步剑锋道。

　　“好！我们就擂台上见真招，我知道你也突破到了人级后期，我们就看看这一届谁才是第一名吧！”步天栋道。

　　……

　　就在步家子弟为了试练名额争抢的时候，一个身穿兽皮的英俊少年正从天绝峰走了出来，当他走出的瞬间，他骤然对着天空长啸了一声。

　　“我步云终于出来了！”

　　这些天步云过的日子那叫做一个苦，从山顶闯到山下，他经历的战斗无数，死在他手中的凶兽数不胜数，如今的他全身都充斥着血腥之气，一般常人闻着了这血腥气息都会被熏晕过去。

　　至从步云上一次渔翁得利的得到了数颗内丹后，他的实力就突飞猛进的增长了起来，在短短一个月的时间，他的实力翻了好几倍。

　　现在的他对上地级凶兽，大多都是秒杀。

　　只有真正在没有天绝峰丝毫地图的情况下，从天绝峰顶峰闯到天绝峰的山下的人，才能知道天绝峰中到底都有着什么样的凶兽。世人皆知天绝峰最强的凶兽也不只不过是地级而已，但是实则却根本不是这样，这段时间里面，步云连天级凶兽都遇见了好几头。其中所发生的事情，那怎能用一个惊险万分来形容。

　　“三天，还有三天就是白虎学院的试练了。想必步家内部的试练已经开始，不知道当我出现在他们的面前时，他们会是一副什么表情！”步云邪邪一笑，接着脚下‘凌波微步’施展而出，向着步家驻地快速的飞奔而去。

　　在他施展出‘凌波微步’的瞬间，他就好似那御气飞行的仙人，虽然身穿着粗陋的兽皮，却偏偏给了人一种飘渺出尘不食人间烟火般的气质。


第10章 步云下山了

　　天绝峰离步家驻地，并没有太远的距离，在步云‘凌波微步’的快速赶路下，他很快就来到了步家驻地。

　　当他出现在了步家驻地门口的瞬间，门口的守卫骤然呆滞了，他们愣愣地看着面前这个衣衫不整，披头散发的少年，各自心神大震，不自禁的用手捂着鼻子，步云身上所散发出来的那股强烈的血腥之气，让他们很不好受。

　　“步云？”其中一个叫步成的守卫试探地问道。

　　“怎么，不认识我了么？”步云淡淡地道，经过了这些天的杀戮，他对步家已经没有了那么强的恨意，以往他被步家当成了弃子，只能怪他实力不济。像他这样的情况，不但步家会如此，就连其他的家族也会如此对待。

　　“你还真是步云！步云你这头型是在哪里弄的啊？怎么这般潮啊？”步成惊讶地看着步云，心中的戒备松懈不少。

　　“天绝峰！”步云仍旧淡淡地道，他一边这么说，一边向着步家大门走入。

　　“等等！”步云刚要踏入步家大门，步成突然冷声对步云呵斥，更是在其呵斥步云的瞬间，他腰间悬着的长刀骤然拔了出来，将步云的身子给挡住了，随着步成这样动作，其他的守卫也纷纷上前一步将步成给阻挡了起来。

　　“你这是要干嘛，你不让我进么？”步云眼中寒意一闪，经历了大量的杀戮，如今步云仍旧还处于杀戮中的状态，见着这人挑衅自己，他那在天绝峰凝聚的杀意，顿时向着拦住他的这些守卫身上落了上去。

　　“轰！”几乎是在步云这股杀意落在这些守卫身上的瞬间，周边这些守卫的心骤然一颤，同时感受到了一股巨大的压力，他们的面色骤然变得惨白如纸，眼中更是生出了惊恐。

　　这一刻，步云在这些守卫的眼中，就恍如地狱中走出来的绝世凶兽，他们的心神都在霎时间崩溃，让他们寒毛竖立，不自禁退开了身子，将路给让了出来。随着守卫的退开，步云未有再多看守卫一眼，径直向着大门走入了进去，三两下就消失在了守卫的眼中。

　　直到步云完全消失后，门口的守卫才完全反应了过来，各自心有余悸的抹了一把冷汗。

　　“步成，我……我刚才没有看错吧，那步云竟放出了如此雄厚的杀意！”当步云离开后，其中一个守卫有些哆嗦的看着步成。

　　“绝对没有看错，那是杀气，那绝对是杀气，而且那种杀气比之我们家族中的一些长老都还要浓厚，步云刚才虽然只是看了我一眼，但是我却感觉时间恍惚过去了好几年那么久，那杀意几乎要将我的灵魂都给吞噬了。”步成同样哆嗦的道。

　　“是啊！绝对没有看错，那杀意我敢肯定比之一些长老还要厉害。真不知道步云这一个月在天绝峰都发生了一些什么事情，那天绝峰未达天级，可根本就下不来啊！这步云被发配到那里后，竟这么短的时间就下来了！”又一个守卫点头道。

　　“那我们现在怎么办，这步云可是被发配去天绝峰的，如今他贸然走了下来，已然触犯了族规，我们要不要将这事情禀报给家族长老知道？”

　　“禀报？你还禀报什么！以往步云是废柴，他当然就没有地位，可是现在，他只是看了我们一眼，我们就不自禁的给他让看了路，难道都这样了你还认为他是废柴么，他毕竟是逍遥王的儿子，是步家少爷，一旦他重新获得了家族长辈的认可，他的地位立马就会提升，这样的少爷我们可惹不起！”步成赶忙摇头道。

　　“是啊，还是不要禀报的好，今天家族中毕竟在巨型家族试练，步云既然如此诡异的回到了家族中，他不可能不去参加试练。既然他会主动的出现在家族上层的面前，我们又何需多操那分心！”听了阿成的话后，有些守卫第一时间认同了步成的话。能够成为步家守卫，他们的实力大多不弱，基本上都是黄级后期的实力，然而就他们这样的实力竟然被一眼吓退了，这可是一件比较令他们感觉到恐怖的事情。步云在他们眼中，一时间成为了深不可测的存在。

　　步云走入步家后，一路上遇见了很多的守卫，这些守卫见着步云时和阿成他们的情况差不多，都比较震惊步云的出现，有直接放过步云进入的，也有和阿成他们一样阻拦步云的，对于那些阻拦的人，步云通通用杀气警告了他们一番。

　　运用杀气警告别人，这是步云在天绝峰从那些野兽中学到了手段。天绝峰大多数强悍的凶兽在它们不想动弹的时候，都会用这样的杀气去警告闯入它们领地中的另类。和这些凶兽接触多了，步云也习惯性的喜欢上了这种用杀气直接迫退弱者的手段。

　　走入步家没有多久，那震耳欲聋的叫好声和攻击声就传入了步云的耳中，让他知道步家的内部试练果然开始了。当步云知道试练开始后，他并没有向着声音所在的演武场行去，而是向着自己所在的屋子走了过去，梳洗了起来。

　　泡在热水中，步云全身都舒坦了。

　　自从来到了这个世界，这还是步云首次真正不用再绷紧神经，这种感觉很好，让步云非常的享受。过了一个月的野人生活，步云对这种轻松格外的有些看重。

　　“还是这样的日子舒服啊，和天绝峰的日子相比，我现在过的那还真是面对着神仙般的享受！”步云将自己整个人都给埋在了浴桶中，非常懒散。

　　步云未有下山的时候，对白虎学院的试练很是着急，希望自己早点下山参加试练，不过，现在下山了，步云却反而不着急了。以他所知，这步家青年一代的高手中，还真就没有谁现在是他的对手。步云现在唯一要做的就是养精蓄锐，等待着面对白虎学院真正的试练，那里才是他的舞台，到时候免不了又会有一番杀戮。

　　步云在惬意的泡澡，而步家那些正努力表现自己的子弟却在抛头颅洒热血当中，任谁都不会想到那个被他们看不起的步云从天绝峰跑下来了，并且还藐视了步家的内部试练，在他自己的屋子里面享受。


第11章 人刀合一

　　当步云再次从房间里面走出来的时候，已经是数个小时后，此时的演武场仍旧在进行着战斗，不过，如今的战斗已经处于了最炽热的阶段。十强马上就要产生了！

　　“一号擂台，步剑锋对步军。”

　　“二号擂台，步千山对步重。”

　　“三好擂台，步天栋对步小川。”

　　“……”

　　不停的有着长老叫着参赛选手的名字，让其对号入座，进行十强武者的最后争斗。

　　随着长老的叫喊，二十道破空声接连响起，二十个身上散发着澎湃劲气的人接二连三的从地上一跃而起，向着擂台落了上去。

　　这是最后筛选下来的二十个人，一旦他们之间分出胜负，那么这十强人选就算是完全确定了，就要开始排名赛，争夺名次之间的奖励了。

　　步家每一届的家族试练，不但是因为这代表着参赛者能够有资格代表步家去参加四大学院的试练，还同时代表着胜利者能够从家族中获得很多不可多得的功法和丹药以及兵器。

　　正是因为有着这些奖励，每一次的参赛选手才如此的热情高涨。

　　所有失败了的武者和围观众都翘首以盼等待着最后的角逐，他们彼此呼吸急促，眼冒精芒，都不想错过这最后的决战场面。

　　能够坚持到现在的人，已经是步家如今这青年一辈中最强的人了，他们有些是以前的老面孔有些是现在才进入了家族长老的眼中。

　　不论这些人是前者还是后者，他们都代表着他们如今在家族中的地位，已经远比之其他的子嗣要高，令其他的子嗣都有着羡慕和嫉妒。

　　特别是那些实力低下的武者，见着以前和自己实力差不多人，突然成为了可以逐鹿十强武者的人选时，他们在嫉妒的同时，心中还有着极其强劲的动力。

　　既然这些人能够靠着努力修炼有了逐鹿十强武者的资格，那么他们只要努力修炼，迟早有一天也能拥有这样的资格，享受这样的荣耀。

　　“步小川你认输吧，你不是我的对手！”三号擂台上步天栋极其倨傲的瘪了步小川一眼道。

　　“认输？笑话，步天栋你休想让我认输！这一次我一定会将你给打败！”步小川冷冷一笑，不置可否的道。

　　“就凭你，能打败我么？”步天栋满脸不屑。

　　“不要以为你突破人级后期就了不起了，步天栋你今天必败无疑，我步小川定然会踏着你的身体成为十强武者！”步小川不甘示弱的道。

　　“既然如此那就来吧！”步天栋对其挥了挥手，一点都没有将背后战刀给拿下来战斗的欲望。

　　“你敢看不起我！”步小川眼中寒芒一闪，接着虎吼一声，烈阳虎炮拳骤然施展开来，带起一阵音爆向着步天栋攻击。

　　“坚若磐石！”步天栋同样大喝一声，也对着步小川打出了一拳。地级武学‘磐山劲’顿时被他给施展了出来，在他将此功法施展出来的瞬间，他的身上透着一股无懈可击，坚若磐石的气势，令周边围观的人，不自禁的将目光给落在他的身上。

　　“轰隆！”步天栋的拳头和步小川的拳头重重撞击在了一起，产生震耳欲聋的轰鸣，随着拳头的接触，步天栋的身子微动而步小川在拳头接触的瞬间，身体骤然一颤，接着“噌噌噌！”的倒退数步，一抹血丝从嘴角溢了出来。

　　“就你这样的实力，连我出刀的可能都没有！陆小川识趣的就赶紧给我滚下去！”步天栋一击重创步小川后，再次倨傲的对步小川喝道。

　　“你休想！”步小川用手将嘴角的血液给抹去，眼中厉色一闪：“步天栋这都是你逼我的，尝试下我这烈火焚天掌吧！”

　　随着步小川的话语，他气势骤然爆炸，身体极其诡异的膨胀了起来，在他身体膨胀的瞬间，澎湃的热气从他身体中溢出，他那洁白的手突然变得通红，恍如那被烧红了铁板。

　　“地级高阶武学——烈火焚天掌！”

　　一些认出了这招武学的人骤然惊呼，看台上的一些步家长老更是目光炙热的看着步小川。

　　“好！不愧是新晋的天才后裔，小小年龄就学会了这地级高阶的‘烈火焚天掌’！”有喝彩声传出。

　　认识这门功法的人，大多数都知道这是一门极其难练的武学，炼成这门武学的人，大多数都能够越级战斗，步小川虽然处于人级中期巅峰状态，但是当他施展出这样的武学时，人级后期他也能和其一战。

　　步天栋见着步小川竟施展出了这样的武学，他眉头虽然略微一皱，但是脸上的神色依旧没有因此而紧张，仍旧是一副藐视的表情。

　　“步小川你能让我出刀了！接我‘狂魔刀法’！”步天栋慢慢地将背后的刀拿在了手中，在刀拿在他手中的瞬间，他的头发竟无风自动的一下子爆散了开来，更是随着头发爆散开的瞬间一股疯狂的气息从他的身上溢出，将他的气势给硬生生提升了数倍，让周边的空气都为之破开。他站在那里，就好似一个手握魔刀的狂魔和他手中的刀完全的结合在了一起，令人只是看着他，都有着心神受伤的感觉。

　　“这是狂魔刀法第九重大圆满后，才能展现出来的境界！步天栋竟将‘狂魔刀法’修炼到了第九重！天兴我步家，我步家至从逍遥王过后，终于再次出现了一个绝世天才！”

　　有见着这一幕的步家高层再次惊呼，比之步小川掌握了‘烈火焚天掌’还要激动。‘烈火焚天掌’虽然厉害，但是以步小川如今的实力，强制性施展功法，却必然会受伤，而这狂魔刀法就不一样了。

　　狂魔刀法是地级武学当中最顶尖的存在，这门功法无限的接近于天级功法，几乎达到了引动天地元气给己用的地步，步天栋如今的状态已然人刀合一产生了自己的刀势。这‘狂魔刀法’的难练，比之天级初阶的功法也是一点不差，练成这种刀法的人并且有领悟出了人刀合一的人，注定了能修成超级高手。

　　就在步天栋爆发出了这种气势的时候，步云勘勘来到了演武场，当他来到了演武场的时候，周边的人因为都注意着场中情况的缘故，都未有注意到他。

　　步云见着如此情况，他眼睛微微一眯，好整以暇的看着场中的战斗，对步天栋这种人刀合一的状态，有着几分兴趣。不过，他虽然步天栋这样的状态感兴趣，但是对那长老的惊呼，却不置可否。

　　这步天栋实力不错是不假，但是也就才人级后期而已，以他的实力，还远远达不到能够和他父亲相比拟的程度。他父亲才是步家真正的天才，在步云的心中没有几个人能够超过他。


第12章 步云突然出现

　　“杀！”冰冷的声音从步天栋的口中传出，在他这声音传出的瞬间，他的身体也跟着他手中的刀犹如流星一般的向着步小川斩了过去，这一斩之下空气被完全劈开，他身体所过之处地面纷纷裂开了一个巨大的口子。

　　“杀！”步小川见着步天栋竟率先攻击，他略微苦涩的叹了叹，接着眼中凶光一闪，也紧跟着催动着掌法向着步天栋攻击了过去。

　　“轰隆！”

　　“撕拉！”

　　人影交错而过，耀眼的刀光和灼热的红光瞬间交替，接着步小川的身子重重地跌倒在了地上，大量血液从他的身体中不停的涌出，一只断手正落在他身体的旁边。

　　“轰！”整个演武场都因为步天栋这一霎的攻击而沸腾了，他们纷纷两眼炙热的看着步天栋，彼此热血澎湃，发出激动的呐喊。

　　“天栋少爷万岁！”

　　“天栋少爷我爱你！”

　　这些人在呐喊的时候，谁都没有仔细地打量过地上的步小川，恍惚步小川是死是活对他们而言都已经不重要了一般。

　　步云面色复杂地看着眼前这一幕，对着世界的丛林法则再次有了几分认识。步小川虽然败了，但是他怎么也是步家子弟啊，可是这一刻，这些人基本上都去对胜利者欢呼了，根本就没有几个人多注意失败的步小川，除了陆小川的父母将其给悲痛的扶下了擂台以外，其他的人对此都很漠视。

　　现实是如此的残酷，这就是大家族磨练子弟的手段。

　　优胜劣汰，不能拔尖而出，就只能被淹没在暴风雨中。只有活着的人、胜利的人，才是家族最重要的人才。想要得到权利地位，想要被家族认可，就不得不去努力修行。

　　步云承认，这样的事情非常扯淡，但是毋庸置疑，经过这种手段培养出的子嗣，实力确实都很不错。这种子嗣虽然也算是温室中的花朵，但是却远比之那种未有享受过血腥之气的温室花朵要强上很多倍。每一个人都不得不为了不被他人超越，而努力。

　　步小川在未有失败前，他同样有着一批人在支持他，但是当他输掉后，支持的人却基本上都转移了阵地，将对步小川的支持给放在了步天栋的身上。

　　几乎是在步天栋和步小川分出胜负了的时候，其他几个擂台也相继的分出了胜负。这几个擂台的胜利者分别是步剑锋、步惊雷、步小凤、步夏、步良、步国、步明、步星、步千山。

　　“好！步家三年一度的十强排名，总算是出来了，大家都为他们欢呼吧，他们就是我们步家如今后辈子弟中最天才的存在，他们以后在我们步家都拥有着非比寻常的地位，都拥有着无上荣耀……”

　　在步家子弟以及围观众们的欢呼下，一个实力达到了天级的步家长老突然从观战台上向着擂台中最中央的那个擂台飘飞了上去，然后用手一挥止住了步家子弟的欢呼，威严地说道。

　　随着长老的话语，寂静的步家子弟顿时发出欢呼，各自掌声如雷，眸中的目光都很振奋。

　　而作为胜利的十强武者，他们都高傲的抬起头接受下方族人的呐喊，他们各自的眼中都有着激动和自傲，在这一刻他们都无比闪亮，恍如那天上的明星。

　　如果按照事情顺利的进展下去，接下来十强武者就要再次面临排名赛了，这个时候的他们要开始争夺排名的奖励。可是就在那长老准备按照惯例进行的时候，一声清冷的声音突然响了起来：“长老，你好像忘记了，我还未有进行试练吧！”

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　这声音传出的瞬间，周边的目光顿时纷纷向着声音所在的地方看了过去，这一看所有人的都傻眼了。

　　“步云！”惊呼声骤然传出，惊呼的那个人满脸都是震撼。

　　“步云不是在天绝峰么？他怎么出现在了这里？”

　　“这步云是怎么一回事，他竟然在这个时候说出了这样的话语？”

　　顿时，议论纷纷，八卦不断，刚刚还欢呼连连的演武场，一时间，竟变成了嗡嗡作响的菜市。

　　“步云，你怎么会在这里？我不是让你在天绝峰面壁一年么？”演武场那步家高层所在的看台上，步家家主步天绝一脸阴沉地看着步云。

　　“面壁一年？呵呵，大伯你也好意思说是面壁一年啊，天绝峰的山顶四面陡峭未有丝毫食物，你把我扔在那里，不给我丝毫食物，你到底是要让我面壁呢，还是要将我给饿死在那里！”步云从人群中走出冷笑地看着步天绝。

　　“轰！”步云这话一出，就好似原子弹爆炸了一般，周边所有听见了步云这话人都目瞪口呆。

　　虽然步家的人大多数都看不起步云，但是不论怎么说，在这步家还是未有人真的刚当着无数步家子弟的面，坑害步云。步云毕竟有一个王级高手存在的父亲；是逍遥王让步家如此昌盛繁荣。如果，步云此刻所说的事情，被验证是真实的事情，必然会寒了很多人的心。

　　“不……不给任何事物！我告非，不会吧，那个劳什子的光秃秃山顶上，除了石头还是石头，这没有食物，还不被饿死啊！”一个曾经同样被罚面壁思过的人，瞠目咋舌的惊呼。

　　“步云你休得胡说，我什么时候有说不给你食物了，我将你给发配去天绝峰时，明明就专门安排了人手给你送食物！”步天绝皱眉呵斥。

　　“那我可就奇怪了，我在天绝峰的山顶接连饿了好几天，差一点就饿死在了那里，为啥我压根就米有看见食物呢？”步云环顾了一下四周，耸了耸肩道。

　　“步云，你少胡扯，这食物可都是我亲手送上去的，你怎么可能没有食物，你若是没有食物，你怎么可能还活着！”步天绝还未有再回答步云，步天绝旁边的一个身穿青袍的中年人已然愤怒地站起了身子，用手颤抖的指着步云。此人名叫步如风，当初正是他将步云给送上了天绝峰。

　　“是啊，步云要是没有食物，他怎么可能现在还活着，这摆明了是步云再胡扯吧！”

　　“麻痹滴，我们以前还真是小看了这个废柴啊，他虽然比较废，但是这搬弄是非的本事还真不错，黑的都能被他给说成白的……”

　　有些从小就看不惯步云的人听了步如风的话，嗤笑出声。他们都不相信家主真的没有给步云送食物，这般想要将他给整死的痕迹实在是太明显了。

　　看不惯步云归看不惯，步家的人谁都不能确定，哪一天步云的父亲会不会突然从地狱峡谷出来。毕竟，王级强者的寿命很长，十几年的时间，对王级高手根本算不得什么。所以，步家的人，根本就不会有谁，真的胆敢明目张胆的将步云这个废柴给弄死，最多也就是平时欺负他一下。步家家主，肯定不会做出这般不明智的事情。

　　“笑话，你亲自给我送过食物？那我到要听听，你都什么时候给我送过食物了，另外你又怎么解释我如今出现在了这里，不要告诉我说，是你将我给从天绝峰的顶上带下来的吧！”步云冷冷地看着步如风，眼中杀意闪烁。对于想要弄死自己的人，步云可不会有什么好脸色。

　　“我……”步如风面色不自然的变了变，接着狠狠一咬牙，看着步云道：“好！步云这都是你逼我说的，今天我拼着被家主惩罚也将一切都是说出来，我记得我第一次带你去天绝峰山顶的时候，我给你留下了七天左右的食物。当时，我告诉你我每隔五天都会来给你送一次食物，却不想当我第二次去天绝峰的时候，你已经消失不见了。当时我怕家主会怪罪，所以就未有将这件事情告诉给家主！”

　　“步云，可有此事！”步天绝威严地说道。

　　“一切都他内内的在扯淡！第一次给我留下了七天食物！！也真亏你说的出来，马拉戈壁德，看来想要弄死少爷我的人，就是你了。来！来！来！你不是要弄死少爷我么，现在少爷我给你一个机会，有本事就过来和少爷我大战三百个回个，看少爷我不把你打的满地找牙。”步云对着地上吐了吐口水，然后恶狠狠瞪着步如风。

　　“额……”刚刚还威武严谨的家族试练，在这霎时间就被步云给弄得气氛全失，那十个原本战意凛然的步家子弟，如今都傻不拉唧的站在擂台上，不知道自己到底应该干嘛，一下子出了这样的事情，如果不弄个清楚，这比赛肯定是不能再进行下去了。

　　一些来观战的贵宾，此刻也都面面相觑，对这步家突然发生的变化，很是感慨啊。

　　步云是逍遥王的儿子，这是众所皆知的事情，要是步家真的敢如此肆无忌惮的弄死步云，这事情一旦传出去，步家的声誉绝对会再次降低不少。

　　虽然大家族都明白，其中的潜规则，但是潜规则归潜规则当着事情暴露出来的时候，可也不是人人都能接受的。

　　逍遥王当初在这天武大陆，毕竟还是认识了那么多的朋友，一旦让那些人知道了步云遭受了这样的事情，哪怕他们并不想理会这样的事情，为了各自的面子，怕也会来步家惺惺作态一番。


第13章 接受挑战

　　“够了！”步天绝突然狠狠一拍桌子站了起来，随着他身子的站起，一股无比恐怖的气势从他的身体中散发了出来，恍如酝酿中的火山，随时都有爆发出来的迹象，令周边喧闹的人，齐齐收起了议论的声音，大气都不敢多喘一下。

　　“步云，今天是我们步家家族试练的日子，步家的每一个男儿都对这一天无比看重，不论你刚才说的花语到底是否属实，你可否先听大伯一言，将此事且先搁置，等家族试练过后，再谈如何。只要你所说不错，大伯自会为你作主，还你公道……”步天绝强忍怒气，目光定定的落在步云身上。

　　“大伯，这可是你说的！这么多步家子弟可都听见了，我希望家族试练后，大伯你真的能够公正处理……”步云感受到步天绝那股澎湃的气势，心头剧烈的一震，步天绝在他眼中，此刻就好似一头强人怒气的雄师，让他不敢多触怒步天绝。

　　“你放心，大伯绝对不会姑息擅自伤害我步家子弟的人！”步天绝眉头微皱，沉声道。

　　步天绝说完，再次坐回了原位，随着他的身子坐了回去，他那恐怖的气势骤然收敛了起来，令场中压抑的气氛，就此轻松了起来。

　　“步云虽然你是我步家子弟，今天有资格参加试练，不过，因为你不按时出场的缘故，你如今想要参加接下来的试练，必须得接受淘汰选手的挑战，接连战胜十场或者无人挑战你后，你才有资格参加十强排名，否则让你就这么参加十强排名，其他的子弟必然不服，你可愿接受挑战……”步天绝刚做下去，主持比赛的长老就朗声对步云道。

　　“我接受！”步云面不改色的道。

　　周边听见步云选择接受挑战的步家子弟，听见了这话，都纷纷面面相觑，步家子弟人人都知道，步云并不是武者，根本就不能修炼武学，如今他竟然接受挑战，这实在是大跌众人的眼镜。

　　“好！既然你接受，那么你就上台来吧！”主持长老长在最中心的擂台上，并不理会其他弟子的哗然，而是居高临下的对步云道。

　　当即，步家子嗣都紧紧注视着主持长老所站立的那一个高五米的擂台，各自神色怪异，眼中的目光都非常复杂。五米高的擂台，普通人在没有梯子的情况下，根本就上不去。

　　就当众人以为这一次怕是又要见着步云出丑了，却不想步云的左脚突然微微一点地，接受两手背负竟犹如飘渺出尘的仙人一般，轻飘飘的从地上飞入了擂台。当他落在擂台上时，竟没有丝毫声音传出。

　　“轰！”步云这一手，骤然将周边的人都给惊吓住了，各自眼珠子瞪的老大，简直不敢相信这是真的。落地不闻其声，在列的很多步家子弟，都做不到这样的程度。这完全是轻身功法达到了大成境界才有的手段。

　　一些注视着步云的步家长老，当他们见着步云这一手时，眼中也都纷纷流出了动容。这样的身法他们这些长老虽然也能施展出来，但是他们达到这种程度时，谁不是在这上面花费了十数年的时间。

　　步云这个小辈以前明明就不会武学，这一会却突然暴露出这么一手轻功，着实让步家的人大为震撼。

　　“难怪步云今天敢在试练大会上，大放厥词，原来他已经成为了武者，并且实力怕也很不简单！”

　　“这……这简直就是一个奇迹啊，步云他竟然能够练武了……”

　　“太不可思议了！步云他以前不会是在扮猪吃老虎吧，他这样的轻身功法，连我都不会啊……”

　　大量的步家子弟面面相觑，各自的眼中都写满了惊讶。

　　“好！既然步云已经上了擂台，那么一切都按照规矩办事吧！刚才战败的族人，你们谁有把握胜过步云的，就上台来吧，但凡能够胜过他者，就能再次参与十强武者的争夺……”主持长老同样是怪异地看了步云一眼，接着环顾四周朗声道。

　　“轰！”主持长老这话一出，刚才战败过的子弟，都沸腾了！胜过步云就能够再次参加十强武者的争夺，这对大多数以为意外势力的家族子弟而言，都是一次绝佳的机会。

　　一时间，众多步家子弟看着步云的目光都非常炙热。不过，见过步云刚才那一手轻功，虽然大家的目光都很炙热，但是却也并没有就此贸然的跳出来挑战步云。

　　场面一下子变得有些诡异了起来。

　　“怎么，都没有人胆敢上台来挑战步云么？若是你们不敢上来挑战步云，那么步云他就有资格直接和十强战斗……”主持长老中气十足的道。

　　“我来！”一声大喝突然响起，接着一道人影犹如闪电一般的跃上了步云所在的擂台。这人剑眉醒目，双手环抱一把血红色的长剑，长长的头发随意的披散在脑后，看起来很有机会剑客的味道。

　　“步剑辰！竟然是他！”

　　有惊呼声传出，这步剑辰原本也是这一次十强武者的种子选手之一，却不想途中意外的输掉了比赛，现在见着他再次站在了擂台上，一些支持他的人纷纷惊呼了起来。

　　“步云，虽然不知道你是怎么将你那古怪的病症给治好的，不过，我还是要恭喜你，恭喜你成为了武者！”步剑辰落在了擂台上后，淡淡地道。说是在恭喜，但是他脸上的表情，却丝毫不像是在恭喜。

　　步云不置可否的皱了皱眉，他很清楚，步家基本上是没有什么子嗣看得起他的，眼前这步剑辰的恭喜，根本就是敷衍。

　　果不其然，步剑辰说完刚才那句后，他突然慢慢地将剑给拔了出来，然后用剑指着步云道：“步云，你的父亲步非天是我们整个家族的偶像，我们所有的子嗣都以他为荣，不过他一生荣耀却偏偏有了你这么一个废柴儿子，你可知道这对他而言是一种多大的蒙羞。今天就让要我，用我手中的剑，来好好教训你吧……”步剑辰说完这句话，身上突然爆发出一股极其强劲的剑气，这剑气锐不可当，锋芒尽露。在其爆发出来的一刹那，空气都被刺破了开来。更是在剑气爆发出来的同时，他手中的长剑骤然带起一阵寒光向着步云攻击而上。

　　所有注视着这一幕的步家子弟，呼吸都急促了起来，眼睛一眨不眨的看着擂台，心中都在暗暗揣测，步云到底能够在步剑辰的手中坚持几招。


第14章 隔山打牛

　　澎湃的剑气眨眼间，就来到了步云的面前，眼看步云就要被剑气给轰杀。当周边的步家子弟见着如此情况时，他们那期待的心，都大为失望。

　　看来步云虽然成为了武者，但是还是不堪造就啊，在步剑辰这种家族精英的面前，依旧算不得什么。

　　“滚！”然而，正当周边这些人有如此想法的时候，一声暴喝突然在擂台中响起，只见电光火石只见，步云右脚突然一抬，竟穿破层层剑气然后向着步剑辰轰杀而上。

　　步云这一脚非常快，完全超乎了步剑辰的想象，导致他在步云这一脚袭上来的瞬间，来不及做出丝毫反应，就被步云给一脚踢在了身上，当步云的脚踢在他身上时，步剑辰只感觉一股巨力笼罩了他的身体，让他五脏六腑都几乎要爆炸开来，同时他的身体也被巨力给狠狠地踢飞，直接掉出了擂台，然后重重地跌倒在了地面上，将大地都给砸出了数道裂缝，七窍都为之流出了血来。

　　“我了个擦！”步云这一脚震惊了大量的步家子弟，他们愣愣地看着擂台上的步云，眼中写满了震惊和不敢相信。

　　“不是真的，这不是真的吧！这步云怎么可能会这么强！幻觉，这一定是幻觉对不对！”某个完全承受不了如此反差的步家弟子拉着他旁边的人，颤抖地道。

　　“我……我……我也不知道！”被拉着的这个人，同样面带惊色的道，面上完全是一副见到鬼的模样。

　　家族中的弟子如此，步家的长老和家主，这一刻也都同时有着惊容，刚才步云那一手轻功，已经让他们很是惊讶了，可是和步云这一会展现出来的战斗力相比，这一刻的惊容比之刚才更强。

　　步剑辰可也是人级后期的武者啊，若不是意外失利，他完全能够成为十强武者，却不想他竟被步云一脚给踹飞了。虽然说这其中有步剑辰的大意成分在里面，可是能够如此干净利落的赢得比赛，步云的战斗力也完全进入了步家子弟的精英层次。

　　步云并没有多理会周边的人，到底什么样的表情，他一脚踢飞步剑辰后，脸上没有丝毫的得色，而是冷冷地扫视着下方的人：“你们不是都说我给我父亲蒙羞了么，今天我倒要看看，我和你们这些所谓的精英相比，到底谁更像废柴……”

　　“轰！”步云这完全算是挑衅的话，落入下方步家子弟的耳中，让所有以前看不起步云的步家子弟，面色都变得非常难看。

　　“步云，你少猖狂，看我来收拾你！”又一声大喝响起，接着一个黑影犹如大鹏一般跃入了擂台，这人手握两柄金瓜锤，体型非常庞大，满身都是横肉，看起来非常吓人。

　　“人阶中期武者，步天骆！”

　　来人冷冷哼了一声，报出了自己的阶位，然后手中金瓜锤骤然一动，卷起漫天罡风，晃起一片金黄色的光影，向着步云笼罩而上。金黄色的光影，将整个擂台都给笼罩了起来，让人眼花缭乱，根本就看不清楚金瓜锤的攻击。

　　“你也给我下去吧！”步云冷冷的声音再次响起，同样抬起一脚慢慢向着步天骆踢出，完全无视了金瓜锤卷起的罡风和光影。

　　“这步云也太自大了吧！步天骆虽然是人阶中期但是他的力量却比之人阶后期也一点不错，就连十强武者遇上他，都得花费一番手脚才能够将他给打败，步云竟完全无视步天骆的攻击！”

　　有人见状，眼中泛起冷笑，对步云的自大，不置可否，压根就不相信步云这一次还能一腿打败步天骆。步天骆在步家子弟中，他的身体防御完全就是数一数二的存在，再加上他那样的吨位，大多数的弟子和他交战，都会感觉到棘手。

　　然而，步云注定了这一次要在家族中立威，他的脚看似踢出很慢，实则快到了极点，在华夏武学秘籍‘大力金刚腿’的催动下，步云这一腿的爆发力达到了一个非常吓人的层次。

　　“轰隆！”步云的腿重重的落在步天骆的身上，产生一股惊天动地的巨响，步天骆所站立的地面层层龟裂，接着他的身体唰的一下子飞出了擂台，被早已经有所戒备的长老给接在了手中。

　　当那个长老接入了步天骆的身体时，他明显的感觉到了一股巨力向着他的身体袭上，让他不自禁的施展出玄气为之抗衡！

　　“隔山打牛！竟是隔山打牛！”某个长老见状骤然惊呼，眼中流露出极其震撼的波动。这一刻的震撼，比之刚才都还要强烈。

　　“什么！隔山打牛！”听到了那个长老惊呼的人，也纷纷动容了起来，彼此从席位上站起身子，眼神诡异地看着步云，步云给他们带来的震惊实在是太强了。

　　‘隔山打牛’是武者对武学掌握到一定层次后，才能够施展出来的攻击技巧。这样的技巧，就连很多的天级武者都施展不出来，没想到步云竟然施展出来了这样的招数，实在是太骇人听闻了。

　　曾经一些看不起步云的步家子弟，听说了这样的武学时，他们都不自禁的升起了妒忌，这样的技巧竟被步云给掌握，这肯定不是他自己摸索出来的，绝对有超强者再教导步云。

　　步云这一次虽然准备在步家立威，不过他既然已经对步家没有那么强的恨，也就并不准备废掉步家的这些精英，毕竟都是步家人。要不然，步云刚才所施展的大力金刚腿落在步天骆的身上，步天骆绝对会被一击毙命。至于重创步剑辰完全是步剑辰个人嘴贱所致，活该受罪。

　　“还有人，上来挑战么？”步云环顾着四周，犹如一个盖世皇者，在扫描自己的臣民，令大多数被步云给扫描到的步家子弟，都不自禁的缩了缩身子，虽然那种目光很是令人不爽，但是却已然没有人再敢上台挑战。

　　步天骆和步剑辰已经是战败选手中除了十强武者以外，最强的家族精英，既然他们都输了，其他的人，也不认为他们就有实力打赢步云。

　　这个世界本来就是强者为尊的世界，以前步云的实力弱，他们当然可以唾弃步云，用藐视的眼神对待步云，而现在当步云展现出如此强大的实力后，步云的高度已然不自禁的被他们给在心中拔高了起来。


第15章 你要战，战便是！

　　“我再问一遍，到底还有没有人要上来挑战我！”步云沉闷的声音犹如炸雷在众多步家子弟的耳中响起。

　　面对如此挑衅，周边的人虽然你看我我看你，却仍旧没有人上台！步云的厉害，已经在这短短的两脚之类完全展现了出来，虽然步家的子弟并不怕流血牺牲，可是在明知道打不过的情况下，他们也不想跑上台受虐。鬼知道，上去后，步云还会不会手下留情。

　　刚才长老接下步天骆的动作，旁边的人可都看得清清楚楚，连长老面对隔山打牛之力，都不得不运气玄气抵抗，普通的子弟面对步云的攻击，还不被打得半死。

　　眼见随着步云的话语，周边等了很久都没有人再上台挑战步云，主持长老突然再次出现在了步云所在的擂台，然后光顾四周的步家子弟，中气十足的道：“我想大家这一刻应该也都已经看出来了，步云他完全的脱胎换骨了，再也不是以往你们所熟悉的步云。这样的步云，你们说他有资格参加十强争夺么？”

　　随着主持长老的话语传出，周边的子弟更是面面相觑了起来，各自眼中都有着迟疑，场面陷入更深层次的沉默。

　　“你们告诉我，他到底有不有资格！难道我们步家男儿输了，都不敢承认么！”主持长老怒目突然一瞪，他的声音骤然拔高了许多。

　　“有！”惊天动地的声音，轰然响起，下面的弟子被主持长老一激，同时发出了内心的呐喊。

　　这声音响彻天地，直冲云霄，众多步家儿女组成的声音，传出步家，令火云城无数的臣民惊讶，使得他们都不自禁的将目光望向步家所在的地方，他们虽然知道步家今天在举行家族试练，但是这般众志成城的声音，仍旧让他们很是好奇，不明白步家到底都有着什么样的事情发生，能使得族中弟子同时发出这样的声音。

　　“这就是力量的魅力！只有拥有力量，才能在这世界上受到尊重和重视！”步云站在擂台上，听着下方这些和他有着同样血缘的族人的呐喊，他心中对于步家的怨气，再次减低了不少。

　　主持长老等那些步家子弟呐喊完毕后，他将目光给再次落在了步云的身上道：“步云你现在完全有资格进行排名赛，不过因为你是后来者的缘故，再排名赛之前，你还得从这十强者中选出一人战斗，只有战胜了他，十强武者的排名赛才能够正式开始！”

　　随着步云展现出如此实力，主持长老看着步云的目光已经很刚开始相比完全不一样，如今的他对步云竟也有了期待。步云毕竟是逍遥王的儿子，是步家最受子嗣崇拜者的后裔，虽然步云废柴的时候，很多人都看不起步云，因外步云给步家带来了负面的争议令步家大失颜面。而现在，步云突然一洗废柴的身份，爆发如此强的实力，大多数的长老，恍惚都忽然看见了当初那个闪耀夺目逍遥王。

　　步云的容颜本来就和逍遥王很是想象，如今再加上步云那自信气质，他在老一辈的眼中，几乎和逍遥王重叠了在了一起。

　　当年的逍遥王，在十强武者的排名赛上大放光彩，以一人之力横扫所有的精英弟子，然后加入白虎学院进阶到了王级，封号逍遥王。此刻，大多数的长老都想看看，步云是否能延续他父亲的荣耀，这一次也横扫十强武者的其他人，成为最巅峰的步家精英。

　　当然有人期待，同样也有人嫉妒和敌意。

　　当步云酝酿起如此声势时，坐在长老席上的步狂风，眼中隐隐闪过一丝杀机。

　　“这步云是怎么一回事，他怎么突然变得如此厉害了！我送他去天绝峰时，我明明检查过他确实没有丝毫玄气修为啊！”步狂风心中泛着惊涛骇浪，步云的实力展现，让步狂风感受到了危机。

　　“狂风，你这是怎么了？”和步狂风坐得很近的步狂龙感受到步狂风的异样，疑惑地问道。

　　“没怎么啊！我很好！”步狂风对着步狂龙咧嘴笑了笑，脸上泛着浓浓的兴奋，恍惚也在为步云有如此成就而高兴一般，完全从他的脸上看不到他刚才和步云发生过矛盾。

　　“真的没事么？”步狂龙眼中隐隐闪过一丝怀疑，不过却也没有去多想，他并不认为步云一开始指认步狂风想要杀死他的事情，是真实的。步狂风毕竟和步云没有什么利益冲突，这一切肯定是误会，步狂风怎么可能贸然的想要加害步非天的儿子。

　　“步云，十强就在你的面前，你要选择谁作为挑战？”主持长老步狂刀凝重地问道。

　　“等一下，长老，在步云选择我们之前，我们是不是也可以不用他选择我们，我们可以主动的和他交手！”步天栋突然开口。

　　步狂刀看了步天栋一眼道：“你若是想，当然也可以！反正我所要做的，只是在淘汰一名出来！”

　　“那我主动挑战步云！”步天栋说完不待不狂刀答应，身子一展就来到了步云所在的擂台。

　　说实话，步天栋此刻对步云真的非常的具有战斗欲望，他历来都以成为步家下一个神话为目标，以前最看不起步云的就是他，现在见着步云成为了武者，他非常的想和这一个已经绽放出光彩的步云战斗。

　　“既然步天栋主动的选择挑战步云，那么战斗就此开始！”步狂刀身子突然一闪，再次离开了擂台。

　　场中就只剩下步云和步天栋。

　　步天栋两眼炙热的看着步云，右手用力地握着战刀：“步云，你知道吗，在步家我最看不起的人就是你，你在我眼中完全就是我步家的一个耻辱！既然你现在已经成为了武者，那么你就让我看看，你到底有不有资格成为逍遥王的儿子，我很想知道你现在究竟能够展现出多强的力量……”

　　“看看我有多强的力量？”步云不置可否的冷冷一笑：“说实话，以你的实力，还不具备那样的资格！不过，你要战，战便是！”

　　步云说完，脚步突然一错，犹如鬼魅一般向着步天栋攻击了过去，这是步云站在擂台上第一次主动出手。当他展现出鬼魅般的身法时，所有注视着这一幕的步家子弟，都睁大了眼睛。


第16章 天魔碎体

　　“唰！”眨眼间步云就来到了步天栋的身边，然后一爪直取步天栋的喉结，在他爪力施展开来的瞬间，刺骨寒芒向着步天栋的身体袭杀而上，让步天栋情不自禁的打了一个寒颤。

　　“人刀合一！”电光火石之间，步天栋施展出人刀合一，他手中的战刀骤然爆发出澎湃的刀罡将步天栋给护卫起来，更是在刀罡将他护卫起来的同时，一股疯魔之气从他的身上爆发，让方圆数米之类，都被暴戾之气给笼罩。

　　“锵！”步云见着刀罡出现，并没有因此而收回自己的手，仍旧势如破竹的向着步天栋抓去，然后狠狠的撞击在了刀罡上，发出金戈交加的声音。

　　“步云的手是怎么做的，竟和步天栋所发出的刀罡撞击在了一起，都没有丝毫损伤！”周边的围观众，见着步云如此攻击，他们的心中都升起了巨震。

　　“爪力竟练到不怕刀罡的程度！步云到底得到了何种机缘？为何他的运气会如此之好！”步狂风眼中的杀意更浓。直到此刻，他都还看不清步云到底达到了何等境界。

　　按道理说来，普通的武者，但凡低于他的，他都能够看穿对方的实力，而步云却偏偏给了他一种雾中看花的感觉，步云更多的时候给他的感觉是一个普通人。这实在是太诡异了，步云明明就展现出来了这么强的实力，他怎么可能会是一个普通人。

　　且不提步狂风等人的震动，作为被步云给攻击的步天栋，此刻两眼睁大，瞳孔收缩，额头泛起丝丝冷汗。虽然他将刀罡都给施展了出来，可是步云的爪力，仍旧让他感受到了威胁，在步云的一爪之下，他不受控制的喷出了鲜血。眼力惊人的人，能够清楚的看到，步天栋的脖子上，也溢出了鲜血。

　　“魔刀无极，天魔解体！”在如此危机关头，步天栋牙关骤然一咬，张口喷出鲜血，恐怖的魔气骤然从他的身上疯狂的爆发而出，他身上的气势也紧跟着增强了不少。他的实力，更是从人阶后期直接暴涨到了地阶初期的层次，并且还在不停的增加，直到地阶初期巅峰后，才停下了增幅，当他的力量达到了如此程度时，他体表所放出的刀罡也随之变强了许多。

　　“天级功法！”某个步家子弟惊呼出声，眼中流出不可思议之色。

　　“竟然是天级功法！步天栋他竟然学会了天级功法！”

　　“太不可思议了！没想到这一届的试练竟能见着这么精彩的战斗！”

　　周边眼力惊人的人，并不止一人，当其他的人认出了这门武学时，他们同时动容了，各自的心中都有着震撼。

　　步云对他们而言已经是一个例外，不想步天栋竟有着这样的底牌，这完全算得上的上是一场龙争虎斗。

　　当步天栋施展出天级武学后，随着他的实力增加，他的身法也骤然变强了许多，只见他身子一闪，险险的从步云的控制中脱离了出去。

　　步天栋从步云的掌控中脱离出去后，他看着步云的眼神非常凝重，这是他练武以来，首次在同辈中感受了这么大的压力和威胁。

　　“步云你竟然将我准备在白虎学院正式试练时，才施展出的底牌给逼了出来！你简直该死……”步天栋狰狞的看着步云，手中的战刀突然变得一片紫红，更是在战刀变色的同时，他的身体突然犹如猎豹一般向着步云电射而上，手中战刀以雷霆之势向着步云当头斩下。

　　步云虽然在步天栋展现出天级武学时，他的眼中也升起了惊讶，但是他却并没有因此而感受到压力，当他见着步天栋退开后，竟手握长刀向着他如此疯狂斩杀下起来时，他从容的伸出右手的两指向着天空快速迎接上去。

　　“灵犀一指！”步云的手指没有丝毫分差的在步天栋的刀即将砍在面门的时候，夹住了步天栋斩下的战刀。让全场所有的人，都惊呼了起来。就连一旁的步家家主都忍不住有了动容，他的眼神非常复杂。

　　用手指夹住他人攻击过来的兵器，在天武大陆并不是一个稀奇的事情，然后当一个实力不达天级的武者夹住了地级武者狂暴的一次斩击时，这可就很是令人惊讶了。

　　“步云这一个月到底都经历了些什么，他到底是怎么拥有了这一身本事的，这样的战力，根本就不可能是一蹴而就的啊！”见着这一幕的人，都忍不住在心中暗暗思量了起来。

　　“步天栋虽然你的实力，在我们同龄人中算是很不错了，可惜你今天遇见了，你注定了必败无疑！你认输吧……你不是我的对手！”步云用手夹着步天栋的战刀，淡淡地看着步天栋道。

　　“不！我怎么可能会输！我怎么可能会输！我注定会成为远超你父亲步非天的人，你不可能打败我！天魔碎体！给我碎……”步天栋两眼通红的看着步云，面容非常狰狞，随着他的咆哮，他身上的气势忽然再次暴涨了起来，将他的实力从地阶初期巅峰给一下次冲击到了地阶中期。

　　“天魔碎体！竟是天魔碎体，太疯狂了！”

　　“这孩子他怎么将这招都给施展了出来，这不是瞎搞么，这可是远远比之天魔解体还要疯狂的禁忌招式！这一招不是生死存亡之际，根本就不能随意的施展出来！就算是他赢了这一次的战斗，他的身体也算是废了。”

　　一些见着此等情况的长老，都被步天栋这样的行为给吓着了，他们的眼中都流露出很铁不成钢之色，原本步天栋展现出了这样的潜力，怎么说也能让步家在未来再添一个高手，却不想眨眼间他就如此不爱惜自己，贸然施展出了这样的禁忌招式。

　　“不行，快制止比赛，赶紧阻止比赛，不能就这么让他们比下去！”步狂风突然身子一动，就待向着场中飞去，然而就在他准备向着场中飞去的时候，一个人影却挡在了他的面前，阻止了他。

　　“狂风这是干什么！”步狂龙质问道。

　　“步天栋施展出了这样的武学，根本就不能贸然打断，你这么去不是救他，而是在害他！”步狂风道。

　　“这……”步狂龙顿时迟疑。

　　此时，场中已经发生了非常惊人的变化，步天栋的实力暴涨了后，强制性的将刀从步云的手中抽离了出来，接着手中刀光一闪，竟化为了龙卷向着步云袭杀。在这龙卷向着步云攻击的同时，有着明显的火星在虚空中产生，眨眼间就形成一头火龙，咆哮的炸向步云。


第17章 一招

　　步天栋这样的攻击，吓坏了很多观看战斗的人，他们惊骇的看着眼前这样的战斗，这种战斗简直都已经可以说是超出了一般武者的战斗。

　　步天栋竟在攻击中，演化出了火龙，这样的攻击，常人根本就不能抵挡。

　　很多原本展现出了极其强大实力，认为步云这一次怕是会延续他父王的荣耀的人，再见着这么一幕后，他们不自禁的摇了摇头。

　　步云怕是危机了！

　　大多数的人，这一刻都不认为步云还能再赢下战斗。

　　这些人惊骇的同时，他们对步天栋的狠辣也有着畏惧，这人简直就是一个疯子，在家族试练的时候，竟用出这种相当于同归于尽的招式。

　　“大爷的！还好我们的实力，比步天栋弱啊，要是比他强，还不被他给直接弄死在擂台上！”

　　“是啊，是啊！太疯狂了，他怎么能够在家族试练的时候，用出这样的攻击呢，步云和他又不是生死仇敌，这简直是太不明智了……”

　　很多人都不自禁的摇头叹息，他们虽然惊骇步天栋爆发出来的这种实力，但是却并没有几个人赞同他这样的做法。别看平时，步家的人以前都不怎么看得起步云，但是大多数的弟子，却都还是有着家族为重的荣耀感。很少真的有人，想要自相残杀。

　　而步云见着步天栋这样的攻击，面上也不自禁的皱了皱眉，这步天栋还真是对自己够狠，这样的攻击，他都能在这样的比赛中施展出来，真不知道用什么来形容他了。

　　他静静地看着那不停向着他攻击过来的火龙，在其要炸上他的瞬间‘凌波微步’骤然施展了出来，身子轻飘飘的向着旁边闪了开去，让步天栋的攻击，完全落空，显现出步天栋的身形。

　　“步云，有种的你就不要跺！”步天栋的身子再次出现在众人的面前后，他的面色非常惨白，显然施展这样的攻击，让他不怎么吃的消，他恶狠狠的看着步云，眼中寒光非常骇人。

　　“不躲？你以为我傻么，你这种增幅力量的战技，也最多只能维持一会的时间而已，等拖过这段时间，我自然能好好的收拾你……”步云背负双手，闲庭信步的看着步天栋，他的模样是那样的随意，恍如这不是比赛，而是一场微不足道的游戏一般。

　　“步云，那我倒要看看，你到底能够躲到及时……”步天栋手中长刀一展，再次向着步云冲杀。他的气势是那般的暴虐，犹如一头择人而噬的凶兽。

　　“唰！”步云在步天栋的攻击勘勘来到自己面前时，再次施展‘凌波微步’躲开了步天栋的攻击，一时间，场中劲气四溢，无数粉尘在虚空弥漫。

　　那澎湃的劲气，看得很多的弟子大气都不敢多喘一下，让他们非常紧张，他们自问，若是换作他们上去，绝对不可能像步云那般躲开步天栋的攻击。

　　虽然有的人，对步云这种躲闪的行径，并不怎么认可，不过大多数理智的人，对步云这样的行为，还是挺佩服的。

　　身法，毕竟也是实力的一种，就像步云说的，这步天栋的实力，只是靠着增幅功法提升的，既然他只有短暂的一挥提升时间，我们又不是傻，凭什么和他硬抗呢。

　　“哎，天栋这孩子，虽然实力不错，但是他却太不成熟了，现在的他，已经完全没有了取胜的可能！”步狂龙看着场中战斗，无奈的叹息了一下，接着坐回了席位。以他的眼力，他现在完全能够看出这一场战斗最终会是什么样的结果。

　　而步狂风对场中的战斗，却很是不满，“为什么会这样，为什么步云的轻身功法如此厉害！”那犹如闲庭信步般的闪躲，让步狂风都有了嫉妒。

　　步云如今展现出了这么强的潜力，一旦他这一次比赛中取胜，他绝对能够在家族中得到很高的地位，那时家主肯定重用他，定会严查步云一开始所说的事情。

　　虽然步狂风并不怎么太怕严查，他自认那样的事情，并没有什么证据，也没有证人能够证明他步狂风会杀步云，毕竟他表面上和步云确实没有丝毫的利益冲突。但是如果家族真的查他，还是会给他带来麻烦。

　　“步云你到底要躲到什么时候，你给我停下，难道逍遥王的儿子，是就只会躲闪的孬种么，连一点和我硬抗的勇气都没有……”

　　步天栋在擂台上虎吼连连，接连数次攻击，他都未能攻击到步云，让他的暴戾到了极点，他已经明显的感觉到了不安，他已经快维持不住这种力量提升的状态了，一旦他接触这样的状态，即使步云不对付他，他也必然会半死。

　　这让他很难接受，他在施展了如此禁忌功法下，竟连一下作用都没有发挥出来，让他白白的施展了禁忌功法。

　　步云听得步天栋这话，他原本在步天栋的攻击下，不停躲闪的身子，骤然停了下来，眼露寒光的看着步天栋，虽然他步云并不介意以这样的招数直接耗死步天栋，可是步天栋竟说到了这份上，作为一个男人，这一次怎么着也得好好教训步天栋。

　　步天栋见着步云突然停止了躲闪，他骤然一喜，接着眼中疯狂之色一闪，手中长刀卷起数道寒芒，再次化身成火龙向着步天栋席卷。

　　步天栋化出的火龙卖相看似非常不错，攻击力也很吓人，其实这样的攻击，在天级高手眼中，也算不得什么，这样招式，只是利用速度摩擦空气，催动火系功法所致。看似威力极大，令常人根本就无从下身，可是却并不是不能破掉这样的招数。

　　“步天栋，既然你非得让我硬抗，那我就抗给你看，你若是能接下我这招，我立马认输……”步云说罢，左手和右手突然摆出了一个玄奥的动作，然后向着步天栋的火龙拍出一掌。

　　一头金黄色的金龙，骤然从步云的掌中飞了出来，当这头金龙飞出的一刹那，天地都好似暗了下来，方圆数百米都陷入了一阵压抑，让观看着情不自禁的惊呼出声，然后同时运气玄气抵抗，这样的威压，眼中都流露出不可思议之色。


第18章 降龙十八掌

　　“吼！”金龙咆哮的撞击咆哮着撞击在了火龙上，发出‘轰’的一声巨响，将火龙给硬生生的轰灭，露出了步天栋的身子，当他身体露出的同时，他七窍同时喷出血来，然后犹如脱线的风筝一般甩出了擂台。

　　“泥马，我没有眼花吧！金龙，一掌打出金龙，大爷的，这最少也是天级的功法啊！”

　　“太牛叉了！简直就是牛叉中的战斗叉！”

　　所有观看战斗的步家子弟，都被这一幕给震撼了，齐齐大张嘴巴的看着这一幕。对于一般的地级武者而言，能够将玄气外泄，打出掌力就已经是一件非常惊人的事情的，而像步云这种一掌打出一头金龙的事情，更是超级另类的存在。

　　当步云打出这一掌时，但凡目睹这一掌的人，都不自禁的怀疑起了步云的实力。

　　“这步云，绝对已经拥有了地级的实力！泥马，发出这一掌后，他竟然连大气都没有喘一下！”

　　步云并没有理会周边人的议论，他打出一掌后，就将手给收了回来，然后用锐利的眼神，看向了长老席所在的观战台。让所有被他目光给扫视到了的长老，都不自禁的身子一震。

　　步云锐利的用眼神看向长老系，不是在挑衅他们，而是在告诉他们，我步云完全不一样了，我绝不再是以往那个不能练武的废人，我并没有给我父亲丢脸。

　　步狂风面容阴沉，眼神阴郁的几乎多要结冰了，步云这一掌很是令步狂风忌惮。步云这一掌，展现出来的实力，竟隐隐透着一股堪比天级高手的气息，虽然那气息只是隐隐的一丝，可是却已经足以说明，步云假以时日绝对能够修成天级高手。

　　“这小畜生不能留！他竟在一个月的时间里面，成长到了这样的地步，再给他一些时间，他必然会超越我，那时就算家族抓不到我的把柄，他也绝对不会放过我……”步狂风从步云那看下长老席的眼睛中，明显的从步云的眼中感受到了一丝对自己的杀意。

　　“好！”叫好声从长老席位中传出，只见在离步天绝不远的一个席位上，一个身穿青袍的白胡子老头，突然站了起来，满脸红光非常兴奋的看着步云。

　　“步云，好样的！我们步家终于又出了一个绝世天才！”

　　一个月修炼到如此程度，并且还展现出了这般强悍的站立，谁敢说他不是天才！这样的人若不是天才，那么这个世界上，还真就没有什么天才。

　　步云身上的荣光，非常闪耀，当步家子弟见着步云如此轻松的将施展了禁忌功法的步天栋给击飞后，他们都情不自禁的对步云有了崇拜。

　　一些原本看不起步云的人，这一刻都纷纷为他欢呼了起来，这些欢呼的声音中，还不乏一些少女的示爱声。

　　步云听着周边这些人的尖叫，他首次体会到了武学所带来的荣耀，这是他在前世从未体感受到的东西。让他更加的坚定，既然重生到了这个世界，要活就一定得活得精彩，再也不能像前世那般，只知道修炼，而不知道享受。

　　他再也不想压制自己的实力，他要一飞冲天！

　　而伴随着步天栋被打败，剩下的九个十强武者，这一刻，他们的脸上都挂满了浓重。步云展现出来的实力，让他们同样感受到了压力。各自眼神闪烁，看着步云的目光都充满了战意。虽然步云厉害，但是这九人，依旧并不准备如此弃权。

　　场面并没有沸腾多久，主持比赛的长老步狂刀就再次出现在了擂台上，然后宣布十强武者挑排名赛正式开始。

　　十强武者的排名，历来都是混战，十人处于同一个擂台上，最后站在擂台上的人，就是十强武者的第一名。

　　随着不狂刀的话语，其他九人同时落在了步云所在的擂台上，当他们同时出现在了擂台上时，他们竟各自默契的将步云给包围了起来。

　　这一幕，令观看比赛的所有步家子弟都沸腾了，各自热情高涨的呐喊，九人围攻一人，这可是步家好久都没有过的事情了。

　　步家历年的家族试练，很少会出现这么一幕，以往的比赛中，最后决出的十强，彼此的差距都不是很大，根本就不会让其他的人同时感受到巨大的压力，让他们不得不选择一起出手攻击一人。每一次有这样的事情出现，必然代表着，步家又一次崛起了一个妖孽级别的天才。

　　“步云，以往我们都不怎么看得起你，因为你确实是我们步家最废柴的一人，导致我们步家颜面尽失，成为其他家族的笑柄。不过，现在我要收回我以前对你的成见，你已经成为了我们步家这一代，最强的人，所以请原谅我们同时出手攻击你……”

　　步剑锋手握黑色长剑，一脸凝重的看着步云，浑身剑气弥漫，说罢，手中的长剑突然犹如暴风前夕的惊雷闪电，向着步云袭杀，他的速度极快，眨眼就来到了步云的身边。刚一落在擂台上，步剑锋就将战斗力给全开。

　　其他的人，也和步剑锋差不多，他们看着步云的目光都非常凝重，然后同时对着步云点了点头，骤然向着步云发出攻击。

　　“火神开天！”

　　“烈火燎原！”

　　“剑荡八方！”

　　灼热的气浪，弥漫整个擂台，步剑锋等九人各自对步云发出了他们最强一击。剑气，拳劲，腿风、刀罡……等等组合在了一起，形成一股强大的风暴，将步云所有能避开的区域都给封锁，迫使步云必须得硬抗战斗。步云见状，手中掌法再次一展华夏古武绝学‘降龙十八掌’又一次施展了出来。

　　“飞龙在天！”

　　“亢龙有悔！”

　　顿时，数道金龙席卷整个擂台，在擂台上不停咆哮，强大的威势，震天动地，极其骇人。每一头金龙的生出，必然都会有一人被打飞擂台，只是一霎，台上就只剩下步云一人傲然的站立在擂台上。令所有观战的步家子弟，都发出了呐喊。

　　这一幕，实在是太令他们崇拜了！他们每一个人看着步云的目光都非常炙热。


第19章 地位变化

　　“小月，怎么样，怎么样！你刚才给云少爷送点心进去，云少爷有说什么吗？”

　　“没有！不过，云少爷温柔的看了我一眼，唔，真是幸福死我了！”

　　“什么，温柔的看了你一眼，不会吧！你休想骗人，云少爷怎么会温柔的看你呢！”

　　“真的，我骗你干什么，刚才云少爷真的温柔的看了我，你不信可以摸我胸口，我的心这会都还在跳呢……”

　　步云坐在房间里面一边吃着点心，一边看着一本武学书籍，虽然门外的两个丫头，说话的声音，其实非常低，但是步云还是将她们的对方给尽收耳底，听见了这样的对话，步云无奈的叹了叹口气。

　　至从前两天他一举夺得家族试练大赛的第一名后，他的身份就从当初那个任何人都看不起的废柴，变成了家族所有青年男女崇拜的偶像。不论他走到那里，都会有炙热的目光看着他。他的地位也和以前发生了翻天覆地的改变。

　　有很多的女弟子，为了能够和他多相处，竟跑来竞选起他贴身侍女的名额，令步云那是哭笑不得。以往那些压根就不用正眼看步云的女女，现在每一次见着步云看着他的眼神，都很狂热。有很多女女，更是大胆的对他示爱。

　　这样的反差非常大，让步云更是深刻的明白了这个世界的规则，只有强者才能真正的享受一切。所以这些天，步云至从身份提升后，他就按照他的权限吸收起这个世界的武学知识。

　　据步云现在已知道的讯息，在这个世界武学秘籍，从低到高也有黄级、人级、地级、天级、开山级、破天级、王级等划分，功法秘籍越强，所发挥出来的威力也就越大。不过，秘籍越强，难学度也就越高，天赋不够的人，根本就学不会这些秘籍。

　　步家因为出过王级高手的缘故，步家也拥有王级秘籍。

　　不过，虽然步云对王级秘籍很感兴趣，但是他现在的实力，虽然提升了，然后王级秘籍他依旧没有资格翻阅，并且传闻王级秘籍被家族中隐藏的老怪物给保管者，就算是家主贡献如果不够都不能随意翻阅。

　　步云现在最高能够翻阅的秘籍是天级。

　　他手中此刻阅读的秘籍，就是一本天级秘籍，名为天罡真诀，是一门天级的护体功法，在天级秘籍中算是非常不错的存在。这门武学是他获得试练第一名的奖励。

　　步云经过这两天的阅读秘籍，他发现他以往在华夏学的古武中有很多种秘籍，都不知道到底应该怎么分类。他现在看过的很多武学秘籍，在技巧上比之华夏的古武都要弱一些。

　　而且步云现在主要学习的‘九阴真经’经过寒气的异变，已然脱离了秘籍本身的层次，在这种具有充足天地元气的世界里面，所能发挥的威力十分吓人。

　　另外经过这两天的阅读秘籍，步云还发现了一个令他比较惊讶的事情，也不知道是他身体原因，还是‘九阴真经’包罗万象是武学总纲的缘故，步云学习这个世界武学的速度非常快。

　　像他手中这门天级秘籍，就连天级武者学习这门功法，想要将其给修成大成，都得耗费数年或者数十年才能练至大乘。

　　而步云在短短的两天时间里面，就练到了这门武学的第九重！要知道这‘天罡真诀’总共也就才十二重而已。

　　两天时间就将天级武学练到了第九重，这速度要是传出去简直都可以吓死人了。并且步云这些天练习这样的武学，还不是全天候的练习，他还抽出时间做了些别的事情。若是他不干别的事情，鬼知道他到底能够学到什么程度。

　　“虽然我在前世就已经学会了很多华夏古武，并且威力都很不错，但是这个世界的武学却也不能小觑，虽然有的技巧比之华夏古武要弱一些，但是力量却也很惊人。而且这样的武学，还不是这个世界最尖端的武学，天级秘籍虽然并不是大路货，可是对真正的强者而言，却也算不得。这样的武学就已经很不简单了，那开山级、破天级、更甚至王级还不知道厉害到什么程度……”

　　步云眼中不自禁的反出一抹炙热，他对武学的热爱历来都很强烈，要不然前世也不会埋头练武了，如今来到这么一个高武世界，他有着极其强的学习欲望。

　　“再过段时间白虎学院正式的试练，就要开始了，我一定要趁着这段时间，多在家族中学些武学！”

　　想到就做，历来都是步云的行事风格，于是他三两口将点心给吃掉，然后抄起秘籍就向着门外走了出去。

　　“云少爷！”门外的两个丫头，见着步云从房间里面走出来，同时向着步云靠近恭敬的对步云行礼，她们看着步云的目光都很是崇拜。

　　步云对二人点了点头，然后踏步向着园子外面走了出去，三两下就消失在了两女的眼中。

　　“小月，云少爷看着可真帅，要是我以前就发现云少爷长这么帅就好了，那样我就可以早点成为云少爷的人，说不定这一会都被少爷给收入房了……”

　　“哎，这还不是要怪我们当年的目光太过短浅，谁知道云少爷会突然崛起啊。说真的，我感觉这两天简直就像是做梦一样，以前那个明明一点武功都不会的云少爷，现在却成为了我们步家青年一代中的最强者，实在是太不可思议了。”

　　“嗯！是啊，整个家族怕是在以前都没有人想过云少爷竟然能修炼到这种程度吧。要知道当初，就连逍遥对云少爷的病，可都束手无策啊，谁又能想到云少爷的怪病竟然会好了呢……”

　　步云虽然消失在了两女的眼中，可是两女依旧不舍的注视着步云消失的地方，她们二人的眼中都有着感慨，心头隐隐都有着后悔，当初要是都对步云好一点该有多好。

　　步家现在有这种心思的，又岂止这两女，当步云从自己所在地别院走出去时，但凡见着步云的人，都有着这样的心思，他们每一个人在用崇拜的目光看着步云时，心头都很是复杂。


第20章 出大事了

　　“步狂风，你急急忙忙的把我叫来干什么？”一座不起眼的山峰上，一个身穿黑衣，长着一对三角眼的男子面色不是很好的看着面前的步狂风，他面容阴沉，眼中隐隐透着怒气。任谁在和人双飞的时候，突然被他人给打断，都会面色难看。

　　“出大事了！”步狂风并没有理会对方的不好态度，而是神色凝重地说道。

　　“出大事了？什么大事，你且说说……”黑衣男子听后眉头一挑，眼中的怒气隐隐收敛了一些。

　　“步云能够练武了，而且还有了地级以上的实力！”

　　“什么！”黑衣人惊呼出声，眼中放出一抹骇人的光芒，“你说的可都当真！”

　　“这事，我怎么敢作假！”步狂风不满的瞪了黑衣人一眼。

　　“这到底是怎么一回事，你当初不是说步云被你给丢到了天绝峰上，并且没有给他食物么，他按道理说来，不是应该死了才对么。”黑衣人道。

　　“我也不知道到底是怎么一回事，两天前步家举行家族试练的时候，步云突然出现在了试练大赛上，展现出了不错的战力，更是一举夺得了试练第一名！”步狂风神态有些颓废摇了摇头，这两天步狂风的压力非常大，虽然步家家主还未有开始明着审查步云所说的事情，但是他却已经明显的感受了背后，有人在暗中展开调查。

　　一时半会也许还调查不出来什么，可是那步云的进步实在是太快，以他这样的速度进步下去，一旦步云的实力进阶到天级，他步狂风可就遭殃了，从步云那一身诡异的本事中，步狂风深深的感受到了威胁。

　　“你仔细的将所有的事情都给说清楚，这事情怎么会变成这样，步云竟一举夺得了家族试练第一名，这也太荒谬了吧……”黑衣人的瞳孔微微收缩了一下。

　　步狂风当即将两天前所发生的一切事情，都给仔仔细细的说给了黑衣人听。当黑人听完一切后，他沉默了。

　　“照你这么说，步云在这一个多月里面，定是得到了某种奇遇，要不然他绝对不可能再这么短的时间里面拥有这么强的实力，以及学会如此的武学！”黑衣人面带异色的道。

　　“我也是这么想。”步狂风点头。

　　“哎！”黑衣人用拳头揉了揉大感疼痛的额头，接着抬起头正色地看着步狂风道：“这些年，你在步家已经获取了很多的资源，按道理说来，以你现在的情况，你最好是早点从步家脱身出来。不过，步云现在的事情却是一个麻烦，以前他只是一个废柴，对我们倒是没有什么影响，可是现在他竟然成为了一个天才，这影响可就很大了。现在你必须得去摸清楚他的底细，确定他所得到的奇遇是宝藏还是有强者传授给他功法。若是前者，得到他的宝藏后，就算是暴露身份，你也得将他给斩杀掉。若是后者，那么你就这么离开步家吧……”

　　“额，我可以离开步家了？组织，真的允许我离开步家了！”步狂风有些不确定的看着黑衣人，眼中隐隐闪出一抹喜色。

　　“嗯，真的允许你离开了！毕竟，你的潜力也就这样了，即使再耗在步家，也已经获得不了什么太多的修炼资源，与其如此你还不如趁早离开步家，以免暴露组织……”黑衣人道。

　　“呼！没想到，我竟然可以离开步家了。这还真是一件令人感到意外的事情啊。我在步家都已经潜了十多年，若不是时不时和组织联络，我都快忘记我根本就不是步家人了……”步狂风感慨的叹了叹。

　　“说这个干嘛呢，你我本就是组织培养的人，这些年若不是组织帮助你，以你的资质又怎么可能成为天级武者，又怎么可能瞒得过步家那些老怪物的探查。”黑衣人道。

　　“我这不是眼看马上可以离开组织，忍不住高兴嘛！嘿嘿，说起来，老黑，我还是羡慕你啊，你的身份可比我好多了！泥马，都这么老了，你竟然还可以玩双飞，真不知道你到底哪里来的这么多精力……”步狂风暧昧的看了黑衣人一眼，眼神很是有几分怪异的味道。

　　“不要这么看着我，你这样看我，很容易引起不必要的误会！”黑衣人狠狠的瞪了步狂风一眼。

　　“不看，就不看嘛！老黑，你说组织这一次让我从步家退出后，接下来又会对我做出什么样的安排？”步狂风好奇地问道。

　　“这我可不知道，一切都得听从组织的安排！”黑衣人道。

　　“你就不能给我揣摩揣摩么？”步狂风道。

　　“这有什么好揣摩的，组织这些年安排我等进入各大家族，不就是想要探查这些家族的秘密，得到他们的功法，挑拨他们的是非，然后给他们带去毁灭性的打击么？原本这步家根本就不需要派你进入步家，步非天一陨落，我们已经有把握将步家给毁灭，不过，毕竟那步非天也不知道是真死还是假死，要不是不能完全确定他已经陨落，步家早就完了。

　　以你现在的情况，你现在退不退出，还真对组织都没有什么影像。我想这一次组织让你退出后，很有可能会给你一些安闲的时间……”黑衣人耸了耸肩，接着跺步向着山崖边上走了过去，神情飘渺的看向了远处。

　　“会给我安闲的生活么？希望真的能有安闲的生活吧，这些年提心吊胆的过着日子，我还真是有几分吃不消。我每一天做梦醒来，都几乎是梦见自己被步家的人给发现了身份，然后被步家给凌迟处死，死的那叫一个惨啊。”步狂风唏嘘的道。

　　“那是你想的太多了，以组织这么精巧的易容手段，步家怎么可能轻易的发现你的身份，只要你平时，低调的过日子自然会没事……”黑夜人道。

　　“你这话说的到轻巧，我们这样的人进入了家族能低调过日子么，随时都有可能出差错。就拿这一次步云的事情，我还真不明白，组织当时为何要让我想办法将步云给弄死？按道理说来，以往那个不能修炼的步云，至从他被秦家给退婚后，根本就不能再引起组织的注意才对。”步狂风道。

　　“你这话可就大错特错了，你别忘了，他老爹始终是步非天，虽然秦家现在和步家解除了婚事，可是一旦步非天跳了出来，或者是秦家哪根筋忽然不对，又和步云这小子再次扯上关系，我们想要对付步家，不就更难了么……步家那样的东西，对组织可也是非常重要的！”黑衣人摇了摇头，“好了，我也不和你多说了，既然步云已经能够练武，那么我就得马上将这个讯息给上报上去……今天的谈话，就到这里，我先闪了。”

　　黑衣人说罢，身子突然犹如大鹏一般飞起，眨眼钻入云层消失不见。

　　步狂风羡慕的看了看黑衣人消失的天空：“也不知道我什么时候，才能像老黑一样进阶到开山境界。同样是飞天，他的飞天之术却比我要潇洒的多，还真是羡慕他啊……”接着身子一闪，也跟着飞起，然后施展身法几个起落消失不见。


第21章 步倾城

　　步云从房间里面出来了后，就来到了步家的武楼，步家的武楼通体漆黑共分七层，犹如一头潜伏的黑龙。在武楼的门口有着一个巨大的武字，那武字透着一股令人畏惧的气息。

　　步云虽然不是第一次来到武楼，不过他以往来到这里时，并不受家族的重视，只能够进入武楼的第一层，而如此来到这里，他的身份却已然完全发生了变化。

　　当步云走入武楼第一层时，数个屹立在房间里面的书架出现在了他眼中，这些书架摆满了密密麻麻的书籍。

　　武楼此刻正有着很多人在这里翻看秘籍，看到这样的场面，步云的目光很是复杂，曾几何时他也是这其中的一员，但凡呆在第一层的人，实力都不咋的，基本上都是处有黄级中期一下的实力。

　　稍稍看了这些人一眼，布云就向着不远处的楼梯走了过去，那里通往武楼第二层，在楼梯的旁边，有着一个柜台，一个老者正趴在柜台上打着盹。

　　来到楼梯口，步云并没有向着走向第二层，而是用手轻轻的敲了敲柜台，随着他的敲动，打盹的老者，突然抬起了头，接着将视线给落在了步云的身上，当他目光落在了步云身上时，他的眼中流露出了一抹疑惑。

　　“小子，你这是干什么？不知道贸然打扰我老头子睡觉，是非常不礼貌的事情么？”老者没好气地说道。

　　“福伯，我想去第四层！”步云并没有因为这老者的语气而动怒，而是恭敬对老者道。

　　在步家，要说谁最神秘，除了步家那些传说中的老怪物外，就属这个老者最神秘了，步家很多人都不清楚这福伯到底是什么身份，因为他根本就不是步家的人，却偏偏坐镇着步家最重要的武楼。而且，他常年在武楼中打盹，很少有清醒的时候。

　　“去就去呗，你给我说干什么。只要你有实力，你爱上几层，去几层！”老头子不耐烦的瞪了步云一眼，然后接着睡起觉来。

　　步云见状，无奈的摇了摇头。他对着老头子说明他意向，那是因为，这是步家传统的规矩。但凡想要进入武楼三层以上的人，都得提前给这老头子说明到底要去几楼。不过现在已经很少有人，遵守这个规矩了，基本上都是自己凭着实力闷声往上闯，能够去几楼，就去学习几楼的秘籍。

　　摇了摇头后，步云也没有多想，念动微动，就向着第二层的楼梯口走了上去，刚踏入第一步，他就感受到了一股无形薄膜在阻挡着自己的身体。对于这个步云并没有什么疑惑，他只是稍稍一使力就将薄膜给破了开来，然后三两步就走到了楼梯的顶端。

　　“你们快看那是云少爷！”有眼尖的人发现了步云的身影，骤然惊呼。

　　随着这人的惊呼，顿时很多人都发现了步云的存在，他们的眼中都不自禁的流露出了一抹激动。

　　步家虽然所有的人都姓步，但是其实有很多的步家人，都并不是步家血脉，但凡为步家服务的人，都会被步家赐予步姓，这些人比之步家的嫡系血脉身份要低很多。

　　所以大多数的人，都称呼嫡系子弟为少爷。

　　步云并没有理会这些人的惊呼，他毫不停留的踏入了第二层，然后好奇的打量起武楼的第二层，这是他第一次来到武楼的第二层，以往因为他实力低下的缘故，武楼第二层他根本就进不来。

　　放眼看去，这里同样有人在这里观看秘籍。并且这第二层不但有着看书区，还有修炼区，在东北面的角落，有着数十个修炼室。

　　步云以前虽然没有在修炼室修炼过，不过他还是听说过修炼室，传闻在修炼室里面练武，远比之其他地方要快很多，因为修炼室被步家的长辈给特殊处理过。

　　看了看那修炼室，步云并没有着急的跑去试下在修炼室中修炼的感觉，而是随意的找了一个书架就开始看了起来。这一看，他就沉迷在了武学的海洋中。

　　武楼共分七层，虽然这第二层里面的武学只是一些人级武学，但是对于这种和华夏功法有着不同修炼模式的武学，步云还是非常的感兴趣。

　　步云也不知道他到底在第二层看了多久，当他觉得第二层已经没有什么秘籍可看了后，他才向着第三层走入。

　　踏上第三层的楼梯，步云同样感受到了阻力，更是在感受到阻力的同时，他还感受到了一股压力笼罩在了他的身上，迫使他不得运转玄气。

　　当步云运转玄气时，他所感受的压力，顿时轻松了下来，让他很快就走上了第三层。

　　第三层同样放着一些秘籍，也有着修炼室，不过第三层只有一个书架，这里的武学秘籍相对于一二层而言，少了很多，只有渺渺数十本。

　　步云并没有什么迟疑，他只是看了书架一眼，就快步走了过去人，然后再次看起秘籍。他看秘籍的速度很快，完全可以用翻书来形容。

　　这也许是步云穿越后的福利吧，来到这个世界，步云现在明显的发现，他有了过目不忘的本事，但凡他所看过的东西，都必然不会忘记。

　　数十本书籍，一般人怎么着也要看很久，不过步云只是短短十多分钟就将这些秘籍给看完，并且还将所有的内容都给深深的烙印子在了脑中。

　　看完第三层的地级秘籍，步云对这个世界的武学再次大开了眼界，于是他又兴奋的向着第四层走了过去。

　　“步云，等一下！”就当步云准备踏上通往第四层的楼梯时，旁边突然有人叫住了步云。步云顿时止住了身子，疑惑的转身向着声音所在的地方看去。只见，那里正有着一个面如冠玉的青年，冷冷的注视着他。

　　“你是？”步云疑惑的看着这人，并不是认识这人是谁。步家的人实在是太多了，他根本就不能够将步家所有人都给叫出名字。

　　“步倾城！”青年自傲的道。

　　“哦，不认识！”步云接着摇了摇头，然后转身再次向着四层的楼梯踏了上去。

　　“站住！”青年眼中放出一抹狠厉，步云的行为完全触怒了他。


第22章 第四层

　　步云并没有理会步倾城的喝止，他仍旧平静的向着四层的阶梯踏了上去，刚踏上第一个阶梯，步云就感受到了一股巨大的威压向着他的身上笼罩了过来，让他的眉头情不自禁的一皱。这股压力，让他感受到了威胁。

　　“步云，我让你站住！你听到没有！”步倾城面色铁青的看着步云，如果眼神能够杀人，他怕是都把步云给杀了很多次了。

　　“你到底要干嘛，你不觉得你很烦么？”步云再次转过身子，没好气的看着步倾城。

　　“你……你竟敢说我好烦！步云，你也太狂妄了吧！虽然，你现在是这一代的第一人，不过你别忘了，你只是二十岁以下的第一人，你对于我们这个年龄段的人而言，根本就没有资格狂妄……”步倾城阴沉地看着步云，眼中寒芒闪烁。

　　步家虽然每到白虎学院招生的时候，都会举行家族试练，所有族人都可以参加试练，不过这试练却也并不是没有限制，只有年龄在二十岁以下的人，才能够参加试练。因为白虎学院招生的基本底线，就是年龄在二十岁以下的人。若不是如此，步家的家族试练，必然比之现在的家族试练要精彩的多。

　　“没有资格狂妄就米有资格狂妄呗，你什么时候见过我狂妄了，难道不理你就叫狂妄么？”步云耸了耸肩无所谓的道。

　　“我按辈分怎么说也是你的兄长，你不觉得你见到我后，应该向我问好么？”步倾城道。

　　“好，这就向你问好行了吧，兄长好，小弟这里有礼了……”步云随意的对步倾城拱了拱手，然后再次转过身子，无视起步倾城。

　　“步云！”步倾城的一张脸顿时胀红成猪肝色，发出歇斯底里的咆哮。步云这样的行为完全没能让步倾城感觉到好受，那随意的拱手，哪里像是在对兄长见礼，简直就是在赤裸裸的挑衅。

　　步云听着步倾城的咆哮，他这一次并没有再理会步倾城，而是将玄气给运转开来，抬脚就向着第二个阶梯踏了上去。

　　“轰！”虽然步云的身上已经布满了玄气，然而当他向着第二个阶梯踏上去时，他依旧感受到排山倒海的压力，犹如泰山压顶般的落在了他的身上，让他有了一种身体要被压碎的感觉，使得他的面色不自然的变了变。

　　而就在步云向着第二个阶梯踏上时，他的身后已然围满了数十人。步家武楼的第三层虽然并不是人人都可以上来，不过此时在第三层的人并不少，一些原本在修炼室修炼的人，听着了步倾城那声咆哮，都纷纷从修炼室里面走了出来。当他们看见步云向着第四层踏上去时，他们的眼中都流露出了惊讶。

　　“咦，这不是步云么，他怎么向第四层踏上去了？”

　　“这步云也太不自量力了吧，虽然他如今成为了他们这一代的最强者，不过想要去第四层最少都得拥有地级后期巅峰的实力，这步云才修炼了多久，他有这个力量么？”

　　“你们猜步云最多能够踏上第几个阶梯，我猜他最多只能够踏上五个阶梯？”

　　“什么五个，他要是能再踏上一个我看那就已经很不错了！”

　　周边的人议论纷纷，彼此眼中精芒闪烁，对步云这样的行为都怎么看好。

　　虽然步云如此在他们这一代中，得到了无上荣耀，受到很多人的崇拜，可是对这些早就过了参加试练年龄段的人而言，他们对步云却并不怎么认可。这里有很多人，在步家家族试练当天，更是连试练比赛都没有去怎么观看过。

　　步云将这些人的议论都给听入耳中，心中冷冷一笑，五个阶梯？这怎么可能，他步云从不做没有把握的事情。

　　“噌！噌！噌！”几乎是在他念头转动的一霎，他的脚就骤然向着阶梯前面快速的接连踏出三步，更是在这三步踏上去的同时一股澎湃的剑气从他身上爆发了出来，将那向着轰击上来的压力，给硬生生的斩开，然后势如破竹的向着阶梯上快速冲入，眨眼就来到了阶梯的顶峰，然后冲入了第四层。

　　“额……”

　　见着这一幕的人，纷纷傻眼了，各自大张嘴巴的看着这一幕，犹如见鬼一般。

　　这里的人虽然都没有和步云多接触，可是谁不知道步云在一个多月以前还是一个不能习武的人啊，没想到短短一个多月后，他竟然冲入了武楼第四层。

　　那可是天级武者才能去的楼层啊。

　　至于步倾城，当他见着这一幕时，他那猪肝色的脸骤然变得惨白，更是在脸色变幻的同时，他的后背溢出了大量冷汗。他之所以呵斥步云，并不是想要和步云说话，而是见着步云这么一个后辈，竟不自量力的想要进入第四层，让他很不爽，所以才如此对待步云。

　　按他所想，步云就算是得到了这一届的试练第一名，步云的实力比之他而言，肯定还是要差很多。他步倾城若不是今年刚好过了二十岁，怎么可能让步云在试练那天大放光彩。

　　却不想步云竟然如此令人意外的冲入了第四层，让他感觉到了震惊和后怕，还好武楼禁制他人打斗，要不然他刚才只怕就会出手对付步云了，一旦他出手对付步云，出丑了怕是他步倾城。

　　“这步云到底拥有了多强的实力，他竟然能够闯入第四层？”

　　而就在步云闯入第四层时，武楼第一次那个打盹的老头，突然抬起了埋着的头，眼中放出了一抹惊讶。

　　“这娃娃，有点意思，我刚才竟看走眼了！”

　　……

　　武楼第四层，这里有着十数个光球漂浮在空中，这些光球五颜六色，看起来非常漂亮。当步云来到第四层的一刹那，他的注意力就被这些光球给吸引上去。

　　从这些光球中，步云明显的感受到了一股天级以上强者所拥有的气息，想来想要从这光球中获得秘籍，并不是那么容易。

　　走到光球的面前，压力骤然向着步云笼罩了过来，这股压力比之他踏上阶梯时的压力还要强烈，让他不自禁的疯狂运转起来体内的玄气。


第23章 地级后期巅峰

　　看着眼前的光球，步云顶着压力向着其中一颗光球靠近，然后用手向着光球摸了上去。

　　刚摸到光球，光球就散发出无比耀眼的光芒，接着一股庞大的精神威压，向着步云的身体袭来，让他全身的血脉都沸腾了起来。

　　“这光球竟能检查血脉？”步云摸着光球，眼中流露出一抹诧异。这种手段，步云在前世的时候，也知道在古代的时候，很多大的家族或者门派都这样的手段，不过到了末法时代，早就没有了这种检测血脉的手段。不想在这异界，竟见到了这样的手段。

　　随着步云的诧异，更加令他诧异的一幕出现在了他的面前，只见原本只有人头那么大的光球，骤然浮现出了一层一米多宽的光幕，在这光幕上写着密密麻麻的文字。

　　“火云步！天级身法武学！”这是一门火属性的身法武学，根据上面的文字记载，修炼者施展出这门功法时，就犹如踏在火云上面一般，令修炼者的身法诡异莫测。

　　“告非！”步云看着这种功法的记载，瞳孔骤然收缩了一下，施展这门功法竟能让修炼者恍惚踏在火云上面一般。泥马，这不是和传说中的仙人差不多嘛。一般人若是看见有人踏在火云上，还不以为是神仙下凡啊！

　　“可惜这是一门火属性的身法武学，若是水系或者其他系的功法，我倒是能够学习一下！”步云惋惜的摇了摇头。他的身体是九阴绝脉之体，虽然如今因为‘九阴真经’的缘故，已经化解了寒气，然而，这火属性的功法他依旧学不了，他学了这样的功法，不但不会给自己带来什么好处，反而会造成属性冲突。

　　不过，步云虽然不能学习这样的功法，但是他还是将功法给记在了脑海中，然后才向着下一个光球走了过去。这一看，他仍旧很是失望，因为这又是一本火属性的功法秘籍，并且这本秘籍还是天级高阶秘籍。虽然这天级高阶秘籍的威力，远比其他的天级秘籍要厉害的多，但是对步云依旧没用。

　　武楼第四层，总共有十八本秘籍，随着步云的观看，很快十八本秘籍都被他给记在了脑海中，虽然这些武学的文字都非常深奥，但是步云将他们给记住，却没有感觉到丝毫吃力。

　　这事情，若是被其他的人给发现了，定然会大为震惊。在这个世界，过目不忘的人并不是没有，不过就算是过目不忘也休想轻松的就将十八本都在天级左右的秘籍都给记住。

　　但凡是天级秘籍，都有着一种玄妙的气场，常人看见了秘籍，就恍如看天书一般，若是你不能领悟秘籍，就算是你有过目不忘，你将内容给记在脑子里面后，也会变成糨糊，让你毫无头绪，很快就会忘记。而步云却是实实在在的记住了，并且绝对不会忘记！

　　看完第四层的十八本秘籍，步云隐隐有着一些失望，武楼这十八本秘籍，虽然差不多都是天级一类的秘籍，但是这些秘籍却有十三本都是火系的功法秘籍，令步云只能看着却不能修炼。

　　除了这十三本火系秘籍外，还有五本秘籍，分别是：‘惊雷斩’的刀法秘籍和‘雷龙腿’的腿法秘籍，以及‘土龙罡气’‘万木回春’以及‘拍山掌’。

　　前面十三本秘籍，步云因为害怕和体内玄气产生冲突，所以不能修炼，而后面的五本秘籍，对步云倒是没有那么多的障碍。

　　将所有的功法都给记在脑海中过后，步云的目光向着通往第五层的阶梯看了过去，虽然得到了十八本天级秘籍，但是步云并不满足，他还想尝试能不能得到更好的功法。

　　看了看那通往第五层的阶梯，步云略微迟疑了一下，接着就向着阶梯走了过去。随着他渐渐走进第五层阶梯，一股令他感受到了惊骇的气息，落在了他的身上，让他全身的血液都有了逆流的现象，更是随着血液的逆流，他体内的玄气竟也有了被压制的迹象。见状，步云停下了脚步，凝重的望了望阶梯，然后转身向着一旁的修炼室走了过去，接着进入了一个没有人的修炼室。这第五层以他现在的实力，暂时是去不了。

　　他刚一走入修炼室，他的星眸就骤然一亮，只见在这修炼室里面，充斥着大量的天地元气，这里所充斥的天地元气远比之修炼室的外面要强很多。并且在这修炼室里面，还有着一张玉床。

　　“泥马！这就是修炼室？难怪在家族中修炼室历来都受到了很多人的期待，没想到这四层的修炼室不但元气比之外面要充裕，这里面还有着如此大手笔！”

　　见到白玉床，步云几乎没有丝毫的迟疑，眨眼就落在了玉床上，然后盘膝坐了起来，尝试起运转体内功法。顿时，大量的天地元气犹如潮水般的向着步云体内涌入，那速度之快非常吓人，让步云能够明显的感觉到他的力量再增加。

　　更是随着这些元气的涌入，步云那达到了地级后期的实力，这一会竟也有了松动，向着地级后期巅峰迈入。他的境界刚迈入地级后期巅峰，他体内奇经八脉里面的寒气，也泉涌式的向着丹田涌入了过去，加入了玄气的行列，让他体内的力量暴增不少。

　　“一个多月，这可是才一个多月啊！没想，只是这么一点时间，我的力量马上就要恢复到了来到这个世界之前！达到了地级后期巅峰。先天境界对我而言，已经不再是难事……”

　　步云兴奋的笑了，他前世达到先天境界时，花费了整整十多年的时间，而现在才一个多月他的力量就已经快赶上来了，这样的速度让他真的非常高兴。

　　而且因为他前世曾经达到过先天境界的原因，虽然当时只有短短的一会时间，但是这也让他有了进阶先天境界的经验，只要再给他一些时间，他完全能够肯定他绝对能够再次重回先天境界。

　　在武者这个圈子中，有很多人都卡在了先天境界的上面，因为想要进阶到先天境界，不单单是靠力量，还要靠感悟。大多数的人终其一生都感悟不出先天境界的奥秘。可是这些如今对步云而言，完全不成问题。


第24章 头一回

　　因为白虎学院的试练后天就要正式开始的缘故，步云呆在修炼室后，并不敢尝试长时间的闭关，而是准备在这里修炼两天就出去。

　　而就在他呆在修炼室时，步狂风正到处寻找着步云。当他最终知道步云进入了武楼第四层时，他的脸色非常不好看，心中泛起惊涛骇浪。

　　“这步云竟然进入了武楼第四层，这……这实在是太不可思议了！才短短一个月的时间，他的实力怎么增加的如此之快！”

　　他两手用力地握在一起，对步云有了一种极强的杀意。今天他和老黑见过后，他就再去了一趟天绝峰，仔细的搜索了天绝一番，在天绝峰的山顶上发现了步云练习‘九阴神爪’时留下的大量爪印。从那些爪印中，步狂风隐隐猜测出一件事情，步云的武学很有可能并不是得到了什么藏宝，而是有人在教导他武学。

　　如若不然，步云绝对不可能在天绝峰的山顶练武，他送步云去天绝峰山顶时，很确定步云绝对不会丝毫武功。至于步狂风怎么认出那些爪印是步云练武所致，那是因为步云在家族试练时曾经施展过这样的爪法。

　　“怎么办，现在该怎么办！这步云如今呆在武楼里面闭关，我根本就不可能从他的身上了解到他的秘密。他崛起的太过突然，旁人根本就不了解他的讯息，这让我怎么查他啊……”步狂风的面色非常阴沉，眉头不停抽动，各种念头不停在心中转动，最终他无奈的叹了叹。

　　武楼他根本不敢闯，至于让人去武楼刺杀步云他更是办不到，若是步云不去武楼第四层，他还有机会找人斩杀步云，而步云如今去了第四层，他可就没有什么机会了。

　　武楼第四层，最少都得拥有地级后期巅峰实力的人才能够进入，他这些年虽然在步云潜匿，但是却并没有发展什么步家班底，一直都很低调，更是就没有什么人手可派。若不是突然执行了将步云给弄死在天绝峰的任务，他根本就不会惹上这样的麻烦。

　　“看来，我这一次是真的不论怎么样都得离开步家了，这步云一旦成长起来，我的下场定然会很惨……”

　　步狂风的实力虽然达到了天级，但是他的实力在步家却也并不是最尖端的武者，武楼的规矩他根本就没有胆子敢去打破。

　　这些年在步家潜伏，步狂风早就明白，要说步家什么地方最凶险那绝对是步家武楼，别看步家武楼只有一个糟老头子在坐镇，然而就是他一人坐镇，却依旧没有什么人胆敢在武楼放肆。

　　这十多年的时间里面，步狂风曾经有幸见过那个并不怎么起眼的老头出手过一次，就那一次后，步狂风对那老头就有了忌惮。

　　当时，步狂风亲眼见着，那个糟老头子一掌拍死了一个潜入武楼的天级后期武者。那可是天级后期的武者啊，比他这个天级中期的武者可强多了。

　　连人家天级后期都被那老头子给拍死了，他步狂风这么一个天级中期的武者，可不敢在武楼放肆什么，他要是胆敢在武楼中闹事，他敢保证他绝对走不出武楼。

　　翌日，下午。

　　步云从武楼中走了出来，当他从武楼中走出来时，但凡见着他的人，目光都很是不一样。虽然步云在家族试练时夺得了第一名已经让很多人震惊，使得他们这一代的人和一些家族下人，对他有了崇拜，但是有很多超过了二十岁的步家嫡系仍旧对此不置可否。

　　然而如今，随着步云进入了武楼第四层的事情，在家族中传出后，这一切就不一样了。能够进入第四层，这足以说明步云的实力，比之上一届的步家嫡系也并不差，不但不差不说，还比他们极大多数的人都强了很多，这样的实力让他们都感受到了压力。一些原本并不怎么在意步云的人，都不得不对将步云的位置在心底给摆正。

　　步云对周边那些人的态度都没有怎么在意，经过两天的闭关，他的实力再次精进了不少，如今的他，已经完全步入了地级后期巅峰的极限，随时都有可能突破地级进入天级。

　　“步云，你可出来了，你要是再不出来，我可就得找人进去叫你了！”步云刚从武楼走出来，一个身穿黑衣的青年就向着步云迎了上来，这人名叫步天翼。

　　“你找我干嘛？”步云站定脚步，目光淡淡的放在步天翼的身上。他以往和这步天翼可没有什么太多接触。

　　“家主让我叫让你去他那里一趟。”步天翼锋道。

　　“去他那里？”步云眼中闪过一丝疑惑，然后点了点头道：“知道了，我等一会就过去。”说罢，丢下步天翼向着自己的别院走了回去。

　　回到别院，他的贴身侍女小月，正坐在园子里面的石桌旁，用玉手撑着自己的下颚，看着不远处的假山发着呆。

　　当步云走近时，这小月立马被惊醒了过来，赶忙站起身子对步云恭敬行了一礼，面带喜色的道：“少爷，你回来了！”

　　“嗯！去叫人帮我准备热水吧，我要沐浴！”步云颔首微笑道。

　　“是，小月这就去给少爷准备，少爷你稍等片刻……”小月兴奋的一点头，然后闪身向着一旁跑了出去。

　　步云见状哑然一笑，越来越对这个世界的规则感慨，要知道步家如今安排给他的这个贴身侍女，姿色可不差，不但姿色不说，实力也达到了人级中期。若是前世像小月这般姿色的美女，在知道步云练习了那些劳什子的武学后，别说是和服侍步云了，就连和步云多说话的兴趣也欠缺，而在这个世界，却成了他的侍女。

　　只等了片刻的功夫，小月就带着人提着热水和浴桶来到了步云的房间，那些下人将东西给放好后，小月就将她们给屏退了下去。

　　“少爷，需要我帮你擦背么？”小月羞涩的看着步云，眼中隐隐透着一抹期待。

　　步云听后略微看了看小月，原本准备摇头的动作，再见着小月那一抹期待的眼神后，最终还是点了点头。随着步云的点头，小月主动的服侍起步云，为其脱起衣服来。

　　说起来，这还是步云有记忆以来，第一次被人服侍，以往的他，因为父亲很早就不在家中的缘故，其他人根本就不拿他当一回事，从来未有人服侍过他。像这种普通家族少爷，最正常的待遇，他完全就没有感受到过。

　　被小月这妮子给脱去衣服，步云那英俊的脸上，不自禁的泛起了一丝潮红，让步云很是自嘲。

　　前世自己就是一个老处男，今世也依旧还是一个初哥，如此对待可完全是大姑娘上轿头一回。

　　在步云略感尴尬的状态下，小月很快就将步云的衣服给完全褪去，然后服侍步云进入了浴桶，当步云进入了偌大的浴桶后，小月这妮子突然又做出了一个令步云瞳孔收缩的事情。

　　只见，小月突然解开了衣带，然后纤手略微用力，她的衣裙就整个滑落在地，露出了她那玲珑剔透，且光滑白皙的胴体，这妮子衣裙里面竟什么也没穿。


第25章 该怎么办

　　“咕咚！”步云狠狠吞了一口唾沫，愣愣地看着眼前这个娇羞无限，且春光尽露的小美女。虽然他步云并不是什么卫道者，但是骤然遇见了这样的事情，步云还是有些不知道该怎么办。

　　作为一个男人，突然遇见了这样的事情，要说没有感觉，那肯定是假话，但是这一切也太过于突然了，让步云受宠若惊。

　　小月将衣裙给褪去后，她没有给步云太多想象的时间，身子突然一闪，然后化为一道香风落入了步云的浴桶里面和步云的身体紧紧贴在了一起。

　　若不是在小月这妮子贴在自己身上时，步云明显的感觉到了这妮子的娇躯不自禁的颤抖了一下，看出这妮子怕也是第一次，步云都很难想像第一次做这样事情的美女，竟会如此大胆。

　　“云少爷，要了小月好么！”小月绯红着一张小脸，羞涩的看着步云道，她的睫毛轻颤身子紧紧贴在步云身上，让步云明显的能够感受到小月那快速跳动的心跳。

　　“你为何要这样做？”步云从惊愕中恢复过来，正色地看着小月。

　　“小月是少爷的贴身侍女，整个人本来就是属于少爷的。以少爷的实力，这一次肯定能够加入白虎学院，若是我不抓住这一次的机会，必然会被少爷舍弃！我不想就以后后悔。”小月咬了咬嘴唇紧张的道。

　　步云听后心中升起了然，算是明白这妮子到底为什么会这么做了。看来她惦记的无非就是自己带着她进入白虎学院的名额。

　　白虎学院，每过三年都会举行大规模的招生，但凡能够进入白虎学院的人，都能得到丰厚的修炼资源，而作为这些进入白虎学院的学员而言，每一个人都有带两个侍女加入白虎学院的名额。虽然侍女进入白虎学院后，并不能像普通学员那般享受丰厚的修炼资源，但是去也会得到栽培。所以每一次白虎学院招生开始后，总会有人暗地里争夺这个跟随进入白虎学院的名额。

　　步云原本并没有打算带临跟随着进入白虎学院，不过如今有了这样的事情，他也就听之任之了。反正带侍女进入白虎学院，也并不是什么坏事，至少到了那里，能够有人帮他打点生活上的事情。虽然小月这么做有着她的野心，不过这么一个美人自动的送上门步云也不会做什么柳下惠。

　　“你的坦白，我很满意，这一次就算了，如果我能进入白虎学院，自然会带一起进去。不过，我希望像今天这样的事情，你以后没有我的允许，最好不要再做，我并不怎么喜欢，野心很大的女人……”步云伸出手放在了小月那精致的脸上，警告道。

　　“小月明白，小月以后绝对不会在这样了！”小月那紧张的心顿时松了一口气，她还真怕步云不带她进入白虎学院，而是直接将她给轰出去。

　　步云这个澡，洗的比之以往要慢上许多，在美人的服侍下，步云最终还是脱去了老处男的身份。

　　洗完澡后，步云在小月的服饰下穿好了衣服，然后春风得意的离开了别院，向着步天绝所在的地方走去。

　　经过了这样的事情，步云对这个世界的武力又有了一个深刻的认知。强大武力背后所能享受的荣华富贵，以及绝色美人，足以令大多数的人，都抵挡不了这个诱惑。

　　半盏茶后，步云来到了步天绝所在的大殿，当步云来到大殿时，大殿门口的守卫并没有丝毫阻拦步云，直接将步云给让入了大殿。

　　步云进入大殿后，只见，步天绝正和几个太上长老坐在大殿中彼此喝着茶，聊着一些事情。

　　“步云见过大伯和各位太上长老！”步云恭敬的道。虽然步云修成了地级后期巅峰境界，但是也正是因为他修炼到了这个境界，他才明白他面前坐着的这几人到底都有何等实力。

　　根据步云隐隐的感知，在坐的三位太上长老，都有着能够轻易灭杀他的实力，站在他们的面前，步云深深的感受到了压力。

　　“找个椅子坐下吧！”步天绝扫了步云一眼，眼中升起一抹欣慰。

　　“嗯！”步云虽然感受到了压力，却也并没有太多的约束，直接走到一个空着的位置上坐了下来。按道理说来，家主和太上长老在一起的时候，其实后辈子弟是没有资格坐着等，不过步云才不管那么多呢。

　　步天绝和他旁边的几个太上长老见着步云这个样子，彼此的眼中都流露出了诧异，以往他们不是没有见过步云，虽然步云同样对家族有着不满，对他们这些长老家族也都不怎么敬畏，但是却也做不到现在这般随意。

　　“步云你可知道我找你来所谓何事？”步天绝眼中诧异一收沉声说道。

　　“步云不知。”

　　“真的不知么？”

　　“确实不知。”步云略微皱了皱眉，然后摇头道，他确实不清楚这便宜大伯这会把他给叫来干什么，按照步家历来的规矩，每一次白虎学院的试练开始前，步家决出的十强，可都不能轻易打扰。

　　“既然你不知，那还是我由告诉你吧，是关于步狂风的事情。”步天绝沉声道。

　　“是他！大伯可是查出确实是他想要杀害我。”步云腾的站起身子，他这两天虽然并没有去想步狂风的事情，但是这并不意味着他忘记了这件事情。

　　“查倒是没有查出来是不是他想要杀害你。不过，步狂风突然消失了。”步天绝沉吟道。

　　“消失了？！他怎么会消失！大伯这不明摆着的事情嘛，他根本就是畏罪潜逃了！”步云眼中放出一抹惊讶，接着愤愤不平道。

　　“这个如今还不能下结论，毕竟步狂风也就才消失一天，说不定明天他就会再次出现。”步天绝道。

　　“既然是这样，大伯我希望等我加入白虎学院后，能够得到我想要的答案。”步云失望的叹了叹，接着就准备向着大殿外面走出去。

　　“等等！”步天绝叫住了步云。

　　“大伯，还有什么事么？”步云停下脚步，转身看着步天绝，语气很是冷淡的道。他这些年吃了这么多苦，当然不可能一下子改变过来。

　　“你那么着急干什么！我知道，这些年我确实亏待了你，让你吃了不少的苦，不过步云你要明白，我们步家历来的规矩就是优胜劣汰，只有强者才能够享受资源。以前的你，完全不能习武，我根本就不能对你太好，一旦我对你好了，家族的其他人必然会说闲话……”步天绝道。

　　“大伯，不要说了，我不想听什么借口，以前你们那样对我，只能算是我自己不争气！”步云冷冷瘪了瘪嘴，脚步骤然加快，眨眼就走出了大殿。他虽然已经明白了这个世界的规则，但是听了楚天绝这话，他仍旧感觉心中堵得慌。

　　步天绝等人见着步云这般怒气冲冲的离开了，各自对视了一眼，彼此的脸上都升起了一抹无奈。

　　以往因为步云本身就不能练武，再加上他老爹也因为他的缘故，而消失不见，所以步天绝等人对步云都有着怨气，才会对他如此不好。而现在，步云突然展现出了这么强的战力和潜力，着实令步天绝等人意外，想要开始弥补他，然而这关系却已经不是那么容易修复。

　　“各位叔伯，你们说现在该怎么办？步云这些年因为我的冷落，怕是对家族没有了太多的归宿感。”步天绝凝重的看着旁边的几个太上长老，恭敬地问道。

　　“步云不愧是非天的儿子，以他现在展现出来的潜力，他加入白虎学院这已然没有了什么问题，毕竟他已经能够进入武楼第四层，这样的战力别说是加入白虎学院，我看就是他进入试练百名都有可能……”一个身穿大红色长袍的太上老头轻抿一口茶，淡淡出声，并没有回答步天绝的话。这人名叫步天刀，一身实力达到了破天级中期境界，在步家算是非常有威望的存在。

　　“是啊，我也这么认为，这步云站在我们的面前，以我的实力我竟然看不透他，就冲这一点，他的前途就不可限量。”步天刀旁边的步如命紧跟着出声，他面容消瘦，骨瘦如柴，好似一阵风都能够把他给刮跑一般，同样是一个破天级武者。

　　“天绝，步云这事你就不要瞎着急了，你不要忘了步云的老爹是谁，这些年虽然我并没有怎么注意步云，不过他对他父亲的崇拜，我可也看在眼里，就凭这一点，就算他对我们步家有怨言，也不可能轻易脱离步家，只要你以后公正的办事，自然不会有什么问题。”

　　最后一个身穿白衣，气质卓然的太上长老步天心将茶一口喝掉，看了步天绝一眼，接着站起身子，眨眼就消失在了屋子里面。随着步天心的消失，步天刀和步如命也紧跟着施展出超快的身法，消失在了大殿里面。

　　步天绝见状，无奈的叹了叹。


第26章 倾国倾城

　　“这该死的老东西，竟然跑了，别让找到你，等我找到你后，必然会让你死得很难看！”步云从大殿走出后，咬牙切齿的嘀咕，眼中充满了杀意。

　　因为明天就是最后白虎学院试练的日子了，这一去后也不知道什么时候，才能够再回到火云城。虽然步云对这火云城同样没有太多的情感，但是这里毕竟是他出生的地方。所以步云从大殿中走出来后，就向着步家外面走了出去。

　　火云城并没有随着白虎学院试练的招生的来临，有太多的变化，普通的民众依旧过着很正常的生活，从步家走出去，映入步云眼帘的繁华的街道，车水马龙，一片祥和。

　　一路走走停停，完全凭着感觉在火云城瞎逛，步云最终来到了一家在火云城算是非常出名的酒楼——飘香居。

　　当步云来到飘香居时，飘香居里面正坐满了人，虽然此刻还是下午，并没有到吃饭的时间，但是这里却已经几乎没有位置给人再坐下了。

　　步云步入飘香居后，放眼环顾了周边一眼，眼中隐隐流出一抹诧异。他以前虽然知道飘香居出名，却从来没有来过这里，因为这里经常出事，这个酒楼并不限制打斗，经常有江湖客在这里杀戮。但凡想要进入飘香居者，都必须得先掂量一番自己的实力，若是实力不够，稍有差错就有可能死在这里。

　　而此刻当步云真的进入飘香居后，这里却没有他想象中的那么乱，整个飘香居简直比茶楼都还要雅致，那些在大殿中喝酒吃菜的人，连一个吆喝声都没有，让人很难相信这里竟然是一个酒楼。

　　并且还有一个令步云诧异的是，整个酒楼竟然没有什么店小二招呼。客人想要吃什么菜喝什么酒，竟完全由自己动手去厨房拿。

　　“晕！”这绝对是步云所见过的酒楼中，服务态度最差，规矩也最怪异的酒楼，哪里有酒楼是这般模式的。虽然这个世界，并不讲究客人就是上帝，但是让客人自己去厨房拿酒菜，怎么说也算是很令人不爽吧。这种规矩，这里竟坐满了人，不得不说这是一件非常不可思议的事情。

　　“这飘香居还真不是一般的怪异，这样的服务态度，这里竟然还有这么多人在这里吃饭。晕死，这不纯粹是犯贱么？”步云看了周边一眼后，转身就待离开飘香居，虽然他很奇怪这飘香居为何服务态度这么差，这里竟然还有这么多人在这里，但是这样的酒楼可不是步云所喜欢的酒楼。

　　然而，就当步云准备转身走出酒楼时，整个酒楼突然陷入了一阵寂静，只见一个身穿白色琉璃长裙的绝美女子，从酒楼的某一个房间走了出来。让所有人的视线，都不自禁被这个女子给吸引。

　　她就恍惚从梦幻世界走出来的仙女一般，她每一步的走动，都恍惚踩在众人的心上一般，让他们的心不自禁的剧烈跳动。

　　她有着一张祸国殃民的娇颜，睫毛弯弯恍如月牙；标准的瓜子脸蛋上，那好看的美眸中装着一汪秋水，让所有被她给无意中扫视过的男人，都离不了眼。

　　当这个女子走出来时，步云他想他明白了为何这个酒楼的服务态度如此差，这里竟然还会有人来到这里，原来这里有着一个这般如花似玉的仙女。

　　白衣女子见着了周边众人的反应，她淡淡一笑，随着她这一笑，整个酒楼都恍惚被融化了一般，那倾城一笑，让所有的人都醉了，每一个感受到了她笑容的人，都不自禁的想要为她疯为她狂。

　　就连步云见着了白衣女子这一笑时，他的心也都不受控制的疯狂跳动了起来，那频率之快非常吓人，好似从胸口跳出来一般。

　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮。”步云自问在前世那个美女众多的现代社会，已经见过了很多的美女，但是再见到此女时，步云还是忍不住心神震荡。

　　古语有云，一笑倾人城，再笑倾人国。

　　以往步云还真不相信，这世界上有那么牛叉的倾城美女，但是此刻见着了眼前这人，步云去也只能接受这个事实。

　　眼前这个美女，简直就像是从画中走出来的一般，让人不自禁的升起为了博她一笑，舍弃万贯家财，社稷江山也在所不惜的念头。

　　“我说你们看够了没有，还不赶紧把视线给我收回去，谁再看我就挖谁的眼睛！”就当所有人的视线都落在这个白衣女子身上时，一声娇叱突然从白衣女子的身边响起，随着这个声音响起，步云才发现白衣女子的身边还站着一个身穿红色衣服手拿一柄火红色长剑的女子。

　　原本这个红衣女子单独出现在众人的面前，就算是不能算是祸国殃民，但因为白衣女子突然出现，对众人的冲击太大的原因，却使得众人忽视了红衣女子的存在，当红衣女子开口后，众人才将注意力给放在了她的身上。

　　顿时，大多数人，都在第一时间收回了视线，在他们收回视线的同时，他们的面色还不自禁的变了变，各自的眼中都流露出了一抹紧张。

　　步云见状更是不解，一脸狐疑的在红衣女子身上打量，虽然这女子有着地级初期的实力，但是也不至于让周边的人这么忌惮吧。

　　“我都说了谁看我挖谁的眼睛，那个穿蓝色衣服的小子，你怎么还看！你这是在挑衅我么？”红衣女子突然冲着步云喝道，更是随着她娇叱出声的同时，两道银芒突然向着步云的眼睛电弛而来，那银芒飞出的速度极快，几乎眨眼就来到了步云的面前。

　　电光火石之间，步云右手快速一挥，施展出‘灵犀一指’将两道银芒给分别夹在了手中。当他夹住了银芒后，步云的面色骤然一沉，看着红衣女子的眼睛迸出一抹杀意。若不是他身手不错，能施展出‘灵犀一指’一般的人，被这女子给贸然攻击，必然会直接瞎掉，这样的手段，简直歹毒极了。


第27章 别再演戏

　　而那红衣女子，见着步云竟用手如此轻易的将她给打出的暗器给抓住，她的眼中闪过一抹诧异，她打出的暗器名叫‘殇魂钉’，就连天级高手贸然被这种暗器给攻击，都不能轻易的用手将她的暗器给接住，而眼前这个蓝衫小子却接住了她的攻击，着实让她惊讶。

　　不过她虽然惊讶，但是眼中的怒意却并没有随之平息，几乎是在步云接住了她所打出暗器的瞬间，她的身子突然从白衣女子的身边脱离而出，接着右手一挥，一道暗器又向着步云攻击了过去。

　　更是在这道暗器攻击过去的同时，她的右手连连挥舞，七道同样的暗器，分别一前一后的向着步云攻击，将步云的所有方位都给笼罩了起来。

　　“嗤嗤！”步云眼中寒芒一闪，两手同时施展出‘灵犀一指’向着那些攻击过来的暗器迎接了上去，虽然这红衣女子打出的暗器手法很是独特，但是这些暗器却仍旧被步云给轻易的接在了手中，当他接住了暗器后，不待红衣女子再次发出攻击，她二话不说，反手一扔手中的暗器以‘漫天花雨’的手法向着红衣少女笼罩了过去，所有的暗器眨眼就来到了红衣少女的身边，让红衣少女面色大变，眼中流露出一抹惊恐。

　　步云所施展的‘漫天花雨’手法，同样是一门华夏古武绝学，虽然他以前并没有专门练习过暗器，但是当他将这种暗器手法给施展出去时，展现出来的威力却也非常吓人。

　　“嗤嗤！”大量的‘殇魂钉’撕破空气，产生刺耳的声音，让所有听见了这声音，心中都升起了惊惧。

　　眼见红衣少女就要丧生在步云的攻击下，那原本嫣然笑着的白衣女子突然轻挥了一下衣袖，她的衣袖恍惚一道倾洒而出的流星，眨眼就将所有的‘殇魂钉’给笼罩在了一起，为红衣少女解决了危机。

　　步云眼见白衣女子出手，他的眉头骤然拧了起来，虽然这白衣女子非常漂亮，但是她这种包庇的行事风格，却让步云有些不喜。右手略微一动，就准备施展出‘降龙十八掌’再次对红衣女子展开攻击，步云对胆敢想要杀他的人，从来都不会有什么好脾气。

　　“公子，还请住手！”白衣女子见状，突然开口道。

　　“我为何要住手！”步云看了白衣女子一眼，将掌力略微压制，冷冷瘪了瘪嘴，然后沉声问道：“她又是你何人？”

　　“小红是我的婢女，刚才她出手，并不是故意要针对公子，还请公子原谅小红的鲁莽。”白衣女子温柔的道，她的声音娓娓动听，扣人心弦。

　　“小姐……”红衣女子听得此话，惊呼了起来。

　　“闭嘴，还不赶紧给这位公子赔礼！”白衣女子没好气的瞪了红衣女子一眼。

　　红衣女子听后小嘴顿时一撅，然后用眼睛恶狠狠的瞪着步云，眼中明显写着警告，一副你若是胆敢让我给你赔礼，我立马和你拼了的架势。

　　“让她给我赔礼，这还是算了吧，我可还想多活几年！若是小姐你诚心想要道歉，那你就单独请我喝一杯吧。”步云散去手中的玄气，耸了耸肩道。

　　“啊呸！你以为你是谁啊，你这是痴心妄想，我告诉你，以你的身份，根本就不配和我家小姐喝酒！”白衣女子还未有说话，一旁的小红就犹如被踩了尾巴的蛇一般，跳了起来。

　　“哟呵，不就是喝一个酒嘛，这都算是痴心妄想了，那好，我步云今天还真就痴心妄想了！今天，你们家小姐要是不陪我喝酒，那么这事情可就不能这样算了。”步云故作痞态的看着红衣少女，对这歹毒妮子，实在是没有什么好感。

　　“你敢！”红衣少女瞳孔一缩，接着握剑的左手玄气略微一吐‘锵’的一下子将手中长剑弹出了大半剑身，剑身弹出的瞬间，一股惊天剑气从长剑中散发了出来，顿时形成一股风暴，让整个酒楼的气氛都变得压抑了起来。

　　“住手，你这妮子，尽知道给我闯祸！”白衣女子左手突然略微一挥，将红衣少女手中出鞘的长剑给拂了回去，然后没好气用手对着红衣少女的额头敲了一记。

　　“哎哟！小姐，你打我干什么啊！是这个人先无礼的嘛！”小红吃痛，委屈的痛呼了起来，一脸无辜的看着白衣女子，眼中泪花闪烁。

　　“还说呢，若不是你贸然出手，事情怎么会变成这样，早就告诉过你了，平时做事不要太毛躁，你偏不信。若不是这位公子实力不错，刚才你就险些酿成大祸了。”白衣女子板着脸教训道。

　　“谁让他那么无礼盯着小姐你的，哼，这些男人都不是什么好东西，若是他们不看着小姐你，我怎么可能会随意出手。”小红依旧不服地说道。

　　“算了，你们别再演戏了，算我步云今天倒霉，这酒不喝也罢！不过，哼，若有下次，我步云绝对不会留手！”步云见着二人如此模样，了然无趣的冷冷一哼，接着转身就走出了酒楼眨眼消失不见。

　　虽然那白衣女子长的很漂亮，让步云很是心动，但是步云对白衣女子试探的行为，却也很是不满。这两人还真把他步云当成笨蛋了，虽然步云看不出白衣女子的实力到底处于什么层次，但是步云却隐隐从白衣女子的身上感受到了压力，所以他肯定白衣女子最少也是天级初期的武者，要不然她根本就不可能如此轻易的化解他的攻击。

　　以白衣女子这样的实力，刚才她若是真的想要阻拦，在红衣女子出手的时候，她完全可以阻止红衣少女的出手，但是她却偏偏没有如此，从这里步云就可以明显看出白衣女子的试探之意。所以，步云虽然弄不明白，这两人为何要试探他，却也不想再呆在酒楼。

　　步云离开后，白衣女子和红衣少女各自对视了一眼，然后也紧跟着也离开了酒楼。

　　“步云！那不是逍遥王的儿子么？看来传言并没有出错，逍遥王的儿子，竟真的能够练武了！”

　　“他竟然就是步云，实在是太令人意外了，他竟连欣月仙子都敢调戏，还真不知道怎么说他为好……”

　　随着三人的离开，酒楼轰的一下子炸了开来，刚才沉默的众人纷纷八卦了起来。刚才他们之所以没有喧闹，那完全是因为白衣女子的缘故，都想在白衣女子的面前留个好印象，若不是如此，他们才不会这般雅静呢。虽然飘香居的规矩怪异，但是却也没有怪异到，不准他人高声阔语的地步。


第28章 神秘女子

　　“小姐，刚才那步云你看出他到底达到了什么境界了么？”小红跟着白衣女子走出酒楼后，好奇的问着白衣女子道。

　　白衣女子轻柔的摇了摇头，美眸中泛着一抹疑惑，“并没有看出他到底达到了什么境界！”

　　“没看出来？不会吧！连小姐你都没有看出来步云的真实实力，难不成这步云能够练武了后，他的实力在短短一个月的时间里面，就超过了小姐？”小红美眸圆瞪，惊讶地看着白衣女子。

　　“呵呵，这个谁知道呢！不要忘了他毕竟是逍遥王和冰雪玄女的儿子，继承这两人的血统，他突然变成超级天才，也不是不可能的事情。”白衣女子嫣然一笑，然后用手揉了揉小红的头，拉起小红施展开来身法，竟犹如缩地成寸一般，几个起落就消失在了大街上。

　　步云并没有听见白衣女子和红衣女子的谈话，若是他听见了两女的谈话，必然会大吃一惊，因为白衣女子尽说他的母亲是冰雪玄女。要知道，他的母亲是谁，可是连步家都没有人知道，这白衣女子竟然知道，若是步云听见了这话，肯定会质疑白衣女子的身份。

　　……

　　步云走出了酒楼后，心中虽然很是有些不爽，不过脑海中却也仍旧浮现着那白衣女子绝色的容颜，心底暗自疑惑，“也不知道这美女到底是哪家的姑娘，竟然长的这般倾国倾城。以前还真不知道，火云城竟有这般绝色的人儿！”

　　别看步云在火云城也算是生活了十六年，但是他其实对火云城却并不怎么熟悉，以往因为他不能习武的缘故，走出步家后，总会被人指指点点，所以他很少走出步家，大多数都呆在步家。

　　带着疑惑，步云在火云城稍稍闲逛了一会后，就走回了步家，然后回到了自己的别院，将小月给叫到了身边。

　　“小月，我有事想要问你。”步云坐在椅子上，一边喝着小月倒的茶，一边出声问道。

　　“少爷想要问什么？”小月对步云眨了眨眼，好奇的道。虽然她和步云发生过了一次关系，但是小月明白，她和步云的关系，有着功利的原因在里面，所以即使步云收了她，但是这关系也并不牢固。为了能过牢牢巩固这层关系，她就必须得忠心的为步云办事情。

　　“你知道飘香居么？”步云道。

　　“当然知道啦，飘香居在我们火云城那是非常有名。”小月道。

　　“那你可知道飘香居服务态度如此差，为何还会有这么多人光顾飘香居么？”步云道。

　　“因为飘香居是朱雀学院开的酒楼丫！飘香居不但我们火云城有店面，其他很多城市都有着飘香居这么一个酒楼。”小月道。

　　“哦？还有这样的事情。这飘香居竟然是朱雀学院开的酒楼！这也太不可思议了吧。”步云惊咦一声，他以前还真不知道这样的事情。

　　“嘻嘻，我第一次听见这个讯息时也很震惊。不过少爷，小月也并不能确定这个消息到底是不是真的，我也只是无意中听过这样的传闻而已。”小月道。

　　“哦，那你可知道飘香居里面有一个倾国倾城的女子？”步云道。

　　“我知道！”小月点了点头。

　　“她是何身份，你知道么？”步云抿了一口茶道。

　　“这个我就不太清楚了。听说这个女子非常神秘，就连我们家主见了她，都得礼让三分。”小月摇了摇头，开口道。她在说这件事情时，眸中也闪出一抹好奇，想来她对女子的身份，也有着很强的求知欲。

　　“有这样的事情！”步云眼中异色一闪。

　　“嗯！确实是这样，至从这个女子突然出现在了火云城后，最近都有很多家族的少爷在飘香居受伤了。但凡在飘香居受伤的少爷，都不敢过后去找那女子的麻烦。飘香居的生意，也因为这个女子的出现，比以往好了很多。”小月道。

　　听到这里，步云放下手中茶杯，沉吟了起来，完全弄不明白，那个白衣女子为何默认红衣女子出手试探自己的事情。按理说，以这女子这般神秘的身份，她应该不会注意他才对。他步云现在虽然已经有了地级后期巅峰的境界，但是和他那便宜大伯相比可就差太远了，连他便宜大伯都得对白衣女子礼让三分，他又有什么值得白衣女子试探。

　　步云和小月谈了几句后，就没有再提白衣少女的事情，而是随意的和小月扯起了家常，全面的了解起步家的事情。从小月的口中，步云知道了很多他以往不知道的事情。

　　在闲聊中，步云也指点了一番小月的修炼，更是传授了小月一些不错的功法战技。既然他已经决定带小月去白虎学院，那么步云就必须得保证这妮子在去的时候，不会随意的受人欺负。

　　白虎学院虽然是一个武学圣地，但是那里可也不是一个安全带地方，白虎学院的学员死亡率，那可是高达五成。

　　当步云传授小月武学时，小月激动极了，小月虽然也姓步，但是她却是异性子弟，并没有资格获得步家的嫡系子弟才能学习的武学，而步云对这些，才不会理会呢，反正他已经将五楼第五层一下的武学都给记住了，随便拿出一本不错地级秘籍给这小月联系，也没有什么太大的关系。

　　小月得到了步云的传承后，她更是对步云死心塌地了起来，虽然步云交给她的武学，对步云而言没有什么，可是对小月而言，却已经非常不错了。

　　“少爷，你真好！”小月小脸通红的看着步云，美眸都几乎能滴出水来。

　　“这有什么好不好的，你是我的侍女，我传授你功法，这不是应该的嘛。”步云耸了耸肩，淡淡地道。

　　“少爷，话可不是这么说！其他的少爷，可就没有少爷你这么好了。大多数的少爷们都只是将我们这些贴身侍女，当成泄欲的工具，挥之则来呼之则去，很少会有少爷像云少爷这般传授给我们深奥的武学。”小月道。

　　“这个就不要说了，虽然我对这样的规矩，也不认可，但是这并不是我能改变的事情，就连我自己不都被这种规矩给限制着么？”步云苦涩的摸了摸自己的鼻子，无奈的叹了叹。

　　小月见状，机灵的闭上了嘴，不再说这些事情，得到了步云的指点后，她就离开了房间。而步云在小月离开房间后，就盘膝坐在了床上修炼了起来。

　　明天就是白虎学院试练的日子了，虽然他很有把握他一定能够加入白虎学院，但是养精蓄锐也是必须的。


第29章 一分钟

　　烈日炎炎，灼热的火球，恍惚要将大地都给烤焦了一般，周遭大地都散发着一股干燥的气息。

　　火云城，城主府所在的地方，此刻这里正有着很多年轻人排成队伍在这里集结，这些年轻人彼此的年龄，都处于二十岁以下，他们每一个人的身上，都散发着锐不可当的锋芒。他们都是要去参加白虎学院正式试练的选手。

　　“这到底还有多久飞船才会来啊，再不来，我们都快被这烈日给晒成人干了！”某个站在站在队伍里面的人，抱怨看了看天空那灼热的太阳，深情充满了焦虑。

　　“是啊，这都从早上等到晌午了，不是说今天就是白虎学院试练正式开始的日子么，怎么还不见人来接我们……”

　　“难不成，今年那些来接我们的人，忘记了我们火云城？”

　　“……”

　　“都给我闭嘴，都在乱说什么呢，使者怎么可能会忘记我们火云城，再等一会，自然会有人来了！”一声大喝，突然将所有人的吵闹都给喝止。这是一个身穿黑衣，手拿一柄黑色战刀的中年人，他视线过之处，每一个被他给扫视到的人，都不自禁的心中一寒。这人是火云城城主的禁卫军统领，一身实力达到了天级后期。

　　步云站在队伍的最后面，听着黑衣人的大喝，不自然的瘪了瘪嘴，对白虎学院派来接他们这些人的使者隐隐也有着几分怨言。

　　泥马，今天一大早，步云就和家族中这一届其他几个决出的十强武者以及火云城其他家族的成员来到了城主府，本以为过不了多久，就会被人接去参加白虎学院的试练。却不想，这一站就是好几个小时。现在早就过了吃中午饭的时间了，他们这些人，可是连中午饭都还没有吃呢。

　　不过，步云虽然心中有些怨言，但是却也没有表露出来，仍旧默然的站着，不像有些人早已经开始东倒西歪了。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　三个小时！

　　……

　　这一等就是大半天，步云等人从早上等到傍晚月亮都已经爬起来了，那传说中的白虎学院使者都还没有来到火云城。

　　今天的月亮非常圆，皎洁的月光倾洒大地，落在步云等人的身上，让步云等人看起来一片祥和。也不知道这里呆着的人，参加试练后，还能有几人活着。

　　“我了个去，这到底是怎么一回事，我可是听以往那些参加白虎学院试练的前辈说了，以前可从来都没有要等这么长时间的啊。这都大半天了，那些使者到底来不来啊……”

　　“不会是直接放我们鸽子了吧，我都快饿死了！”

　　“我也饿了，都一天没有吃东西了！”

　　“……”

　　随着时间越来越过去，站在城主府邸院子里面的少年们，也越来越不耐烦。各自的面色都不是那么好看，有一些少年，更甚至两眼都发赤了起来。

　　白虎学院的试练，本就让这些少年的心中有着压力，如今随着这么一弄，他们心中的压力更大，这种不知道什么时候，才会正式参加试练的事情，让他们的负面情绪都爆发了出来。

　　步云随着时间这么过去，到没有了什么着急，反正他确定自己一定能够加入白虎学院的，毕竟以往那些试练中，只要能够进阶到地级的人，那是基本上已经将脚给迈入了白虎学院的门槛，他这个地级后期巅峰武者，怎么说也不至于被淘汰。

　　因为实在是太过无聊的缘故，步云最后更是索性不去想什么试练，而是直接站在地上，体悟起最近所学的武学来。

　　“也不知道这一次参加白虎学院试练的人，都有些什么样的高手。听说试练前几名，能够得到储物戒指之类的逆天灵器！泥马，那可是小说中才有的东西啊，这一次怎么着也得努力夺得那样的东西。”步云暗自给自己定下了目标。

　　不知道到底过了多久，天空中突然传出了‘嗤嗤’的声音，随着这种声音的响起，原本那些昏昏欲睡的人，都清醒了过来，各自眼中同时振奋一闪，同时向着天空看了过去。

　　“终于来了！这劳什子使者，总算是来了。”

　　只见，在城主府的上空，一头东方巨龙的巨大飞船，正向着城主府快速的飞了过来。每一个看着飞艇的少年，眼中都写着兴奋和炙热。

　　飞船是这个世界上最快捷的交通工具之一，这种飞行交通工具并不是一般人能够随意拥有的存在，只有天武大陆的大型势力才能拥有这样的东西。像步云所在的步家，虽然在火云城算是很强大的存在，但是却也未能拥有这样的东西，这并不是有钱就能够买到的东西。

　　飞船来到了城主府的上空后，就停顿了下来，接着飞船的底步突然打开了十数道一米多宽的方形孔洞，十多条长长的绳梯从孔洞中落了下来。更是在绳梯落下来的同时，十多个人影从飞船的底部犹如神仙一般，向着下方飞了下来，看起来很是壮观。

　　虽然在列的人，并不是没有见过御空飞行的人，但是当这十多个人突然从这犹如一个主城大小的飞船中，飞出来时，仍旧很是令人震撼。

　　步云愣愣地看着头顶上的飞船，这是他第一次见到飞船，他心中的震撼，远比其他人要强烈的多。

　　“飞船！这个世界的飞船竟是这样的！”步云虽然在来到城主府时，就已经听听便宜大伯说了飞船的事情，但是他以前毕竟没有见过飞船，所以他也就只以为这个世界的飞船应该是很粗糙度存在。

　　却不想，眼前这飞船完全颠覆了他的认知，这艘飞船，恍如一头横行在天空的神龙，它的身上散发着七彩光芒，让人隐隐从它的身上感受到了威胁。显而易见，这飞船并不只是能运输人那么简单，这飞船定是有着一定的攻击力。

　　就在步云观察飞船的时候，从飞船中飞出来的人，已经落在城主府，这是由三个中年人所带领的队伍。这三个中年人，每一个人所散发出来的气势，都非常骇然。

　　当他们落在了城主府时，步云等人明显的感觉到了，一股侵略意识向着他们的身体扫荡，让他们有着一种全身秘密都恍惚暴露在了这三人眼中的感觉。

　　“我们是来接你们的使者，但凡想要参加白虎学院试练的人，都给我上飞船吧。我给你们一分钟的时间，一分钟后，谁要是没有上去飞船，谁就被取笑这一次的试练资格。”其中一个有着一头红色头发，面容很是邪气的中年人，从人群中走出，然后也没有太多的介绍，直截了当的看着步云等人道。

　　中年人说罢，就不再理会步云等人，连一旁站着的城主和一些家族的长老成员，都没有多理会。完全是赤裸裸的藐视！而城主等人被如此忽视，却也都没有生气，各自的脸上都挂满了笑意。


第30章 第一登陆

　　一分钟！这是一个说长不长，说短其实也不短的时间，几乎是在中年人说出这话的瞬间，一些机灵的人就骤然电射而出，然后向着飞船落下来的绳梯飞奔而上。

　　步家这一次虽然只派了十个人来参加白虎学院的试练，可是整个火云城，总共参加试练的人数却也不少。放眼看去，最少有着五百来号人，在争抢绳梯。白虎学院的试练，从此时已然开始。

　　飞船离地面有着数万丈，短短一分钟想要从地面顺着绳梯进入飞船，这绝对是一件很难办到的事情，更是在五百来号人同时抢夺绳梯的情况下，更是难上艰难。

　　步云同样是属于第一波快速动作的人，一分钟对他而言，并不是太难。只见他施展出‘凌波微步’的身法，眨眼来到了一个绳梯所在的地方，接着脚尖一点，犹如仙人一般腾空而起，踩在了绳梯之上。他这一跃就是数十丈高，更是在跃上绳梯的瞬间，武林轻功绝学‘梯云纵’也被他紧接着施展了开来，犹如冲天炮一般，向上猛升。

　　几个起落，就将其他人给甩开了很远，令那原本冷酷的红发中年人眼中不自禁的放出了一抹异彩。

　　“咦！没想到这火云城，这一次竟又出了一个不错的人才！这小子的实力，连我都看不透！希望他能撑过试练！”

　　而其他同样向着飞船爬升的人，见着步云这般上升的速度，他们也都纷纷被步云这样的动作给吓着了，各自惊讶地看着步云，一个个犹如见鬼一般。

　　“我勒个去，那人是谁啊，他怎么拥有这么快的速度！”

　　“牲口啊！”

　　“不是人啊！”

　　“都说步家少爷，步云最近甩掉了练武废材的名头，变成了绝世天才！刚才我还有些不信，现在看起来，这简直就是一个妖孽啊！和他那速度相比，我这速度屁都不算是一个！”某个在绳梯上快速攀升的人，认出了那人是步云，嘴角骤然一苦。

　　步云并没有去理会他给这些人带来的震撼有多大，至从他前世因为隐藏实力，而窝囊穿越了后，步云就已经发过誓，这一世绝对要精彩的活着。只要不是一些最关键的底牌，暴露一些秘密也算不得什么。

　　毋庸置疑，步云最终成为了第一个升上飞船的人，当他进入了飞船时，几个飞船上的工作人员，将步云给引到了某一个宽广的大殿，然后就没有再理会步云。

　　当步云来到了大殿时，只见这里已经有很多人呆在了大殿，这些人和他一眼，都是二十岁以下的武者。每一个武者的实力，都不低于人级中期。

　　在这些人中，最吸引步云的是一个被众多人给护卫者的少女，那个少女身穿一袭墨绿色长裙，面容精致，皮肤粉嫩白皙，身上散发着一股圣洁的气息，恍如一个精灵，让人见着她的瞬间都不自禁的会升起不容亵渎的念头。

　　步云打量这些时，这些人也在打量步云，他们的眼中此刻都写着诧异，因为他们都看不清楚步云到底处于何等实力，更是随着步云的出现，他的身后竟没有其他人紧跟着来到这里。

　　“这人是谁，怎么飞船刚刚才停下，他就进入了飞船，按照飞船所停下的时间来算，现在也不过才过了十五秒啊。”

　　“好强，这人绝对是一个劲敌！”

　　打量步云的人，心中各自都在震惊，各种算计在他们的脑海中闪烁。

　　步云略微看了这些人一眼，就没有再去看他们，随意找了一个角落，然后就走了过去，盘膝坐在了地上。

　　步云这样的举动，让很多暗中关注步云的人，都皱了皱眉，原本他们还想等步云走近后，和步云接触一下，看看能不能拉拢或者是结交，却不想步云理都不理他们。

　　步云盘膝坐下了一会后，才又有人向着大殿走了过来，这人走过来的瞬间，同样怔了怔，接着发现了步云的所在后，就快速向着步云靠了过去。

　　“步云，你的速度可真快！”来人兴奋的对步云说道。

　　“你也不慢！”步云睁开闭目的眼睛，向着来人看去，这一看他对其微微笑了笑，这人是步剑锋，虽然他和步剑锋没有太多的接触，不过如今毕竟都是步家人，所以步云也并没有什么排斥。

　　随着步剑锋来到步云的面前，很快又有很多人进入了大殿，这些进入大殿的人，在看了一眼大殿中的人后，然后纷纷做出了和步剑锋一样的动作，都向着步云靠了过来，很快步云的身边就靠拢了一百两人。

　　一些原本准备拉拢步云的武者见状后，各自脸上都出现了凝重，如此一来，这里可又算是多出了一个强有力的竞争对手。

　　人越来越多，很快一分钟就过去了，当一分钟过去了后，步云的身边总共汇聚了三百八十来人。虽然火云城的五百来号人并没有完全来到飞船上，不过这三百八十人，却也都是精英中的精英，没有一个人的实力，低于人级中期。

　　“好了，现在最后一个城的试练者，也都进入了飞船，那么下面开始真正的试练。后辈们，希望你们能做好接下来面临生死挑战的准备，这是一个一旦加入了后，就必须得进行下去的死亡游戏，中途不会再允许任何人随意退场。你们只有两个选择，要么生、要么死！”

　　“记住了，只有活着的天才才是真正的天才，死的天才，狗屁都不是一个。你们可千万别以为自己上了飞船，就是出类拔萃的天才了，那样只会让你们死得更快……”

　　在火云城的试练者差不多都上来了后，红发中年人出现在了大殿，沉声说道，将所有试练者的视线都给吸引了过去。虽然红发中年人，并没有说接下来的试练会有什么样的凶险再等待着他们这些试练者，但也正是因为他不说，他的话说出来后，才更令人遐想联翩，不自禁的被他的话语给吓着。一些胆子算是比较小的人，更是直接被吓得背出冷汗。

　　虽然上了飞船人，都可以说是已经将生死置之度外，不过他们毕竟是少年，谁又能真正的在面临死亡的时候，而不恐惧。在这个生死游戏的抉择上，他们的心并不像表面上那么平静。


第31章 你在骂谁

　　红发中年人说完话后，他面色淡然的扫了大殿的人一眼，将所有人的表情都给尽收眼底。心中不时的点头和摇头，直接将那些已经被吓得脸色惨白的人，打上了不可造就的印记。

　　虽然害怕是人之常情，但是这个世界本来就是弱肉强食的世界，既然这些人都选择了走上成为强者这条路，他们就必须得有将生死给置之度外的决心，以及自己必定能够通过考验的信心。若是连这两个最基本的心态都没有，就算他们能够通过这一次的考验，也必然走不了多远。

　　不过，虽然大殿中有很多人被红发中年人的话语给吓着了，但是也有一些人，脸色根本没有多大的变化。他们不但不害怕不说，眼中反而还隐隐升起了挑战，这也让红发中年人略微有了那么一分赞赏。

　　“还行，总算是没有全部被吓着。看来这一届的苗子倒也有几个不错的人，不知道这一次他们能够有多少人通过考验。”红发中年人暗自嘀咕了一下，接着转身就离开了大殿。让大殿中所有的试练者，彼此都感受到了压力。

　　虽然试练还没有正式开始，但是这种神秘的气氛，却已经将所有人的心都调动了起来。

　　“步云，你说接下来到底会有什么样的试练啊？这使者也真是的，到了这个时候，都还不告诉我们将会面临什么危机。”步云身边一个长的比较正太的少年，等红发中年人走后，对步云笑着问道。

　　“这个谁知道呢，白虎学院每一届的试练都不一样，根本就没有丝毫规律。”步云看了对方一眼，摇了摇头。

　　“哎，真希望这一次的试练，能够像上一届试练就好了，那样我们就肯定都能够安全进入白虎学院！”步星没有从步云这里得到答案后，并没有什么失望，而是叹了叹道。他之所以这样问步云，不是真的想要从步云这里得到答案，而是想交好步云。

　　这是他在来参加白虎学院试练以前，他的父亲给他的任务。至从步云在步家试练比武上，展现过实力，并且进入了武楼第四层后，步家的人，都已然明白，步云绝对能够一飞冲天，现在若是不交好他，以后再想要交好，就麻烦了。

　　“但愿吧，若是真的能够和上一届的试练一样，那我们倒是挺轻松的！”步云笑了笑。上一届的白虎学院试练，试练者进行的是闯由白虎学院特制的木人巷，那个试练虽然难度也很大，让很多人都卡在了试练关卡，但是却并没有太大的生命危险。号称近些年来，白虎学院试练中死亡人数最少的一次试练。

　　“步云，等一会若是遇见了很是危险的试练，你能看在我们都是步家子嗣的份上，拉我们一把么？”一旁的步小凤突然也看着步云，幽幽开口道。步小凤长着一张令女人都为之嫉妒的容颜，面上的线条极其柔和，很是有着几分伪娘潜质。

　　步小凤说出此话时，步云不自禁的看了步小凤一眼，当他注视到了对方那憧憬中带着炙热的目光时，他极其不自觉的抽了抽嘴。

　　“泥马！”这若是一个美女，这般看着步云，步云肯定会觉得很享受，但是当一个长的比女人还漂亮的人，如此看着他时，给他的感觉可就不好了。让步云如芒刺身，背脊都隐隐冒起了寒气。

　　“那个……我记得你叫步小凤吧！你好像是男人吧！”步云紧张的看着步小凤道。

　　“嗯，我当然是男人啦！没想到步云你还记得我的名字！人家真是高兴死了！”步小凤两眼‘放电’的看着步云，他的眼神怎么看，都怎么像充满了柔情。

　　“滋！”步云狠狠打了一个寒颤。一张俊脸升起大量黑线。同志！泥马，这是一个同志。哥竟然被一个同志给看上了。

　　“那啥，步小凤你能不能别这么看着我。我们都是步家子嗣，你放心，等一会参加试练，若是我真的能够帮上忙的，我肯定不会坐视不理。”步云以前从来没有和这样的‘同志’打过交道，一时感觉鸭梨很大。一颗小心肝，那是扑通扑通的乱跳。

　　就在步云浑身冒着寒气时，他旁边五米之内的人，突然‘唰’的一下子散了开来，各自警惕的看着步小凤，看来他们也被步小凤给吓着了。

　　如此一来，步云更是感到鸭梨不是一般的大，和这样的同志单独相处在一起，步云可不觉得这是什么美妙的事情。顿时，身形一展，在步小凤幽怨的目光中，出现在了其他城市的试练者身边。

　　步云离开了步小凤后，目虽然没有去看步小凤，但是步小凤那幽怨的目光，仍旧被他给感知到了，当他感知到了这种目光时，他的心再次狠狠抽搐了一下，让他连杀人的心都有了。

　　这算一个神马事情嘛，在步云的眼中，和这种‘同志’交锋，简直就比和天级高手交战，还要来得凶险，若是可以换一下，步云宁愿和天级武者去战斗，也不愿被步小凤这样的目光给看着。

　　若是步小凤不是他步家的人还好，他若不是步家的人，他敢用这样的目光看着他，步云早就出手教训对方了，而偏偏步小凤是步家的人，虽然步云对步家那些长辈有怨言，但是为了家族那劳什子的大义，步云暂时也只能忍着。

　　当步云突然从火云城的圈子，跑到了其他城市的试练者圈子后，其他城市的试练者有极大部分的人用警惕的目光看着步云。

　　“小子，你找死啊，瞎蹿什么！”在这些人用警惕目光注视步云的时候，一个嚣张的声音更是在步云的身边响了起来。

　　步云眼睛微微一眯，当即向着那人看了过去，只见那是一个眼睛长在天上的人物，那人身穿白衣，眼睛呈四十五度角瞄着他，浑身上下散发着一股嚣张的气息。

　　“看什么看，还不赶紧给老子滚回去！妈的，也不照照镜子看看你是啥德行，这里是你能随意乱窜的地方么，小心老子削死你！”白衣人恶狠狠的看着步云，纨绔气息尽显无遗，眼中充满了不屑和鄙夷。

　　“孙子，你在骂谁！”步云面色一寒，沉声道。

　　“当然是在骂你！怎么着，你想咬我么？”白衣人浑然不惧，仍旧嚣张地骂道。


第32章 天才辈出

　　“扑哧！”白衣人这话一出，旁边突然传出了轰然大笑，很多人都被憋红了连脸。

　　“不准笑！”白衣人骤然反应过来，对着旁边的人群暴喝。一张脸胀红成猪肝色，充满了阴郁。

　　白衣人的暴喝，并没有让周边人停下笑来，如今这个飞船大殿里面所装的试练者，可并不是一个两城市的试练者，这里的人来自五湖四海。

　　虽然白衣人看起来很嚣张，非常纨绔，但是却也并不是所有人都会怕他。有大部分的人，同样不买这个白衣人的账。

　　“我叫你们，不准笑，听见没有！谁要是再笑，我就撕谁的嘴！”白衣人恼羞成怒的环顾着周边的人，眼中放出一抹极其狠厉的杀意，更是随着这一抹杀意的放出，他的身上还爆发出了一股暴戾的气息。这股气息一出，大多数的人，眼中都闪出了一抹怪异，接着闭上了自己的嘴巴。

　　“地级初期！这人是地级初期的武者！”

　　“难怪他如此嚣张，原来有这样的实力！”

　　“这样的实力，也好意思嚣张，等一会我看连死都不知道怎么死的！”

　　感受到了白衣人这股气息的试练者，纷纷暗自嘀咕了起来，有对白衣人这股气势震惊的，也有根本就不屑一顾的人。不过不论这些都是什么态度，这些人笑过后，都选择了沉默。多一事不如少一事！

　　“不愧是白虎学院的招生试练，这飞船上的地级武者不少啊！”步云暗地里将周边人的表情给尽收眼底，心中隐隐也有着惊讶，经过这么一弄，步云明显的发现有很多人都不受白衣人的这股气势的影响。

　　白衣人呵斥住了周边这些人的爆笑后，他恶狠狠的看着步云：“小子，你竟敢耍我，我要你死！”说罢就犹如一头择人而噬的野兽，将全身的气势都向着步云锁定了起来，一幅随时都待攻击的模样。

　　“孙子，你还是省省力气吧，虽然我并没有听刚才那些使者宣布什么规矩，但是想来，这飞船上应该是不允许打斗的，你如此声色俱厉有个毛用！”步云不置可否的耸了耸肩，完全没有将白衣人这幅凶相给放在眼里。

　　“小子，你等着，等试练正式开始后，我一定会撕裂了你！”白衣人的面色不自然的变了变，虽然怒火冲天，牙关都咬的嘎吱作响，但是却还是不自然的松懈了气势，接着狠狠瞪了步云一眼，然后强忍怒火，向着旁边走了过去。能够来这里的人，当然都不会是什么白痴，对于飞船这个隐晦的规矩，白衣人同样也明白。

　　白衣人走后，步云瘪了瘪嘴，然后大大咧咧的将视线给落在了其他人的身上，这些人等一会很有可能都会成为他的对手，步云必须得先观察这些人一番。

　　“雷少，你感觉这个蓝衫小子的实力怎么样？”大殿右边角落的一处地方，一个面容消瘦，眼中透着一股精明的黄衫少年，问着他旁边盘膝坐在地上，腿上摆放着一把紫红色战刀的黑衣少年。

　　“只要一刀，我必能杀他！”黑衣少年眼中明显的透着杀意。

　　“一刀！不会吧！雷少，你确定你一刀就能杀了那人！他的实力可是连我都看不透！”黄沙少年大惊，眼中明显透着不信，他压根就不相信黑衣人能一招斩杀了步云。

　　“我说一刀，就是一刀！虽然我同样看不透他的实力，但是枪打出头鸟的事情，都不知道的人，他能够接受我一刀，已经算是我高抬他了！”雷少不屑的瘪了瘪嘴，接着将眼睛给闭了起来。

　　“原来是这样，我说雷少你还真是吓了我一跳，我还以为你的实力，突然又暴涨了许多呢！”黄衫少年一副原来如此的模样，对雷少笑了笑，也不管对方闭着眼睛到底能不能看见，然后也闭目养神了起来。

　　虽然步云并没有见到角落中的雷少和黄衫少年，但是二人的谈话却仍旧落入了步云的耳中。

　　“天视地听之术！”这是步云从天绝峰闯出来后，再次学会的一门古武绝学。这门武学能够大幅度的增加练武者的听力，让步云的听力远远超乎了超人。

　　“一招斩杀我！哼！真他妈狂妄！”步云在心中冷冷一笑，面上却没有什么表现出来，仍旧大咧咧的在其他人的身上扫描着，一副并不是很聪明的模样。

　　在步云的走动下，很快整个大殿的试练者，都被步云给记在了脑中，虽然步云并不知道他们的名字都叫什么，但是在走动中，他仍旧从那些人的嘀咕中知道了很多他有利的讯息。

　　完全的将这些试练者都给注意了后，步云并没有回到火云城的圈子中，而是重新找了一个空地，然后就那么靠在墙壁上，闭目养神了起来。

　　“原本以为我的修炼速度，已经算是非常快了，却不想，这个世界上的天才，竟如此之多！这些试练者中，竟有不下十人都是天级武者。泥马，真不知都这些人是怎么修炼的！”

　　经过步云的观察，大殿中总共有三万多人，这些人虽然大多数都是人级武者，但是达到了地级的武者也不少，而天级武者的数量更是以往试练的好几倍。

　　白虎学院以往的试练，并不是没有天级武者出现，但是往往能够在二十岁达到天级武者的人，都是屈指可数，但是这一届竟然有不下十人是天级武者。这绝对是近年来，白虎学院的试练中，天级武者最多的一次试练。让步云也隐隐感受到了压力。

　　……

　　大约过了半个小时后，红发中年人忽然又来到了大殿，当红发中年人再次来到大殿时，所有看见了红发中年人的试练者，心中都不自禁的一震，“来了！试练，怕是马上就要正真正的开始了！”

　　“后辈们，我想你们都已经知道，我来这里是干嘛的了吧。你们想的没错，我来就是宣布，试练正式开始的。记住我刚才说的话，只有活着的天才才是天才，希望你们都能够活下来吧！现在，排好队，一个个跟着我来！”红发中年人说罢转身就走了出去。

　　大殿中的试练者们，各自面色复杂的对视了一眼，然后由一个手拿长枪的少年，率先带头向着红发中年人跟了上去。这个少年身材很是单薄，恍惚一阵风就能够将他给吹倒，他顶着一个紫色的爆炸头，穿着一身淡蓝色侠士服，面容泛着病态。

　　当步云见着这人第一个向着红发中年人跟了上去时，步云的心略微动了动！别看这个少年看似身上并没有什么战斗力，但是步云刚才却明显的查探出，这个少年就是十大天级武者中的一个，而且绝对是这些试练者中，排名前三的存在。


第33章 抹杀

　　随着持枪少年第一个跟随着红发中年人走了出去，周边的其他人也很快跟了上去。每一个走出了大殿的人，都会有守在大殿门口的侍卫，递过来一块刻画着白虎的玉牌。

　　虽然大家都不懂，为何守卫要发玉牌给他们，但是每一人拿到了玉牌后，都没有多问，径直快速的跟上了红发中年人。

　　很快，所有的人都来到了他们才开始用绳梯登陆飞船的入口处，当所有人都来到了这里后，红发中年人扫视了周边的人一眼道：“所有人都听着，你们的试练从这里开始。现在都给我滴一滴血液到你们手上的玉牌上！听着！是所有人，谁要是敢不滴血液在玉牌上立马取消资格！”

　　“敢问使者，这玉牌到底是用来干什么的？”某一个试练者好奇地问道。

　　“闭嘴，哪来那么多废话，你们至从登陆飞船后，你们就只剩下唯一的一个选择，那就是服从命令，我让你们做什么，你们就做什么！这一次就算了，谁要是再敢都问，立马抹杀！”红发中年人恶狠狠的道。

　　“抹杀！”

　　“咕咚！”周边这些试练者听后，都不自禁的吞了吞口水。泥马，这规矩也太严了吧，只不过是问一下，竟然就抹杀！不过虽然大家都对这个规矩，很是震撼，但是却没有人敢置疑白虎学院的规矩，白虎学院的强大，在这些试练者中早已经根深蒂固，连他们的家族在白虎学院的面前，都算不得什么，更何况他们这些小小的试练者。

　　“都愣着干什么！还不赶紧给我滴血液到玉牌上，难道还要让我教你们怎么做么！”咆哮声再次响起，令所有的试练者都敢有丝毫怠慢。

　　因为当红发中年人咆哮时，所有的试练者都明显的感觉到自己的心脏突然慢了两拍，让他们都不自禁的升起了寒气，生命在这一刻都恍惚不受自己控制了。

　　“强者！我一定要成为强者！”步云同样感受到了威胁，面色不自然的变了变。在这一刻他对成为超强强者的心念，更是坚定了许多。随着威胁产生，步云同样没有多迟疑，赶忙将血液滴在了玉牌上。

　　当步云将血液给滴在了玉牌上后，一个神秘的讯息，突然在他的脑海中响了起来：“步云，火云城步家子弟。地级后期巅峰境界！目前贡献点为零！”

　　这个讯息突然出现在步云脑中后，让步云心神大震，一张俊脸蓦然变色。这玉牌竟能识别出他是步云，而且还拥有地级后期巅峰的实力。

　　“这到底都是什么样的手段，为何这玉牌滴入血液后，竟能将我的身份，给如此清楚的识别出来！”

　　步云震惊时，将视线给向着其他人的身上扫描了过去，当他发现其他人的面色和他一样大变时，步云知道，看来这个讯息并不止是出现在他一个人的脑海中。

　　“现在都给从这个入口跳下去！”在所有的试练者震惊时，红发中年人用命令的口气再次对步云等人到。

　　“跳……跳下去！”红发中年人这句话，更是让试练者们面色大变，心中纷纷泛起了惊涛骇浪。从入口看去，步云等人能够明显的发现，根本就看不见下面到底有多高。入眼的是浓浓的烟雾。谁都不知道这下面是什么！谁都不知道这里离地面到底有多高，贸然跳下去，这不是找死么！

　　“使者，真的要从这里跳下去么。你能告诉我们，这里离地面到底有多高么？”有一个试练者忍不住开口道。

　　“噗！”这个试练者刚一开口，只见红发中年人突然屈指对着那个试练者一弹，一缕白光骤然从红发中年人的手中迸发出来，直接钻入了试练者的脑中，将那个试练者的头给一下子炸裂了开来。

　　“轰！”周边的试练者们纷纷震惊的看着这一幕，作为一个武者，他们不是没有见过血腥，但是他们都没能想象到，红发中年人竟如此言出必行，说再问就抹杀，竟真的抹杀了。

　　那可是一个活生生的生命啊！怎么能如此草率的就抹杀掉！

　　“我不试练了，我不试练了！我要退出试练，你是个疯子，你就是一个疯子！你竟然这么杀了我哥！我要和你拼了！”在被爆头试练者身边，一个双眼通红的少年，发出歇斯底里的咆哮，看着红发中年人的眼睛充满了仇恨。

　　“退出！好！退出资格，就等于放弃生命，同样——抹杀！”红发中年人嗜血的冷冷一笑，接着又是一指对着双眼通红的少年弹了出来，只一下，这个少年就步入刚才那个少年的后尘。

　　这一下！周边的这些试练者们，更是被骇的大气都不敢多喘一下！

　　这根本就是一个杀人狂魔！

　　步云同样震撼的看着这一幕，虽然他早已经过一些事情，明白了这个世界弱肉强食的规则，却不想这个世界的规则竟达到了如此程度，从红发中年人这两指中，步云深深的感受到了压力，他清晰的体验到了生命不受保障的感觉，这个中年人若是想要杀他，步云发现他同样躲不开这个中年人的一指。这人的实力，远远超过了他。

　　“怎么样，现在还有人选择退出么！谁要是还想退出，马上告诉我，我火云绝对会满足你们的冤枉，让你们不但能够退出这一次的试练，还能退出以后所有的试练！”红发中年人冷冷的注视着周边的人。任谁都想不到，刚才这个虽然有些冷，但是还算通情达理的使者，竟在如此短的时间里面，变成了这幅模样。这前后的反差实在是太大了。

　　“没人说话么，这么说你们都已经准备完全接受试练了，那么都还在愣什么，还不赶紧给老子从出口跳下去！我给你们三分钟的时间，三分钟后，谁若是没有从这里跳下去，同样——抹杀！”

　　红发中年人的话语，让所有的试练者们都感觉到毛骨悚然！三分钟！泥马，这里可是有三万多人啊！若是不抓紧时间，三万多人不是有很多人都要死在这里。

　　几乎是在红发中年人说话的瞬间，一些实在是被吓着了的人，想都没有多想，就向着下方跳了下去。跳下去至少还有一线生机，呆在这里，绝对会死的不能再死。


第34章 金乾山庄

　　步云见着周边的人一个接着一个的向着下方争先恐后的往下跳，他并没有因此而着急，而是眉头紧皱的看了一眼地上那被打死的两个试练者，然后将目光给落在了红发中年人的身上。

　　当他的目光向着红衣中年人看去时，红发中年人若有所觉的向着步云同样看了过来，红衣人看向他的目光很是怪异，令步云心中升起重重疑虑。

　　“到底要不要跳？这下面到底拥有着什么？”各种念头在步云的脑海中不停的转动。其实步云对于这下方到底有多高，倒是并不怎么畏惧，他现在虽然没有达到天级，但是也已经非常接近天级了，就算这里再高，只要他轻身功法运用得当，活下来的几率绝对占百分之八十。他唯一担心的是，下方有着不好的东西或者是绝地在等着他。这既然是白虎学院的试练，一旦此次的危机，真的只有跳飞船这一路可以走，那么下方肯定会有危险在等着。

　　“到底是真，还是假！”

　　步云越想越觉得这事很玄乎，除了他心中疑惑外，之所以让他迟疑的原因，还有一个，那就是他所感知到的那十个天级武者，此刻都还在飞船上，看他们的表情，也根本并不打算马上下去。正是因为他们如此做法，步云才不想贸然跳下去！这十个天级武者，怎么说都是不可多得的天才，白虎学院就算是试练，肯定也不会贸然的将这样的人才给白白牺牲掉。

　　眨眼，时间就过去了一分钟，而此刻飞船上的人，还有四分之三。按照这个时间进行下去，三分钟根本就不可能让三万多人都下去。

　　就在步云迟疑的时候，他突然发现一开始跟着红衣中年人走出飞船的持枪少年，忽然钻到了人群的后方，然后从人群中脱离了出去，接着转身向着大殿走了过去。几乎是在这个持枪少年如此做的瞬间，步云进入飞船时见到的那个美丽的犹如精灵的女子，竟也随着一些人，在没有怎么惊动其他人的情况下，跟着持枪少年脱离了人群，向着大殿走了过去。

　　步云看见了如此情况时，他赶紧将实现看向了红发中年人，他发现红发中年人的目光竟也向着那个地方瞄了一眼，眼中升起了一抹欣慰。

　　步云见状，哪里还不明白这其中肯定有猫腻，当即对还没有跳下船的步家子弟施展出‘传音入密’的功夫，对他们传音了一句，“别忙跳下船，此事有猫腻，都跟着我来。”。说罢，也不管他们信不信，然后身子一动也从人群中暗自脱离了出去，跟上了那个美若精灵的女子的脚步。

　　步剑锋听了步云的传音，他的身子狠狠一震。传音，这可是天级武者才能施展的手段，步云如今竟能施展出来了，难不成步云达到了天级。当即，他也没有多想，就跟上了步云的脚步。

　　至于步家的其他人，见着步剑锋这么做，他们也都没有多少迟疑，也跟上了步云。步云如今毕竟是他们这一届的最强者，至从步云在家族中连连展现出了极其强大的潜力后，这些人对步云就都有了崇拜，如今见着步云施展出传音入密的手段，他们更是对步云有了一种归顺感。

　　“步云，你达到天级了？”步剑锋跟上了步云后，走到步云的身边小声的嘀咕。

　　步云对其神秘一笑，并不回答，而他这一笑落入步剑锋的眼中，根本就和默认没有多大的区别。当即，也就更加坚定了跟着步云的选择，若是步云真的是天级，应该不会随意拿自己的性命开玩笑，毕竟天级武者可是能够御空飞行，跳飞船这种简单的事情，根本难不倒天级武者。

　　……

　　很快，一行人就回到了大殿，当步云等人回到大殿后，持枪少年等人，已经默默的各自找了个地方靠了起来，彼此都没有说话。步云见状，看了那些人一眼，也带着步剑锋等人找了个角落沉默了起来。

　　而几乎是在步云和步剑锋等人回到大殿后，他们的身后也紧跟着回来了一批人。其中一人，竟是不久前和步云结下梁子的白衣少年。这人见着步云呆在一旁的角落后，他狠狠瞪了步云一眼，眼中充满了挑衅，步云对其直接选择了无视，令那白衣少年犹如拳头打在了海面上，非常压抑。

　　“我说，各位你们怎么都回来了，难道各位都不怕死么？”突然一个手拿金算盘，身上挂满了各种金银玉器的少年，笑嘻嘻的环顾四周道。这人若不细看，根本就发现不了，这么一个满身珠光宝气的人，竟是一个天级武者。而且看对方的模样，他最多也就只有十五岁。

　　“金不二，不要以为这里只有你一个聪明人，三分钟让我们三万多人跳下飞船，那不纯粹鬼扯么，若是那个出口大一点还好说。那么小一个出口，让我们怎么出去！就算跳出去不死，老子也不会出去。”少年不远处一个双手环抱着两把离别钩的鹰眼少年，冷冷一笑道。这人也是一个天级武者。

　　“呵呵，应天鹰，我可没有那样的想法，你这可是冤枉我了。我只是见着云仙子和多情公子都没有下去，所以我也就跟着你们回来了！”金不二腼腆对鹰眼少年咧嘴一笑，露出两颗可爱的小虎牙，看起来很是具有萌态。

　　“收起你这幅模样，老子看着堵得慌，要卖萌也要给老子找对对像！”应天鹰狠狠瞪了金不二一眼。

　　“应天鹰亏我们还是同城老乡呢，你凶什么凶嘛！”金不二委屈的看着应天鹰，两眼隐隐泛起泪花，十足一个没长大的小屁孩。周边有些人见状，不屑的瘪了瘪嘴，这样的人，竟也能上飞船，还真他大爷的是一个奇迹。

　　步云见着了金不二这幅模样，眼中异色一闪，这金不二竟是一个扮猪吃老虎的主。若是步云没有从对方的身上，隐隐感受到了一股经常在杀戮中浸泡出来的血腥气息，步云还真会被这样的人给骗了。这金不二身上隐隐散发出来的杀气，比之他步云身上的杀气都丝毫不弱。

　　从这里就可以说明，这金不二绝对杀了很多人，或者是凶兽！不论是哪一种，金不二这副被人说说动不动就哭鼻子的模样，肯定都是伪装出来的。

　　“给老子死开，老子最看不惯你这种人了，明明是一个杀人魔头，偏偏装出这幅正太模样，你们金乾山庄的人，都没有一个好东西！”果不其然，下一秒应天鹰就揭露了金不二的老底，看其的模样，以往好像就和金不二有仇。

　　“金乾山庄！竟然是金乾山庄！”有人听见了应天鹰的话，骤然惊呼。随着这人的惊呼，一些原本围在金不二身边，并不认识金不二的人，都纷纷向着一旁‘唰’的退了开来。


第35章 杀人王

　　金乾山庄虽然远远没有四大学院那么出名，但是在这个国家，仍旧是一个世人皆知的杀手组织。说起金乾山庄，就要说那金乾山庄的杀人王。

　　杀人王原名金要钱，是一个认钱不认人的王级武者，在王级武者中虽然算不得是最厉害的武者，但是却很少有武者愿意得罪杀人王。他曾经以一人之力，屠戮过一个拥有三大王级武者，门下弟子达数万的家族。

　　那一战令杀人王名震国宇，很多大人吓唬小孩子的时候，都喜欢用杀人王来吓唬。哭得再凶的小孩子，听见‘你在哭就把你送给杀人王’这话后，都会被吓得不敢再大哭下去。

　　眼前这金不二竟是金乾山庄的人，飞船上的人又有几个胆敢和他多接触啊。江湖传言，金乾山庄的人，最喜欢做的事情，就是杀人。就连一个五岁小娃，都会数百种暗杀别人的手段，更别说眼前这个金不二了。

　　“我说你们这是做什么啊，虽然我是金乾山庄的人，可是我金不二可从来不做赔本的买卖。我杀人也是要拿钱的，这没有钱的事情，我才不会做呢！”金不二见着周边的人都退开了，他哭丧着一张脸的看着众人，眼中充满了幽怨，一副他被抛弃了的，可怜巴巴模样。不过，周边的人知道了金不二的身份后，可再也没有人，胆敢藐视他了！这样的人，若是还去藐视，那不是找死么。

　　“好了，金不二你烦不烦啊，你就不要再做戏了，你不嫌累，我看着都嫌累。那里凉快，你还是哪里呆着去吧！”应天鹰不耐烦的瞪着金不二。

　　“这应天鹰又是什么家族的子弟？他竟然敢如此呵斥金不二，就不怕金不二等一下将他给杀了么？”

　　“想来这应天鹰的家族，应该不比金不二的家族差吧。”

　　“……”

　　大多数的人，听着应天鹰这样的呵斥，面色都有些怪异，一开始大家不知道金不二的身份也就算了，如今他们知道了金不二的身份，再见着应天鹰如此呵斥金不二，他们可就有些震撼了。

　　而金不二听了应天鹰这话，他这一次没有再和应天鹰拌嘴，而是给力应天鹰一记白眼，然后目光在周边众人的身上滴溜溜的一转，接着眼睛一亮，竟向着步云所在的地方走了过去。

　　步剑锋等步家子弟见状，各自身子一震，同时警惕的注视着金不二，全身的寒毛都在这一刻为之竖立了起来。步剑锋等人被金不二给吓着了，不过步云倒是并没有被对方给吓着，他只是好奇的看着金不二，眼中有着思索。

　　“你叫步云对吧！逍遥王步非天的儿子！”金不二两三步就来到了步云的身边，然后对着步云诡异的眨了眨眼，犹如蚊音一般的声音在步云的耳边响了起来。

　　步云听后，眉头略微一皱，低声到：“你怎么知道我？”

　　“呵呵，刚才应天鹰那家伙不是说了么，我可是金乾山庄的人，在这个国家还没有我金乾山庄打探不到的情报。”金不二笑了笑道，这一次没有再施展传音。

　　步云拧了拧眉头，仍旧不解，就算是金不二是金乾山庄的人，也不应该会注意他才对。

　　“我都说到这份上了，你怎么还如此疑惑啊，难不成你家老头子，没有告诉你，他和我家老头子杀人王的关系么？”金不二见着步云疑惑，眨巴了眨巴眼睛再次传音道。

　　“你说我老爹和你家老头子有关系？你确定你不是再骗我！”步云这一次没有再藏拙，施展出传音入密对金不二道。

　　“你果然也达到了天级，难怪我看不透你的实力！”金不二听了步云的传音，眼中泛出一抹了然，“至于我家老头子和你老爹的关系，我可一点都没有说假。毕竟我家老头子虽然是杀人头子，但是以他如今的威望，我可不会拿我家老头子的名义，到处坑蒙拐骗。”

　　“是吗！”步云眼中异色一闪，并没有就此相信金不二的话，不过虽然不信，却也暂时接受了金不二。

　　金不二见着步云如此，他也没有什么不满，只是笑嘻嘻的道：“我家老头子在我参加这一次试练前，可是专门嘱咐过我，让我在试练中多多帮助你，嘿嘿，不过，他这一次可是要失算了，他绝对想不到，你竟然只用了一个月的功夫就修成了天级武者。说到这里，步云你在被罚上天绝峰的时候，真的不会丝毫武功么？”

　　金不二边说边向着步云走进，眨眼就来到了步云的身边，一副哥俩好的模样，伸手对步云勾肩搭背了起来，步云躲闪的念头只是略微一动，就放弃了躲开金不二这样的动作，若是金不二真的想要对他不轨，步云有信心在金不二动手的瞬间，脱离开来。

　　而这一幕落在了其他人的眼中，纷纷都惊讶了起来，暗地里都在诧异，步云是谁，竟然和金不二如此亲密。

　　而那一开始和步云有着矛盾的白衣人，见着金不二如此，他两眼睁的老大，简直不敢相信这是真的，在震惊的同时，他的一张脸苍白如纸。若是步云和金不二有着亲密关系，那他可就悲催了。别看他刚才看似很嚣张，但是以他地家世和金不二背后的势力相比，根本就不值一提。

　　周边的其他人震惊，步云身边的步家子弟们也都惊讶地看着金不二和步云，他们的一双眼睛写满了不敢相信，他们还真不明白，步云什么时候和这金乾山庄的人有关系了。

　　“当然不会武功，我当时若是会武功，你觉得我会容忍那秦家的来人如此侮辱我么，那时我可就不止是骂人，而是直接动手打的他妈都不认识了。”步云道。

　　“嘿嘿，有脾气，不愧是逍遥王的儿子！”金不二对步云竖了竖大拇指，“其实我家老头子在听说你被退婚后，原本是准备第一时间出手教训秦家的，不过你老爹在去‘地狱峡谷’时，曾经专门嘱咐过我家老头子，若是他这一去就不能回来了，那么即使见着你受到了一些侮辱，只要不会丧命，都不许我家老头子出手。所以我家老头子，也只能看着你受委屈。”

　　“哦，有这样的事情？”步云惊讶地看着金不二，不论金不二说的是真是假，至少对方说的这个故事，还是挺动听的。

　　“我知道你现在不会相信我，不过我想过一段时间后，你自然就会相信我了，我很期待和你做朋友！”金不二真诚的对步云道。


第36章 过关

　　“只要你说的都是事实，我同样也期待和你做朋友！”步云点了点头，“将你知道的一些事情都告诉我一下吧，我很想知道我老爹和你家老头子到底有着什么样的关系。”

　　“嗯，听老头子说，他这一生就只有你老爹这么唯一的一个知己，他和你老爹是白虎学院同一届的学院，之所以和你老爹认识，是因为一次暗杀行动的不打不相识……”金不二款款道来，他虽然没有说到底是何种认识的经过，但是也让步云短暂的了解了情况。

　　“另外，老头子，还一直有一个愿望，就是想要找机会胜过你老爹，却不想你老爹后来，去了地狱峡谷后，就没有再回来了……”

　　……

　　就在步云和金不二交谈的时候，三分钟的时间已然完全过去，当时间都过去了后，红发中年人突然从外面走入了大殿。

　　当他走入大殿时，他的面容很是阴沉，他的眼中充满了杀意，浑身都散发着一股暴戾的气息，恍惚虽然都会出手将这里所有人的都给斩杀一般。

　　“告诉我，是谁允许你们退回大殿！”红发中年人刚踏入大殿，就对着所有人的咆哮了起来，他的声音犹如惊雷，令人震耳欲聋，全身的经脉都恍惚要被他这一吼给震碎，实力低下的人，耳膜都溢出了血来。

　　步云和金不二同时对视了一眼，两人感受到了压力后，都没有说话，各自将玄气给运转了起来，抵挡起红发中年人带来的压力。

　　“潺潺！”大殿凭空卷起一道龙卷，这龙卷透着在出现的瞬间，就向着大殿的所有人，侵袭了过来，令所有的试练者的面色都不自然的一变。这股龙卷落在了他们的身上后，他们都感受到了刺骨的疼痛，这龙卷恍惚要将他们的身体都给硬生生的剖开。

　　一声咆哮，声势竟恐怖如斯，这让步云深深的感受到了震撼，这种对天地元气的跳动，已然超出了一般武学的层次。

　　龙卷风越卷越猛，越卷越大，刮得大殿中的一些试练者东倒西歪，有些人甚至被龙卷风直接给卷入了其中，然后在大殿中不停的摔打，大量血液和衣服碎片，向着四面八方飞溅。

　　大殿中的场面，一时间显得非常恐怖，犹如地狱。

　　不过有人受伤，但是却也有人站在原地不动如山！他们在遭受了这种风暴后，都将自己的护体功法给施展了出来，一些人在施展护体功法时，带起了五颜六色的光芒，令大殿充满了玄幻色彩。

　　虽然试练者们，被红发中年人如此呵斥，但是他们这一会并没有什么太大的害怕，有的反而是欣喜，从红发中年人这一会的手段来看，他们这些人都赌对了。红发中年人若是真的想要斩杀他们这些人，根本就不用如此做作。

　　“嗤嗤！”强劲的龙卷风暴，产生刺耳的声音，步云在龙卷风暴产生的一霎，就已然施展出‘千金坠’这门武学，将身子给死死定在了大殿上，重若千斤，完全不受龙卷风暴的卷动。

　　在步云如此抵挡龙卷风暴时，周边试练者中，有一个人的动作，特别是引步云注意，那人就是那个身穿绿色长裙，美若精灵岛少女。她此刻长裙飘飘，犹如仙子一般，在龙卷风暴中踩出一种奇异的步伐，竟随风起舞了起来。

　　她的舞姿，非常优美，令人心旷神怡，恍如这就是世上最美丽的舞蹈一般，让人不自禁的忘却此刻正处于什么样的场面。步云自认自己的轻身功法，绝对是出类拔萃的存在，但是当他见着了眼前这个少女，施展出了这样的身法时，他却也忍不住有了佩服。若是他全力施展身法，他也能在这风暴中游走，但是却做不到像这少女这般，舞姿优美，如若无人之境。

　　就连那红发中年人，在这少女如此翩翩起舞时，他的目光都不自禁的被其给吸引了过去。

　　“如梦似幻，飘渺若仙！这是‘飘渺飞仙步’！这丫头竟将上官家很多年都没人学会的‘飘渺飞仙步’给学会了！”红发中年人暗自惊讶。

　　龙卷风暴，这一卷就是半盏茶的时间，当半盏茶过去后，站在大殿中的人，只有缪缪数十人，大多数人这一刻都已经躺在了地上，面色苍白如纸。一些实力差的人，更是被风暴给生生卷死在了地上。不过，即使如此，龙卷风暴也仍旧未有因此停歇，仍在大殿中席卷，步云等人感受到的压力，比之刚开始还强了很多。

　　随着风暴越卷越猛，当时间再次过去了五分钟后，风暴终于平息了下来。当龙卷风暴平息后，所有呆在大殿的试练者，都松了一口气。

　　“这一次的试练，还真不是一般的变态！”金不二突然对步云传音道。步云点了点头，表情很是凝重。

　　“你们刚才不是都很大胆么，胆敢在没有我的允许下，就回到大殿，为何现在我问你们话，竟然没有一人敢回话。”红发中年人将龙卷风暴给平息后，沉声问道。

　　步云等人听后，各自警惕的看着中年人，都选择了沉默，没有一人回答这红发中年人的话，谁知道这人是怎么想的？红发中年人刚才的表现是那样的喜怒无常，这里的人现在都不确定开口后，会不会被红发中年人给抹杀掉。

　　“哎，你们啊，还真不经吓，不就是回答一句话么，亏你们这里的人，大部分都是天才呢，连这么一点勇气都没有。若是你们刚才有一人回答了我的话，不就会少遭罪了么？”红发中年人突然语气一变，感慨的摇头道。

　　“……”步云等人面面相觑，真的是这样么？真的回答了就不会遭罪了么？没有一个人相信了红发中年人这番鬼话。

　　“好了，都不要再沉默了！你们这里的所有人，算是提前通过了第一关的试练，可以马上进入第二关试练！”红发红年人见着步云等人还是保持沉默，摆了摆手道：“希望你们这些人，能够将第二关也通过了吧。现在赶紧给我跳下飞船去！”


第37章 还是要跳

　　“什么！还要跳飞船！！！”某个试练者终于忍不住惊呼了起来，不过他刚一惊呼，就又蓦然想到了什么，赶紧闭上了嘴巴，一脸紧张的看着红发中年人。

　　“不要紧张，我说你们提前通过了这一关的试练，自然是通过了，这说话当然就没有什么问题了。”红发中年人瞪了那个试练者一眼。

　　“哦！真的通过了！呼，天啊，真是太凶险了！”

　　“这一次的试练，怎么会这样啊。若不是我们机灵，刚才跳下飞船，不就死掉了！”

　　“……”得到了红发中年人的肯定答复后，飞船中的大多数试练者，都忍不住暗自庆幸的嘀咕了起来。

　　“你们这可就说错了，虽然我说你们提前通过了试练，但是我可没有说，刚才跳下飞船的那些人都死了！倒是你们，这一次再跳下飞船，可就比刚才要凶险多了。希望你们跳下飞船后，还能活着吧……”红发中年人打断了某人的话，他说罢就开始示意大殿里面的人，赶紧往刚才那个跳下飞船的入口走去。

　　虽然大殿里面试练者，都不想跳下飞船，但是却也没有什么迟疑，都赶紧再次向着大殿走了去。

　　“那个……帅气英俊的大叔，你能不能告诉我们，刚才那些跳下了飞船的人，都面临着什么样的考验？我们如今跳下飞船后，为何又会比之刚才那些人凶险？”步云身边的金不二在走动中突然笑嘻嘻的对红发中年人道。

　　红发中年人赞赏的看了金不二一眼，“还是你小子上道，若是刚才死的那些人知道这么问我，也就不会白白被我给斩杀了！”

　　“哐当！”步云等人听后，齐齐打了一个踉跄，泥马，搞了半天，刚才那些人根本就是白死了。

　　“那帅气的大叔，你赶紧告诉我，那些人都会经历什么样的考验吧！”金不二再次笑道。

　　“他们刚才跳下去的地方，有大量的凶兽，那些凶兽，最少都有着人级后期的实力！”红发中年人道。

　　“那些凶兽数量多么？最强的实力达到了什么程度？”金不二好奇的道。

　　“数量并不多，只有数十万头而已。至于实力嘛，也不是很强，貌似只有五万多头地级凶兽和一头天级凶兽。只要实力运用得当，完全能够轻松的渡过关卡！”红发中年人语气十分轻松的道。

　　数十万头凶兽，五万多头地级凶兽，还有一头天级凶兽！告非！这样的数目，竟然还说不是很多，要知道飞船的试练者，也就才三万多人啊。

　　“……”一些听见了红发中年人这句话的试练者，心中在第一时间诽谤了起来，他们被红发中年人这句话给刺激的不小。

　　不过，实力低于天级或者是地级后期武者的人，听见了这话，确实感觉到了棘手，但是像步云这种层次人，听见了这话，倒是并没有感觉到太大的危险。

　　“早知道是这样的考验，刚才还真该跳下飞船，如此一来，就不用被帅气的大叔你给鄙视了！”金不二道。

　　“话可不能这么说，这提前通过试练，可不止是场面上看起来很不错，提前那是有好处滴。”红发中年人神秘的笑了笑。

　　“有什么好处？”金不二眼睛发亮的道。

　　“这个暂时不能告诉你，等你完全通过了考验自然明白！好了，你也别多问了，该说的，我可都说了。希望你这小子，等一下可不要丢了杀人王的脸啊。”红发中年人忽然再次闭口不谈，恢复了冷漠。这变脸的速度之快，那是非常罕见。气氛，霎时间又变得压抑了起来。

　　在这种压抑的气氛下，步云等人很快再次来到了跳下飞船的入口，当他们来到这里后，红发中年人环顾了步云等人一眼，此刻这飞船中剩下的试练者，还有三千来人，大多数都是地级境界的实力。

　　“现在，我宣布第二关的试练正式开始，你们都给……跳！”红发中年人沉声道，澎湃的气势，又一次席卷周边，让试练者们情不自禁的向着飞船下方跳了下去。眨眼就有数十人跳下了飞船！

　　“步云，等一会你可要小心啊。老头子在我来时告诉我，这一次白虎学院的试练，比之以往可要凶险的多，不但考验武力，还有智谋。缺一不可！”金不二对步云暗自传音道。

　　“嗯，你也一样！”步云对其点了点头，接着对步剑锋等人传音了一句，然后脚下‘凌波微步’一展，将某个准备跳下飞船的人给阻挡，抢先跳下了飞船。步云跳下飞船后，金不二也紧随着其后，跃下了飞船。

　　“唰唰！”剧烈的罡风，吹得步云头发疯狂飘飞，虽然步云前不久已经体验过一次在高空中往下跳的极限挑战，但是此次绝对是比之上一次还要刺激。

　　步云跳出了飞船后，只见满天星光照射在了他的身上，在他下方是一望无尽的云气，根本就看不清下方到底有多高。胆小的人，见着此等模样，绝对会在第一时间被得尿裤子。

　　‘凌波微步’的轻身功法，这一刻被步云施展到了极致，他体内玄气遍布整个身体，让罡风衬托自己的身体，减少快速降落点趋势，接着身影一动，竟在虚空中踩出一连串玄奥的步伐，犹如仙人在天空中飘飘起舞一般。他飞行的姿态，非常美观，在他飞动中，往往会有着虚影产生，看起来很是炫彩夺目。

　　“御气行空，和天地元气共融，让自己的身体，轻若鸿毛。”这是说起来比较简单，做起来却非常复杂的事情。步云这一刻完全超出了地级武者所能施展出来的极限，他虽然不是天级武者，但是这种御气行空的手段，却已然差不多可以和天级武者媲美。

　　在步云身后从飞船中跳下来的金不二，完全看不出步云根本就不是一个天级武者。当他见着步云如此飞行时，他略微有些惊讶。虽然天级武者进阶天级后就拥有御气行空的能力，但是可不是谁都能够在飞行中踩如此优雅的飞行步法。大多数人的飞行姿态，都很丑陋。


第38章 突破先天

　　茫茫的海域，在天空下伸展，大片大片的月光从天际向着海域照下。在这茫茫虚空中，步云迎着风踏着浪犹如仙人一般在大海上滑翔。

　　步云这会的表情非常凝重，当他从飞船上施展‘凌波微步’飞下来后，步云就落在了这一片海域上。在这片海域，步云发现了一个令他略感诧异的事情，这片海域竟是一片死海这里没有丝毫生命印记存在！就算他不从飞船上飞下来，也不会因此而摔死。

　　当然，步云表情凝重可不是因为这片海域是死海的缘故，而是因为当他落入了海域后，他发现跟着他身后飞下来的金不二在他落在了海域后，竟消失不见了。不但金不二消失不见了不说，比他还先跳下飞船的人，这一刻也不见踪影。

　　“这到底是怎么一回事？飞船明明就是静止的啊，按理说从同一个地方下来，就算我是飞下来的而不是跳下来的，这中间的距离应该也不会很远，为何我竟看不到其他人？”

　　步云快速的施展身法踏着浪头飞速闪动，将‘天视地听’之术施展到了极致，到处寻找着其他人的踪影，然而他将‘天视地听’之术给施展到了极致，也未有发现其他人的踪影。

　　步云这一找就是数个小时，当太阳再次升起时，步云仍旧未有发现其他人的踪影，这让步云的面色越来越凝重。这种情况完全超乎他的认知。在这数个小时中，他可是跑遍了方圆数百里。

　　“这到底是什么样的试练？这又是一个什么地方？这连一个提示都没有，让我接下来该怎么做啊！”步云有些头疼的揉了揉额头，然后抬头看天。天空中，巨大的骄阳悬挂天空，却独独未见飞船的踪影。

　　“算了，看来是找不到人，还是先在附近找找有不有什么岛屿吧。”步云找不到人后，随意认准了一个地方，就全力施展‘凌波微步’飞行了起来。他的身子再快速的飞行中，带起一连串残影。

　　一天后！步云的面色更加凝重了！接连飞行了一天，虽然在这海域上，并不怕玄气不够，而跌落到海里面，没有玄气支撑飞行时，完全可以盘膝坐在海域恢复玄气，但是整整一天他跑了数千里，却没有发现丝毫岛屿的存在。这种情况，对步云而言，可不是那么乐观！

　　两天！三天！眨眼，就七天过去了。当七天过去了后，步云的一张脸已然阴沉如水，如此快速的奔跑了四天，步云仍旧未有发现什么道域。这海域恍惚无穷无尽一般，不论他怎么飞行，周边的景物都一样。

　　如果只是这样，步云的面色还不会如此阴沉，他的面色之所以如此阴沉，那是因为他发现，整整四天，这海域连个风都没有，他脚下踩着的海域，更是连一个波澜都没有。

　　“这该死的地方怎么会如此怪异！都这么多天了，还不见其他人。”步云干涩着嘴唇，不再盲目的飞行，而是盘膝坐在了海面上仔细的思索了起来。整整七天没有吃东西了，步云如今已经被饿得前胸贴后背了。这是步云来到这个世界上，第二次遭受如此饥饿。

　　“等这一次的事情过去了，老子一定要随身准备干粮和酒。泥马，真不知道这白虎学院的试练到底是怎么安排的，竟然会如此怪异！”步云狠狠咬了咬嘴，面容狰狞的看着虚空，企图找到飞船的踪影。他现在宁愿面临数不胜数的凶兽，都不愿意在这里多待。若不是他有过天绝峰的经验，还真会在这里崩溃掉。在这七天，步云尝试过很多办法，都没有找到什么出路！大海怎么飞都一样。

　　都说站的高看得远，为了找到出路，步云这些天也试过御气行空向着天空高处飞去，不过因为他毕竟没有到天级武者的原因，他从高处落下的时候虽然可以接住罡风御气飞行，但是当他从低处往上飞时，他却飞不了多高。

　　步云这一坐，又是两个多小时。在这两个小时中，他一边望着虚空，还一边想着事情，疯狂的回忆着脑海中记住的那些天武大陆的典籍，希冀找到了一个能了解这片海域的讯息。结果，步云很失望，他记住的典籍虽多，却没有一本典籍有关于这片海域的记载。

　　“难不成，我步云这一次会被饿死在这里不成！上一次在天绝峰虽然也挨了饿，但是那一次毕竟还是有着明显的出路让我奋斗啊。而这一次，我连这片海域是什么都不明白，这让我又怎么出去。”

　　步云不知道其他人这一刻的情况是怎么样，反正他知道若是一直像这样持续下去，就算他可以吸收天地元气为己用，但是也迟早会被饿死。按照如此情况，他最多只能坚持一个月的时间，若是一个月后，他还是找不到出路，他必死无疑。

　　这七天，步云在找寻路径的同时，也尝试过冲进天级境界，不过他都未有成功，虽然他有着以往的感悟，但是天级和地级毕竟是两个不一样的境界，即使有着经验，也不是说冲破瓶颈就能够冲破瓶颈的。他现在的积累，还不够。

　　“现在我只有两条路了，要么在这一个月里面找到出路，要么冲破天级瓶颈，真正的做到将天地元气为己用，那样还能让我坚持的更久一些。”

　　日子一天天过去，每一天的时间对步云而言都非常紧张，在他这种饥饿的情况下，时间很快又过去了大半个月。此时的步云已经严重的营养不良，在没有丝毫食物的补给下，就算他是一个地级武者，远比之普通人要能挨饿，但是他也已经快不行了。

　　如今的他，非常狼狈，他两眼都有了血丝，两个大大的黑眼圈挂在他的脸上，完全就是一副吃不饱睡不好的模样。一个地级后期巅峰的武者，竟落得如此地步，这要是传出去，绝对会让很多人大跌眼镜。

　　又一天，阳光明媚，温和的阳光从天际倾洒在步云的身上，让步云感受到了淡淡的暖意。随着时间过去的越来越多，步云的生命已经快走到了尽头，现在的他反而没有一开始那么着急了。

　　因为急也已经没有什么作用，这该死的死海，真可以用无边无际来形容，这些天步云每一天都可以说是日行千里，算算他来到这片海域的日子，他总共飞了不下数万里。

　　连续飞了数万里，竟依旧没有发现什么道域，步云还能再说什么呢！他已然尽力了，虽然说不到最后一刻决不放弃，但是再怎么着急，如今也帮不了他什么。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！哈哈哈……我虽然不是一个英雄，但是怎么说也是一个顶天立地的武者，却不想竟落得如此田地！”步云突然看着天空哈哈大笑，他的笑声震天动地既有苦涩又有感慨，前尘往事在他脑海中不停的转过，那些记忆有前世在华夏的记忆，也有他这一世在天武大陆的记忆。

　　“我步云至从来到这个天武大陆后，就对这个天武大陆很是不喜，毕竟这里并不是我步云真正的家乡。不过，既然来了，我也认了。可是，贼老天，你他大爷的可也太会消遣你家少爷我了吧，老子好不容易变成绝世天才，眼见就可以恢复天级武者的实力了，却又变成了这幅模样！”

　　“你牛，算你牛！希望，我这一次真的会就此陨落吧，若是我步云不死，那么从此以后，老子一定会做一个邪君，佛挡杀佛，神挡杀神。天敢挡我，我步云也必然裂天！哈哈哈……”豪迈的笑声，传出老远老远的地方，步云已经明显的感觉到了自己的虚弱，也许过了今天，他就会陨落也说不定，步云清楚的感受到了自己的生命在流逝。

　　“嗤！”眼看步云就要死了，突然，步云那这些天都未有冲破的瓶颈，突然松动了起来，随着瓶颈的松动，一股玄之又玄的气息，从他的身体溢出，更是随着这股气息的溢出，他骤然进入了一个玄奥的境界。

　　打通奇经八脉，沟通天地之桥！在这一霎，步云奇经八脉中所蕴含的玄气，通通化为了玄气涌入他的丹田，更是随着玄气的变化，周边的天地元气，犹如吃了蓝色小药丸一般的向着步云体内涌入，将他的整个身体都给死死的包裹了起来，竟形成了一个肉眼可见的元气茧。由天地元气组成元气茧，这绝对是一幕非常令人震惊的场面，若是他人见着这了这一幕，定然会不可思议的惊呼出声。

　　“哈哈哈……突破了，老子竟然突破了！泥马，幻境，这竟然是一个幻境，还不赶紧给老子……开！”步云突然疯狂大笑，更是随着大笑一股澎湃的气势从他身上爆发了出去，然后组成了一把巨大的天剑向着虚空狠狠斩下，随着天剑这一斩周边的天地竟在一刹那破碎了开来，纷纷化为碎片，向着四面八方飞溅。

　　几乎是在这空间破碎的瞬间，步云周边的场景骤然发生了翻天覆地的变化，不再是空无一人的茫茫大海，数道熟悉的人影映入了步云的视线，更是随着视线的转变一股浓郁的血腥气息，骤然钻入了步云的鼻中。让步云神色一震，当即向着前方看去，这一看，步云面色一寒，眼中更是泛起了汹汹杀意，抬手就对着前方打出了‘降龙十八掌’！


第39章 试炼任务

　　只见在步云的前方，正有三个实力达到了地级初期的青年武者正在虐杀步剑锋等人。步剑锋等人这一刻的情况岌岌可危，全身布满了伤口，大量的血液从他们的身上泉涌而出。

　　“吼！”金色的巨龙从步云手中猛烈的蹿了出来，发出惊天动地的咆哮，带着排山倒海之势，犹如原子弹一般狠狠炸响了战场，将前方那三个围攻着步家子弟的地级武者，给一下子炸飞了出去，每一个被金龙给攻击到的地级武者，七窍都在霎时间流出了血来。

　　施展降龙十八掌将那些武者给炸飞了后，步云身子一闪就来到了步剑锋等人的身边，沉声问道：“这是怎么一回事！”

　　步剑锋面色苍白的对步云苦涩一笑，眼中反出一抹激动和庆幸：“我们也不知道这是怎么一回事，刚从飞船上落在海面上后，我们就被这些人给围攻了！”

　　步云听后眉头一拧，接着将视线落在了一旁被炸飞的几个武者身上，心中念头略微一动，施展出华夏古武‘擒龙手’，将其中一个身穿青衣的武者给骤然从远处吸入了手中。

　　步剑锋等人见状，各自眼中放出惊讶。这样的技巧，他们前所未见，竟然能隔着好几米远，就将他人给吸入了手中。

　　“告诉我你们是谁？为何在飞船上的时候，我没有见过你们？还有你们为何要攻击步剑锋他们！”步云将这个武者擒在手中后，沉声问道。眼前这个三个地级武者给步云的印象，都很面生。步云自问以他的记忆，虽然他没有用心去记住飞船上跳下来参加第二关试练的武者模样，但是飞船上的武者还是被他给记了个脸熟。

　　青衣武者听见了步云这话，他没有第一时间回答步云的问题，而是强忍身体疼痛，震惊的看着步云道：“你……你这是何等手段！为何我被你吸住后，全身玄气都被禁锢了，你难道是天级武者？”

　　“啪！”步云随手一巴掌拍在了这个武者的头上：“少给老子转移话题，赶紧告诉我这是怎么一回事！要是回答的不能令我满意，立马斩杀你！”说出这句话时，步云的身上涌出澎湃的杀气，让青衣武者面色不自然的一变。赶紧没有丝毫的迟疑的就将自己的身份告诉了步云，“我们是白虎学院上一届招收的外门弟子，刚才之所以会攻击他们，那是因为这是白虎学院给我们的截杀任务。我们专门负责截杀你们这些试练者。”

　　“外门弟子？截杀我们！”步云诧异的看了看青衣武者，然后沉声道：“你们这一次来了多少人？这第二关的试炼任务又到底是怎么一回事？为何我刚才在这里竟然遇见了幻境。”

　　“什么！你遇见了幻境！！难怪你会突然出现在我们的身边，竟然这样！太不可思议了！”青衣武者惊呼出声，不可思议的看着步云。

　　“你这般惊讶干嘛，难不成这幻境有什么不同？”步云心中一动，好奇地问道。

　　“当然不同！幻境虽然也属于第二关试练，但是却很少会有人触发幻境，听长老门说但凡触发了幻境的人，一旦正式通过试练都可以获得一千点贡献点。”青衣武者有些嫉妒的看着步云，那可是一千点贡献啊，足以令他在白虎学院换取好几本不错的武功秘籍了。

　　“哦？可以得到一千贡献点！竟然有这回事！好了，先不说这个了，赶紧告诉我，这一次的试炼任务到底是怎么一回事吧！”步云道。

　　青衣武者苦涩的一叹道：“其实你根本就不需要，向我们问这一次的试炼任务，试炼任务使者早就告诉过你们了，你们参加试练的时候不是得到过一块白虎玉牌么，你将玄气给输入白虎玉牌里面后，就能够查看你查看这一次的试炼任务了。”

　　“泥马，这玉牌竟然能够查看试练任务！这么说起来，我们这一次不是被那红发使者给忽悠了！”步云怪异的瘪了瘪嘴，赶忙将玉牌怀中掏了出来，然后将玄气给输入了‘白虎玉牌’里面，顿时，一道讯息涌入了步云的脑海。

　　“激活第二关试炼任务。任务一，躲过白虎学院外门弟子的截杀，并从截杀者或者同为试练者的身上抢夺白虎玉牌。得到的玉牌越多，所得贡献点数越高。注意，若是试练者失去玉牌后，在五天内不能从他人手中抢回玉牌——抹杀！”

　　“任务二，凑齐十块玉牌后，前往黑水平原，在黑水平原生存十五天！不满十五天就从黑水平原出来者——抹杀！”

　　这两道讯息涌入步云脑海后，步云的面色非常怪异，现在这种情况，简直他妈的和玩网络游戏差不多，竟然连试炼任务都出来了。这个玉牌和那游戏中的任务管理，没什么两样。

　　在步云如此查探玉牌讯息的时候，步剑锋等人听见了步云和青衣人的对话，他们也都将玄气给输入了白虎玉牌，查探起来任务，当他们知道了任务到底是什么后，他们的面色都不自然的变了变。

　　失去玉牌，竟然会被抹杀。并且还需要抢夺他人的玉牌，这不摆明了要让试练者们，自相残杀嘛。

　　“任务既然是这样，那么你的玉牌，我就笑纳了！”步云获得讯息后，略微感慨一下，就邪邪的对青衣人笑了笑，然后伸手在青衣人的身上掏了起来。

　　“等等！你等等！”青衣人面色大变，焦急的呼道。

　　“哦！你还有什么话要说么？”步云停下手，笑眯眯道。

　　“我可以将这一次来截杀你们的人，到底都有何等实力，通通都告诉你，还请你不要抢夺我们的玉牌，我的玉牌若是被你们给抢夺后，同样也会被抹杀！”青衣人道。

　　“抢人者人恒抢之！你这会还赶我谈什么条件，就算你不说，等一会只会有人告诉我。”步云冷冷瘪了瘪嘴，然后再次掏了起来，完全不顾青衣人的大呼。从对方的身上掏出玉牌后，就将其给一下子甩飞了出去。

　　在步云将青衣人甩飞出去的时候，不远处那两个被步云给打伤了的武者，这一刻已经恢复了一些伤势，当他们见着步云如此做法时，他们两人同时对视一眼，然后向着两个不同方向施展身法逃窜了起来。

　　“你们，跑得了吗！”步云冷冷一哼‘擒龙手’再次施展了出来，将二人给一下子吸入了手中。至从步云在幻境里面，突破到了天级武者后，他的实力已经远比之参加试练前强了很多。施展华夏武学，更是信手拈来。


第40章 交出玉牌

　　将两个想要逃跑的截杀者给吸入手中后，步云同样毫不心软的从两人的身上将他们的玉牌给掏了出来，然后将他们也给扔飞了出去。

　　反正这片海域是死海，这些人落在海面上后也不会死，步云对他们如此做，其实就已经算是仁慈了，从那试炼任务中，步云岂能没看出来，所谓的皆杀根本就是可以将试练者给杀掉，同样试练者也可以将截杀者给斩杀。

　　“白虎学院的规则，还真不是一般的残酷。外门弟子任务失败，竟然都会被抹杀，难怪四大学院虽然都好处王级武者的摇篮，却也号称天才最容易陨落的地方。”步云从三人的身上，总共只找到了三块玉牌，想来步剑锋他们是这三人首次攻击的人。

　　将玉牌给得到后，步云随手就将玉牌给揣入了怀中，然后看着步剑锋等人道：“这三十天，你们遇见了几波这样的截杀者？”

　　“三十天？额，步云怎么会是三十天呢，我们明明才从飞船下来啊！”步剑锋疑惑的看着步云，“难不成你在幻境中呆了三十天？”

　　“才从飞船下来！！”步云惊住了，心中泛起惊涛骇浪，刚才那环境已经让步云极度的感到不可思议了，不想他在里面呆的时间，竟也和外界不一样。“这个世界的武学，到底达到了一个什么层次啊，不但有幻境竟连时间流速都不一样！”

　　“是啊，我们确实刚从飞船下来！”步剑锋肯定的道。

　　“嗯，我知道了，就不提这个了，接下来你们有什么打算！”步云看着步剑锋等人沉声问道。

　　“步云实在是太感谢你救了我们了，你真是太厉害了，你可以让人家跟着你身边么？”步小凤两眼反光的看着不远，他的眼神非常炙热。

　　“噌！”步云的身子倒飞而出，刚才急于救人，也就没有多注意这个步小凤，如今见着他如此说话，步云的鸡皮疙瘩骤然遍布全身。让这样的人，跟着自己，拜托，这不是自己找不快活么。

　　“步云你跑什么啊，难道让我跟着你不行么？你放心，我一定不会成为你的累赘。”步小凤手捏兰花指，幽怨的看着步云，一副被伤到了的模样。

　　“滚！”步云眉头抽动间，一声咆哮从他口中传出，他实在是受不了步小凤这鸟人的模样，抬手就是一拳向着步小凤打了出去。

　　“刷！”步小凤的身子犹如流星一般的划破天际，消失在了步剑锋等人的身边。

　　“……”步剑锋等人见着步云如此做，他们面面相觑，各自的表情都很复杂，虽然都是步家的子弟，但是那步小凤也太那个啥了，不是步剑锋他们瞧不起这样的人，而是你即使有‘背背山’的潜质，但是你也要去找同样有‘背背山’潜质的人啊，贸然对步云如此，也怪不得步云出手不留情了。

　　“你们也都知道了这一次的试练，不但有截杀者截杀我们，还要面对其他试练者的攻击，你们现在是选择暂时跟着我，还是准备独自离开？”步云打飞了步小凤后，对步剑锋等人道。

　　“我想跟着你，不知道可以么？”步剑锋试探的道。

　　“我们也想跟着你！”其他身下的七个步家子弟也都一脸紧张的看着步云。

　　“那你们就暂时跟着我吧，等我将你们的玉牌都给凑齐后，我们再分开！”步云点了点头道。毕竟是步家的人，这样的实力，在血缘的关系上，步云不得不选择帮助。

　　“谢了！”步剑锋等人听后，面色同时一喜。有步云帮助他们，他们至少也能够通过这第二关试练。

　　步云摆了摆手，然后问道：“你们先在这里将伤势给调养下，我去周边看看情况。”说罢，施展出‘凌波微步’消失在了步剑锋等人的视线。

　　两分钟后，步云回到了步剑锋等人的身边，经过这一会的调养，步剑锋等人身上的创口，都已经没有再流血了，吞服了疗伤圣药后，他们的精神也都比之步云刚才遇见他们的时候好了很多。

　　回到步剑锋等人的身边，步云随手掏出了一把令牌给步剑锋等人，当步剑锋等人看着步云随手拿出这么多令牌时，他们都很惊讶。

　　要知道，步云也仅仅只离开了两分多钟，两分钟竟然就找到了十多块令牌，这抢夺令牌的速度也太快了吧。

　　步云并没有领会步剑锋等人的惊讶，当他见着步剑锋等人的精神都好得差不多后，就带着众人向着其中一个方向快速的掠了出去。

　　虽然步云掠出的速度，已经放慢了很多，可是当步剑锋等人跟上他时，各自还是感到了压力，他们几乎是在全力施展身法的情况下，才能跟上步云。

　　步云见状，眉头略微一皱，步剑锋等人的实力虽然在火云城青年弟子中，算是很不错，但是毕竟都才处于人级，这样的实力和他差了太远。有了他们的跟上，他抢夺玉牌的速度，可谓是大大的减低。不过，步云虽然皱眉，倒也没有说什么，而是尽量的放慢速度，让步剑锋等人能够跟上。

　　几分钟后，步云带上步剑锋等人数万米时，他们忽然遇见了一伙人，这伙人大约三十来人，实力参差不齐，最强者达到了地级中期，最低者实力也就只是人级中期而已。

　　当步云他们遇见这伙人时，这伙人的目光都炙热的落在了步云等人的身上，然后在一个手拿大环刀的白发少年的带领下，将步云等人给包围了起来。

　　“你们这是要干嘛！”步剑锋见着这些人将自己等人给包围了起来，厉声问道，他认出这些人也是试练者。

　　“把你们的玉牌都给交出来！”白发少年的身边，一个长着一脸麻子的红衣少年对步剑锋他们厉喝道，他神情倨傲，眼中满是看白痴的模样。

　　“对，赶紧把你们的玉牌交出来！否则，立马杀了你们！”红衣少年刚出声，其他包围着步云等人的武者，也都纷纷大喝了起来，他们每个人的身上都有着杀气，想来前不久肯定也经历过厮杀。这三十来人，完全就没有将步云等人给看在眼里。


第41章 一字长蛇

　　“让我们交出令牌？你们怎么不去吃屎！”步云身边的正太少年步星突然上前一步，冲着白发少年等人冷笑，满脸都是鄙夷，完全一副看傻叉的模样。

　　如果他们在没有遇见步云之前被白发少年这些人给包围着，他们还会有些忌惮，毕竟从人数上来看，这三十来人的数量远比他们多，并且这些人的实力，也有十数个令他们看不透。但是如今有步云在他们的身边，他们根本就没有感觉到丝毫丝毫害怕。

　　“你们这些垃圾！我看是你们应该把玉牌交出来才是，识相点的，就赶紧给老子们跪下，然后乖乖将玉牌奉上！”步剑锋也紧跟着上前一步，眼神冰冷的扫视着周边的这些人。至从见过步云能够施展出‘传音入密’和将人给吸在手中的‘擒龙手’后，步剑锋等人已然确定步云肯定有天级武者的实力，并且还远比之一般的天级武者要厉害。他那种将人从很远就能吸入手中的手段，实在是太逆天了。

　　“你们竟敢对我们说出这样的话，你们这是在找死！”和步云等人敌对的麻子少年腾的一下子火了起来，一脸阴沉看着步剑锋等人，表情十分狰狞。更是随着他这一声咆哮，他身边的其他所有人，各自都在一瞬间放出了一抹杀意，纷纷发出了狰狞的呐喊。

　　“杀了他们！”

　　“将他们给碎尸万段！”

　　“他们竟敢如此不将我们给放在眼里，不但要将他们给杀死，我们还要让他们受尽折磨而死。”

　　“对！暴他们菊花，让他们无脸去祖宗……”

　　步云冷眼看着眼前这一幕，听着周边这三十人的呐喊，面上升起一抹冷笑，同时心中对步剑锋等人的表现也算是勉强满意，虽然步剑锋他们的实力在这一届白虎学院的试练中算不得很强，并且他们现在的做法也有依仗他步云的意思。但是能够见着他们如此一致对外，他还是比较欣慰。不过，步云虽然满意步剑锋等人的做法，但是却也没有马上出手，而是淡然的看着眼前这一幕，没有丝毫出声。

　　“兄弟们，都给杀！”步剑锋突然发出一声大喊，几乎是在他大喊的瞬间，他手中的长剑骤然向着其中一个靠得最近的人身上落了上去。

　　“噗！”被他攻击的人，完全没有想到步剑锋竟然会抢先出手，刹那间竟被步剑锋给出其不意的一剑刺了一个穿心凉。而也几乎是在步剑锋动手的同时，步星等步家武者也都在一刹那间动作了，他们的出手都没有留情，在如此轰杀下竟有三人被他们给一下子击杀，好几个武者因此被重创。

　　步家的规则历来都很残酷，从来都讲究强者为尊，步家的男儿虽然不像金乾山庄的子弟那般，从小两手就沾满了血腥，但是他们所杀的人却也不少。能够成为步家新一届十强武者的人，几乎都没有几个没有杀过人。

　　刚才步剑锋的动作，对步云而言只能算是勉强满意，当他见着步星等人竟在一刹那间，重创或者是斩杀了和他们同等实力的人时，他对步剑锋等人的勉强满意，却变成了极强的认可。

　　“步家男儿果然都没有弱者，竟能如此在逆境中斩杀和自己实力差不多的人，难怪他们一开始能够和那三个地级初期武者纠缠。”

　　步云认可步剑锋等人的行为，可是白发少年等武者可就被吓住了，他们都愣愣地看着眼前这一幕，眼中都写满了不可思议。短短的一霎，这九个被包围着的武者，竟然反杀了三个人级中期武者和重创了五个人级武者。

　　然而，白发少年等人也仅仅只愣住了一会，就立马反应了过来，接着只听白发少年发出一声：“杀！”那些包围着步云等人的武者，都在一刹那间动手了起来，各种攻击同时向着步云等人笼罩而上。

　　剑气弥漫，剑网笼罩，白发少年等人的攻击，竟在一刹那间组成了一个密集的剑网，狂风暴雨般的向着步云等人席卷。

　　刚才步剑锋等人能够一下子斩杀三个人级武者，不是说他们的实力就超出了这些人，而完全是因为刚才白发少年等人都大意了的缘故。而现在，当白发少年等人同时施展出了攻击时，步剑锋等人才深深的体会到了压力。

　　白发少年等人的攻击还未到，空气就已经被刺破了开来，卷起大量剑花，空中发出一连串刺耳的‘嗤嗤’声，令除了步云以外的步剑锋等人面色都同时一白。

　　“你们都听我号令，按照我的指示行动……”就在步剑锋等人惊讶的时候，步云突然同时对步剑锋等人施展出了传音，让他们手中攻击招式和脚下步伐都按照他的指示行动。

　　虽然步云这样的话语突然出现在步剑锋等人而耳中，让他们感觉很是突兀，不过他们每一个听到了传音的人，都没有丝毫迟疑，纷纷都在一瞬间，按照步云所说的话行动了起来。

　　只见，在步剑锋等人的身子动作间，一个简陋阵法的雏形在步剑锋等人的身上展现了出来。

　　“一字长蛇阵！”华夏古武的合击阵法之一。虽然步剑锋等人以前并没有学习过这样的阵法，但是在步云同时施展传音，对他们指挥的情况下，他们的却还是摆出了这样的阵法。

　　随着这个阵法的摆出，步剑锋等人的力量，忽然组合在了一起，变成一字长蛇，然后产生一股浩瀚的力量，犹如黄河泛滥一般向着白发少年等人发出的攻击，狠狠撞击了上去。

　　“轰隆！”力量撞击在了一起，产生惊天动地的巨响，海面上被硬生生的炸出了一个真空漩涡。步剑锋等八个人级武者，竟硬扛住了数十个天级武者的攻击。并且不但接下了攻击不说，他们在这样的攻击下，竟还没有收到什么太大的伤势，他们接下攻击后，他们的唯一变化，只是脸色变得更加苍白了一些。根本就是玄气消耗过大的正常反应。


第42章 隔空点穴

　　“……”愣住了！所有攻击步剑锋等人的武者都愣住了，他们惊骇的看着眼前这一幕，眼中写满了难以置信！八个人级武者，竟然接下了他们三十多个最低都有着人级中期实力的攻击，这简直就好比鸡蛋将石头给顶破了一般，是那么的不可思议。

　　白发少年们震惊，创造这一幕的步剑锋等人同样非常震惊，他们彼此面面相觑，各自的眼中同样有着震撼。

　　“这是怎么一回事？！难道我们现在的合击是阵法么？”

　　“阵法！这一定是阵法，要不然我们的攻击绝对达不到这种程度！”

　　“天啊，我们八个人竟然施展出了阵法！”

　　“太不可思议了！”

　　“……”

　　步剑锋等人都在心中激动的惊呼，彼此在这一刻热血澎湃！这个世界并不是没有阵法的存在，但是阵法在这个世界却很少有人能施展。阵法，往往是大多数家族压箱底的存在；不到万不得已，根本就不会暴露出来，而且阵法的施展难度也非常大，人少了根本就施展不出来，而步云竟然能如此快速指点他们施展阵法，真的很令人震惊。

　　步云可不理会步剑锋等人的震惊，他见着步剑锋等人攻击一下后就愣住了，他眉头一皱，用传音呵斥了起来，“都在愣什么呢，还不赶紧给我攻击这些发呆的人！”

　　随着步云的传音，步剑锋等人各自脸上都浮现出了一抹尴尬，赶忙同时按照步云所说攻击白发少年等人。

　　顿时，血液飞溅，澎湃能量向着周边不停席卷，那些被怔住了的武者，在步剑锋等人的攻击下，一刹那间就又陨落了十数人。

　　短短时间，三十多个武者，就剩下十来人。虽然这些剩下的武者，都有人级后期以上的实力，但是他们此刻面对步云等人，眼中却都已然充满了忌惮和惊恐。一时间，他们方寸大乱，心中隐隐都升起了撤退的想法。

　　“兄弟们，大家都不要慌，他们怎么说也只是一些人级武者，这阵法再厉害，也不可能和我们这些地级武者硬抗，只要大家齐心合力，他们必死无疑！让我们一起为死去的兄弟报仇！”在众多武者惊慌的时候，白发少年突然大声喊道。

　　白发少年这适时的大喊，让慌乱的武者们的眼睛都不自禁的一亮。是啊，眼前这些人再厉害，也只不过是人级武者，他们再厉害，也不可能将他们这些比人级中期要高很多的武者给杀掉。

　　刚才他们之所以能够如此顺利的斩杀其他的武者，完全是因为他们大意的缘故，只要他们齐心合力，肯定能够将这些人都给斩杀，并且说不定还能将他们这阵法给学会。

　　随着众人如此想，这些武者们都在霎时间恢复了过来，赶忙施展全力，对付步剑锋等人，再也没有一个想要撤退。

　　在白发少年等人的全力抗衡下，步剑锋他们所组成的‘一字长蛇阵’所起到的效果顿时小了许多。

　　步剑锋他们以前毕竟都没有学过一字长蛇阵，他们之所以能够如此抗衡白发少年等人，完全是步云指点的作用。然而，虽然步云的指点，很厉害，但是他的指点再厉害，步剑锋他们也并不能够完全根据步云的指点相应的施展攻击，这就导致，‘一字长蛇阵’的威力，紧跟着小了许多。若是步剑锋他们以前练习过‘一字长蛇阵’就算白发少年等人都有地级武者的实力，也必然会比步剑锋等人给各个击破。

　　步云见得如此结果，无奈的摇头叹了叹，他之所以对步剑锋等人传音，让他们施展出了‘一字长蛇阵’完全是因为他想要看看华夏古武战阵，在这个世界能够达到一个什么程度。

　　如今，见着步剑锋他们这些人级武者施展出‘一字长蛇阵’能够和白发少年等人周旋，虽然起到的效果很是不错，但是这远远没有达到步云的预期。

　　就在步云摇头的时候，白发少年突然目光狠厉的锁定在了步云身上，接着竟突然从步剑锋等人的交战圈中脱离了出来，然后向着步云攻击了过来。

　　步云见着白发少年如此模样，他笑了，难道哥长的就这么容易被人欺负不成？没想到他不去找这些人的麻烦，他们竟然自己找上门了。当即，他也不再什么藏拙，心念一动随手抬起一指向着白发少年点了上去。

　　“嗤！”一道白色光芒骤然从步云的手中弹出，霎时间刺破空气，然后在白发少年震惊的目光中，落在了他的身上。

　　“哐当！”白色光芒落在了白发少年的身上后，白发少年那向着步云掠过来的身子，骤然僵硬，然后重重地跌落在了地上，发出沉闷的声音，让战斗中的步剑锋等人同时一怔。

　　而步云，一指点出将白发少年的身子给制住后，他身子不动，两手连连对着交战中的人弹出数指，每一个被步云的指力给点住的人，都在霎时间僵硬了起来，然后被步剑锋等人给轻松击杀。

　　在步云如此助力之下，只是眨眼间，白发少年一伙，很快就死的只剩下倒在地上的白发少年。

　　当白发少年一伙，被步剑锋他们给轻松解决了后，他们的脸上都没有什么太大的自豪，有的只是深深的震撼，他们每一个人看着步云的目光都很复杂。

　　隔空点穴！随手就能够将地级武者的身子给制住！这种点穴手法，同样不是步剑锋等人以前所见过的武技。

　　“步云到底都拥有多少战技啊！他到底都会一些什么样的武学功法！为何，他施展出来的每一种战技，都如此厉害，如此诡异！”

　　“都还愣着干什么，既然你们将这些人都给杀了，还不赶紧从他们的身上搜刮玉牌！”步云见着步剑锋等人发愣，皱眉喝道。

　　步剑锋等人听了，赶忙屁颠屁颠的搜刮起来玉牌，他们不但将玉牌给搜刮了不说，这些少年身上的银票，丹药也都被他们给秉着白拿谁不拿的念头，给狠狠搜刮了一通。

　　在这一刻，步剑锋等人完全认可了步云，步云在他们心中的地位和家族中的长老差不多。


第43章 二打一

　　等步剑锋等人将白发少年等人的玉牌都给收拾后，步云问了几句白发少年关于他们为何要攻击他们这些人的事情后，就让步剑锋等人将白发少年给弄死了。

　　虽然步云来到这个世界，手中已经沾满了不少血腥，但是直到如今，他都还没有亲自斩杀过一人。他虽然很是明白了这个世界的规则，但是能尽量的晚让自己的手中沾上人命，步云还是准备晚一些再说。

　　不是步云心软，不敢杀人；若是心软，他也就不会让步剑锋将白发少年给弄死了，之所以如此，完全是他不想将他的第一次就此马虎的葬送。

　　……

　　从白发少年的口中，步剑锋知道了如今不止是他们这九人得知，需要猎杀玉牌才能够走出这片海域，其他人也都已经知道了这件事情。所以，当他们将白发少年一伙给斩杀了后，很快就离开了白发少年等人所在的地方，向着其他地方，掠飞了出去。

　　接下来的时间，步云他们并没有专门去找寻武者抢夺，基本上都是武者打上了他们的主意后，他们才会将对方的玉牌都给搜刮掉。

　　至从步云指点过步剑锋等人施展‘一字长蛇阵’后，步云索性将‘一字长蛇阵’的奥义都给步剑锋等人给讲述了一番，让步剑锋等人不停的在战斗中磨合战阵。

　　随着他们的磨合，他们的攻击越来越强，展现出来的战力，也越来越厉害，他们虽然仅仅只有八个人级武者，但是当他们八个人级武者施展出‘一字长蛇阵’后，对战地级后期强者，他们也都丝毫不惧。

　　有很多小队在遇见步剑锋等人后，即使步云不参加战斗，步剑锋他们也能从对方的手中，将玉牌都给抢过来。

　　一天后。

　　步云为步剑锋等人收集了差不多足够离开这片海域，前往下一个目的地的玉牌后，他就脱离了队伍，单独抢夺起来玉牌。

　　由于没有了步剑锋等人的拖累，步云抢夺玉牌的速度，比之一开始强了很多，短短一个小时的功夫，步云手中的玉牌就不三百块。这三百块玉牌，有从试练者手中抢来的，也有从截杀者手中抢来的玉牌。

　　往往遇见的截杀者，步云都将他们给隔空点穴，然后从他们身上搜刮了玉牌后，就将他们给随手抛在了海域，任由他们自生自灭。

　　一时间，海面上出现了一幕极其怪异的画面，有很多武者瘫在了海面上，不能动弹分毫！

　　……

　　“咦，你们两个小子不错嘛，竟然有三百五十来块玉牌！看来你们，斩杀了不少人啊！”步云惊讶看着从两个被他给点住了穴道的截杀者手中掏出的玉牌，面上泛起一抹喜色。

　　被他给点穴的武者，彼此面色苍白的看着步云，眼中都有着惊骇。这两个被点穴的武者，都有着地级后期的实力，他们的实力虽然在截杀者中算不得最强，但是也已经能够排入百名，却不想他们对上步云时，根本就没有什么太多的还手余地，就被步云给点住了穴道，让他们的努力纷纷化为了流水。

　　“你说我因为怎么对付你们呢？是将你们的功夫给废了，还是像对付其他人一样，直接将你们给抛在海域！”步云笑眯眯的将玉牌给收在了一个用衣服做成的包袱里面，然后单肩挎上对被点住的两个截杀者邪笑道。

　　听着步云的邪笑，虽然这马龙和马洋二人已经被点住了穴道，但是他们的心还是不自禁的有些发颤，丝丝冷汗爬上了他们二人的额头。废除功夫！这绝对是非常狠辣的手段，远比杀了他们还要残酷。

　　他们眼珠子疯狂转动，都希望步云不要废除他们功夫。

　　“呵呵，别担心，我也只是说说而已，我步云可是一个仁慈的人，怎么说我们也有可能会成为校友，我是不会对你们做出如此残忍的事情的……”眼见二人害怕，步云用手在两人的头上了犹如哄小孩般的摸了摸，接着飞起一脚将两人给踢飞了出去。踢飞了两人后，步云拍了拍手，就去找寻起下一个目标。

　　随着从这两人的手中得到了三百来块玉牌，步云如今总共拥有的玉牌，已经有一千零八块，这数字对于大部分的武者而言，绝对都是一个极其可观的数字。

　　不过，虽然如此，步云仍旧不是那么满意，从任务讯息中，步云清楚的知道，玉牌收集越多贡献点数越高，步云虽然没有加入过白虎学院，但是却也明白白虎学院的贡献点有何作用。在白虎学院，一切都得靠贡献点数说话，想要获得高等武学，以及各种不错的修炼资源，都得花费贡献点，所以步云怎么也不愿意错过这个大赚贡献点数的机会，再加上这贡献点数同样也关乎着这一次试练的排名，对于第一名步云同样有着窥视。排名越高，得到的奖励越好，对于那传说中的储物戒指，步云志在必得。

　　步云离开后一会后，他原本所处的地方，突然从远处快速掠来了一个手持长枪的紫发病态少年，当他见着海面上的两个武者时，他眉头略微一皱。若是步云还留在这里，必然能够认出，这人正是飞船中下来的那个天级武者。

　　“这一路上，我竟发现了数百个被止住身体后，被抛飞在海面上的人，也不知道做出此事的人是谁，竟有如此能力！”林翔只是略微看了海面上瘫着的两人一眼，然后就猛的一发力，带起一串残影，犹如惊涛一般向着步云刚下消失的地方，追击了上去。

　　步云并不知道他身后有人在追击他，因为他速度本来就很快，紫发少年虽然速度也很快，但是仍旧在步云能感知的范围之外。

　　步云施展‘凌波微步’快速跑了一会后，在某一个点上突然停下了脚步好奇的看着前方，只见，不远处正有一男一女在围攻一个脚下踩着飘渺步伐的少女，那个少女面容极美，虽然被两个实力不错的武者为围攻着，但是她的脸上却没有流露出什么忧色。

　　随着三人的交手，不时有着‘轰隆’之声响起，声音震耳欲聋，响彻天地，让人不自禁的心神发颤。这三人竟都是天级武者！


第44章 加入战斗

　　步云出现在三人的交战圈外，并没有引起三人的注意，三人仍旧在轰轰烈烈的打斗着。

　　“上官小玉，你最好放聪明一点，赶紧将你手中的玉牌交给我们一半，否则你今天休想通过白虎学院的试练！”围攻着绝美少女的红衣女子穆晓妮将手中握着的长剑荡起一片剑花，厉声冲着绝美少女喝道。

　　“呸，就凭你……”上官小玉可爱的嘟了嘟嘴，不屑的瘪了穆晓妮一眼，脚踩‘飘渺飞仙步’犹如出尘仙女一般，轻松的将穆晓妮的攻击给躲过，然后抬手对着穆晓妮拍出一掌，掌力所突出的玄气，在刹那间组成了一朵白色莲花，向着穆晓妮快速的席卷而上。

　　穆晓妮见着白色莲花，面色略微一变，手中的长剑赶忙一个变式，迎向上官小玉的掌力，在长剑迎上掌力的一刹那，剧烈的炸响‘轰’的响了起来，穆晓妮的身子在爆炸中不受控制的向着后方倒退了好几步。更是随着她身子的倒退，上官小玉如影如形的紧跟着希冀了上来，然后再次对着穆晓妮一掌拍出，直取穆晓妮的胸脯。

　　上官小玉这一掌的速度极快，只是眨眼就来了穆晓妮的身边，让穆晓妮连反抗的动作都未来得及做出来。

　　“嘭！”上官小玉重重的一掌落在穆晓妮的身上，发出沉闷的巨响，在掌力落上穆晓妮身上的一霎，穆晓妮心头顿时一热，一口压抑不住的鲜血骤然喷洒而出，变成一蓬血雨向着四面八方飞溅。

　　穆晓妮旁边和她一起围攻上官小玉的青年男子白健，见着穆晓妮竟在一刹那间被上官小玉给重创，他面色大变，身上突然泛起大量的血色雾气，然后对着上官小玉快速打出数十拳。

　　他这数十拳打出的频率极快，这数十拳在被他给打出的瞬间，在虚空中凝聚出了数百个沙包大的血红色拳头，然后犹如排山倒海一般，向着上官小玉的身体包围而上。

　　上官小玉感受到了这些血红色拳头的逼近，她面色同样没有什么忧色，只是脚步略微一错，竟在电光火石之间从这些血红色拳头的包围中脱离了出去。

　　“葬花残剑！”上官小玉的身子刚脱离了出去，那恢复过来了的穆晓妮，手中长剑又带着剑花向着上官小玉攻击了上来，她长剑所带起来的剑花，千千万万，恍如一片盛开的妖艳花海，在其攻击出来的一刹那，极其炫彩夺目，让人眼睛都不怎么能睁得开来。这一片花海，极度恐怖，一般的天级初期武者若是被这花海给笼罩，就算不死，也会被重创。上官小玉被这些花海给笼罩后，她在一刹那间就被其给晃花了视线。

　　“白莲护体！”危机关头，上官小玉的体表，突然溢出大量玄气，然后组成了一朵白色莲花，将她的身体给包裹了起来。

　　“锵！锵！锵！”穆晓妮所攻击出的剑花和上官小玉体表溢出的白色炼化撞击在了一起，不断的打出金戈交加的声音，而也就在穆晓妮的剑花笼罩上官小玉的时候，白健眼睛一寒，右手突然诡异的膨胀了起来，变成了一只远比常人大了五六倍的巨手，然后狠狠对着上官小玉拍出了一掌。

　　他的掌力拍出，刮起大量呼呼罡风，组成了一道巨大手印，天地都在这一一刹那变色，然后犹如泰山压顶一般，轰击在了上官小玉的身上。

　　“轰隆！”巨大手印撞击在上官小玉的身上，上官小玉体表的莲花明显的有了崩溃的迹象，不断的闪烁，更是随着炼化的闪烁，闷哼声也从上官小玉的口中传了出来。

　　步云站在远处，好整以暇的看着眼前的战斗，这是他第一次见着先天武者战斗，虽然如此漠视的看着一个绝色美女被其他人给围攻，是一件非常不好的事情。不过，步云才不管那么多呢，反正以他的眼力来看，眼前这个绝色美女的实力和围攻她的两人处于半斤八两，一时半会，根本就不会陨落，所以他才不会贸然上去多管闲事呢。

　　步云收敛气息站在海域，虽然看似很显眼，但是因为他收敛了气息的缘故，距离上官小玉等人还是有一段距离，所以穆晓妮和白健根本就没有发现步云的身影。

　　看着三人的战斗，步云大开眼界，从三人的战斗中，步云对这个世界的武技，更是有了一番新的认识，这个世界的武技，果然不能小觑。那上官小玉的步伐和他所会的‘凌波微步’竟有异曲同工之妙。

　　一时间，步云看得如痴如醉，眼中精芒不断的闪烁，不停的用三人的战斗来印证自身所会的武技。

　　半盏茶后，步云差不多将三人能够施展出来的战技，都给看了一遍后，突然长啸一声，杀入了战斗圈。

　　步云的突然杀入，让穆晓妮三人面色大变，三人的身子几乎是在瞬间同时一震，各自不可思议的看着杀过来的步云，眼中都有着震惊。

　　特别是那上官小玉，当她见着步云杀过来时，她眼中更是闪现出了一抹惊异，虽然在飞船上时她就未能将步云的实力给看出来，但是当她见着步云竟瞒过了她们三人的感知，突然出现在身边时，她仍旧有了很强的触动。

　　她可是上官家的人啊，就连天级后期的武者，都不一定能够躲过她的感知，而这步云竟躲过了他的感知，他的实力又达到了什么程度？上官小玉很难想像。

　　步云并没有多理会三人的震惊，看了一番三人的战斗后，他对于和天级武者战斗，突然有了一种非常强烈的欲望，所以他才会骤然冲出来，加入战斗。冲出来后，步云二话不说，直接将穆晓妮和白健给圈在了战斗中，让二人不得不面对他。

　　“大力金刚指！”步云手指如钢，健步如飞，完全不惧穆晓妮手中那削铁如泥的宝剑，脚下‘凌波微步’施展出来后，更是如同鬼魅对穆晓妮二人，展开来狂风暴雨的攻击。

　　眨眼，就将穆晓妮两人都给逼入了绝境，刚刚在穆晓妮两人围攻下，都还算是游刃有余的上官小玉被步云如此攻击，都情不自禁的停下了攻击，惊讶地看着步云，步云的身法，让她都有了压力。

　　“这人是从哪里来的，他这身法竟比之上官小玉都一点不差！而且他的攻击竟如此凌厉！”穆晓妮额头冒汗，背泛寒意。


第45章 我才不怕

　　两个天级武者竟被步云给完全的死死压制住，在步云‘大力金刚指’和‘凌波微步’的配合下，穆晓妮和白健这两个天级武者彼此的眼睛都睁的老大，各自的心中都泛着惊涛骇浪。

　　“葬花残剑！”

　　“血战八方！”

　　面对如此危险，穆晓妮和白健各自将体内玄气都给施展到了极致，剑气和血气不断的在虚空中涌动，将空气不断的给撕裂，然后组合成一团能量风暴向着步云的身子涌入，以期让步云停下如此高强度的攻击。

　　然而穆晓妮和白健的联合根本就不能阻挡步云分毫，他施展‘凌波微步’轻松的躲过两人的攻击，手中‘大力金刚指’骤然落在了白健的身上发出‘噗’的一声，大量血液顿时从白健的肩膀上喷射了出来，更是随着血液的喷射，白健的脸变得苍白如纸，他左手的突然瘫软了下来。

　　步云这一指竟将白健左手的骨骼给硬生生的粉碎了，随着白健左手骨头的粉碎，白健左手的衣袖，眨眼就被血液给染得通红。

　　而步云一指废除了白健的胳膊，他并没有因此而停下攻击，他身子闪动间，右手又是一挥指入金刚一般的落在了白健的右手胳膊上。

　　“噗！”骨头碎裂的声音再次响起，步云这一指将白健的另外一只胳膊竟也给废掉了。其下手之恨，可谓是非常骇人，让同样在战斗圈中的穆晓妮全身发颤。

　　这是哪里来的一个魔鬼啊，他竟有如此手段，他们两个天级武者在他的面前，连一点还手的余地都没有。什么时候，参加白虎学院试练的试练者，都有这么牛叉的实力了？

　　将白健两手给废掉后，步云的战斗欲望骤然降低了不少。刚才见着他们和上官小玉战斗，他看着还挺不错的，不想这两人和他对上了后，竟如此无能，让他根本就不能够完全的发挥出自己的战斗力。

　　所以他将白健废掉后，就不再施展‘大力金刚指’而是将‘一阳指’给施展了出来，骤然点上了白健的穴道。

　　一指点上了白健的穴道后，步云身子一动犹如鬼魅一般的将旁边的穆晓妮也给点住了穴道，然后也不管旁边还站着上官小玉，就在穆晓妮两人的身上摸索了起来，从两人的身上搜刮出了数百块玉牌。

　　在步云如此做时，一旁的上官小玉并没有说话，而是睁着美眸好奇的看着步云，眼中异彩连连，不时的有着狡黠闪过。

　　直到步云将二人身上的玉牌都给搜刮了一番后，上官小玉才可爱的上前一步，落落大方的对对步云嫣然一笑道：“谢谢你出手相助。我叫上官小玉，很高兴认识你！”

　　“步云！”步云随意的耸了耸肩，然后就清算起了自己这一次到底又得到了多少玉牌，并没有因为上官小玉是一个大美女而缠着对方。

　　上官小玉见状，眼中异色更浓，她以往见着的人，谁不是见着她长的漂亮后，对她毕恭毕敬巴心巴肝的讨好她。而眼前这个步云，竟连丝毫波动都没有，这实在是太令她惊讶了。

　　“云哥哥，你可是逍遥王的儿子？”上官小玉眨巴眨巴了美眸，笑吟吟的对步云道，并没有因为步云的冷落而生气。

　　“云哥哥？”步云眉头一皱，然后停下了清点玉牌，将目光给不解的落在了上官小玉那张绝美的俏脸上，“你为何要如此称呼我？”

　　“嘻嘻，你本来就比我大啊，不是云哥哥是什么！”上官小玉可爱的对步云吐了吐舌头，上官小玉看起来如今才十五六岁左右的模样，确实比之步云要小一些。所以上官小玉这么说，倒也没有什么错。

　　“那你又是怎么知道，我的父亲是逍遥王？”步云拧眉道。

　　“这个……云哥哥你的名字我很早就听过，所以……”上官小玉有些迟疑的看着步云，一副不知道该如何说起的模样。

　　“算了，你不用说了。我知道是怎么一回事了！”步云见状郁闷的摆了摆手，打断了上官小玉的话，不用说，上官小玉之所以知道他，还是因为他这废柴的名字，这些年太过于出名的原因。毕竟他老爹是逍遥王，在这个国家有谁不自知，在他老爹如此盛名之下有了他这么一个废柴儿子，人家又怎么可能不知道他步云呢。

　　“这两个人既然是来找你麻烦的，那么现在我就将他们给交给你了！”步云随手将白健两人给扔到了上官小玉的身边，然后也不和上官小玉多说，身子一闪就向着远处大踏步而去。如今因为试练任务，大家毕竟都处于敌对状态，步云可不想在阴沟里面翻船。没听人家说嘛，越是长得漂亮的女人，越是不能小觑。

　　不过，步云虽然不想和上官小玉多待，然而上官小玉见着步云刚才那诡异的身法后，却不想就这么和步云分开，她在步云大踏步而去的一刹那，也不管被步云给扔到了她身边的穆晓妮两人，念头一动就施展出‘飘渺飞仙步’向着步云追了上来。因为步云并没有全力飞行的缘故，倒也被上官小玉给轻松的追到了身边。

　　“云哥哥你走那么急离开干嘛啊，你不想看到我么？”上官小玉追到步云的身边后，身子一闪挡住了步云的去路，用幽怨的目光看着步云道。

　　这一幕若是被人家给看到了，怕是会以为步云和这上官小玉有着非不寻常的关系，谁有能想到他们其实根本就不认识。

　　步云前世就不太会和女孩子交集，虽然对美女也有着想法，但是确实不知道怎么勾兑人家，如今见着上官小玉将他给拦着后，他更是直接愣在了，在前世他可从来都没有享受过这样的待遇。略微愣了一秒后，步云才无奈的瘪了瘪嘴道，“我可不是不想看到你，美女谁不想遇见啊。不过，上官小玉我们现在毕竟算是竞争对手，你不觉得让我和你这么一个大美女留在一起，很容易让我对你产生不良想法么？”

　　“嘻嘻，我才不怕呢，云哥哥你刚才救了我，怎么可能会对人家有不良想法嘛！”上官小玉可爱的扑闪了一下美眸，然后骤然向着步云靠近，接着竟一下子揽住了步云的手臂。

　　“……”


第46章 上了贼船

　　步云被上官小玉给如此搂着后，他很是无奈，怎么也没有想到，这妮子竟会如此做。当上官小玉搂着他后，他能明显的感觉到那抵在手臂上的柔软。

　　而上官小玉搂着步云后，好似根本就没有注意到自己的柔软正蹭在步云的手臂上，她搂着步云的手臂后，就好似一个邻家小妹一般，极其恬静的看看步云。任谁见着了这一幕，绝对都会以为他们二人已经认识了老久老久。

　　“云哥哥，你可以告诉我，你刚才施展的身法名字是什么吗？你施展的身法和我的好像耶！”上官小玉一脸期待的看着步云道。

　　听上官小玉如此一说，步云想他知道这妮子为何会如此突兀的搂着他手臂了，原来是想要打听功法。知道了这妮子抱着什么目的后，步云没好气的道，“我跟你又不熟，我为什么要告诉你！”

　　“云哥哥，你不要那么小气嘛，人家又不是要让你教我你会的身法，我只是想要知道一下名字，这么小小的一个要求，你都不能答应人家嘛……”上官小玉摇晃着步云的手臂撒娇，在她摇晃步云手臂的时候，小嘴可爱的嘟着，很是纯真可爱，让人情不自禁的心生亲近，不忍敷衍她的问话。

　　“好家伙！”步云身子一颤，他以前何曾受过这般阵仗，如今贸然被如此美丽的一个女孩子这般撒娇，步云还真是感觉自己应付不过来。当即苦涩的一叹，然后说出了功法的名字，“我刚才施展的身法叫‘凌波微步’”

　　“凌波微步？原来叫这个名字啊，这名字可真好听！”上官小玉眼睛发亮的道。

　　“好了，现在我会的功法名字也都已经告诉你了。我说妮子，你不是应该放开我的手了！”步云尝试着从上官小玉的怀中抽回手臂。

　　“才不放开呢！我放开，云哥哥你不是又要跑了么！好不容易遇见云哥哥你这么一个大高手，我才不愿这么让你离开我呢！”上官小玉将步云的手臂给搂得死死的，狡黠的对步云眨了眨眼，一副我就是不放的模样。

　　步云算是完全被打败了，他发现他还真是不能和这些女人过招。不是他不喜欢美女，而是这种艳遇实在是太过于突兀了，让他一点准备都没有。

　　深深的看了上官小玉一眼，最终也不管对方如此做到底有着何等阴谋，“既然你不愿放开我，那么我们现在就去抢夺其他人的玉牌吧。”

　　“好啊！”上官小玉兴奋的点了点头，“有云哥哥这么一个超级高手在，嘿嘿，这一次怎么也能考个试练第二名！”

　　步云摇了摇头，心念一动就准备带着上官小玉离开这里，然而正当他准备绽开身法飞行的时候，上官小玉却出声打断了他的动作，可爱的注视着他道，“云哥哥，那穆晓妮和白健还没有解决呢，你刚才虽然从他们的身上搜刮了玉牌，但是那穆晓妮手中的宝剑却还在她手中，你难道就这么放过他们了么？”

　　“我刚才不是说过了嘛，他们两个都由你处置！”步云随意的道，虽然穆晓妮两人都是天级武者，但是他却并不怎么在乎穆晓妮两人。

　　“这样啊，那么我们先去将他们身上的东西都给搜刮干净了再说！”上官小玉说罢，就将‘飘渺飞仙步’给施展了出来，硬是拖着步云回到了穆晓妮二人的身边，将穆晓妮手中的长剑给收为了己有，然后又在穆晓妮的身上自己的摸索了一番，竟从对方的怀中搜刮出了一个非常精致的白玉瓶。

　　当上官小玉搜刮出了这个精致的小玉瓶时，她眼睛贼亮贼亮的，一副发财了的小财迷模样，别有一番美女韵味，让步云的心怦然一动。不过，他的心只是微微一动，就被他给强制性的压制住了，如今都不知道这妮子到底都有着何等想法，步云可不想白痴的陷入进去。

　　上官小玉在穆晓妮愤怒的注视下将穆晓妮给搜刮了后，她并没有将穆晓妮给杀掉，而是将玉瓶给快速的收入了怀中，然后就和步云离开了原地。

　　当步云和上官小玉离去了很远之后，穆晓妮和白健两人的身边，突然又从远方飞来了一人，这人正是紧跟着步云身后的林翔。林翔飞到了穆晓妮两人身边的第一时间了，他就愣住了，心中泛起了极其强烈的震惊。

　　“穆晓妮！白健！竟然是他们！”

　　“竟然连天级武者都被如此给止住了！造成这一切的人到底是谁，他的实力怎么可能会如此厉害！”

　　林翔心中泛起惊涛骇浪，他并没有去尝试解除二人身上那被禁锢的穴道，因为这一路上他早已经尝试过去解除穴道，但是却没有一人成功接触过。这种独门手法，他根本就破开不了！

　　略微看了白健两人一眼，林翔最终强忍心中震撼，环顾了周边一番，最终身子一动就向着步云和上官小玉离开的地方，紧跟着电射而出，也不知道这白健到底会何种手段，竟能如此准确的知道步云和上官小玉两人离去的方向。

　　……

　　“云哥哥你对我可真好，竟给了我这么多玉牌。”上官小玉搂着一大堆玉牌，兴奋的在步云的脸上香了一口。步云听着上官小玉的话，翻了翻白眼。这不是他给的好不好，根本就是这妮子不请自拿。

　　此刻，距离他将白健和穆晓妮两人给制住的时间，已经有一个多时辰了。现在的他深深的有了一种上了贼船的感觉，这妮子如今和他抢夺了别人的玉牌时，不出力不说，等他将那些人给制住后，总会第一时间搜刮这些人的东西，然后收取一半的东西作为己有，让步云不止一次抓狂。然而，每一次他却都在上官小玉那甜甜的笑容下败下阵来。上官小玉本来就长的犹如一个精灵一般，再加上她那纯真的笑容，铁汉都会被融化，更何况步云这个对美女其实也没有多大抗力的人。

　　不过，步云虽然败下了阵来，但是却也不准备一直都这么下去，他现在已经不想再继续抢夺玉牌了，打算现在就去下一个目的地，以他现在所搜刮的玉牌数量，即使不能夺得第一名，却也已经相差不远。


第47章 黑水毒蛙

　　有了不继续抢夺玉牌的打算后，步云当机立断的舍弃了继续抢夺玉牌的机会，给上官小玉给说了一番情况。以期让上官小玉打消和他继续在一起的念头，不想当步云将他下一步的打算说给了上官小玉听时，上官小玉却并没有多大的诧异，只是可爱的对步云撒娇，说她并不会就这么离开步云，也要跟着他一起去下一个目的地。

　　对此，步云很是无奈，只能苦涩的摇了摇头，然后就拿出了十块玉牌，将玉牌给组合在了一起，得到了一份离开海域的地图，按着按照地图的指引，拉着上官小玉去了下一个试练地黑水平原。

　　一个时辰以后。

　　在一片一望无际的黑色沼泽平原上，步云和上官小玉彼此飞在空中，步云一脸新奇的看着下方的黑色沼泽，眼中放着莫名星光。

　　只见在这黑色沼泽地里面充斥着浓郁的蓝色雾气，这些蓝色雾气炫彩夺目非常迷人，在蓝色雾气的笼罩下时不时的有凶兽嚎叫的声音传出，令人毛骨悚然。

　　“云哥哥，你要小心一点，这里的蓝色雾气有毒！”刚来到黑水平原的上空，上官小玉就骤然对步云娇声道。

　　“你怎么知道有毒？”步云眼珠子略微一转，诧异的看着上官小玉。

　　“我曾经看过一些关于黑水平原的典籍记载，据典籍上所说，这里终年毒雾弥漫，凶兽众多，虽然不如‘地狱峡谷’等上古凶地有名，但是这里却也是大多武者的恶梦，就连破天级武者都有陨落在这里！”上官小玉嫣然一笑道。

　　“破天级武者都有陨落在这里！你确定？！”步云愕然一惊，他以前阅读的典籍虽然非常多，但是却还真没有关于这黑水平原的讯息。

　　“嗯！确实有破天级武者陨落在这里。而且我刚才那还是最保险的说法，在这黑水平原，越是往里面走，越是凶险，传闻最深处，别说是破天级武者，就连王级武者都有人陨落。”上官小玉肯定的点了点头。

　　“你怎么越说越玄乎了。就这么一个平原，连王级武者都有人陨落，这也太唬人一些了吧！”步云瘪了瘪嘴，有些不信的看着上官小玉。

　　“云哥哥，我可没有骗你，根据我看的典籍记载，这里曾经真的有王级武者陨落在这里。因为这黑水平原虽然凶险，但是好处也很多，据说在黑水平原的深处，有着很多足以令王级武者都为之着魔的天材地宝，所以经常会有王级武者跑到这里来冒险。”上官小玉道。

　　步云听着上官小玉的话，看着对方那一脸正色的表情，他并没有去多怀疑上官小玉这番话语的真实性，因为他其实在来到这里的一霎，就已经感受到了危险。之所以如此问上官小玉，完全是想要看看这妮子到底知道多少关于这里的事情。

　　“还好，任务提示中只是说要在这里生存十五天，并没有具体说要在这黑水平原的什么地方生存十五天，否则想要在这里生存十五天，那还真不是一件容易的事情。”步云隐隐有些庆幸。

　　步云和上官小玉并没有在天上多飞，两人略微飞了一会后，就在步云的带头下，降落在了黑水平原里面。

　　“啊！”刚落在黑水平原里面一声凄厉的惨叫，就突然传入步云两人的耳中。

　　步云眉头略微一皱，赶忙将视线给向着叫声响起的地方看了过去。这一看，步云面色变得非常凝重，只见在一千米以外的地方，一个巨大的黑影正在攻击一个地级中期的武者，那个地级中期的武者完全处于下风，只是眨眼的功夫就被黑影给撕成了碎片。

　　随着那个地级中期的武者被撕成了碎片，那个巨大的黑影竟突然将视线给向着步云两人所在的地方扫描了过来，接着犹如一道闪电般向着步云两人飞速的奔袭了过来。

　　这是一头身高两丈的凶兽，通体墨绿，全身长满了鳞片，它的头有磨盘那么大，和鱼的形状有些类似，看起来很像蛙人。身上散发这一股极其强烈的暴戾气息，它张着血盆大口，非常吓人。在它向着步云两人蹦跑过来的途中，有着大量的绿色雾气向着四面八方溢出，这股绿色雾气非常刺鼻，即使隔着老远，都令人忍不住为之反胃。

　　“黑水毒蛙！！云哥哥小心，这是黑水毒蛙，全身充满了剧毒，千万不能让它靠近。”上官小玉见着毒蛙飞速靠近，她紧张的对步云惊呼道。

　　“哦！”步云应了一声，右手随手一翻，‘降龙十八掌’骤然施展了出来，一头金龙当即咆哮的向着那飞来的毒蛙撞击了上去，将那毒蛙给一下子炸飞了老远，随着毒蛙被炸飞，大量绿色液体向着四面八方飞溅，但凡被绿色液体给落上的物体，纷纷发出了刺耳的腐蚀声。一些散落在黑水平原上的枯骨，在被液体给落上的一霎，就骤然化为了灰烬，让人能深刻的感受到，这黑水毒蛙的毒到底有多强。

　　步云见状，他的瞳孔狠狠收缩了一下，不自禁倒抽了一口凉气！白虎学院这一次的试练，还真不是一般的危险。这种毒蛙若不是上官小玉提醒，就连他贸然被这个东西给撞上，怕也会有陨落的危机。这种带有剧毒的物体，对任何武者而言，都是一种挑战。

　　“看来我得找个时间练习一下唐门的毒功了，要不然在这世上贸然被剧毒给攻击，那还不死得非常冤枉！”步云心中暗道，他当初在前世被那个无良老头子塞的秘籍，足足有好几个麻布口袋，虽然这些武学他都给记在了脑海，但是却并没有将他们都给学会。想要完全学习这些秘籍，必须得花费很多的精力，他当初虽然练武也算是很努力，但是却依旧没有那么多的时间学习。

　　而现在来到了这个弱肉强食的世界，步云却不得不去武装自己，当初那些自己并没有花费太多精力学习的武学，在这一世，他都必须得强迫自己掌握。


第48章 非常危险

　　步云用‘降龙十八掌’将一只黑水毒蛙给击飞后，上官小玉的美眸中又一次放出了一抹异彩。在她和步云接触的这小段时间里面，步云已经接连让她感觉到了惊讶。他的身法以及各种攻击手段都很神秘，让她对步云充满了好奇。

　　而步云一掌将黑水毒蛙给击飞，同样见着了上官小玉眼中的异彩，不过他对此并没有发表什么看法，只是不动声色的从上官小玉的手中借了她的长剑一用，接着就向着黑水毒蛙倒地的地方快速掠了过去，然后对着黑水毒蛙斩除一剑，将其的肚皮给破了开来，露出其肚中的内丹，内丹露出的瞬间，手中长剑一挑，将内丹给从黑水毒蛙的肚中挑了出来，紧跟着将玄气给运转到左手上，向着内丹接了上去。

　　上官小玉见着步云这般动作，略微有些惊讶，虽然凶兽的内丹对武者而言，有着巨大的好处，不过像黑水毒蛙这种全身充满剧毒的凶兽，它死后它的内丹也同样有着剧毒，一般的武者根本就不会喜欢这样的丹药。

　　然而，她虽然惊讶，倒也没有制止步云这样的动作。只是好奇的用美眸注视着步云，不明白他弄这样的内丹到底要干什么。

　　步云将内丹给握在手中后，回到上官小玉的身边，将长剑随手递给了上官小玉，正色地看着上官小玉，“光是外围就有如此充满了剧毒的凶兽，这黑水平原的里面，还不知道会有什么，接下来，你是跟着我继续深入，还是呆在外围。”

　　“当然是云哥哥去哪，我就去哪了！”上官小玉甜甜地笑道。

　　“那就随你吧！”步云说罢，身子一展施展出‘凌波微步’向着前方快速的掠飞了起来。知道了这里有黑水毒蛙这种存在后，步云隐隐有些担心步剑锋等人的情况，他们比他要先来这里，以这里的情况来看，他们的情况怕是并不乐观。

　　虽然武者们只要玄气运用得当，黑水平原的沼泽，对武者并不能够造成太大的威胁，然而这是在武者长时间将玄气给在全身运转的情况下，一旦武者贸然的散去了全身的玄气，大多数的武者都必然会陨落在黑水平原。黑水平原的蓝色雾气，以及这里面拥有的凶兽，并不是一般武者能够轻易招惹的存在。

　　步云这一飞就是半个小时，当他在黑水平原的外围地带飞了半个小时，都没有找到步剑锋等人后，步云的眉头隐隐皱了起来，“难不成他们都挂了？怎么飞了半个小时都没有找到他们的气息！”

　　狠狠摇了摇头，将自己这不好的想法给甩去，步云又继续带着上官小玉找寻了起来，当又半个小时过去后，步云苦涩的一叹。

　　经过一个小时的寻找，步云真不清楚步剑锋他们到底是否还活着了，在这一个小时的时间里面，步云两人遇见的黑水毒蛙不下五十头。每一次遇见了黑水毒蛙时，这些黑水毒蛙都会在第一时间按向着他们两人攻击过来。

　　哪怕步云隐藏气息的手段很厉害，一旦他走近黑水毒蛙五百米左右的距离，黑水毒蛙都会在第一时间按向着他所在地方位攻击过来。

　　“云哥哥你是在找什么东西吗？怎么你的脸色竟如此着急？？”上官小玉突然看着步云问道。

　　“我步家的其他子弟也进入了这里。”步云简单地说道。

　　“他们也进入了这里，云哥哥你是怎么知道的？难不成，你在大规模的抢夺玉牌之前，就已经遇见过步家的其他子弟，帮助他们完成了试炼任务？”上官小玉惊讶地看着步云。当初在飞船上时，她虽然没有看清楚步云的实力，但是步云身边的其他步家子弟，她却是将他们的实力给看得清清楚楚。步剑锋等人的实力也最多才人级而已，以他们的实力，想要杀入黑水平原还真不是一件容易的事情。

　　“嗯，当初确实帮了他们一把！”步云点了点头，并不想多说此事，和上官小玉略微说了几句后，就再次加快了脚下的速度，向着周边继续找寻起来步剑锋等人的踪迹。

　　……

　　又过了两个小时候，步云仍旧未有找到步剑锋等人的踪迹，此时的他正被十数头黑水毒蛙给攻击着，而且不远处还不断的有着黑水毒蛙的再向着这里赶来，眨眼攻击着步云两人的黑水毒蛙数量，就不下百头了。

　　“泥马，这是怎么一回事，怎么这些黑水毒蛙好像都往这里跑来了！”步云看着那不断向着他这里赶来的黑水毒蛙，狠狠吐了口唾沫，身上的玄气运行到了极致，手中掌力不停的向着周边的那些黑水毒蛙身上轰击。在轰击这些黑水毒蛙的同时，脚下的‘凌波微步’身法，也被他给催发到了一个非常快速的地步，以此来躲闪黑水毒蛙向着他喷洒过来的毒液。

　　这些黑水毒蛙，每一头的实力都很不错，最差的都有着人级后期的实力，实力强的，更是达到了地级后期的地步。在数百头黑水毒蛙的攻击下，就算步云的实力很不错，但是他却也不敢有丝毫大意。

　　手中的‘降龙十八掌’不停的狂轰滥炸，脚下的身法也犹如鬼魅一般，不停的在毒雨中游走，步云每一次的轰击，必然都会带走一头或者数头黑水毒蛙的生命。

　　一旁的上官小玉也将‘飘渺飞仙步’给施展到了一个非常不错的地步，如梦似幻的在毒雨中游走，虽然毒雨连绵不断，但是却没有一滴落在上官小玉的身上。

　　“不能一直在这里耗下去，妮子赶紧跟着我走！”步云又一掌将好几头黑水毒蛙给拍飞后，见着远处仍旧有数不胜数的黑水毒蛙向着这里赶来，他一把拉起上官小玉的手，将‘凌波微步’催动到了极致，犹如闪电一般向着远处东南方向飞速蹿了出去。虽然黑水毒蛙的速度也很快，但是在步云全力催动的身法之下，黑水毒蛙却未能追上步云两人。


第49章 鬼门小斧

　　“步剑锋他们现在也不知道到底怎么样了，希望他们不会真的挂在这黑水平原吧！”越是在黑水平原呆，步云越是了解到了这个黑水平原的恐怖，这里比之他当初所呆的天绝峰远远要恐怖很多倍。虽然他如今有着天级武者的实力，然而以他的实力在这里，若是不小心依旧会陨落。

　　如今，距离步云和上官小玉进入黑水平原的时间已经是第六天，连续六天，步云都没有放弃找寻步剑锋等人的踪迹；不过即使如此，他依旧没有找到他们，让他已经隐隐有了放弃找寻步剑锋等人的念头。

　　经过六天在黑水平原的生活，步云已经了解到了很多在黑水平原的生存规律，这里的黑水毒蛙可谓是数不胜数，稍有不慎就会被黑水毒蛙给群攻。这些黑水毒蛙天生就有着明锐的洞察力，能够很清楚的发现一千米以内会动的生物。

　　不过，黑水毒蛙的洞察力虽然敏捷，但是它们却也有着弊端，它们对不动的生物，并不会怎么在意。这些情况和普通的青蛙差不多。如果步云这六天不是经常在飞行，他们所面临的危险，绝对会比之现在要少很多。

　　“哎，我还真不是一般的犯贱，当初这些人对我的态度都不咋的，而现在为了那劳什子的家族血缘，我却不得不去找寻这些人，不能就这么置之不理。这人看来还是要狠心一些才行，我步云的心，也太不够狠了……”步云一边带着上官小玉小心的潜行，一边暗自在心中发着牢骚。

　　上官小玉静静的跟着步云，目光柔和的放在步云的身上，也不知道她到底在想什么。经过了六天的相处，上官小玉和步云也算是彼此熟悉了，虽然步云仍旧摸不清楚上官小玉对他这般态度，到底是不是有着什么目的，但是他现在却已经认可了上官小玉，将上官小玉给当初了朋友。

　　六天的时间，上官小玉完全做到了任劳任怨，虽然跟着步云经常面临危险，但是却没有任何怨言，这种表现很是令步云侧目。

　　“妮子，你真的确定，这十五天都要一直跟着我！”步云正色的问着上官小玉。

　　“当然！云哥哥你就不要再问我了，不论你问多少次，我只有一个回答，嘻嘻，我是赖定你了……”上官小玉对步云嫣然一笑，虽然经历了六天的高强度杀戮，不过上官小玉的神态却没有丝毫的疲惫，不但没有疲惫不说，她的脸上还隐隐透着一抹兴奋，令人那是百思不解，不明白这妮子到底在兴奋什么。

　　步云无奈的摇了摇头，虽然知道自己是白问，但是他确实忍不住要这样问。实话说的好，男女搭配干活不累，虽然白虎学院的这个试练很是血腥，但是身边跟着这么一个绝美的女孩子，却依旧是一件令人非常享受的事情。

　　“小心！”他刚一摇头面色紧接着一变，接着身子一闪，出现在了上官小玉的身边，将上官小玉给搂在了怀中，然后施展出‘凌波微步’向着一旁飞速躲闪了开去。

　　“嗤！”步云刚带着上官小玉向着左边躲闪，一道凌厉的劲风，就骤然向着上官小玉刚才站着的地方飞了过去。只见那是一柄旋转的银色小斧，这银色小斧飞行的速度非常快，完全超越了音速。

　　上官小玉俏脸绯红的靠在步云的怀中，娇艳欲滴，一颗小心肝噗通噗通的飞速跳动，刚才步云突然跳过来将她给搂住，她还以为步云是要做什么呢，可真是把她给吓了一跳。

　　“啧啧啧……都死在临头了，你们竟然还卿卿我我，连我看着都忍不住有些嫉妒啊。”随着攻击的出现，一个怪笑的声音，紧跟着响了起来，更是随着声音的响起，远处沼泽的一片一人多高的草丛中，突然飞出了一个身穿黄衫的青年，在他飞出的瞬间，那原本攻击步云等人的银色小斧骤然旋转着飞向了黄衫青年。黄衫青年只是略微一伸手，就将银色小斧给潇洒的握在了手中。

　　“天级后期实力的截杀者！”步云见着这人的出现，眼睛骤然一眯，这人他以前依旧没有见过，除了截杀者，步云想不到其他。

　　见着这人后，步云对白虎学院这一次的试练，更是有了几分惊讶，白虎学院这一次的试练，还真不是一般的残酷，竟然连天级后期武者都给派了出来。

　　一般的试练者，面对天级初期武者，就已经感觉不可战胜了，而步云他们现在面对的竟然是天级后期武者，这种情况，若是被其他那些实力低于天级的武者知道了，必然会惊骇的眼珠子都掉下来。

　　“云哥哥，你要小心，这人手中的银色小斧是转破先天罡气的‘鬼门小斧’，千万不能让这斧头挨着身体。”上官小玉只是微微一脸红，就对步云小声的低语道。

　　“嗯！”步云点了点头，然后也不放开上官小玉，就这么将上官小玉给搂在怀中，美人在怀，那种软香如玉的感觉，令步云都忍不住有些心猿意马，特别是在嗅到了上官小玉身上散发的那股少女的处子幽香后，他更是不想放开上官小玉。

　　“好一对痴男怨女，既然知道了我手中的斧头是‘鬼门小斧’竟然还如此腻在一起，你们还真是一点都没有将我给放在眼里啊……”黄衫青年见着步云两人如此模样，脸上泛起一抹诡笑，眼中迸出嗜血精芒。

　　“少他大爷的给老子诡笑，要战，战便是！”步云不耐烦的瞪了黄衫人一眼，虽然知道对方是人级后期，却一点忌惮都没有。

　　“额……”黄衫青年被步云这话给堵得俊脸一红，这还是他在黑水平原劫杀这些试练者以来，第一次遇见有人认出了他的身份后，还敢如此嚣张的人。当即怒火中烧，手中的‘鬼门小斧’带起一串诡异的音爆向着步云电弛而来。

　　鬼门小斧飞行的速度很快，那诡异的音爆声，透着一股极强的精神催眠，令人不自禁的昏昏沉沉，四肢无力，想要就此放弃抵抗。


第50章 给我去死

　　步云见着那鬼门小斧向着他们两人快速袭击了过来，他虽然听见了那刺耳的声音，面色不自然的变了变，不过他只是微微变色了一下就恢复了过来。

　　“魔音！他丫的，竟在我的面前玩魔音贯耳！”步云脸上挂起一抹冷笑，手中‘降龙十八掌’不受任何影响的向着黄衫青年轰杀了上去，掌力未到，震耳欲聋的龙吼，已然让黄衫青年骤然一惊。

　　“轰隆！”步云拍出的‘降龙十八掌’霎时间笼罩在了‘鬼门小斧’之上，那专破先天罡气的‘鬼门小斧’竟被‘降龙十八掌’给一下子拍飞了出去，然后混合着掌力一起向着黄衫青年倒卷而上。

　　黄衫青年眼中骇色一闪，赶忙抬起一掌就向着他轰击过来的力量引了上去，他的掌力和‘降龙十八掌’撞击在一起，产生一道惊天动地的爆响，澎湃的能量更是从掌力交加的中心点向着四面八方扩散而出。

　　这一掌轰击在一起后，步云面色不变，而那黄衫青年却不自禁的向着后方倒退了两步，当他见着如此情况时，他那一张还算帅气的俊脸顿时变成了猪肝色。

　　“你……你这是什么掌力，怎么会有如此刚猛的力量！”黄衫青年愣愣地看着步云，阴沉地问道。

　　“白痴，你觉得我会告诉你么！给老子去死！”步云鄙夷的瘪了瘪嘴，抬手就再次对着黄衫青年接连拍出了好几掌。漫天掌力犹如排山倒海一般向着落在了黄衫青年的身上，方圆十数丈都被掌力的余波给笼罩了起来，声势非常骇人。

　　“轰！轰！轰！轰！”连绵不断的炸响声响彻天地，那些由掌力化出的金龙，每一头都带着无比澎湃的力量，誓要摧毁一切胆敢和它们做对的敌人。

　　黄衫青年虽然是天级后期的武者，不过，当他面临了如此攻击时，他的处境却仍旧并不轻松，他这一次实在是太轻敌了，根本就没有想到步云这个试练者竟有如此实力，以至他一出现就占据了下风。面对步云这般狂风暴雨的攻击，他除了出手抵挡步云的攻击以外，竟做出不丝毫其他的动作，只能被动的挨打。

　　步云得理不饶人，当他见着黄衫青年抽不出手攻击他时，他攻击更是一波胜过一波，‘降龙十八掌’的掌力夹杂着‘一阳指’连绵不断的席卷而出。

　　眨眼，黄衫青年就被步云给拍上了好几记重重的掌力，直把他给打的血气翻腾，嘴角都溢出了学来。

　　堂堂一个天级后期武者，竟被还未有加入白虎学院的小辈给压制到了这份上，黄衫青年被步云的掌力给打的很是不爽，心中更是也因为如此情况，而升起了极其强烈的怨毒。

　　“死！你们两人今天必须得给我死！”在愤怒的情绪下，黄衫青年突然放弃了用手抵挡步云连绵不断的攻击，他竟硬用身体硬抗起步云发出的掌力，接着他的两只手更是突兀的燃起了汹汹火焰，然后向着步云轰击而上。

　　“轰隆！”黄衫青年这样的动作，让步云略微一惊，念动一动就待施展‘凌波微步’躲开攻击，然而黄衫青年这样的动作，实在是太过于突兀，虽然步云想要躲开，但是他依旧未来的做出反应，导致他的身体被黄衫青年给重重的轰击了两掌。

　　“噌！”掌力轰击在步云的身上，他不受控制的向着后方倒退了一步，面色一刹那间变得苍白如纸，天级后期的强力并不是他表面上那般不受重视。

　　不过，虽然被黄衫青年少年如此攻击了两掌，但是步云只是微微一退后，就立马再次向着黄衫青年迎了上去，这一次他不但对黄衫青年发出了掌力攻击，在掌力攻击发出的同时，他脚下的‘凌波微步’更是施展到了极致，然后向着黄衫青年的身体逼近了过去。

　　飘渺出尘的‘凌波微步’，再加上刚猛强劲的‘降龙十八掌’，步云在霎时间化身成了一座移动炮台，对着黄衫青年发出了一波又一波的高强度打击，直把黄衫青年给弄得几欲吐血。

　　“泥马！这到底谁才是在白虎学院呆了几年的人啊，为何我竟然会被眼前这人给压制得如此凄惨。”向昊天一边抗衡步云的攻击，一边在心中大骂，这般诡异的场面人，让向昊天的面色很是难堪。他想死的心都有了，这一幕若是被其他的截杀者给看见了啦，向昊天还真不想在做人了。

　　虽然向昊天同样不是这一次的截杀者中最厉害的截杀者，但是却也绝对是排名第二的存在，除了那另外一个截杀者‘血手’屠千秋以外，还真没其他截杀者是他的对手。可是就他这么一个不错的高手，竟会在这里被压制成这样，这种感觉真的很令向昊天愤怒。

　　正是因为向昊天的如此愤怒，他心也就越来越乱，导致他更是不能发挥出他所拥有的具体实力，让他在步云强劲的攻击下险象环生。

　　“不要让扭转局势，一旦让我扭转局势，我一定要将这人给千刀万剐！”向昊天在心中暗狠。

　　步云在不停攻击向昊天的情况下，将向昊天的一切脸部细节反应都给尽收眼底，当他见着向昊天脸上那明显的愤怒时，他心中冷冷一笑，手中‘降龙十八掌’更是不要钱的向着黄衫青年轰击。

　　在如此高强度的攻击下，步云的身子了离向昊天越来越近，步云就恍如一道影子般在向昊天的身体周围游走，虽然向昊天很想将步云给弄死，但是在步云这般攻击之下，他也只能疲于拼命。

　　“给我去死！”

　　突然，高强度用掌力和指力攻击向昊天的步云，趁着向昊天明显的一次疏忽，将左后的指力一变，变指为爪向着向昊天的头颅狠狠抓了过去。无坚不摧的‘九阴神爪’在一刹那间，恍如死神镰刀一般，催动索命魂曲，对着向昊天发出了命运的宣判。


第51章 小无相神功

　　“啊！”面对步云如此诡异的突兀的变式，向昊天根本就来不及反应，他的面色骤然变得一片死灰，强悍的爪力未有丝毫滞留的落在了他的头上，旦听“噗哧！”声音响起，他的头颅就恍如碎裂的西瓜一般，喷出了大量的脑浆和血来。

　　而步云一掌轰杀了向昊天后，一个十分令他振奋的反应骤然从他的手中产生，只见他那插入向昊天头颅的手，忽然有一股剧烈的能量灌入了他的手指，接着向着他体内快速涌入，径直钻入到了丹田里面，让他身体中的玄气暴涨了起来。

　　虽然步云在前世习练‘九阴神爪’的时候，就知道用爪力碎裂练武者的脑袋后，可以从他人的身上吸收一部分功力为己用，但是在前世，他从来未有用这般功法去残害别人，所以就未有感受过吸收他人功力为己用的事情到底是怎么一回事。而如今，在这异世，当他首次斩杀了一个天级武者后，他才深刻的体会到了为何以往那些修炼‘九阴真经’的人，为何乐于用爪力摧毁他人头颅，原来这种吸收他人功力为己用的感觉，是那般的令人舒爽，这简直就像是吸收了鸦片一般。

　　“这种吸收他人功力为己用的效果，虽然不能像传说中的‘北冥神功’和‘吸星大法’那般，能够将他人的功力都给吸收到自己的身上，但是有了这样的手段，就能够让我更快的学习其他的武学。”步云暗自嘀咕。他所记忆的华夏武学中，有很多的武学都必须得靠超强的功力去推动和学习，功力太弱，根本就学不了，而且就算学了，展现出来的力量也不是很强。但是现在，有了这样的手段，步云已然有了极其强烈的信心，只要给他极短的一段时间，他定然就能够将那些记在他脑海中的武学功法都给学会，并且还都给练到不错的地步。

　　步云现在主修的功法是‘九阴真经’这种道家武学总纲。虽然‘九阴真经’在古武绝学中，已经算是非常不错的存在，但是在步云所记忆的那些武学里面，却也有很多并不逊色‘九阴真经’的功法。其中一门名为‘小无相神功’的功法，就是步云最想学习的存在。因为学习了这门功法，就能够轻松的模拟其他功法为己用，在武学中算是非常变态的存在。

　　不过‘小无相神功’虽然厉害，但是对修炼者的修炼要求却也很高，功力不够者根本就学不会这样的功法，不但学不会这样的功法不说，反而还会导致修炼者走火入魔。而且资质和悟性不行的人，也同样学不会这样的功法。

　　步云前世虽然修炼到了先天武者的层次，但是他之所以能够修炼到如此程度，并不是说本身的资质就有这么厉害，而是完全靠‘九阴真经’中的‘易经锻骨篇’将自己的资质给后天变好了后，才使得他修炼到了先天层次。当他进阶到了先天武者正准备横行末法时代，将‘小无相神功’也给修炼的时候，却穿越到了这个异世大陆。

　　来到了异世大陆后，步云虽然仍旧对‘小无相神功’有着极强的兴趣，然而因为他如今这幅身体是‘九阴绝脉’之体的原因，在功力不够之前，他更是不敢贸然的习练‘小无相神功’。

　　‘小无相神功’功力越强展现出来的力量也就越强，这门功法是古武门派‘逍遥派’的所特有的功法。在逍遥派修炼‘小无相神功’的人，还必须得有‘北冥神功’这种功法配合着修炼才能达致大成。而步云所记忆的众多武学中，偏偏就没有‘北冥神功’。虽然不学习‘北冥神功’同样也可以修炼‘小无相神功’，但是没有‘北冥神功’辅助的‘小无相神功’根本就不能和配套的‘小无相神功’相比。这两种反差非常大，完全没有什么可比性。

　　曾经就有一个名叫鸠摩智的武学宗师，因缘际会的习练过没有‘北冥神功’配套的小无相神功。虽然他因为功力雄厚的原因，将‘小无相神功’给修炼到了一定程度，但是结果他却惨败在拥有‘北冥神功’的逍遥派门人虚竹手上。更是因为强行习练的原因，导致他走火入魔，最终被他人给吸去了全身功力。

　　正是因为这一系列林林总总的原因，步云才将学习‘小无相神功’的事情给搁浅，而现在确定‘九阴神爪’能够吸收他人玄气为己用后，步云已然准备将这门功法给学习了。

　　只要他将这门功法给学习，他的实力必然能够在短时间内大涨，而且从此以后，他习练这个世界武学的能力，也定然能更加快速一些。

　　一旁的上官小玉见着步云三下五除二的将拥有天级后期的实力的向昊天给斩杀了时，她的脸上写满了惊讶，一双美眸放着别样的光芒。

　　虽然步云在这一路上，展现出来的实力，已经非常厉害了，但是见着步云能够灭杀拥有‘鬼门小斧’这种天级后期武者的人后，上官小玉却还是不自禁的在心中寻思起步云的实力到底达到了一个何等层次。

　　“云哥哥，你让我捏捏，哇哦，实在是太厉害了！天级武者都挂在你手上了耶！！”上官小玉一脸兴奋的靠近步云，纤手快速的向着步云的脸上捏了过来。

　　因为步云并没有怎么防备上官小玉的原因，他被上官小玉给捏了一个正着，脸上顿时升起大量黑线。虽然被美女给如此抚摸，很是不错，但是这也太那个啥了吧……

　　上官小玉并没有看到步云额头上的黑线，她完全沉浸在了兴奋中，一双小手在步云的身上上摸下摸，直把步云给弄得俊脸通红，心中直呼自己的心脏承受能力不够。被这么一个小美女给乱摸，就算是柳下惠在世，也绝对会不自禁的心生涟漪。

　　虽然步云来到了这个世界后，貌似对女人都很冷，但是这可并不代表着，他就不会有欲望了，若是没有欲望，也就不会把那个贴身侍女给圈圈叉叉了。

　　若不是不知道这个小美女来到自己的身边，到底有什么目的，他怕是连将对方给推倒吃掉的心都有了，这妮子实在是太勾人了。


第52章 生死不弃

　　在黑水平原的某一个地方，步剑锋等人正被三头黑水毒蛙给攻击着，虽然他们因为结出了战阵的原因，发挥出来的力量很是不错，但是他们的情况依旧很是不乐观，每一个人的身上都已经挂彩，大量的血液不停的从他们的身上喷洒而出。受伤严重者，更是能明显的从其身上看到数道深可见骨的长长创口。

　　“步剑锋，你快带他们离开这里，由我来拖住这些凶兽！”说要留下的人是面容相对比较成熟的步千山，此刻就数他身上所受的伤最重。他面色苍白如纸，一副好似随时都会倒下的模样。

　　“不！要走，一起走，若是让你单独留下，我做不到。而且就算是你留下，以你的实力，你又能拖住这些毒蛙多久。”步剑锋道。

　　“是啊，要走一起走，我们怎么可能让你一个人独自留下。此刻你休得再提，要死，大家就一起死！”步良也紧跟着道。

　　“你们怎么如此傻呢，这些毒蛙如今紧逼，我留下，就算是不能为你们拖延太长的时间，但是能拖一秒，也算一秒不是！”步千山苦涩的看着步剑锋等人。

　　“不要说了，你今天就算是说破天，我们也不会离开！”步国沉声道。

　　“说的对，今天要走一起走，要留大家就一起留！”其他几个步家子弟，同时面色凝重道。

　　“你们……”步千山面色复杂的摇了摇头，谁说他们步家就只是以强者为尊，谁说他们步家的人就不将感情，当他们步家人真的面临危险时，他们大多数绝对都会不离不弃。

　　在步千山等人如此推脱时，他们都未有发现在他们的头顶虚空中，步云和上官小玉正犹如金童玉女一般注视着他们。当步云听见了步千山等人的对话，他骤然愣住了。让他首次对步家有了其他不一样的看法。若不是步云能够清楚的感知到步剑锋等人绝对未有发现他们两人，他怕都会以为他们几个人在做戏。

　　“云哥哥你怎么还不下去救他们啊，你这些天带着我在黑水平原中到处乱窜，不正是为了找寻他们的下落么？”上官小玉有些不解的向着步云问道，眼中充满了好奇。

　　“他们现在不都还没有到最后关头么，等他们到了最后关头，我自会救他们！”步云淡淡地说道，目不斜视的注视着步剑锋等人，随时都待救援他们。

　　“哦！”上官小玉应了一声，也不再继续催问，将自己的视线给再次落在了步剑锋等人的身上，心中很是震动。

　　“这是阵法？什么时候步家竟然有这种几个人就能够施展的阵法了，而且这阵法的实力竟还一点不弱。明明只是九个人级的武者，竟顶住了三头‘黑水毒蛙’的攻击。”上官小玉自问自己所在的家族也算是非常不错了，但是以她们的家族却也拿不出这样的阵法。她一边看，一边在心中寻思着，目光时不时瘪向一旁步云的身上。对她而言，不但步家如今是一个谜，步云更是一个迷。

　　至从步云斩杀了拥有天级后期实力的向昊天后，步云随后又展现出了一些令她震惊的手段，各种精妙的武学招式，层出不穷，让人都很难想象，步云到底是怎么以如此年龄，学会那么多不错的武学。

　　……

　　时间在步云两人的关注中渡过，步剑锋等人的情况越来越危机，他们虽然都已经将实力都给施展了出来，但是三头黑水毒蛙，却一点都没有撤退的迹象，各种毒液各种铺天盖地，令步剑锋等人岌岌可危，每过一会他们都会向嘴里塞入一种墨绿色的丹丸。

　　“步剑锋，你们赶紧走吧，再不走，一旦解毒丹耗尽在这里，你们可就真的不能再活下去了！”步千山再次对步剑锋等人苦涩的道。

　　“让你别说你就别说了嘛！千山你还是省些力气对付这些凶兽，不到最后一刻，你可千万不能放弃，还是那句话，要死大家就一起死！”步剑锋道。

　　“走吧，算我求你们好了么！你们只要一离开这里，我保证能够为你们拖延一些时间。就像你能够拿出这种有钱都不怎么买得到的解毒丹来为我们解毒一般，不但是你曾经得到过福缘，我也同样得到过。我有一种超禁忌的破天级武学，能够让我的实力暴增到地级巅峰。”步千山报以苦笑。

　　“什么！破天级的禁忌武学！我说，千山你不会是在骗我们吧，你竟然有这样的武学！”不良等人同时惊讶地看了一眼步千山，在他们看向步千山时，他们手中的攻击和脚下走位的动作没有丝毫停留。

　　“当然没有骗你们，都到这个时刻了，我有必要骗你们么！”步千山正色的摇头。

　　“就算你没有骗我们，我们也不会走！千山我们可都不是什么傻子，天级武学类的禁忌功法，其副作用就已经很是吓人了，你所拥有的破天级武学的副作用，定然不会比天级武学要弱，一旦你施展了禁忌武学，你怕是会付出生命吧！”步剑锋正色道。

　　“你……你们要我怎么说你们才肯离开。你们以为我想死么？他大爷的，谁不想活啊，但是也要活得下去才行！我们虽然现在还能在这三头毒蛙攻击下坚持，但是这种时间还能维持多长，我已经快不行了，即使我不施展禁忌类的功法我也会死，与其如此，难道你们就不能让我死的体面些么。我这样死了，怎么也能在步家博一个烈士的名头。”步千山急的都要跳脚了。

　　“你这般说，我更不会离开了，你如果这样死了，那么我们以后的人生不都要背负你的人情，我宁愿死，也不愿意背负这种根本就不能偿还的人情。”步剑锋道。

　　“剑锋说的对，我们才不要背负这种人情，还是那句话，就算是说破天，我们也不会离开！”其他的步家少年纷纷赞同道。

　　“……”步千山不知道该说什么了，他心中既有感动，又有无奈。

　　步千山等人看似交谈了很长的时间，实则他们交谈的时间只是一瞬。在毒蛙的攻击下，他们的战阵已然有了崩溃的迹象，再不离开，一旦战阵崩溃，他们这些人级武者必死。

　　“轰！轰！轰！”毒蛙不停的轰击，漫天毒液有如雨下，空气中透着刺鼻的腐蚀味道，方圆数百米都呈现出了一种末日来临的气息。

　　坚持！坚持！再坚持！

　　步剑锋等人前所为的团结，他们的灵魂在这种攻击下升华，一种血浓于水的感觉，充斥他们整个胸膛。步家人，都是步家人！生死不弃，至死不渝。


第53章 提升实力

　　生死不弃！至死不渝！步云真的很难相信，步家人竟能有这种秉性，当初他被步家给如此对待，虽然如今实力已经很是不错，但是他依旧不能对此忘怀。可是见着这一幕，步云突然看淡了。

　　“就让以前的不快都过去吧！从今天起，我是真的不记恨步家了！”步云看到这里，感慨的一叹，接着再也看不下去，身子一展就向着下方飞了下去，在他飞下去的同时，‘降龙十八掌’咆哮的向着黑水毒蛙攻击而上。三头拥有地级武者实力的黑水毒蛙，在‘降龙十八掌’的攻击下，直接被炸飞了出去，彼此皮开肉绽，当场毙命。

　　“步云！”见着眼熟的金龙，突兀的出现，步剑锋等人的眼睛同时一亮，各自惊喜的大呼，满脸都是激动。原本他们以为，他们这一次怕是必死了，不想竟有了如此大的转机。

　　步云轻松将三头毒蛙给拍死，对着步剑锋等人淡淡一笑，然后向着步剑锋等人走了过去，接着快速的对着步剑锋等人点出了数指，将他们流血的伤口给止住。

　　止住了步剑锋等人身上流血的伤口后，步云闪到了一旁受伤最严重的步千山的身边，也不管对方拒绝与否，右手一掌贴在了步千山的身上，接着澎湃的玄气，犹如潮水一般向着步千山体内疯狂的涌入，同时左手在其身上各大穴道连点。

　　在步云这样的操作下，步千山那惨白的脸，骤然变得通红，犹如被蒸熟了一般，大量汗液从他的额头不停滑落。

　　步剑锋等人见着步云如此，他们各自一愣，彼此眼中都有着惊讶，不明白步云这是在做什么。不过他们虽然不明白步云在做什么，倒也都没有怀疑步云这样做对步千山有什么不好。

　　随着步千山的额头不停滑落汗液，一股蓬勃的白眼骤然从步云和步千山两人的身上冒了出来，然后将两人给包裹在了一起，将步剑锋等人的视线给阻挡。

　　“剑锋，你能看出来步云这是在做什么吗？”步良站在步剑锋的身边，小声对其嘀咕道。

　　步剑锋翻了翻白眼，“我哪知道在做什么，我自己都还纳闷着呢！”

　　“嘿嘿，你说他们是不是有什么基情啊！”步国突然一猥亵的道。随着危机被解除，步国等人那绷紧的神经，都松弛了下来。

　　“别乱说，步云怎么可能会和千山有什么基情呢！喏，没看到一旁不还站着一个美少女么！她貌似是和步云来的呢，要说有基情，我看也是步云和她有才对！”步惊雷也插上了那么一嘴，对众人挤了挤眼。

　　“对啊！”其他人听后，眼睛同时一亮，各自将目光给炙热的看向了上官小玉。

　　上官小玉在步云向着下方冲下来时，她也紧跟着飞了下来，因为她和步剑锋等人并没有站多远的原因，步剑锋等人的话语，都未能逃过她的耳朵。当她见着步惊雷等人同时向着她注视过来时，她俏皮的对步剑锋眨了眨眼，顿时，让步惊雷的心同时一颤，各自的俊脸都在霎时间变得红润了起来。

　　上官小玉本来就很是绝美犹如一个仙女一般，如今随着她这般俏皮的眨眼，她的魅力更是展露无遗，让步惊雷等人都被上官小玉电到了。

　　然而就当步惊雷等人被上官小玉给电到时，下一秒，一个令他们震惊的事情又出现了，只见刚才还可爱眨眼的上官小玉，突然面容一整，脸上挂起了一抹冰冷的寒霜，更是随着寒霜的挂起，一抹冷厉的目光犹如刀剑一般向着步剑锋等人斩了过来。

　　“噌！噌！噌！”步剑锋等人同时向后倒退数步，各自的眼中都写着不可思议，这是一个什么样的美女啊，怎么刚才还是可爱美女型，再下一秒就变成了冰山美女。

　　“咯咯咯……”步剑锋他们刚退后，有如黄莺一般的娇笑声从上官小玉的口中传了出来，她捧着肚子，笑弯了腰。

　　“……”步剑锋等人面面相觑，心中同时给了上官小玉一个小魔女的称号，这样的美女美则美矣，不过他们可惹不起啊。这前后反差也太大了吧。当即眼观鼻鼻观心，来了个眼不见为净。

　　上官小玉见状，无趣的嘟了嘟小嘴，幽怨的将目光落在了步剑锋等人的身上，恍如步剑锋他们做了什么对不起她的事情，令步剑锋等人寒毛竖立，各自心中犹如十八个水桶打水一般，七上八下。

　　“妖女！”

　　“真的是惹不起！”

　　而在步剑锋等人如此动作时，一旁治疗步千山的步云，忽然松开了放在步千山背后的手，当他松开了步千山时，步千山的眼中充满了喜色。

　　步云刚一松开，一股地级初期的气势就从步千山的身上爆发了出来，让步剑锋等人不自禁的将目光给看向了步千山，各自眼中都流露出了震惊。

　　这是怎么一回事，刚刚还非常憔悴的步千山，怎么突然爆发出这般气势了，并且他的实力，怎么也从人级后期进阶到了地级。

　　步剑锋等人震惊，上官小玉也一脸惊讶，她目光复杂地看着步云，怎么也没有想到，步云竟舍得用玄气提升步千山的实力，他难道不知道，天级武者贸然给低级武者传功，很是耗费元气么！

　　虽然天级武者比人级武者要厉害很多倍，完全不是一个层次的存在，但是天级武者在高层武者中，可也只能够算是刚刚起步，处于这种层次的武者，根本就不能随意的传功给别人，因为这样很是影响天级武者以后的修行。

　　步云不知道么？当然不是！他怎么可能不知道！他这一次之所以传功给了步千山，可不是什么脑袋发热，这完全是治疗步千山后的附带效果。

　　九阴真经的疗伤篇和‘一阳指’，对于治疗武者伤势，有着极强的功效，为了让步千山早定好起来，步云两种治疗手段结合下，自然让步千山的得了偌大的好处。

　　当然，若不是步云如今施展‘九阴神爪’能够吸收他人玄气为己用，快速恢复自己的力量，并不怎么怕元气损耗，他也不会如此做。


第54章 暴殄天物

　　上官小玉因为不知道步云具体情况的原因，她对于步云这样的做法真的很费解，虽然步云和步剑锋他们都是步家子弟，但是也不用为了他们做出这样的牺牲吧。

　　“若是以后不能够进阶成超强者怎么办？”在这个世界上，传功如果有那么好传功，那么步剑锋他们的实力，也就不会像现在这样了，毕竟步家又不是没有强者。

　　步云见着了上官小玉的费解，他并没有说什么，而步剑锋他们略微惊讶了一番步千山的实力后，他们就将视线给灼热的放在了步云的身上。能够这般快速的提升实力，他们当然也想感受那么一下。

　　不过，步剑锋等人的目光虽然炙热，倒也没有谁主动的说出来，他们虽然不知道具体是怎么一回事，但是武者的常识他们还是明白的，步云这么做肯定对他有损伤。

　　“步云，你对我太好了，谢谢你！真的谢谢你……从此，我步千山这条命就是你的了！”步千山爆发了一下自己的气势后，一脸正色的对步云道。

　　“说这些干什么，都是步家子弟！我帮助你是应该的……”步云摆了摆手。

　　“话可不能这么说，以前你实力不强的时候，我们还不是一家人，可是当时我却对你没有什么好脸色，总认为你是我们步家的耻辱，而现在你竟以怨报德，你让我情何以堪，你这份人情实在是太大了，我除了将自己这条命交给你外，实在是想不到还有什么方式能偿还你这样的人情。”步千山面色凝重的道，他对步云真的非常感激，步云这样的胸襟，让他打心底佩服，在佩服的同时，更是升起了惭愧。

　　步千山如此，步剑锋等人的面色也不自然的变了变，他们当初对步云同样还不是不好，可是步云能够多次不计前嫌的帮助他们，他们都已经被步云如此动作给俘虏了。

　　“步云，以后我的命也是你的了！”步剑锋道。

　　“还有我的！”

　　“还有我的！”

　　“……”不良等人都不甘落后的大呼出声，各自的眼中都流露着真诚。

　　步云见着步剑锋等人的表现，他耸了耸肩，沉声道，“大家还是都别说这个了，都是自家兄弟，说这些不是太见外了么。以后这样的话，就不要说了。”

　　步剑锋等人同时一愣，接着眼中都迸射出了执着，同时保持了沉默，虽然他们不再说话，但是他们面上的表情，已经明显的透露出了他们到底是何等想法。

　　步云见状，也不再多在这个话题上说什么，将目光给看向了步剑锋，有些不解的道，“你们怎么这般深入黑水平原？而且还撑下了这么长的时间！”按照步云当初让他们来黑水平原的时间来算，步剑锋等人在这里绝对生存了不下七天。

　　“这些都是那些凶兽给逼的，若不是凶兽一路追赶，我们才不会进入这里，至于为什么能够生存这么多天，这一切都多亏你，若不是你传授给了我们阵法，我们可生存不了这么多天！”步剑锋道。

　　步云皱眉道，“这个应该不是主要原因吧，我传授给你们的阵法，虽然能够对付一般的地级武者，但是面对这些能够喷洒毒液的黑水毒蛙，可也起不到太大的作用。”

　　“怎么不是主要原因啊，若不是你教给我们的阵法，即使我拥有解毒丹，也不能让大家在这里生存这么多天！”步剑锋道。

　　“可以将你的解毒丹给我看看么？”步云道。

　　“当然可以！”步剑锋随手掏出一颗墨绿色的丹丸递给了步云。

　　步云接过丹丸，伸出两指将丹丸给捏起，将丹丸给仔细地打量了一番，过了一会后，对步剑锋道，“这颗丹丸，就先给我吧……”

　　“当然没问题，解毒丹我这里还有一些！”步剑锋笑道。

　　“呵呵，那谢了！”步云笑了笑，然后将解毒丹给一下子吞入了口中。

　　“额……”步剑锋等人都不解的看着步云，不明白步云为何突然这般吞服了解毒丹，难道他中毒了？

　　“步云，你中毒了吗？”步剑锋迟疑地问道。

　　步云摇摇头，“没有，我只是对这解毒丹有些好奇，想要尝试下它是什么味道。”

　　“……”步剑锋的面皮狠狠抽了抽。

　　步良等人也很是无语，要知道他们这一次之所以能够在黑水平原这么久都没有中毒，可都多亏了这个解毒丹啊。在他们进入黑水平原的这七天，他们消耗的解毒丹，已经数以百计了，步剑锋身上现在所剩下的解毒丹，貌似也就那么几颗。步云竟如此简单的毁去了一颗，令他们不自禁的有了些心痛。

　　就连一旁的上官小玉听了步云这样的回到，都有些惊愕，只是为了尝试一下解毒丹是味道，竟就毁去了一颗这样的丹药，这还真是有够暴殄天物。

　　步云将上官小玉等人的表情尽收眼底，他并没有对此做出什么解释，吞了丹药后，丹药的成分顿时都在他的脑海中浮现了出来。他这些天暗中已经开始习练唐门的毒功，虽然唐门以毒和暗器闻名，但是唐家的制药却也同样不能小觑。

　　……

　　和步剑锋等人汇合了后，步云就未有再继续带着上官小玉在黑水平原到处乱窜了，他带着步剑锋等人就在原地呆了下来，等待十五天的过去。

　　在等待中，步云并没有空闲下来，他利用黑水平原的资源，飞速的苦练唐门毒功，靠着黑水毒蛙内丹的武装，唐门毒功很快就被他给练习到了一个非常不错的层次。虽然未有大乘，但是他的毒功威力，却已经非常惊人。

　　不过，步云虽然练习了毒功，但是却并没有在上官小玉等人的前面展现出来，他们只知道步云在不停收集黑水毒蛙的毒丹，却不知道他拿这些到底干嘛用的。

　　另外，步剑锋等人在这些天也没有空闲下来，步云将‘一字长蛇阵’最隐秘的奥义，也告诉了步云等人，并且还传授了一些华夏古武给他们，偶尔也耗费玄气给他们提升了实力，让他们的实力突飞猛进，短短几天，竟都提升了一个小的阶位，九人中，有六人都进阶到了地级初期，就算是没有进阶的，也已经达到了人级后期巅峰，随时都有可能进阶。


第55章 再见伪娘

　　眨眼，十五天完全过去，步云带着上官小玉等人从黑水平原走了出来，当他们走出了黑水平原时，他们彼此的实力和当初进入黑水平原时都有着很大的变化。

　　随着十五天完全过去，步剑锋等人都已经进阶到了地级初期境界，步云的战斗力也因为学习了唐门毒功和‘小无相神功’有了很大的变化。

　　至于上官小玉，步云在传授步剑锋等人武学时，因为并没有太过于忌讳上官小玉的原因，上官小玉也有了长足的进步。如今的上官小玉和步云算是完全熟悉了。

　　他们刚走出的‘黑水平原’，一道人形闪电就骤然向着他们飞了过来，飞过来的这人赫然是一开始在飞船上的那个红发中年人。

　　红发中年人来到步云等人的面前后，他的脸上浮现出了一抹惊讶。虽然说白虎学院历来的试练中，在试练中进阶的人并不止一个两个。但是向步剑锋等九个步家子弟同时进阶的事情，却仍旧算是一件非常惊人的事情。

　　不过，红发中年人虽然惊讶，倒也没有对步云等人说什么，只是略微看了步云等人一眼，然后就蓦然将视线给向着黑水平原看了过去，完全就是一副高手，高手，高高手的模样！

　　步剑锋等人见状，都没有什么不满，如今大家都不是吴下阿蒙，都能够明显的看出，红发中年人的实力深不可测，根本就不是他们能够轻易有什么介意的存在。

　　见着红发中年人默不作声，步云等人彼此略微对视了一眼，然后就静静的站在了红发中年人的身边，都未有再向更远的地方离开。

　　“云哥哥，你说这第三关又是什么啊，如今才过两关就如此刺激了，后面怕是会更加不错吧！”上官小玉好奇的看着步云道。

　　“这个谁知道呢！”步云耸了耸肩，并不怎么发表看法。倒是一旁的步剑锋等人，各自叽叽喳喳，畅所欲言，将自己能够想象到的关卡都给说了那么一遍。

　　上官小玉听得步剑锋等人的话语，她翻了翻白眼，“我又没有问你们，你们那么激动干什么！都给我该干嘛，干嘛去……”

　　“……”步剑锋等人齐齐无语，然后各自幽怨的看向了步云，为何他们和步云的差距就这么大呢，同样都是人，同样是在一起呆了好几天，结果上官小玉这个绝色小美女，虽然在这些天里面爱戏弄他们，却仍旧对他们没有什么好脸色，而她对步云却反而像是一个乖乖女一般，可谓是言听计从。

　　步云感受到步剑锋等人的幽怨，狠狠瞪了他们一眼，眼中充满了警告，大有你们再敢如此看我，立马通通阉掉的意思。顿时，步剑锋等人同时收回了视线，再也不敢那般看步云。

　　……

　　“唰！”一道人影突然从黑水平原冲了出来，当他冲出来的一刹那，他的眼睛骤然一亮，接着径直向着步云奔袭了过来，眨眼就来到了步云等人的身边，然后激动的向着步云抱去。

　　“嘭！”这人还未有抱到步云，一只芊芊玉手就从上官小玉所在的地方伸了出来，闪电般的将来人给打飞了出去。

　　“死人妖，给我死开一点，我的云哥哥岂是你能够轻易乱抱的存在！”上官小玉将来人给打飞了后，用手揽住了步云的胳膊，一脸警告的冲着被打飞的那人道。完全就是一副步云是她私有的模样。

　　“……”步云见状无语的摇了摇头。

　　“你……你怎么可以这样，你是谁啊你，步云可是我云家的人，你凭什么不让我抱他！”来人从地上爬起，一脸悲愤的看着上官小玉。

　　“是云家人又咋的，就算是云家人，也不能让你这么一个死人妖乱抱我云哥哥，我告诉你，有我在，你休想茶毒我家云哥哥。”上官小玉道。

　　“……”步剑锋等人同时眨巴了眨巴眼，各自饶有兴趣的看着眼前这一幕，女人和男人争男人？泥马，这可是大新闻啊，百年难得一见。

　　“步云，人家找你可找得真辛苦，你那天对人家实在是太心狠了，若不是人家命大，只怕直接被你给踢死了！”突然扑过来这人，正是那天被步云给突然踢飞出去的步小凤。这步小凤也不知道是怎么活下来的，不但活下来了不说，他的实力，竟不比步剑锋等人弱，也进阶到了地级初期境界。

　　步云怔怔的看着步小凤，对其能够活下来，实在是非常的诧异，当初他将步小凤给踢飞时，可是很确定的记得，那个时候的步小凤绝对只是人级中期的实力，而现在他竟然也达到了地级初期，在没有人为他传功的情况下，达到了这种实力，非常惊人。

　　“步云，你怎么不说话呢，人家又不是真的要怪你，若不是你将我踢飞了出去，让我直接砸在了几个交锋中的武者身上，然后捡了大便宜，我也就不会有现在这身实力了。”步小凤幽怨的看着步云，他的表情非常委屈，一副泪眼婆娑被人抛弃的模样。那还真是‘我见犹怜’！

　　“给我闭嘴！再说，小心我又将你给踢飞。”步云没好气的冷哼，他虽然好奇步小凤的机遇，但是可也不想和有那般爱好的人多纠缠。要说这步小凤长的可也并不赖，虽然比女人还要漂亮，但是稍稍武装一番，却也觉得是一个能够诱惑万千少女的美男子。但是他偏偏是一个人妖，这不是摆明了浪费资源么。

　　“步云，不用那么狠心吧，人家刚回到你的身边，你就要这么对我，你让我太失望了……”步小凤幽怨的跺了跺脚，一副超级伪娘版的女性撒娇。

　　“呕！”步云喉咙一阵翻腾，眼中顿时放出一抹冰冷的杀机，“你再说一句，立马斩杀！”

　　“不说就不说嘛，态度用得着这么恶劣么？”步小凤瘪了瘪嘴，接着将视线给落在了步剑锋的身上，“剑锋好久不见，你可想死我了！”他边说边向着步剑锋扑了过去。


第56章 屠千秋

　　“哐当！”原本只是看戏的步剑锋，见得步小凤如此，他骤然打了一个踉跄，额头上泛起大量黑线。

　　“泥马，步小凤，你就不能正常一点么，不伪娘你会死啊！”步剑锋怒声咆哮，在咆哮的同时施展出身法躲开了步小凤。

　　“没趣！我怎么就不正常了，我这不是经历过了生死一线后，遇见家族同伴高兴嘛！”步小凤委屈的瘪着嘴，满脸幽怨。说不出的楚楚动人，令人不自禁的心生怜惜。

　　“告非！”步剑锋等人同时郁闷的抽了抽嘴，若是步小凤是一个美女，他做出这样的动作，绝对算是属于绝世妖娆般的存在，可是他偏偏就是一个男人，这可就很是令人纠结了。你说你一个男人长那么漂亮干什么，这不摆明了令人不爽嘛。

　　在步剑锋等人咧嘴的同时，不远处那一脸严肃看着黑水平原的红发中年人，听得步小凤等人的话语，也都情不自禁的咧了咧嘴。

　　虽然红发中年人咧嘴的弧度很小，而且眨眼即逝，不过他这样的动作，却并没有躲开步云的注意，见着红发中年人做出这样的动作，步云眼中异色略微一闪。其实从一开始见到红发中年人时，他就想知道，红发中年人到底是一个什么样的人，在飞船上他的表现很是令人看不清，一会说说笑笑，一会却又冷酷骇人。

　　半晌后，从黑水平原突然又奔出了一人，正是手持长枪的林翔，当他从黑水平原飞出来时，他的目光骤然向着步云所在的方向看了过来，当他见着步云和上官小玉呆在一起时，他略微一震。

　　“是他！原来将截杀者们给制住了身体的人，竟是他！”林翔眼中异色只是略微一闪，接着就不动声色的向着红发中年人飞了过来。

　　随着林翔的飞来，随后不断的有人从黑水平原里面跑了出来，这些人的身上，大多都有着血迹，并且彼此的身上都散发着一股浓浓的血腥气息。能够活到现在的人，基本上都经历过了生死考验。

　　“哈哈哈……步云，我就知道你肯定会通过试练，真有你的啊，竟然比我还先走出黑水平原！”大笑声突然响起，接着手持算盘的金不二从远处向着步云飞了过来。

　　金不二的神色非常好，面上没有丝毫在生死危机下生存了十五天的疲惫，并且就连他的衣服都是一尘不染，实在是很难想象他这些天到底是怎么渡过的，看他的模样，十五天的黑水平原考验，对他而言，恍如旅游一般。

　　金不二的大笑，引起了很多人的注意，当那些好不容易活下来了的地级武者见到金不二的身上竟如此一尘不染时，他们的目光都狠狠颤了颤。

　　“不愧是金乾山庄的少主，如此年纪竟就修成了天级！”

　　随着第二关试练，如今活下来的武者，最少都是人级后期武者，而且人级后期武者只有那么渺渺两三个，其他的都是地级初期以上的武者。然而即使如此，他们依旧不敢招惹金不二这样的人。

　　金不二来到了步云身边后，步云对他略微点了点头，金不二毕竟是‘金乾山庄’的人，他能够如此轻松的通过试练，步云并不感到惊讶。

　　步云不惊讶，不过金不二可就惊讶了，他面色略微有些古怪的落在上官小玉那揽着步云胳膊的玉手上，这一幕对他而言刺激可不小。

　　作为‘金乾山庄’的少主，金不二很是清楚上官小玉的身份，她可是上官家的宝贝，号称上官家这一辈最杰出的天才。上官家那很久没人学会的‘飘渺飞仙步’被她给修炼到了一个非常不错的层次，在他们这些家族圈子中素有‘云仙子’的雅称，追求他的人，有一个城那么多。以前他可从来都没有听说过，云仙子对其他人有什么垂青的，而现在，她竟如此揽着步云的胳膊，这实在是太不可思议了一些。

　　上官小玉见着金不二如此怪异的打量着她和步云，她警告的瞪了金不二一眼，金不二见状，对其尴尬的一笑，然后收回了自己的视线，对步云隐晦的挤了挤眼，满是佩服。

　　金不二刚来到步云的身边，从黑水平原突然又飞出了一人，这人气势入刀，身穿一袭火红色劲装，背负一柄红色无鞘长刀，浑身上下都散发着一股浓浓的危险气息，实力弱小的人，但凡被他给注视到，都不自禁的心生恐惧，全身寒毛都为之炸了起来。

　　“天啊！这是谁？他身上的气势怎么如此恐怖！”

　　“这……这怎么可能，我被他给看了一眼，竟连玄气都有些运转不通了。”

　　“我们试练者中，貌似并没有看到这人。他……他是猎杀者！”

　　“我了个擦，白虎学院这一次的试练也太恐怖了吧，还好在黑水平原中，没有遇见这人，否则这一次还不死定了！”

　　周边那些从黑水平原出来了的武者，见着红衣人的一刹那，他们的身体就不自然的一震，接着各自眼中都流露出了惊惧，红衣人的气势让他们深深的感觉到了压力。

　　“白虎学院这一次的试练，还真是下足了本钱，连天级后期巅峰武者都被拿出来当截杀者了……”金不二在步云的身边笑吟吟的嘀咕，他看向红衣人的目光中，隐隐透着一抹杀意。

　　好似感受到了金不二的杀意，那向着黑水平原飞出来的红衣人，突然将目光给向着金不二所在的地方看了过来，他目光很是狰狞，犹如择人而噬的凶兽，令人毛骨悚然。

　　金不二见状不屑的瘪了瘪嘴，并没有被那红衣人的目光给吓到，反而更为挑衅的斜了红衣人一眼，对其竖了竖中指。

　　红衣人‘血手’屠千秋见着金不二如此挑衅，他眼中凶光闪烁，若不是旁边有红发长老在身边，他必将出手斩杀金不二。一个小小的试练者，竟敢挑衅他，简直就是不知死活。他虎视眈眈的瞪了金不二一眼，接着落在了一旁无人的空地上。


第57章 潜规则

　　金不二见着屠千秋退让，他不屑的瘪了瘪嘴，然后收回了自己的视线，再次和步云等人嘻嘻哈哈了起来。

　　数个小时后，红发中年人大手一挥，示意周边的人不用再继续呆在这里，然后当先向着东南方向蹿了出去。其他人见状，纷纷跟上，各自的眼中都有着好奇，都不清楚接下来又会有什么东西在等待着他们。不过，虽然试练者们都向着红发中年人跟了上去，但是从黑水平原出来的截杀者，却并没有跟上红发中年人，他们纷纷从另外一个方向蹿了出去。

　　随着白虎学院第二关的试练，如今剩下的武者，已经不足原来的十分之一。原本三万试练者的队伍，只剩下五百来人。

　　五百来人跟在红发中年人的身后，他们这一跟，就是三天。整整三天，红发中年人都没有在任何地方留下过，他的身子一直都保持着匀速前进。虽然他没有施展飞行手段，但是他的速度却依旧很快，令试练者们不得不尽全力追赶他。

　　原本在黑水平原中生存了十五天，就已经令大多数的试练者心神疲惫了，不想如今刚从黑水平原出来，竟又被红发中年人给带着如此奔跑，他们还真是苦不堪言。

　　“天啊，这到底要奔到什么地方去啊，我都快饿死了！虽然我是地级武者，但是这都饿了好多天了，再不吃饭，我准饿死！”某个试练者有气无力的呻吟，他面色惨白，眼中布满血丝，完全就是一副没睡好也没吃好的模样。

　　“我也快被饿死了，这第三关不会就是考验我们对饿的忍受能力吧。”

　　“希望不是如此，十多天没有吃饭，我这胖胖的身子就已经瘦了一大圈，要是这一关又是考验挨饿，那我还不崩溃！”某个身材臃肿的小胖子苦涩的呻吟，他体型壮硕，看起来大约两百斤左右，很是吓人。

　　旁边的人听得这胖子的话，他们的嘴角纷纷一抽，“泥马，连胖子都说自己要崩溃，这让偶们情何以堪。这也扯淡了……”

　　红发中年人并没有理会试练者们的抱怨，他故我的保持着快速前行的状态，又接连前行了两天。直到来到了一处漫天黄沙飞舞的沙漠时，他才停下了脚步，转过身子，邪邪的看着步云等人，“大家跑了这么久，想必都累了吧。”

　　“……”步剑锋等人同时瘪了瘪嘴，你老现在才知道啊。

　　“既然大家都累了，那么你们就在这里歇歇吧，我给你们半盏茶的时间，半盏茶后，你们就得开始第三关的试练；这是白虎学院这一次试练的最后一关，通过了这一关你们就能加入白虎学院，而不能通过者，啧啧……这个就不用我说了吧！”红发中年人邪笑的环顾四周。

　　“最后一关了？”周边的试练者们听后，面色同时一震，各自眼中都放出了一抹喜色。白虎学院这一次的试练，比之以往而言实在是变态了很多，才短短两关，三万多试练者，就只剩下几百人，这样的淘汰数目，实在是太惊人了，要是后面还有个三五关，他们都很难想像，后面到底能不能有人通过这一次白虎学院的试练。如今听着只剩下一关，他们真的很高兴。

　　不过，周边的人虽然高兴，然而在高兴的同时，他们却也有着苦涩，他们各自一脸凝重的看向身边那一望无际的沙漠，不用说，这第三关肯定是在这沙漠上进行了。现在大家都已经被饿得前胸贴后背，接下来却又要在这沙漠上进行第三关，这对他们而言，简直就是一种折磨。

　　“天啊，希望这一关的试练很快就过去吧，在这前不着村后不着店的地方，我可找不到什么吃的。”某个胖子又一次仰天低声哀嚎了起来。

　　其他人听得胖子的哀嚎，他们那本来就已经很饿的肚皮，更是不自禁的咕咕叫了起来，现在他们最想做的，就是能够饱餐一顿。

　　“帅气大叔，在我们休息的途中，你能不能给我一些吃的！”金不二突然笑嘻嘻的对红发中年人道，他在说出这句话时，眼中星光闪烁，萌态逼人。

　　“要吃的？呵呵，这当然没问题，喏，这个给你！”红发中年人的右手突然一翻，一只烤鸭突兀的出现在了他的手中。

　　“储物戒指！帅气大叔，你有储物戒指！”金不二眼睛发亮。

　　“嘿嘿，你小子挺识货嘛，没错我就是有储物戒指！”红发中年人赞赏的看了金不二一眼。

　　“那帅气大叔，你能不能再来几只烤鸭，另外再整一坛酒！”金不二呼吸急促的道。

　　“你小子还真不是一般的贪心啊，给你一只烤鸭就已经很不错了，你竟然还想要喝酒，你就不怕我抽你！”红发中年人瞪着金不二笑骂道。

　　“怕抽我就不会问帅气大叔你要酒了，大叔你既然有储物戒指，那么你戒指里面装的酒肯定不少吧！”金不二谄笑道。

　　“你小子还真不愧是杀人王那老混蛋的儿子，和你老子完全就是一个德行。喏，你要酒，我给你就是！”红发中年人说罢，随手一抛，一坛人头那么大的酒骤然向着金不二飞了过去。

　　金不二见状，赶忙将酒坛给接入了怀中，“帅气大叔，还有烤鸭呢，再来几只！”

　　“唰！唰！唰……”十数只烤鸭，铺天盖地的向着金不二笼罩而上，金不二的身子在被烤鸭笼罩的一刹那，连连闪动，将那些飞过来的烤鸭都给一一接住。

　　接着了烤鸭后，金不二随手将烤鸭递向步剑锋等人，步剑锋等人见状，各自手一抬就将烤鸭给接在了手中，然后在步云的示意下，大快朵颐了起来。

　　“咕咕！”旁边的其他试练者见着步剑锋等人的动作，他们不自禁的咽了咽口水，然后同时将视线给向着红发中年人看了过去，结果红发中年人直接无视了他们的目光，让他们很是委屈。

　　“潜规则！万恶的潜规则啊！”为毛同样是试练者，这差别就如此大呢，金不二他们有烤鸭吃，他们却只能眼睁睁看着。


第58章 友情提示

　　“使者，你也能给我一些食物么？”见着步云等人得到了食物后，又一个蓝衫试练者大着胆子向红发中年人问道。步云等人的情况，实在是羡慕坏了很多人。

　　“你也要食物？”红发中年人斜眯着眼睛看向问话的试练者，眼中流露一抹戏谑。

　　“是的！还请使者给我些食物，我已经饿得快不行了，再不吃食物，必将饿死在这里。”蓝衫试练者见着了红发中年眼中的戏谑，他的额头冒出大量冷汗，狠狠吞了吞口水，小心的道。

　　他说出这句话时，背脊泛起刺骨寒气，一颗心充满了紧张。他很不确定，他这样的话，到底会不会惹怒红发使者。

　　“呵呵，饿死！有那么容易被饿死么，你小子毕竟也是一个地级后期武者，怎么也能饿个十天半个月。”红发中年人笑道。

　　“可是……可是我已经饿了十多天了啊，真的快不行了。使者你就给我些吃的吧，我的要求并不高，并不需要吃什么烤鸭，你随便给我一些吃的都行。”蓝衫试练者可怜兮兮的看着红发中年人，满眼憧憬。

　　“别用这样的眼神看着我，我可不喜欢被人给如此注视。”红发中年人狠厉的瞪了蓝衫试练者一眼，“你要记住，你现在是在参加白虎学院的试练，试练怎么可能会不吃苦！”

　　“使者，我知道我在参加白虎学院的试练，我也知道试练注定要吃苦，但是……但是他们同样是试练者，就有烤鸭吃，所以，我也想吃一点东西。”蓝衫试练者咬了咬牙，用手指了指步云等人，一副豁出去了的模样。

　　“啧啧！勇气可嘉！不过，要食物……没有！”红发中年人瘪了瘪嘴。

　　“为什么……为什么我就没有！”蓝衫试练者有些不甘的道。

　　“我说你是真傻还是假傻，真要让我动手抹杀你不成！”红发中年人眼中放出一抹寒光，令滥杀试练者骤然闭上了嘴巴，更是在嘴巴逼近的同时，不自禁的向后倒退了两步，一脸骇然的看着红发中年人，眼中放出了深深的不甘和怨毒。

　　同样是试练者，他只是想要随便要些吃的，红发使者竟就准备将他给斩杀，这种不公平待遇，让蓝衫试练者的心很是不平衡。

　　不但蓝衫试练者的心很是不平衡，旁边的其他试练者，同样很是不平衡，各自面色复杂地看着红发使者，若不是彼此之间的实力差距太大，这些人怕是都一哄而上将红发中年人给干掉了。

　　当然，虽然有人不忿，但是却也并不是所有的试练者都不忿，有些武者对此倒也并没有太大的抵触，向应天鹰和林翔这样的人，他们听了红发中年人的话后，并没有什么触动，仍旧一脸平静的站在人群中，并没有开口发表什么意见。

　　步云和金不二见着了红发中年人这样的做法，金不二面带微笑的对步云挤了挤眼，步云见状报以了微笑，然后接过金不二递过来的酒，喝上了几口，又将酒递给了旁边的其他步家子弟。

　　步剑锋等步家子弟，一边啃着烤鸭，一边在心中泛着惊涛骇浪，眼前这一幕，让他们感觉很是不真实，没想他们竟会跟着金不二成为特权阶级，竟能在其他人挨饿的情况下，大口吃肉，大口喝酒。

　　“咕咕！”周边的武者本来就很饿了，如今又受到步云等人如此刺激，他们更是饥饿不堪，大多数的试练者都将目光给向着步云等人落了上来，各自的眼中都有着贪婪，羡慕、嫉妒、怨毒。

　　若不是旁边有红发使者在，已经金不二的实力和身份都不是他们能够轻易对付的存在，他们绝对会一哄而上，将步云等人手中的烤鸭和美酒都给抢过来。

　　半盏茶的时间并不长，在周边试练者饱受煎熬的情况下，时间很快就过去，当半盏茶过去后，金不二等人也已然将手中的酒食给消灭干净。

　　“你们应该都休息够了吧，现在我宣布第三关试练正式开始，你们这一次需要面临的关卡是从沙漠中走出去，然后找到月光城，只要你们能够达到月光城，你们就算是通过了考验，从此能够加入白虎学院的外门。”红发中年人骤然上前一步，环顾着周边这些饿得有气无力的试练者道。

　　“月光城？走出沙漠？”

　　“这月光城是什么地方？这一条沙漠又有到底有多宽的距离。”

　　试练者们听后，面面相觑，各自的眼中都有着凝重，虽然随着红发中年人的宣布，第三关算是正式开始，他们可以就此做出最后的奋斗，但是眼前这一条不知名的沙漠，却也给了他们很深的压力。

　　有了前面两个关卡的例子，他们很清楚，眼前这一关沙漠考验，定然不简单，若是简单了，也就不会被拿来当第三关考验。

　　“敢问使者，这一条沙漠叫什么名字，它到底有多大的面积。这沙漠中是否躲藏着凶兽？”林翔突然开口，一脸正色地看着红发使者问道。

　　“这里叫做无名沙漠，它无边无际，深不可测。至于是否躲着凶兽，这个只能靠你们自己去探索。”红发使者笑眯眯的道。

　　“使者，我还有一个问题，这一关有时间限制么？”林翔道。

　　“有！我给你们七天的时间，七天后不能找到月光城者，就算是淘汰！”红发中年人环顾了一下周边的试练者，脸上泛起了一抹严肃，“你们是不是觉得我很冷酷无情，是不是觉得我很舞弊徇私。我告诉你们，这就是这个世界上的规则——弱肉强食。只要你们能够通过考验，展现出自己的潜力，你们以后自然也会得到常人不能得到的特权。”

　　“另外，友情提示一下，沙漠中并不完全是沙漠，这里同样有着绿洲，若是你们运气好，自然能找到食物！”

　　“好了，少年们，你们都开始给我向着月光城前进吧，我在月光城等你们，希望你们都能通过考验！”红发中年人说罢，身子骤然一闪，腾空向着前方电弛而出，眨眼化为一道电光消失不见。


第59章 迷路了

　　红发中年人说了这样的话就消失后，留下的试练者们彼此面面相觑，谁都没有贸然的向着沙漠中前进。

　　虽然他们都是武者，并且实力也都算是不弱，可是他们却也依旧没有太大的底气能够在七天的时间，从这沙漠中找到什么劳什子的‘月光城’。

　　“天啊，现在该怎么办，这可是我第一次见着沙漠啊，根本就不知道该往哪里走。”

　　“我听说沙漠中有很多威力惊人的沙尘暴，还有比沼泽还要凶险万分的流沙，稍不注意，地级武者就会陨落在沙漠中。”

　　“你们说的那只是一般的沙漠，据我所知，有很多沙漠里面都住着大量的凶兽，这些凶兽基本上都藏在黄沙底下，它们不但攻击力惊人，而且有很多都带有剧毒，并且还会成群结队的攻击，地级武者对上它们，若是不能逃走，基本上都很难逃脱一死。”

　　“……”知道沙漠讯息的试练者者们，彼此高谈阔论，将他们所知道的一些关于沙漠的讯息都给说了出来，让很多不知道沙漠情况的武者，面色大变，更是不敢贸然的向着沙漠中前进。

　　“唰！”就在众人不知道如何是好时，某一道持枪的人影向着步云等人所在的地方看了一眼，接着突然从地上弹射而起，然后向着远处犹如大鹏鸟一般飞了出去。

　　“是他！”步云看着那飞出去的人，眼中异色一闪，那个飞出去的人影，正是持枪男子林翔。几乎是在林翔飞出去的一刹那，应天鹰也紧跟着林翔飞出的同一个方向飞了出去，两人一前一后眨眼就飞出了数千米。

　　“快，快跟上那两个天级武者，他们肯定知道正确的方向！”

　　“对！快跟上他们，他们毕竟是天级武者，肯定不会拿自己的生命冒险，跟着他们我们定然能够找到月光城！”

　　“……”一些不知所措的试练者，见着林翔和应天鹰两人如此情况后，他们的身子几乎是在刹那间同时一动，然后向着应天鹰两人飞出的地方追了上去。

　　有人追上去，却也有人根本就没有行动，有一小部分人的目光至从红发使者消失后，他们就将目光给看向了金不二，金不二毕竟是‘金乾山庄’的人，在这个国家号称消息最灵通的存在，他们想若是这里谁更清楚‘金乾山庄’的情况，必属金不二无疑。

　　金不二将旁边那些人的目光给看在眼里后，他萌态逼人的对那些人纯洁的咧了咧嘴，露出他那一口整齐的白牙，顿时令那些暗自注视金不二的人，赶忙将实现给从金不二的身上收了回来。金不二的笑容虽然纯洁，但是他可是杀人王的儿子，谁知道他这貌似纯洁笑容的背后又隐藏着什么。

　　金不二见着那些人将视线给从他身上收回后，他无趣的瘪了瘪嘴，接着将视线给落在了步云等人的身上，“步云，据我说知，这无名沙漠，其实并不叫什么无名沙漠，这里真实的名字应该叫做魔鬼沙漠。在这里拥有着很多成群结队的地级食人蚁，它们虽然只有地级实力，但是当它们一拥而上时，天级武者遇见它们也难逃一死。

　　这些食人蚁平时都居住在地底，当它们捕食猎物时就会从地底钻出来，它们不但会攻击地面上的猎物，天空上的猎物它们也会猎杀。”

　　“天空上的猎物也会捕杀，难不成这些食人蚁会飞？”步云有些惊异的道。

　　“不错，这些食人蚁彼此的背后都有着双翼，能够轻易的让它们飞翔，而且它们飞行的速度极快，比之一般的天级武者都还要快很多。”金不二面色凝重的道。

　　“啊！这么牛叉！泥马，这食人蚁也太变态了吧，竟比天级武者都还要飞的快！如果我们这些地级武者遇见它们，不是死定了！”步良突然一脸骇然的惊呼。

　　“这也并不一定，若是在你发现了食人蚁时，刚好又发现了火魔蝎，那么地级武者就可以逃脱一死。火魔蝎和食人蚁是天敌，它们遇在一起时都会在瞬间疯狂，然后战斗在一起，根本就不会理会其他的猎物。”金不二笑了笑，紧接着道，“还有，食人蚁天生怕水，若是你们能够在食人蚁袭杀你们时，找到水源，然后用水攻击它们，它们必然会撤退。嘿嘿，若是实在找不到水源，到时候用尿也行，特别是童子尿对它们的危害更大。”

　　“至于那火魔蝎也是如此，火魔蝎天生就带有火毒，千万不能让它们靠近身体，若是在没有灵丹妙药的情况下被它们给蜇了那么一下，天级武者都会少半条命。攻击它们的方法也是用水，水同样是它们的克星。”

　　“……”步剑锋等人听了金不二这样的话语，他们的眼中纷纷溜流出了惊讶，没想到这魔鬼沙漠有这么有趣的事情，这些连天级武者都能斩杀的凶兽竟会怕水，并且连尿都可以用来攻击！

　　由于金不二并没有用传音的方式说话，旁边留下的那些试练者们也都听见了金不二这样的话语。他们听了这话，同样是面面相觑，各自的心中都升起一抹庆幸，“还好没有贸然冲入沙漠，若是漏掉了这么一个讯息，那岂不是悲催死！”

　　金不二告诉了步云等人一些情况后，然后对步云眨了眨眼，接着当先认准一个地方带着步云等人向前走了出去。一些注视着金不二等人的武者见状，各自眼中精芒一闪，赶忙跟在了金不二等人的身后。

　　金不二和步云都没有理会后面那些试练者的跟踪，众人只顾一路向前，在金不二的带领下，步云等人的速度越来越快，很快就前行了数万米。

　　当他们前行了数万米后，他们已然完全陷入了沙漠之中，四面八方都是黄沙，让人根本就分不清楚到底那个地方才是正确的方向。

　　而当金不二带着步云等人带来了这里后，金不二却突然停下了脚步，接着一脸正色地看着步云等人道，“那个……那啥，你们谁知道我们该往哪个地方前进啊，我貌似迷路了！”

　　“哐当！”众多摔倒在地的声音响起。


第60章 有情况

　　金不二的话将步云他们都给镇住了，他们的眼睛都在这一刻瞪得老大，脸上写满了难以置信。

　　“迷路了！我的那个神，竟然迷路了！”刚才步云等人见着金不二如此沉着冷静的认准了一个方向向前疾走，他们都不认为金不二不认识路，却不想如今走出了数万米后，金不二却说他迷路了。

　　不但步云等人震惊，暗暗跟在步云等人神后的试练者们，听着了步剑锋等人的惊呼，他们的面色也都骤然一变，各自不可思议的看着金不二，简直不敢相信这是他们说听见的，“滑天下之大稽，滑天下之大稽啊。”

　　金不二见着步云等人如此震惊的盯着他，他摸了摸自己的鼻子，“你们能不能不要这么看着我，我没有骗你们，我是真的迷路了。”

　　“你怎么会突然迷路了呢，金少你不是知道魔鬼沙漠的讯息么，怎么就会突然不知道路了呢！”步剑锋面色复杂地看着金不二，很是有些不相信。

　　“我虽然知道魔鬼森林的一些讯息，不过，我毕竟是第一次来这里，当然就不知道路了。如果我能在来之前准备一下的话，结果就肯定不是这样。”金不二摊了摊手，理所当然的道。

　　“算了，不知道路就不知道路吧，反正这里也不止我们不知道路，七天的时间我们定然能够找到月光城！”步云走近金不二，然后伸出手在金不二的肩膀上拍了一下，接着将视线落在步剑锋等人身上道，“接下来，你们就跟着我走。”说罢，就当先向着前方继续走了出去。步剑锋等人见状，没有丝毫的反驳，赶忙跟上了步云。

　　而那些一开始跟在步云等人身后的试练者，可就愣住了，他们各自神色复杂的面面相觑，不知道接下来到底是继续跟着步云他们，还是自己重新认准方向前进。

　　“王五，你说我们到底要不要跟上啊，跟着他们，貌似也不怎么靠谱！”面容精瘦的试练者李小川小声的对他身边的一个手持大刀的试练者道。

　　“跟！为什么不跟！这里我们本来就不熟，跟着他们也许还会有一线生机，若是不跟，你又有把握找到正确的道路么？”王五眼中精芒一闪，当先向着步云等人离开的地方追了上去。

　　问话的李小川见状，他眼中挣扎一闪，接着咬了咬牙，追上了王五。有了王五和李小川的带头，眨眼又有数个试练者跟上了王五。

　　不过有人咬牙继续跟着步云他们，却也有眼中复杂一闪，并不准备跟上步云他们继续前行的人，这些人彼此目光相对，然后向着其他地方飞奔了出去。

　　不论是跟上步云等人的试练者，还是放弃跟随的试练者，这些试练者在行动上，都不自禁的和其他试练者组队了起来。听了金不二刚才那对于魔鬼沙漠的一些介绍，这些试练者都已经知道，这个沙漠很是危险，单独一人，很容易导致自己陨落，所以他们在行动时，都会选择结伴而行。

　　步云和金不二等人并没有去理会其他人是什么样的做法，当步云带路后，他们前行的速度又骤然加快了很多，也不知道步云是瞎跑还是怎么的。至从他一带队后，他就疯狂的认准了一个方向，二话不说的狂奔了起来。

　　这一奔就是两个小时，在这两个小时里面，步云等人都没有留下来休息过，让跟在他们身后的试练者，面色无比凝重，不自禁的动摇继续跟着的心。不过，现在毕竟都已经跟了两个小时，现在到底到了什么地方，他们自己也都不知道，即使想要放弃跟着也不行了，所以他们虽然已经有了动摇，但是却依旧咬牙跟在步云等人的身后。

　　在这两个小时中，步云等人并未有遇见金不二所说的那些食人蚁和火魔蝎，不但没有遇见这种凶兽，就连其他的凶兽他们也都没有遇见过。恍惚这沙漠其实并没有什么其他的外在危险一般。

　　“王五我们真的还要跟下去么，这里貌似并没有那些传说中的食人蚁和火魔蝎，你看，我们是不是应该重新找个地方前进啊。我总感觉，我们这么茫然的跟下去很是不靠谱。”王五身旁的李小川又一次小声在王五身边嘀咕道。

　　王五没好气的瞪了李小川一眼，“你那么多废话干什么，现在都已经跟到了这个地方，怎能随意重新选择，你若是不想再继续跟着，那你自己离开就是！”

　　“额……这个……这个……我不是见着都走了两个小时都还没有找到月光之城有些心急嘛！既然王五你准备一直跟下去，我当然也会一直跟下去了，绝对不会单独离开。”李小川顿时一急连忙大拍胸脯保证道。他的实力远不如王五，若是离开了王五，李小川可不保证自己能够活下来，当初在黑水平原时如果不是王五护着他，他早死了。

　　“既然如此，你就不要再给我唧唧歪歪。现在不就才走两个小时，两个小时你就想知道月光之城，你小子也太异想天开了一些！你刚才就没有仔细听红发使者说么，他给我们七天的时间。要是七天时间才能完成的任务，被你两个小时给做了，这还能叫叫白虎学院的第三关试练？！”王五看白痴似的瞪了李小川一眼，接着再也不说话，脚下的速度骤然加快。

　　李小川被王五如此大骂，他面色尴尬之极，顿时也不再提什么不靠谱的建议，默默的跟上王五，当然他嘴上不说，心中却依旧有些臆想连篇，很是有一股冲动，放弃跟上步云等人。这沙漠荒无人烟，除了黄沙还是黄沙，在这种鸟不拉屎的地方，时间呆的越长，李小川越是烦躁。

　　大约又过了两个小时候，快步疾走的步云，突然右手当空一伸，示意金不二等人停下，金不二见状连忙停下身子，各自不解的看着步云，不明白他这么做是为何。

　　“前面有情况，大家都小心一些！”步云沉声道。

　　步剑锋等步家子弟听后，身子一震，赶忙打起十二万分的精神，而上官小玉和金不二却一脸疑惑的看着步云，不明白步云是怎么知道前面有情况的？作为一个天级武者，他们可都没有发现前面有什么不妥！


第61章 沙尘暴

　　步云感受到了上官小玉和金不二的疑惑，他并没有为两人解惑，而是一脸正色的注视着远方，他的面色越来越凝重。至从他带路后，他就将‘天视地听’之术给施展了出来。此刻，步云明显的听到，远处正有着一股毁天灭地的沙尘暴向着他们这里席卷了过来。初时，他以为只是他的错觉，但是随着他仔细听了一会后，他已经非常肯定，确实有着一股沙尘暴向着这里席卷过来。

　　“都赶紧跟我过来，沙尘暴来了！”步云骤然大喝一声，接着拉起上官小玉就向着不远处的巨大沙丘奔袭了过去，来到沙丘，他抬手就是一掌向着沙丘打了上去，排山倒海的掌力狠狠撞击在沙丘上，硬生生的轰出了一个大坑。轰出一掌后，步云手中掌力并没有就此停歇，而是接二连三的对着沙丘轰出了数掌，硬是开辟出了一个数十米宽的大洞。

　　步云刚轰出如此大的洞府，步剑锋等人就奔袭了过来，他们奔过来后，在步云的示意下纷纷进入了山洞。步云等人的这一幕，并没有瞒着那些跟在后面的武者，当他们见着步云突然如此做时，他们各自对视了一眼，接着赶忙也在周边开辟出一个洞府。

　　步剑锋等人进入洞府后，他们并没有因此而松口气，而是在步云的指点下，各自将玄气给运转到最巅峰的层次，然后结出了一字长蛇阵，呆在了洞府中。

　　至于步云和上官小玉和金不二等三个天级武者，到没有如此做，沙尘暴虽然非常凶险，但是他们却也并不是没有应对的手段。

　　步云见着步剑锋等人按照他所说的做了后，他就第一时间走出了洞府，然后大咧咧的站在了空地上，一脸肃然的看向远方，眼中战意闪烁，透着无穷兴奋。

　　“云哥哥，你准备以沙尘暴来磨砺自己么？”上官小玉也跟着步云走出了洞府，好奇的看着步云问道。

　　步云对其点了点头，“你赶紧进入洞府里面吧，等一会狂风大作，你一个女孩子家家的，被风一吹，可是会曝光的。”

　　“不！云哥哥准备用沙尘暴来磨砺自己，我当然也要用沙尘暴来磨砺自己了，以往我只是听说过沙尘暴非常厉害，天级武者也有可能被沙尘暴给弄死，但是我可从来都没有亲眼一见呢。”上官小玉用手把玩着自己的一缕青丝，坚定的摇了摇头。

　　“嘿嘿，云仙子，你确定你要呆在这里么，等一会你若是曝光了，我可不会装什么君子。”一旁的金不二听了上官小玉这话，嘿嘿坏笑的道。

　　“你敢，你要是敢乱看，哼，我必将刺瞎你的眼睛。”上官小玉狠狠瞪了金不二一眼。

　　“额……”金不二郁闷的看着上官小玉，“用不着这么狠吧，等一会狂风大作，就算是我不想看，也会不自禁的看到一些不该看的东西。”

　　“哼，反正我不管，你若是看到了什么，你就死定了！虽然你这个小杀人王很厉害，但是嘿嘿，我可知道你是最怕你父亲的，若是让你父亲自己你竟然偷看你兄弟的红颜，你说杀人王会怎么对你！”上官小玉狡黠的哼道。

　　“告非！算我惹不起你行了吧！”金不二无语的瞪了上官小玉一眼，心中暗自嘀咕，“老头子当初还真没有说错啊，这个世上果然唯小人与女人难养也。”随着他的嘀咕，他的身子骤然化为一道长虹向着远处奔袭了出去，眨眼消失在了上官小玉的视线。

　　步云见着这一幕，好笑的摇了摇头，心道，“这妮子啥时候成为我的红颜了。”

　　金不二刚一离开，周边的空气就骤然悸乱了起来，接着一股磅礴的威压，从远处向着步云和上官小玉渐渐逼近，然后天空骤然压了起来，遮天蔽日，伸手不见五指，生命这一刻在大自然的威压下，显得非常渺小。

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的音爆，连绵不绝，响彻天地，地动山摇，天翻地覆，方圆数万米都被一股狂暴的力量给笼罩。

　　恍如世界末日来临了一般，大自然的威力，让步云和上官小玉面色都不自禁的凝重了起来。虽然他们二人准备用沙尘暴来磨砺自己，但是沙尘暴的凶残可不是书上写着玩的。天级武者面对沙尘暴之所以能够存活下来，那是因为天级武者能够在沙尘暴来临之前，就快速的做出回避，很少有人会像步云和上官小玉一般准备硬抗沙尘风暴。

　　飞沙走石，天昏地暗，强劲的罡风刮得人生疼，步云和上官小玉的头发，都在沙尘暴来临的一刹那，犹如黑色暴瀑一般飞舞了起来。

　　两人犹如金童玉女一般，站在空地上，彼此眼神坚毅，身体中的玄气都在这一刻剧烈激荡了起来，做好了随时迎接沙尘暴的准备。

　　“轰隆！”沙尘暴带着漫天沙尘犹如巨龙一般，张着狰狞的巨口，眨眼就来到了步云两人的身边，然后一口向着步云两人吞了过来。

　　“飘渺飞仙步！”

　　“凌波微步！”

　　步云和上官小玉在沙尘暴袭身的一刹那，同时将自己最拿手的身法给施展了出来，随着身法的施展，两人犹如飞鱼一般，在沙尘暴中游走。

　　正所谓，他强任他强，我自清风拂山岗！

　　面对如此巨力，步云两人都没有不自量的去硬抗沙尘暴。虽然他们二人如今的实力看似不错，已经达到了天级，但是眼前这沙尘暴却依旧不是他们能够轻易征服的存在。

　　沙尘暴中充斥着大量黄沙，虽然步云两人都有着不错的绝世身法，能够化腐朽为神奇，靠着人力在沙尘暴中穿梭，但是沙尘暴中的那些黄沙，却依旧有很多落在了他们的身上。

　　黄沙在一般情况下，它并没有什么太大的攻击力，然而当它们掺杂在了沙尘暴中时，它们所产生的威力就非常惊人了。当这些黄沙随着沙尘暴的席卷，落在了步云两人的身上时，两人的面色都不自禁的变了变，护体功法，在这一刻也都毫无保留的施展了出来。


第62章 挑战极限

　　“啵啵啵！”黄沙打在步云和上官小玉两人的身上，发出一连串清脆的爆响声。两人早已经随着风暴离开了大地，险之又险的在风暴中游走。

　　挑战生命极限，在危险中磨砺自己！

　　步云和上官小玉遭受了如此澎湃的沙尘暴后，他们的情况并不如他们表现出来的那般乐观，他们身体中的玄气，消耗的速度非常快，只是眨眼就有十分三的玄气被耗尽。

　　不过，虽然沙尘暴很是凶残，但是在它给步云带来危险的同时，步云却实实在在的感受到了，他体内的玄气随着大量的消耗，有了一定的进步。在这种危机关头，他体内玄气的运转速度，达到了百分之两百，完全就是超常发挥。

　　飞沙走石，遮天蔽日！无数沙层被巨力给卷起，然后随着沙尘暴向着其他地方游走。

　　步剑锋等人虽然躲在山洞中，但是他们的情况却也依旧不是那么乐观。他们所呆的巨大沙丘，已然有大半个身子都被沙尘暴给卷飞了起来。强劲的吸力，让他们深深的感受到了压力。

　　“嗡！嗡！嗡！”一波又一波的沙尘，向着四面八方扩散，强劲的风暴中，透着毁天灭地之力，让人不自禁的心惊胆颤。

　　“天啊，这沙尘暴也太凶残了吧。我们都躲入底下这么深的地方了，竟然还能感受到如此恐怖的压力！”李小川躲在山洞中，两手死死的抓住一把插入了地底的长枪，一脸震撼的惊呼。

　　“闭嘴！”王五用手在李小川的头上敲了一记，“你他大爷的给老子少说两句！”

　　“哎呦！”李小川龇牙咧嘴的痛呼，“你怎么那么用力啊！”

　　“我不用力，你会长记性么。赶紧给我闭上你那动不动就惊呼的嘴巴，你若是再敢随意惊呼，你就死定了！”王五狠狠的瞪了李小川一眼，一副你再乱说话，不用这沙尘暴将你给弄死，我立马就将你给结果了的模样。

　　李小川见着王五如此，他赶忙闭上了自己的嘴巴，然后用眼睛无辜的看着王五，满脸委屈。

　　王五瘪了瘪嘴，也不再多理会李小川的搞怪，全力运转起玄气，努力让自己站稳在洞府中。

　　类似李小川和王五这一幕的人，在山洞中比比皆是，这些进入了洞府的试练者们，此刻，他们的脸上都有着庆幸。还好在沙尘暴来临之前，他们就已经做了准备，若不是如此，等沙尘暴来到他们身边时，他们才做出反应，怕是早就不知道被沙尘暴给吹到什么地方去了。

　　“各位，这沙尘暴实在是太强了，为了不被沙尘暴给卷走，我提议大家将力量给结合起来，一起抵挡沙尘暴！”一个试练者突然出声道。

　　王五等人听了这人的话，彼此眼神略微一闪，然后就同时点了点头，接着就靠拢了起来，齐心合力的运转起玄气抵挡沙尘暴。

　　王五等人基本上都是地阶武者，当他们这一百来号人同时运转玄气抵挡沙尘暴时，他们的压力顿时小了许多，让他们那紧张的心骤然一松。

　　而处于沙尘暴中心点的步云和上官小玉，两人现在的情况都不是那么好，上官小玉和步云的脸色都已经泛白，越是在沙尘暴中多待，两人越是能够清楚的感知到大自然的威力，到底是如何一个强大。

　　虽然步云和上官小玉都施展出了绝世身法，能够让他们在风暴中游走，但是他们却依旧有着一种身体都恍惚要被巨力给撕成碎片的感觉。

　　“云哥哥，我快不行了！”一道传音骤然从上官小玉的口中传入了步云的耳里。

　　步云听得这道传音，赶忙将视线给向着上官小玉看了过去，这一看，他眉头略微一皱，只见现在的上官小玉，她那精致的小脸毫无血色，俏脸惨白，更是随着她面色的惨白，还隐隐有血丝从她的嘴角溢出。

　　“这妮子受内伤了！”步云见着这般情况的一刹那，脚下‘凌波微步’一动，硬是强行踩着罡风来到了上官小玉的身边，然后用手握住了对方的小手。

　　“妮子，刚才就让你进入山洞，你骗不听，现在知道后悔了吧！”步云握着了上官小玉的纤手后，责备的对上官小玉传音道。在他传音的同时，他脚下的动作没有丝毫的滞留，身子犹如鬼魅一般，牵引着上官小玉跟着他的步伐，随风起舞。

　　“人家……人家想陪云哥哥嘛！”上官小玉撅了撅嘴，可爱的道。

　　“你啊……”步云摇了摇头，不知道该说什么为好。虽然他和上官小玉已经接触了一段时间，知道了这妮子的一些秉性，但是步云到现在却仍旧未有看透上官小玉，所以他对上官小玉这样的话，有着几分质疑。

　　只是略微摇了摇头后，步云就不再多语，然后就这么带着上官小玉在沙尘暴中穿插了起来。

　　原本步云一个人施展身法在沙尘暴中游走，就已经有些吃力了，如今他又带上了一人，他的压力更是大了许多，让他不得不打起十二万分的精神，全力施为。只要稍有疏忽，他和上官小玉就会被这沙尘暴给卷到不知名的地方去。

　　乘风破浪，踏风而行！在这种极限挑战的运动中，步云对于轻身功法的运用，有了长足的进步，沙尘暴的风势隐隐给了他一种启发。

　　风无形，云无相。将自身轻身功法和风结合，风到哪里，我自然到哪里。包容万象，有容乃大！

　　一时间，步云恍如化身成了一块海绵，那些向着他轰击过来的罡风，有如见着了同类一般，被他给纷纷同化，他感受到的压力在这刹那间骤然小了许多。

　　沙尘暴来的快，去的也快，当步云隐隐抓住了风的节奏，能够在风中自由进出时，沙尘暴却突然消失的一干二净。周边的一切都在霎时间平息，太阳重新高高挂起，沙尘也都重归于土，若不是地面上能够明显的看到刚才沙尘暴掠过的痕迹，步云怕是都会以为这一切只是幻觉。


第63章 绿洲

　　见着沙尘暴竟如此突兀的消散，步云眉头拧了拧，他刚把握住一丝风的节奏，这沙尘暴却这般诡异的消散了，这让步云就像是脱掉某个大美女的裙子准备好好的圈圈叉叉的时候，对方却突然羞答答的说她大姨妈来了一般的郁闷。

　　上官小玉的纤手被步云握着，她并没有抽回自己的手，也没有出声打断步云，她很清楚步云此刻的状态。她恬静的看着步云，眼中眸光闪烁，也不知道她到底在想什么。

　　步云狠狠深吸了两口气后，才将那郁闷的心思给完全化解，然后对上官小玉笑了笑，透过握着上官小玉的纤手，渡过一波玄气进入上官小玉的身体，将上官小玉那受伤的内腑修复了起来。

　　有了步云玄气的渡入，上官小玉苍白的脸色很快就红润了起来，再次恢复了原有的色泽。

　　“谢谢！”上官小玉复杂地看着步云，软声细语道。

　　步云轻轻笑了笑，并没有多说什么。

　　“呼，这该死的沙尘暴可真厉害啊，我差一点就被这沙尘暴给弄熄火了！”金不二的身影，突然从远处蹿了过来，心有余悸的道。

　　此刻的金不二，很是狼狈，灰头土脸，他身上所穿的衣服再没有开始那般的一尘不染。他刚才虽然远离了步云两人，但是却并没有离开沙尘暴的波及范围，他同样承受了一番沙尘暴的轰击。

　　步云看了金不二一眼，见着对方并没有什么损伤后，他对其点了点头，然后就将视线给向着一旁看了过去，只见他刚才让步剑锋等人躲的沙丘，已经有极大部分都消失不见了，整个沙丘都已经坍塌了下来，步剑锋等人正灰头土脸的从黄沙中爬出来，每一个人的脸色都非常苍白。见着如此情况，步云身法一动，就向着步剑锋等人移动了过去。

　　而不远处，那些跟在步云神后的试练者，他们的情况同样也不乐观，不停的有人从黄沙中爬出来，虽然他们没有像步云和上官小玉这般和沙尘暴对抗，但是他们却依旧深刻的感受到了压力。

　　“呼，危机终于过去了，这该死的沙尘暴终于消失了！泥马，太恐怖了，这沙尘暴实在是太恐怖了，我刚才差点都以为我死定了！”李小川从黄沙中爬出来后，一边贪婪的呼吸着空气，一边心有余悸的感慨。刚才若不是他们这些试练者同时联手抵挡沙尘暴，他们怕是已然被这沙尘暴给弄死了。

　　李小川身边那些从黄沙中爬出来的试练者听了李小川这样的感慨，他们面色都不自然的变了变，他们基本上都有了李小川那样的感觉。

　　“步云，吓死我了，真是吓死我了，好可怕，好可怕，我刚才几乎都以为人家死定了！”步云刚来到步剑锋等人的身边，那从黄沙中破土而出的步小凤就骤然向着步云抱了过来，脸上尽是我好怕怕的表情。

　　“滚！”步云眉头一抽，额头上顿时升起大量黑线，抬手就是一拳轰响步小凤，这步小凤的极品让他已经无法用言语来形容了。

　　步小凤遭受步云这一拳，直接飞出了数十米远后，才重重的落在地上，发出一连串‘轰隆隆’的爆响声。不过，步小凤虽然重重的落在了地上，但是他却并没有受到什么伤害，步云这一拳看似很威猛，实则施展了隔山打牛之力。那些撞击在步小凤身上的攻击，都被他剩下的黄沙给承受了。

　　打飞了步小凤后，步云检查了一番步剑锋等人的身体情况，发现他们并没有什么损伤后，顿时松了一口气，然后让他们稍稍修整了一番，就再次带队向着前方前进。

　　……

　　两天后！仍旧是在这无边无际的沙漠，步云带着步剑锋等人正用远超常人的速度在沙漠中飞奔，在他们的身后正有一股小型龙卷风暴在向着他们蹦跑的方向追击过来。

　　至从两天前经历过了沙尘暴后，步云他们又相继经历过了好几次龙卷风和沙尘暴！从一开始的震撼，到现在的淡然处之，他们过渡的时间极短。

　　经过两天的接触，步云他们发现在这沙漠中，沙尘暴其实分为了很多种，有些沙尘暴的威力极其骇人，有些沙尘暴的威力却只是空架子，根本木有什么太大的杀伤力。

　　就比如他们身后这一股小型龙卷风，虽然也有着十九级以上的威力，但是对他们这些最少都是地级初期的武者而言，却根本构不成什么威胁。所以他们理都懒得多理会身后的龙卷风暴。

　　“咕咕！”肚子抗议的声音响起，李小川一边跟着王五跑动，一边不自然的用手摸了一下自己的肚子，已经有很多天没有吃东西了，李小川实在是有些不信了。

　　“王五，我们真的要一直这本漫无目的的跟着金不二他们在这沙漠中乱走么？两天了，这可都已经过了两天了啊，到现在我们都还没有遇见什么绿洲，你说我们是不是走错路线了！”李小川干涩着嘴唇一脸迷惑的看着王五道。

　　沙漠本来就是一个烈日暴晒的地方，再加上这里有没有什么食物，即使李小川等人是地级武者，但是也早已经饿得前胸贴后背了。李小川很不确定，他会不会被饿死在沙漠。他估计他的面前现在若是出现一头牛，他独自一人都能够将牛给吃掉。

　　“你就不能少说两句么，这两天我耳朵都开听出茧子来了！”王五烦躁的瞪了李小川一眼，经过两天的狂奔，王五也隐隐有些动摇起紧跟着金不二等人走下去的念头。

　　“我知道我不该多问，可是……可是我真的感觉好饿啊，我现在都能吃下一头牛了！”李小川耸搭着耳朵，颓然道。

　　“你饿，难道我就不饿了么！饿，你也要给我顶着，我相信金不二他们肯定能够找到出路，毕竟金不二可是金乾山庄的少主！我相信他一定能找到月光城的所在，一定！”王五恍如一个赌徒一般，狠狠咬了咬牙道。

　　“哇！快看！快看左边！绿洲，是绿洲耶！天啊，是绿洲！”就在这时，惊喜交加的声音，突然从其他试练者的口中传入了王五两人的耳中，令两人同时一震，赶忙将视线给向着左边看了过去。这一看，他们两人的眼中同时放出一抹炙热，接着将身法催发到极致，犹如闪电一般向着那绿洲奔行而去。

　　做出如此动作的不止是王五和李小川，但凡见着了这一块绿洲的试练者，都在这一霎做出了如此动作。


第64章 食人藤

　　这是一片极其葱郁的绿洲，绿洲上长满了花草，在花草的周边还有着很多绿色的蔓藤，这些蔓藤蔓延了整个绿洲，使得绿洲充满了生机，完全有如一片绿色海洋。在绿洲的中央有着一汪湛蓝的湖泊，湖水清澈见底，能够见着一些鱼儿在水中游来游去。

　　见着绿洲突然出现，步云和上官小玉以及金不二等人，并未有像其他试练者那般冲向绿洲。毕竟他们在参加这一关试练之前，就已经从红发使者那里得到过一些食物。

　　虽然如今过了两天，他们所吃下的食物，都已经消化了，但是到了他们这种层次。三两天不吃东西，倒也并没有太大的感觉，所以根本不用如此着急，他们几人走在最后，一边走一边打量着这一片绿洲。

　　“天啊！这是什么！滚开！快滚开！”

　　“救命！救我，快救我！”

　　“……”

　　数道惊恐的呼喊突然从那些最先冲入了绿洲的人口中传了出来，更是随着声音的传出，一些武者的身体骤然爆炸了开来。当步云听见了这些呼喊声时，他愕然一愣，面色不自然的变了变。他发现绿洲时，可是用‘天视地听’之术感知过这个绿洲，貌似并没有发现什么生命迹象，怎么这些最先冲入绿洲里面的武者，竟发出了这般凄厉的惨叫。

　　当即凝目向着前方看去，这一看，步云眼中顿时流露出了一抹惊容，只见那些冲在最前面的试练者，在他们冲到了那湖泊旁边的一刹那，那些蔓延了整片绿洲的蔓藤，竟忽然向着这些试练者的身体包裹了起来。一些猝不及防的试练者，在被蔓藤给包裹的一刹那，就被蔓藤给硬生生的撕裂成了碎片。

　　“步云，小心，这是食人藤！这里竟然有食人藤！真是太不可思议了！”金不二略带惊喜的声音，在步云的身边响起。

　　“食人藤？这是什么东东？”步云还未出声，步云身边的步剑锋已然有些疑惑的问道，步剑锋虽然在步家也看过很多书籍，但是还真没有关于这食人藤的记载。

　　“食人藤是一种变异的植物，天生喜食人血，它的根系充满剧毒，能够轻易的麻痹人类神经。就算是天级武者，贸然被食人藤给攻击，也会陨落。所以，千万不能被这些食人藤给束缚住，一旦被束缚住，就会有成千上千万的蔓藤将你给袭杀。”金不二说到这里看了步云等人一眼，眼中有着压抑不住的喜色，“不过，这食人藤虽然很是彪悍，但是它们身体中蕴含的精华，对我们武者而言，却也是修炼至宝，能够增加我们不少的玄气修为。”

　　步剑锋等人听后眼睛纷纷一亮，各自对这食人藤都有了炙热。

　　“嗤嗤！”旁边不时的有着试练者被食人藤给斩杀，这些蔓藤在电光火石间，挥舞出大量鞭影，试练者只要稍不注意，就会被这些食人藤给袭杀。

　　在蔓藤攻击其他试练者的时候，一些离步云他们比较近的蔓藤，也向着步云他们攻击了过来。眼见这些蔓藤攻击，步云他们都没有丝毫留手，各自对这些蔓藤发出了轰击。

　　“轰轰轰！”步云一马当先，手中降龙十八掌左右开弓，但凡被他掌力给轰击到的蔓藤，纷纷化为残渣。澎湃的掌力，将地面给炸出一个又一个坑洞。

　　食人藤和食人花差不多，这种植物，远远看着都很是赏心悦目，然而一旦人类走近，它们就会发起攻击，而且这种食人藤比食人花给为邪恶，这种食人藤完全是实至名归的存在，它们只攻击人类，并不会像食人花那般，只要靠近他的生物都会攻击。

　　“步云，这片绿洲上的食人藤，应该有一个本体藏在地底下，只要将它的本体给轰杀，这些其他的蔓藤，自然会死亡！”金不二靠近步云的身边道。

　　“本体？”步云皱了皱眉，接着将‘天视地听’之术给施展道极致，刚才这些食人藤因为处于静止状态，所以步云才并未有发现这些食人藤的生命迹象，而如今随着这些食人藤攻击试练者，步云就骤然发现了极其活跃的生命迹象。

　　根据听力的锁定，很快，步云就察觉到食人藤的本体到底在什么地方，当即对金不二点了点头，然后身子突然从队伍中脱离了出去，犹如炮弹一般射向了绿洲左边的方向，接着抬手对着地面上接连轰击出去了数掌。

　　“轰！轰！轰！”澎湃的掌力轰击在地面，将地面给炸出无数裂缝，随着地面的开裂，大地突然剧烈一震，好似某种生命走到了尽头一般，将整片绿洲都给震荡了起来。随着绿洲的震荡，大量浓浆忽然从地底溢了出来，更是随着浓浆的溢出，一股清香扑鼻的气息，猛然钻入了步云的鼻子。

　　这股清香刚钻入步云的鼻子，步云体内的玄气就骤然一颤，接着剧烈的震荡了起来，好似受到了某种极大的刺激。使得他瞳孔骤然一缩，两眼死死的盯着地上溢出的浓浆。

　　“这浓浆就是食人藤的精华么，竟能勾动我体内的玄气波动！”步云暗暗心惊。

　　而几乎是在步云将地底给打出了浓浆的一刹那，周边那些攻击其他试练者的蔓藤，突然停止了攻击，所有的蔓藤都在一刹那间变成了死物。

　　见着蔓藤停止攻击，旁边的那些试练者，却并没有因此而放下警惕，各自戒备的看着四周，心中充满了震动。就这么一霎的时间，死在绿洲上的试练者就不下四十来人。

　　这四十来人中，有好几个武者的实力都达到了地级后期！地级后期武者竟会被这些变异植物给杀死，若不是亲眼所见，剩下的这些试练者，简直都很难相信这一幕是真实的事情。

　　“这精华竟如此浓郁，看来这一根食人藤怕是有不下百年的寿命了！”金不二紧跟着步云的身后来到了步云身边，激动的看了地面上的浓浆一眼，接着将手给骤然向着喷发浓浆的地底插入了进去，扯出了一根大腿般粗壮的蔓藤。


第65章 再次上路

　　这根大腿般粗壮的蔓藤，通体纯白，晶莹剔透，恍惚被能工巧匠给雕琢过一般，令人在看见它的第一眼，就不自禁的被它给吸引。

　　“好美的蔓藤，这食人藤的本体，竟是这般模样！”上官小玉目带好奇的看着被金不二给握在手中的蔓藤，发出了一声感慨。

　　谁能想到，这么一根蔓藤，竟能控制万千分支杀人于无形，若不是步云和金不二等人是天级武者，就凭旁边这些地级武者，他们就算是被食人藤给团灭，也不怎么能发现食人藤的本体。

　　“大家赶紧将你们装丹药的玉瓶都给拿出来吧，这么大的一根食人藤，它的精华可不少！”金不二握着食人滕的本体，情不自禁的舔了舔嘴唇。

　　步剑锋等步家子弟听后，并没有马上拿出玉瓶来装食人藤的精华，而是同时将目光给放在了步云的身上。毕竟这食人滕的本体是被步云给弄死的，要说谁有决定权，当然是步云才对。

　　“都看我干嘛，金不二让你们拿玉瓶装精华，你们照着办就是了！”步云摆了摆手，虽然这食人藤的精华给他诱惑很大，但是倒也没有大到他会独占的程度。

　　见着步云摆手，步剑锋等人当即不再有丝毫推辞，纷纷将自己身上的一些丹药瓶子给拿了出来，然后共同分享起来食人藤的精华。

　　金不二手中的食人藤本体，长约一米，就算步剑锋等人都拿出了玉瓶来装精华，却也连五分之一都没有装到。不过，就算如此，步剑锋等人却已经很是心满意足了。他们明显的从食人藤的精华中感受到了澎湃的力量，想来只要他们吞服了这些精华，必然能够再上一个台阶。

　　金不二让步剑锋等人分了一些精华后，他自己也没有什么客气，径直取了五分之一的精华，然后就将食人藤的本体递给了步云。

　　步云随手接过食人藤的本体，目光好奇在食人藤的本体上打量，这大千世界还真是无奇不有，若不是金不二告诉他，食人藤的本体拥有能够让武者进阶的力量，他单独对上了食人藤，怕也不会吸食这食人藤的精华。

　　感慨的看了看食人藤，步云接着将目光落在了一脸恬静的上官小玉身上，然后右手一撕将手中的食人藤给撕裂成了两截，将其中一截相对少些的食人滕本体递给了上官小玉。

　　上官小玉见状，眼中异色一闪，接着默不作声的接过了食人藤的本体，她手中这一截食人藤的本体，虽然比步云手中的食人藤本体少了一些，但是里面所拥有的精华，绝对不比金不二取的精华要少。有了这些精华，上官小玉非常确定，她定然能够再进一步。

　　不远处的那些好不容易存活下来的试练者们，见着步云等人这般情况，他们的眼中都流露出了不解，虽然他们离步云等人还是有些距离，但是食人藤本体所散发出来的幽香之气，却也让他们心神为之震荡，让他们不自禁的在心中揣测这食人藤的本体到底有何作用。

　　“好东西，我敢肯定金不二他们分享的那一截蔓藤肯定是好东西！”李小川一脸炙热的看着步云等人手中的食人藤本体。

　　“嘭！”王五没好气在李小川的头上敲了一记，“这还要你说。”

　　“嘿嘿！”李小川对王五尴尬的笑了笑，接着不再将视线给落在步云等人的身上，而是向着不远处的湖泊看了过去。

　　经过了刚才那一阵杀戮，如今留在绿洲上的试练者们都已经不敢再贸然行动了，虽然湖泊就在不远处，但是却没有谁，胆敢贸然向着湖泊冲过去。

　　不过，虽然试练者们都被刚才那一幕给吓着了，但是最终还是饥饿战胜了理智，几个胆子相对比较大的人，眼中狠色突然一闪，接着就向着湖泊冲了过去。眨眼就冲到了湖泊的边上，然后一刀向着湖泊中那些自由自在的游鱼刺了上去。顿时，鲜血飞溅，很多游鱼都变成了刀下亡魂。

　　有了这几个试练者的带头，其他的武者也在霎时间动了，同时向着湖泊欢呼的跑了过去，彼此脸上的表情都很兴奋。好多天没有吃饭喝水了，现在有这么大的一个湖泊在他们的面前，他们怎么能压抑住欲望。当即，喝水的喝水，抓鱼的抓鱼，那是忙得不亦乐乎。

　　步云见着了如此一幕，他无声的叹了叹，眼前这些人简直就像是刚从监狱里放出来一般，八辈子都没有吃过饭了。他们这样的情况，若是被其他熟悉他们的人给看见，绝对会惊掉大牙吧。

　　地级武者，虽然在这个世界上算不得高武般的存在，但是能以如此年龄达到地级，他们在他们所生活的城市，却也都是精彩惊艳般的天才，他们什么时候吃过这样的苦啊。

　　……

　　斩杀了食人藤后，步云并没有马上带着金不二等人离开绿洲，而是在绿洲上将自己分得的食人藤精华给炼化了起来。

　　当步云将食人藤的精华给吞服后，他玄气再次增加了不少。原本他用‘九阴神爪’斩杀了向昊天后，他的境界就从天级初期进阶到了天级初期巅峰的层次，如今吸收了萨食人藤的精华，他的境界更是直接从天级初期巅峰进阶了天级中期巅峰的层次，只差一步就能突破天级后期。

　　虽然只是提升了一个小小的阶位，但是步云身体中的变化确实巨大的，如果他以如今的实力遇见向昊天，他有把握两招就结果了向昊天。

　　相对于步云的提升，步剑锋等人也都纷纷有了进步，在食人藤精华这种可遇不可求的天材地宝的武装下，他们的瓶颈纷纷被打破，从一开始的地级初期进阶到了地级中期。

　　见着所有步家子弟的实力都提升了一截后，步云才再次带领队伍走出绿洲，向着月光城前进。而那些其他的试练者见状，他们虽然不舍得就这么离开绿洲，倒也没有什么迟疑，再次跟随在了步云等人的身后。

　　烈日高照，一行众人的影子被拉的老长，老长！


第66章 凶兽来了

　　月黑风高，群星弥漫，在这茫茫沙漠中抬头望天能够清楚的看见那些闪烁的星辰。璀璨星光照亮了整个沙漠，让沙漠的夜晚并不孤独。

　　虽然此刻已经是夜晚，但是步云等人却并没有就此休息，他们仍旧在沙漠中飞速前行，使得他们在这沙漠中看起来非常的另类。

　　这是参加白虎学院第三关试练的第五天，还有两天白虎学院第三关的试练就要结束，然而到了如此时刻，步云他们却依旧对月光城的所在没有丝毫的头绪。想要在茫茫沙漠中找寻某一个城市，这简直和在大海里面捞针没有什么区别。

　　随着时间越来越过去，跟随在步云等人身后的试练者，都已经很是烦躁了。大多数人的眼中都透着血丝，面色看起来很是疯狂。

　　两天后若是再找不到月光城，那么他们这些人就会被白虎学院给抹杀，在这死亡期限越来越靠近的时刻，他们都背负了巨大的压力。特别是在这种将命运交给人家做决定的情况下，他们的压力更是达到了一个骇人的地步。

　　如果有重新选择一次的机会，如今跟随在步云等人身后的试练者，有极大多数的人当初绝对不会贸然的跟在步云身后。虽然跟着步云身后，除了绿洲那一次大意以外，折损了不少人手，他们接下来都没有再遇见过其他危险。但是这种前路并不是自己选择的情况，却让他们非常的恐慌和迷茫，他们很不确定步云到底能不能带着他们找到月光城。

　　不同于其他试练者的着急，步家子弟等人的脸上，仍旧挂着云淡风轻的微笑，在这茫茫沙漠中，他们一边快速行走，一边暗自小声交谈着一些事情。

　　在其他试练者的眼里，这沙漠貌似并没有什么太大的危险，就算是由他们自己选择路径怕也不会出事，然而步剑锋等人却很明白，在这五天的时间里面，若不是步云多次暗中传音，让他们按照他所说的路线行走，他们这五天的时间怕是早就被凶兽攻击过很多次了。

　　步云感受到了其他试练者的烦躁，他脸上的表情并没有丝毫变化，这些人愿跟就跟，不愿跟就算了，他又没有强制这些人什么。

　　若是换了一个强者，这些人想要跟着可就没有步云这么好说话了，一般的天级武者才不会允许其他的试练者们这么跟在他们的身后呢。就算是让他们跟着，怕也有着将他们拿来当炮灰的打算。

　　“嗤嗤！”怪异的声音突然传入了步云的耳中，令步云不自然的停下了脚步，这样的声音，步云这些天其实已经不是第一次听到了，但是这一次的声音，却最为让他震动。

　　在‘天视地听’之术的感官下，步云清楚的感知到正有大量潜伏在地底的凶兽从四面八方向着他们所在地位置奔袭了过来。这些凶兽奔袭的速度极快，一开始还在千米之外，但是只是眨眼的功夫竟就来到了五百米内。

　　“做好战斗准备，凶兽来了！”步云见着如此情况，当机立断的对周边的人道。随着步云这样的话语，步剑锋等步家子弟下意识的缔结出一字长蛇阵，彼此戒备的看向四周，并无一人怀疑步云的话。

　　而随着步剑锋等人的动作，其他的试练者见状，虽然有些不确定步云此话是否真实，倒也赶紧打起了精神，彼此警惕的看着四周。

　　“轰隆隆！”步剑锋等人刚缔结出战阵，地动山摇的爆响就骤然传了出来，大地恍惚都要蛋坍塌了一般，直把一些武者给震得的东倒西歪。

　　“天啊！这是怎么了！地震么？”

　　“地下……地下好像有什么东西在奔跑！”

　　“凶兽，肯定是凶兽，大家小心，一定要小心！”

　　惊呼声在众多试练者的口中响起，他们面色都在这一刹那间变得非常凝重。在还未有正式进入沙漠的时候，他们就已经听金不二说了一些凶兽的事情，当时他们听得沙漠中有这些凶兽的时候，他们可都被吓着了，不过后来因为接连五天都没有碰见过凶兽的缘故，他们心中对凶兽的警惕却不自禁的松懈了。而现在当凶兽突然出现时，他们顿时再次被吓得脸无血色了起来。

　　“是食人蚁？还是火魔蝎？天啊，千万不要是这两种凶兽！”试练者们在心中暗暗祈祷。

　　然而，这一次注定了要让试练者们失望了，只见随着轰隆声的不断接近，一只通红的巨大蚂蚁骤然从地上钻入了出来。这蚂蚁远比之普通的蚂蚁大了很多倍，木桶一般大小，它的背后还有着一对红色的羽翼。

　　随着这一只蚂蚁的出现，很快周边不停的钻出了很多蚂蚁，这些蚂蚁从地上钻出后，并没有马上攻击步剑锋等人，而是将步云它们给完全包裹了起来。

　　只是短短的瞬间，地上就涌出了数以千计的巨大蚂蚁，放眼看去这些蚂蚁就恍如一只训练有素的军队一般，令人不自禁的心生寒意。

　　“我勒个去，怎么会有如此多的蚂蚁啊，这还让我们怎么活下去……”试练者们瞳孔疯狂收缩的看着周边的蚂蚁，面色一片死灰，完全被这些蚂蚁给吓到了。

　　虽然如今跟在步云等人身后的人，都是地级武者，但是见着如此阵仗，他们还真的没有什么底气。这些食人蚁，每一只都堪比地级武者。这成千上万的蚂蚁同时攻击过来，天级武者怕是都会被撕裂成碎片。

　　“不行，我要离开这里，我要离开这该死的地方！我再也不要跟着你们走下去！”一个身穿黑衣的试练者，突然状若疯狂的大喊了一声，接着身子一闪向着后方仓皇逃窜。

　　“啊！”这个黑衣试练者刚跑出去，凄厉的惨叫就紧跟着从他的口中传出，他的身体在跑出去的一刹那，就被十多只巨大蚂蚁给阻拦了起来，接着三两下就被蚂蚁给撕裂成了碎片。

　　黑衣人的惨死，让其他的试练者们心惊胆颤，他们不自禁的紧了紧手中的武器，或者是将玄气给运转开来，随时都待面临残酷的战斗。


第67章 狭路相逢

　　铺天盖地的食人蚁遍地都是，它们身上那血红色的光泽，将沙漠的夜晚给点缀的极其妖艳。

　　除了步剑锋等步家子弟和上官小玉以及金不二以外，如今在步云身边的其他试练者只有五十六。这五十六人虽然都是地级武者，可是面对如此多的食人蚁他们却并没有太多活着离开这里的把握。

　　“不是说这食人蚁怕水么，兄弟们可千万不能被这些食人蚁给吓着了，只要我们保持镇静，这些食人蚁也不一定就能够将我们给干掉。”某个面色比较冷静的试练者突然朗声说道。他的话语令其他的试练者眼睛都纷纷一亮。对啊！食人蚁不是怕水么，只要这食人蚁过来他们就用水攻击他们。

　　可是这水又从什么地方来？难道真的要用尿不成？

　　一想到要用如此的招式，男性试练者们都不自禁的盯了盯步云身边的上官小玉。在这么漂亮的一个仙女面前，他们若是做出这般下流招数，这人可就丢大发了。可是如果不用，他们的生命却定然没有了保障。

　　用还是不用？对大多数的试练者而言，这都是一个非常纠结的选择。

　　上官小玉见着那些试练者的目光都纷纷向着她看了过来，她俏脸不自然的泛起羞红，怎能不明白他们是什么意思，顿时目带着警告的看向其他人，很是明确的透露出谁要是敢做出如此不雅的事情，就算他们这一次不死，过后她也不会放过他们。

　　被上官小玉的目光扫过的试练者，当即再也不敢有用尿攻击食人蚁的想法，毕竟上官小玉可是一个天级武者，她以后要让他们好看，那可也是轻而易举的事情。

　　随着这个想法被打消掉，试练者们的脸色更是哭丧了起来，心中也更是后悔当初为什么要跟着步云神后闯这第三关，若是他们不跟在步云的后面，说不准就不会遇见这么多的食人蚁了。

　　一些心胸狭窄的试练者，那看向步云的视线，更是隐隐闪过一抹怨恨。一切都是因为这步云，若不是他，他们怎么可能会面临如此绝顶。

　　步云虽然不会他心通，不能窥视其他人是和想法，但是当他感受到某些试练者用怨毒的目光看向他时，他却还是知道了这些人是何想法。

　　对此，他冷冷笑了笑。虽然被如此多的食人蚁给包围，步云的眉头也不自禁的皱了皱，但是这并不代表着他没有击退这些食人蚁的办法。

　　食人蚁之所以厉害，不外乎是他们会群攻，而且低空飞行速度并不比一般的天级武者差。但是这些食人蚁就算是飞行速度再快，步云也相信他能够从这些食人蚁的攻击中走脱。

　　原本步云的轻功身法就很是不错，前些天更是因为沙尘暴的缘故隐隐掌握了一丝风的真谛，让他的轻身功法又有了长足的进步，若是他要离开这里，这些食人蚁休想追到他。

　　之所以让他感觉到麻烦的事，他得保护步剑锋等人，若不是步剑锋等人，步云和金不二等三个天级武者，早就在刚才发现食人蚁杀过来的一刹那，就离开了这里。

　　“步云你有把握对付这些食人蚁么？”金不二靠近步云的身边，面色略带沉重的道。虽然金不二是金乾山庄的少主，经历的杀戮不少，但是面对这么多凶兽同时包围，金不二却也感受到了压力。

　　步云深深的看了金不二一眼，随着这些天和金不二的相处，步云已经认可了金不二，所以他对金不二也没有什么隐瞒，他轻轻的点了点头道，“应该是有办法。”

　　“有？！你确定！”金不二眼睛发亮，对此可谓是非常震动。毕竟成千上万的食人蚁，就算是破天级武者来了，想要带十多个地级武者冲出去怕也会大感棘手。

　　“嗯！”步云再次坚定的一点头，然后将目光看向步剑锋道，“你们相信我么？”

　　“相信！”步剑锋等人齐声说道，越是和步云接触，他们越是感受到了步云本事有多厉害，不论是他传授给他们的阵法，还是他那能提前窥知到危险的本事，都足以令步剑锋等人为之崇拜。若不是步云在黑水平原救了他们，他们早就死了，哪里还有什么不能相信步云的。

　　“既然你们都相信我，那等一会不论发生了任何事情，你们都必须得跟在我的后面，没有我的允许，谁都不准擅自脱离。”步云面色森严的扫了步剑锋一眼，接着也不管他们到底会不会如此做，他竟大步向着前方的那些食人蚁走了过去。他的步伐很是轻盈，闲庭信步，恍如他的前方不是什么数目庞大的食人蚁，而是一条光芒大道。

　　步云这样的动作非常突兀，突兀的让步剑锋等人都愣住了，不过他们只是略微愣了一会，就赶忙跟上了步云。上官小玉和金不二两人更是在步云抬脚的一刹那，就跟上了他。

　　“他们这是要干嘛？不会是准备和食人蚁死磕吧！”

　　“我们要不要跟上？”

　　“我的神，为什么这一次的白虎学院试练竟会如此残酷，若是再给我一次选择的机会，我决不会参加这该死的试练。”

　　“……”

　　旁边一直注意着步云等人的试练者，在见着步云带着步剑锋等人向着食人蚁踏出去的一刹那，他们就惊住了，各自面面相觑神色很是复杂，不知道是否要继续跟上。

　　不过，他们的迟疑并没有维持多久，因为这一刻就算是他们不跟上，怕是很难躲过这一次的危机，与其困兽犹斗，还不如跟着步云他们去拼一把呢。

　　最先跟上步云等人的是王五，他在步云带队向前走出的下一秒，就飞速的向着步云的队伍跟了上去，他身边的李小川虽然很不想跟上，但是见着王五都这般做了，他也没有什么迟疑，也紧跟着追上了王五。

　　和以往一样的情况，有了他人带头，其他人的试练者也都没有什么太多的迟疑，也各自神色复杂的跟上了队伍，每一人的心都非常紧张，他们的手心隐隐冒出大量冷汗，很不确定这一次还会有几个人能活下。


第68章 震撼的一幕

　　正所谓狭路相逢勇者胜，王五他们这一群试练者，如今都已经被逼迫到必须得和食人蚁抗衡的地步，在如此情况下，只有带着视死如归的勇气和这些食人蚁硬抗，才有可能获得生机。

　　虽然其实王五这一群试练者，并不是人人都有视死如归的勇气，可是在步云的带领下，他们这样的杂牌队伍，在此刻却还是呈现出了一种壮烈的气氛。

　　步云走在最前面，眸中隐隐透着一抹邪气，这虽然不是他来到这个世界以来首次遇见凶兽，但绝对是第一次被如此多的凶兽给包围。

　　成千上万的食人蚁，而且每一只都有着地级实力，要说步云不忌惮，当然是假话，不过在步云相信自己底牌的情况下，即使忌惮，他也不得不做出这般疯狂的事情。在步云走动中，他的手中隐隐握着了一个白色的玉瓶，这白色玉瓶里面充斥着色泽极其妖异的液体。

　　白色玉瓶里面的液体，就是步云有信心带着步剑锋他们冲出食人蚁攻击的底牌这一。这些液体是步云在黑水平原时，收集大量的黑水毒蛙的内丹，结合‘唐门毒经’所提炼出来的毒素。

　　经过步云的提炼这些毒，远比之在黑水毒蛙身体上时的毒素要浓郁百倍不止。别看着步云手中只有这小小的一瓶，然而就这一瓶却已然足以将一个城的人都给毒死。当然前提是对方的实力未有突破到破天级以上的层次。若是达到了破天级以上的层次，步云这毒倒也起不来什么太大的作用了，黑水毒蛙虽然毒，但是毕竟只是地阶凶兽，它的毒液怎么提炼，也不可能将破天级以上的人给毒死。

　　不过，这毒对破天级武者起不了多大的作用，但是用来解决此次的危机，倒也刚好。周边的这些食人蚁虽然数目繁多，但是它们怎么着也只是地级凶兽，只要被这毒液袭身，必死无疑。

　　随着步云等人的走动，那些原本将步云等人给包围着的食人蚁们骤然纷纷震动了起来，它们身上都在霎时间溢出了凶残的气息。不过它们虽然震动，却并没有马上攻击步云，恍惚它们是在等待着什么命令一般。这样的情况很是诡异，落在王五等人的眼中，更是令他们毛骨悚然。

　　一百米、八十米、五十米、三十米……

　　步云等人虽然以平常的速度在走动，但是他们离食人蚁却仍旧是越来愈近，更是随着他们的走动，四周的食人蚁竟有条不绪的收拢起包围圈。

　　它们这样的动作，简直和训练有素的军队没有什么区别，恍如它们都灵智一般，让王五等试练者，心中都不自禁的发颤。

　　“金不二和那步云到底要做什么啊？为何他们现在都还不动手？”

　　“告非，太刺激了，我都快被刺激得受不了啦！”

　　“泥马，若是这样的情况我都能够活下去，等我参加完这一次的试练后，我一定能要去追求我的梦中女神！”

　　试练者们心惊胆颤的跟在步云等人的后面，每一个人都能够明显的感觉到自己的心跳。

　　“咚咚！咚咚！”心脏跳动的节奏是那般的快，恍如完全就是要从嗓子眼里面跳出来一般。每个试练者的背脊都不自禁的泛起了冷汗，虽然只是短短百来米，但是这百来米对他们而言，不吝于是在鬼门关前走一遭。每一人承受的压力，都非常大，让他们几欲崩溃。

　　步剑锋等步家子弟虽然相信步云肯定是有着某种办法带着他们冲出包围圈，但是当他们跟着步云一步步向着食人蚁靠近时，他们的心却也同样几乎跳到了嗓子眼，每一个的人神色都非常凝重。

　　这是一种精神方面的考验，承受能力不行者，绝对会直接崩溃掉，任谁在站在死亡线上，都会紧张。

　　“唧唧！”怪异的叫声突然从食人蚁群中发了出来，几乎是在这声音响起的一刹那，周边包围步云等人的食人蚁就同时向着步云等人冲击了起来。随着它们的冲击，一片极其浓郁的血腥气息向着四面八方弥漫，煞气沸腾，红云铺天。

　　火红色的食人蚁，在大规模的动作下，完全就犹如一片火烧云一般，誓要将挡在它们前方的物体都给征服。

　　步云见状，眼中寒芒一闪，他等的就是这一刻，若这些食人蚁不一起攻击，他还真不好将它们给一举击溃。

　　电光火石之间，步云手中握着的玉瓶被他给硬生生的握碎，随着玉瓶的握碎，玉瓶中的毒液骤然渗透了出来，然后被步云用玄气将这些毒液给吸附在了手中，接着他身子腾空而起，大手一挥催动手中玄气，犹如天女散花一般将手中毒液向着周边的食人蚁轰杀而出。

　　毒液在玄气的催动下，化为一片光幕以极快的速度将方圆数十米以内的凶兽都给笼罩了起来，但凡被毒液笼罩的凶兽，都在霎时间毙命，大量黑血从它们的身体中溢出。

　　眨眼间数以百计的凶兽，通通毙命当场，让一心以为会有一场大战发生的试练者们，眼珠子都差点掉了出来。

　　凶兽的陨落并没有因此而停歇，不断的有着凶兽在向着步云等人冲过来的一刹那，死于非命。当光幕完全消失不见了时，包围步云等人的食人蚁剩下的数目以不到原来的一成。

　　“泥马！我没有看错吧！这……这些食人蚁竟一下子死了这么多！”

　　“我的神，这是什么样的手段，这也太惊人了吧！”

　　“不可思议，不可思议！”

　　试练者们面面相觑，彼此都很难相信这一幕是真的，这样的场面对他们而言实在是太不可思议了，就连破天级武者，怕是都不能一下子弄死这么多的食人蚁。而步云偏偏做到了，他的实力又达到了何等层次。

　　其他的试练者被惊骇到了，金不二和上官小玉等人也都一脸震撼的看着步云，对于步云这样的手段，同样感到了心惊。

　　“毒！！！步云，你施展的这是毒？！”金不二在震惊的同时，眼中还有着诧异，很难相信步云竟然会使毒！毒功在这个世界上不是没有，但是却很是遭受武者们的唾弃，很少会有武者去学习施毒的手段。一般只有那些炼药师，才会去尝试学习。


第69章 地形图

　　步云见着金不二如此惊讶，他眨了眨眼并没有多做解释，径直对步剑锋等人道，“你们都在这里等着我，千万不要轻易离开原地，这周边都有剧毒。”

　　步云说罢身子就是一闪，向着周边剩下的那些食人蚁飞了过去，飞过去的同时，他手中‘降龙十八掌’犹如连环炮一般向着食人蚁们炸飞而出。

　　“轰隆隆！”金龙不停翻滚，不时有食人蚁被炸飞了出去，虽然剩下的食人蚁仍旧有将近一百头之多，但是面对步云如此攻击，它们却并不能给步云造成什么伤害，在步云的攻击下，剩下的食人蚁不断的再减少。

　　步云的身法施展开来后，完全犹如鬼魅，虽然食人蚁们也可以在低空中快速飞行，可是它们却完全追击不上步云。

　　一个人挑战一百多只拥有地级实力的食人蚁，并且将一百多只食人蚁给完全死死压制住。

　　步云给那些侥幸活下来了的试练者们上了极其生动的一课，一些原本对步云有着抱怨心思的人，见着步云如此强悍的攻击力，他们的心那是狠狠的颤了颤。

　　这样的人，哪里是他们能够随意怨恨的啊，泥马，怨恨他那还不是寿星公吃砒霜找死么！

　　一拳一脚，一爪一指，步云打的那是畅快淋漓，一百多只食人蚁，虽然都只是地级，但是当它们组合在了一起后，所能发挥出来的战斗力，却绝对不比天级武者差。再加上它们的速度非常快，拿它们来练手那简直是在好不过了。

　　“降龙十八掌！”

　　“大力金刚指！”

　　“九阴神爪！”

　　“金刚罗汉拳！”

　　但凡被步云给重击的食人蚁，没有一只能够在他的攻击之下，再次存活。短短的时间里面，步云就打出了数十种武林绝学，让步剑锋等人看得那是如痴如醉。对步云的崇拜更是多了一分。

　　“老头子常说他这一生中最佩服的人，莫过于逍遥王步非天，因为步非天是他所见过的人中学武最快的一个，但凡被步非天给见着的武学没有他不会的。可是我看，步云怕也不比他老爹差啊，他所施展出的这些武学，我以前竟都没有见过！”金不二一副见到鬼了的模样，睁大眼睛的看着步云施展各种武学痛殴食人蚁。

　　这些武学让他大开了眼界，一些玄妙的招式，更是令他心神大动，常人只要学得一门武学就足笑傲江湖，而步云竟掌握了如此之多的武学。

　　前前后后，不过十数个呼吸的时间，步云施展出来的武学就不下于七十二种，每一种都能媲美天级武学，更甚至一些强劲的武学招式，还远远超过了天级。

　　天武大陆的武学主要注重的是攻击威力，在招式上并不如华夏武学那般灵活变通，当步云骤然施展出如此多和天武大陆的武学穷然不同的招式时，所有见着这一幕的武者，都隐隐有了一种异样的体会。原来招式还可以如此运用，同样的攻击，稍稍变通一下，却能发挥出更加不可思议的力量。

　　步云在攻击食人蚁的过程中，简直就是将全身都给当成了武器，他每一处关节竟都能爆发出极其强大的战斗力，着实为众人上演了一番什么才叫真正的近战体术。

　　“轰隆！”随着最后一只食人蚁被步云给斩杀，步云蓦然收功，经过和这些食人蚁的磨合，步云对自身武学的掌握又进步了许多。一些以前没有相同的关节，都贺然开朗。

　　“咦，那是什么？”步云打死最后一只食人蚁后，他的视线突然被地上的某一只被他给撕裂开来的食人蚁给吸引，只见那一只被他给撕裂开来的食人蚁体内，竟有着一张金灿灿的皮纸。若不是这食人蚁被他给撕裂了开来，刚好露出了其中发光的一角，他还真发现不了这皮纸。

　　看见如此情况，步云当即向着那一只食人蚁走了过去，接着将皮纸给捡了起来，这一张皮纸只有巴掌那么大，通体金黄，皮纸上面画着一副地形图。

　　当步云见着了地形图的一刹那，他就愣住了！因为地形图上面明确的标注了一个城池的名字。月光城！

　　“泥马，这竟然是通往月光城的地图！这也太不靠谱了吧。”绕是步云定力不错，当他见着从食人蚁的体内爆出了这么一个东西时，他还是忍不住吐槽了。

　　这也太坑爹了吧！什么时候这试炼任务和玩网络游戏差不多了，竟连地图都能以打怪的模式爆出来。

　　无力吐槽了一番，步云最终拿着这份坑爹的地图向着上官小玉等人走了过去。

　　步剑锋他们见着步云一边走一边狠狠咒骂，他们的脸上都有着好奇，不明白步云这是怎么一回事，怎么他的脸色突然变得这么怪异。不过，当步云走近后，将地图的事情告诉给了他们后，他们也都忍不住吐槽了起来。

　　“我勒个去，这是谁想出来的歪点子啊，连这样的考验都有！如果不是我们正好斩杀了这些食人蚁，那不是怎么也找不到月光城的所在了吗！”金不二第一个跳起来咒骂道。

　　“我了个擦，太坑爹了！这一招也太毒了吧！”

　　“呼，还好步云你斩杀了这些食人蚁啊，若是你不斩杀了它们，我们还不知道要什么时候才能找到关于月光城的线索呢。”

　　步剑锋等人知道步云得到了地图后，既是大骂坑爹，却又在暗中庆幸，若不是机缘巧合得到了这地图，那么他们怕还真会有被抹杀的危机。如今有了地图，虽然只剩下两天的时间了，但是想来地图在手，两天定然能够赶到月光城。

　　经过了这一次的事情，那些跟在步云等人身后的试练者，再也不敢多有异心，步云展现出来的实力，已经深深的让他们感觉到了恐惧。并且在得知步云得到了通往月光城的地图后，他们现在最怕的不是跟着步云会有危险，而是步云不让他们再继续跟着。

　　他们现在离月光城已经离白虎学院只有一步之遥了，他们可不想这么悲催的被淘汰掉。一时间，这些试练者都纷纷对步云大献殷勤了起来。


第70章 最后的考验

　　夕阳西下，烈日的余晖照耀大地，大片大片的火烧云在天际划过，为干枯的沙漠点缀出极其美丽的景色。

　　在这夕阳底下，有一座恢宏壮观的城池，傲然耸立在沙漠上，这座城池有着一个极美的名字，它叫月光城。

　　传说，月光城是天神赐予魔鬼沙漠的独有城池，每逢月圆之夜，月光城都会散发出极其耀眼的光芒，但凡能够感受到这种光芒的武者都能在此时得到极大的进步。不过，月光城虽美，但是却很少有人知道月光城的具体所在，它对极大多数的武者而言，都只是一个传说。

　　步云带着步剑锋等人此刻正站在离月光城只有数百丈之遥的城门外面，他们的眸中都有着震撼和激动。这是他们参加白虎学院第三关试练以来的第七天，他们在最后一天终于赶到了月光城，只要踏入月光城，就意味着他们从此踏入了白虎学院。

　　不过，虽然月光城离他们只有数百丈之遥，但是这最后的一段路却貌似并不那么好走。因为在步云他们面前的是一条深不可测的深渊。

　　这一条深渊足有数百丈宽，在这深渊上有着一条长长的锁链，锁链的一头连接着月光城，一头连接着沙漠。深渊将月光城和他们所在的地方给完美的划分了出来，让他们只有渡过深渊才能够踏入月光城。

　　当步云他们来到了这里时，这里却并不止他们几人来到了这里，一些老熟人的面孔赫然映入了步云等人的视线。林翔、应天鹰等天级武者竟都早已经来到了这里，令步云他们大为惊讶。

　　“应天鹰，你的速度也太快了吧，竟比我还先来到这里！”金不二和步云等人刚一来到这里，金不二就用非常卡哇伊的目光看着应天鹰咋呼道，他目光极其纯真，放着无尽崇拜，恍如是应天鹰的终极粉丝一般。

　　应天鹰听得金不二的声音，他眉头顿时一皱，接着一脸黑线的瞪了金不二一眼愤慨道，“不是都告诉你很多次了么，不要在老子的面前装纯，你这样有意思么？”

　　“嘻嘻，怎么说我们也是从小玩到大的死党，应天鹰你怎么能老是张口一个老子闭口一个老子啊，你就真不怕被我家老头子给撕成碎片么？”金不二并没有因为应天鹰的恶态而升起，而是非常纯洁的对其嬉笑道。

　　“……”应天鹰俊脸一抽，面色顿时犹如猪肝，金不二的话还真将他给堵着了，虽然他不怕金不二，但是金不二的老爹还真不是他应天鹰能够对付的存在。当即狠狠瞪了金不二一眼，然后就将视线给转移到了别处来了一个眼不见为净。而金不二见状，也没有在挑衅应天鹰，恍如刚才所发生的一切都只是错觉。

　　步云站在金不二的面前，见着了应天鹰和金不二这样的情况，他无语的摇了摇头。随着这些天和金不二的接触，金不二早已经告诉了他应天鹰的身份。

　　这应天鹰和金不二来至同一个城池，他的身份比之金不二并不差，是鹰王应天正的儿子！鹰王也是王级高手中实力非常不错的存在，比之杀人王并不逊色。所以应天鹰才敢和金不二如此对着干。

　　应天鹰和金不二可谓是从小打到大的存在，两人经常看对方不爽，而金不二又老是去装纯挑衅应天鹰，所以两人每一次见面，总会发生些争吵。不过据金不二所说，他们虽然经常争吵，但是两人关系却并不像他们表现的那般水火不容。

　　这也是步云从金不二这里知道了情况，不知道情况的，见着金不二两人这样的争吵，还真没有多少人能想到金不二和应天鹰两人的关系其实并不差。

　　这不，来到了深渊边上的其他武者，见着了金不二和应天鹰的争吵，他们的眼中都隐隐有着一丝看好戏的波动。

　　放眼看去，不算步云等这一队的试练者，其他的试练者大约有四十来人，也就是说这一次的试练，三万多人中竟然只有这一百来号人通过了考验。

　　这个数字绝对是一个非常残酷的数字，来参加试练的人，在各大家族中可都算是天才级别的人物，而这些人来到了这里后，经过三关的试练竟只有一百来人还活着。

　　此刻这些试练者都默默的站在锁链的边上，谁都没有贸然的向着月光城赶去，这样的情况非常怪异，让步云等人很是有些摸不准是怎么一回事，也就没有贸然向着月光城行去。

　　步云眉头怪异的同时，一双目光暗自在这些试练者身上隐隐扫动，天视地听之术更是悄然施展，他很不理解为何这些武者会默默呆在这里，不是说第三关试练是必须得进入月光城么。如今可是七天时间的最后期限了，要是再不进入月光城，谁知道事情会发生什么样的变化。

　　在天视地听之术的运转下，一些耐不住寂寞的试练者暗自轻声低语的声音，钻入了步云的耳中。

　　“哎，江云，你说白虎学院这一次的试练到底是怎么一回事啊，怎么这一次的试练关卡竟会如此变态，你看我们现在也都算是已经接连渡过两次关卡了吧，只要再迈过这最后的关卡进入月光城，我们就能加入白虎学院，但是这最后一段路，却又如此诡异。刚才那个天级武者飞过去，竟都落了一个死无全尸，连天级武者都这般悲催的陨落了，我晕，我们这样的地级武者，又能怎么过去啊……”

　　“这谁知道呢！还是默默等着吧，这不，大家现在不都在这里等待着么，只要大家都在这里等待着，我想白虎学院应该不会将我们都给淘汰掉！”

　　“希望如此吧，从这锁链飞过去的试练者可都已经不下三十来人了啊，三十来人却没有一个人活下，其中死的天级武者都已经有两个之多。我还真不知道这最后的关卡，应该用什么的方式渡过……”

　　当步云听着了周边那些比他早来的试练者，这般怪异的对话时，他惊住了，他还真没有想到这最后一道关卡竟会有如此变数。

　　虽然面前这一道悬崖有着百丈来宽，但是这样的悬崖貌似对天级武者而言，并没有什么难度吧，为何天级武者飞过去后，竟会落得一个死无全尸？

　　步云想不通，真的很是想不通。他略微皱了皱眉后，就向着那些早来的试练者走了过去。


第71章 小手段而已

　　“哥们，能告诉我，这里到底是怎么一回事么？怎么大家都不从这里走入月光城啊？”步云走到了其中一个试练者的面前，用手轻拍了对方的肩膀一下道。

　　被步云给拍了肩膀的这人是一个地级武者。虽然步云的贸然拍肩，很是无礼，但是这人却并没有什么气愤，有的只是震惊。因为他是亲眼看着步云走到他面前的，但是当步云来到了他面前时，他却没有看清楚步云是如何用手拍他肩膀的。

　　就这一手，被拍了肩膀的这个试练者就已然明白，步云是远超他实力的存在，这样的人，他当然不敢有什么气愤了。

　　能活到现在的试练者，虽然在他们所生活的地方都是天才，平时都有着傲骨，不过眼见自己的实力不如人，如此情况下，却也只能把脾气掩藏着。白虎学院的试练，可是不忌试练者相互厮杀的，若是贸然得罪了眼前这位，那不是敬酒不吃吃罚酒么。

　　当即，他也没有什么隐瞒，赶紧将他所知道的告诉了步云，“兄弟你有所不知，这白虎学院的第三关试练，可谓是十分的变态，来到这里的试练者，看见了月光城，当然都想马上进入月光城。不过，至从我来到了这里后，我就已经见着有三十多个试练者向着月光城赶去时，陨落在了这个悬崖。这三十来人中，有人是在铁索上走着走着就骤然被雷电给劈成齑粉的，也有天级武者不经过铁索就向着月光城飞过去的人，但是天级武者飞到一半时，却也被雷电给劈成了齑粉。

　　有了三十多个武者的试验，大家现在可都不敢贸然向着铁索走过去了。天级武者都被劈死了，我们这些地级武者，哪里还敢多试验啊！”这人一边说，一边唏嘘的感慨，他面色很是苦涩，完全就是一副吐槽的模样。

　　来到了这里的试练者，谁不是经历了九死一生。原本这第三关试练就很是变态了，光是地形图就足以难道众多的试练者，而当他们好不容易找到了地形图来到这里后，却又面临了如此考验。不论是从铁锁施展轻身功法过去，还是天级武者运用手段飞过去，竟都会被雷电劈成齑粉。泥马，这简直就是在坑爹么。

　　“额……真的是天级武者飞过去，都会被雷电给劈成齑粉？”步云眉头凝重的道。

　　“呢，我确实见过两个天级武者飞过去后，被雷电给劈成了齑粉！”这人肯定的道，面色神色丝毫不像是在说谎。

　　这可就让步云很是好奇，天空竟然会出现雷电！这是一个什么情况。难不成白虎学院的第三关试练，就过不去了不成？

　　步云虽然自认为他自己的实力，应该比之一般的天级武者要强，但是他也没有自大到不将天下的天级武者都给放在眼里的地步，若是这雷电真的能够轻而易举的劈死天级武者，那他从这里飞过去，怕是也不会出现什么太多的例外。

　　就在步云有些认为此事很是棘手的时候，突然一人向着步云走了过来，在这人向着步云走过来的一刹那，步云就发现了对方，顿时抬头向着对方看去。

　　“林翔！”走过来的人，正是林翔，至于步云为何知道对方是林翔，同样是金不二告诉他的结果。金不二是金乾山庄的少主，要说情报最全的，还真没有几个势力能够超过金乾山庄。

　　“你好，我叫林翔，有兴趣认识一下么？”林翔手持长枪迈步向着步云走来后，儒雅地问道。他面上带着一丝柔和的微笑，给人一种非常真诚的感觉。

　　“步云！”步云眨了眨眼，并没有拒绝对方的示好。

　　“原来是步兄，步兄你可真是有够让我惊讶啊，你在那死海所做的一切，可是把我给吓得够呛！”林翔握抢对步云抱了抱拳笑呵呵的道。

　　“哦？我做什么了？”步云眼中讶色一闪，面带诧异的道。

　　“难道海域上那些被给止住了身体的人，不是步兄所为么？”林翔不着痕迹的道。

　　步云听后，眼中讶色更浓，这林翔是怎么知道海域中那些被点住了穴道的人是他所为，看其这副表情，貌似不像是要诈他。略微想了想后，也就没有反驳，而是好奇的问道，“你怎么知道那些人是被我给制住的？难道就不能是其他人所为？”

　　“呵呵，步兄，我们这一行三万多人，除了你以为总共十个天级武者，其他的天级武者我以前都有听说过，唯独只有步兄你，我可是一点都看不透。如果你是我，你会怎么想？”林翔笑眯眯的道。

　　“看不透，貌似也不能这么下结论吧。要知道，在这天武大陆会隐藏类功法的人，可不少！”步云耸了耸肩，并不相信对方这个解释。

　　“好吧，我承认我并不是这么猜测出来的，主要的原因还是因为我会一门独门的气息追踪功法，我在那些被制住了身体的截杀者身上发现了步兄的气息，特别是在那被步兄给制住了身体的穆晓妮和白健两个天级武者的身上感受到了步兄和云仙子的气息。而第二关试练过后，我刚好又看见步兄又和云仙子在一起，若这还不是步兄所为，那我可就真的猜不出还会有谁能做出这样的事情了，总不可能是白虎学院的使者吧！”林翔目光定定的落在步云身上道。

　　“林兄竟会这般神奇的功法，还真是有够让兄弟我羡慕的啊！”步兄心中略微一动，不动声色地说道。

　　“和步兄你会的功法相比，我会的这门功法可就不值一提了。也不知道步兄你到底施展的什么手法，那些被步兄给止住了身体的武者，我怎么也不能为他们解除禁止！”林翔略带试探地问道。

　　“小手段而已，难登大雅之堂！林兄还是不用知道了！”步云轻描淡写的道，刚和这人认识，步云可没有愚蠢到将自己的底牌告诉给别人的地步。

　　“呵呵，倒是兄弟我唐突了，还请步兄不要怪罪！”林翔尴尬的对步云再次拱了拱手。眼中隐隐闪过一丝失落，不过他这一丝失落闪过的速度极快，所以步云并未有察觉到。


第72章 你给我过来

　　“对了，林兄你来这里多久了？可否有见着红发使者？”步云突然话锋一转，笑着问道。

　　“我也是刚来这里，并未有见着红发使者。”林翔摇了摇头道。

　　“那林兄你可有什么想法？是否准备闯这深渊？”步云试探地问道。

　　“没有！面对如此情况，我能有什么想法啊。这深渊已经劈死了三个天级武者了，我可不想成为下一个！”林翔林翔苦涩一笑。接着将目光灼热的放在了步云身上，“倒是步兄你，你可准备闯这深渊？要说这里最有把握能闯过深渊的，我看怕是只有步兄你吧。”

　　“林兄这可是在说笑了，我哪有那么大的能耐，林兄不准备闯，我当然也不准备闯了。就是不知道，我们如果不闯深渊，到底算不算是过关？白虎学院这一次的试练实在是太过于变态，谁也不知道大家会不会被抹杀！”步云摆摆手道，接着做出一副心事浓重的道。

　　林翔眼中闪过一抹失望，步云这话可是说到他的心头上了，这里谁都不是笨人，当初红发使者让他们开始第三关试炼任务时，可是明确的说过他会在月光城等他们，若是他们不进入月光城，怕是会有七成以上陨落几率。他来到步云的身边，当然不是想要单纯的结识下步云，主要原因还是想要试试能不能靠着步云通过这一关，毕竟步云在海域施展出来的手法非常强悍，说不准会有办法，但是现在看起来，怕是要失望了。

　　“云哥哥，你们在谈什么呢？”上官小玉突然从一旁走到了步云两人的身边，然后自然的用手拦住了步云的胳膊，接着将头靠在了步云的肩上，天真烂漫的柔声问道。

　　林翔见状，眼中讶色一闪，他当然知道上官小玉是谁，虽然在先前就已经见过上官小玉和步云站在一起，但是见着上官小玉如此自然的搂着了步云，却还是让他有些惊讶。

　　“步兄你可真是有够令我等羡慕的啊，竟不声不响的夺云仙子的芳心。”林翔眼中讶色只是略微一闪后，就对着步云佩服的竖了竖大拇指。

　　步云耸了耸肩，也没有给林翔解释他和上官小玉的关系，而是给上官小玉说了一番目前的情况。在步云给上官小玉诉说情况的时候，步剑锋等人也从一旁走了过来。当他们将步云所说的事情给听在耳中后，他们的脸上都流露出了震惊的表情。

　　“飞过深渊，会被雷劈？”

　　“连天级武者飞过去，都被劈成了齑粉！泥马，这不会是骗人的吧，天级武者怎么可能会被如此轻易的被雷电给劈死！”

　　“这还是试练？晕，这还叫什么试练啊，天级武者都被劈死了，我们这些地级武者，还能干嘛……”

　　“告非，还好我们没有在见着铁索的第一时间向着深渊奔过去，要不然怎么死的都不知道！”

　　至于那些原本就跟随着步云等人来到这里的试练者，他们来到铁锁旁边后，他们也下意识再次跟上了步剑锋等人，所以他们也听见了步云所说的情况，听完这些情况后，他们都有些心有余悸。这还真是好险，好险啊！

　　……

　　“王五，我们现在应该怎么办啊？今天可是最后一天的期限了，若是不能渡过深渊，必然会被抹杀，可是渡这深渊，却又有极大的可能会被雷电给劈成齑粉。泥马，这不是摆明了坑爹么……”李小川站在王五的身边，一脸悲愤的吐槽。

　　王五面色同样有些不好看，这一路跟着步云来到铁锁边上，虽然遇见的危险并没有多少，但是就其中两次大的危机，就已经让他很是毛骨悚然。如今好不容易来到了这里，却又遇见了比之以前更大的危机，这让王五也都不自禁的有了张口骂娘的想法。不过，最终王五还是压抑住了骂娘的冲动，然后将目光给放在了步云身上。

　　这一路上，步云虽然展现力量的次数很少，但是步云的强大，早已经烙印在了王五的心中，他想，若是问这里谁有办法，渡过深渊的，肯定属步云无疑。

　　随着王五将目光给放在了步云的身上，李小川见状，目光骤然一亮，接着也一眨不眨的放在了步云身上。对啊，他怎么把步云给忘记了，步云不是一个超级高手么！他肯定有办法渡过铁锁。

　　做出这般动作的不止是王五和李小川，那些见识过步云出手的试练者，只是略微吐槽了一会后，也将目光给炙热的落在了步云身上，在他们心中，有着和王五同样的想法。

　　一直在注意着步云等人的林翔，感受到了步云身边那些试练者的动作，他眉头略微皱了皱，从这些试练者的目光中，他看到了极其强烈的信心，那种信心非常狂热，让他不自禁的被其给触动。

　　“怎么这些试练者，都这般看着步云？难不成步云真有办法不成？”

　　虽然林翔知道地级武者对天级武者都有着崇拜，但是绝对不能像步云这般惹得其他地级武者如此狂热的注视。毕竟，这些人可都已经知道有三个天级武者，在渡过深渊时被雷电给劈成了齑粉。既然他们能在知道了如此情况后，还如此看着步云，那就说明步云在他们眼中定是比天级武者还要厉害。这就不得不引人深思了。

　　复杂地看了步云一眼，林翔也没有再多问步云，只是在心中多打了一个心眼，等会不论发生什么事情，都得跟上这步云，跟着他说不定还真会有机会通过深渊。

　　步云虽然在给上官小玉说着情况，但是其他人的目光又怎么可能逃过他的感知，当他发现了那些试练者都用狂热的目光看向他时，他忍不住在心中苦涩的笑了笑。这些人的意思，他怎么可能会不明白，但是面临这般怪异的深渊，他还真就没有什么办法。眼前这一条深渊，已经远远超出了步云所能理解的存在。

　　“你给我过来！”就在步云等人束手无策的时候，一声冷冽的喝声突然响起。只见不远处，一个身穿黑衣，理着一个平头的霸道少年，正冲着离他只有几步之遥的一个红衣少年喝道。

　　他的声音很是冷冽，有着无穷质疑的命令，令人在听见他声音的一刹那，就不自禁的被他的气势给吓着。更是在他出声的同时，一股天级武者独有的气息正从他的身上铺天盖地的散发了出来。


第73章 残酷手段

　　随着黑衣少年天级武者的气势爆发，步云等人的视线都不自禁的向着黑衣少年看了过去，彼此的眼中都有着疑惑，不明白眼前这一幕是怎么一回事，为何这个黑衣少年会如此呵斥不远处的红衣少年。

　　以步云等人的眼力，他们能明显的看出被呵斥的少年是一个地级武者，而且还是地级后期巅峰武者的存在。在地级武者中，也算是非常不错的实力了。

　　红衣少年被黑衣少年给如此呵斥，他面色很是难看，一双眼睛充满了愤怒，身子也隐隐有些颤抖，明显一副强压怒火的模样。

　　“你想要干嘛？”红衣少年强压怒火冲着黑衣少年道，他语气并不那么友好。

　　“让你过来，你就赶紧给我过来，那么多废话干什么！”黑衣少年皱了皱眉，冷傲的道。

　　“你……”红衣少年眼睛一红，若不是黑衣少年那天级武者的实力，让他太过于忌惮，他真恨不得立马冲上前去，将黑衣人给撕裂成碎片。以不到二十岁的年龄就修成了地级后期武者，他以前在他的家乡，何时遭受过如此待遇。

　　不过，红衣少年虽然愤怒，但是最终还是屈于黑衣少年天级武者的淫威，不甘的向着黑衣少年走了过去，一边走，他那藏在袖子里的手，也一边用力地握着，嘴角都隐隐被他给咬出了血来。

　　短短数步之远，红衣少年却恍如走了几年那么久，当他走到黑衣少年的面前时，他心中的怒火几欲完全爆发了出来。

　　“你，给我马上向着铁锁走过去。”红衣少年来到了黑衣少年队面前后，黑衣少年并没有多看红衣少年，而是径直用手指着他脚边的铁索，仍旧一副霸道的口气道。

　　“噌！”红衣少年身子骤然倒退，一头乱发随风暴起，眼中更是放出疯狂之意。让他走过铁锁？这怎么可能！这不是要让他当小白鼠么，就算对方是天级武者，也休想他屈服。

　　“怎么，你不愿意！”黑衣少年眸光一寒，身上骤然迸出一股澎湃的杀意。森冷的白牙，看起来非常的狰狞吓人。天级武者的气势，更在这一刻毫无保留的向着红衣少年的身体席卷而上。

　　“唔……”被黑衣少年的气势给笼罩，红衣少年闷哼了一声，眼中流露出十足的忌惮，随着黑衣少年将气势给完全爆发，红衣少年有了一种被野兽给盯着的感觉，让他全身都泛起了寒意。

　　然而，虽然黑衣少年的气势让红衣少年很是忌惮，但是他依旧并不准备如此妥协。去了铁锁有百分之九十的可能会陨落，与其如此他宁愿和这黑衣少年一拼，也不愿意不明不白的被雷电给劈成齑粉。

　　旁边的围观众，看到了这里，哪里还不明白是怎么一回事。实力低于天级的武者，见着这一幕，都不免有了鹿死狗烹的感觉，黑衣人能命令红衣少年当小白鼠，自然也会找他们的麻烦。一旦红衣少年认命的走上铁索，然后被雷电给劈死后，他们定然也逃不了被黑衣人给叫去探路的命运。

　　至于林翔这些天级武者，虽然见着了黑衣人这样的动作，他们的眉头不自禁的皱了皱，但是却并没有多反感黑衣人这样的行为。这个世界毕竟是弱肉强食的世界，在此刻的情况下，找人探路是最好的选择。

　　“小子，我数三声，你最好赶紧给我走上铁索，否则，你必死！不要妄想在我的面前反抗，告诉你，你的反抗在我的面前，根本就是一个笑话！”黑衣少年见着红衣少年一副想要反抗的模样，他冷冷地咧了咧嘴，眼中寒光大盛，让红衣少年如芒刺股，心神大乱。黑衣少年的目光，让红衣少年深深的感受了威胁。

　　“一！”黑衣少年，轻吐一字。

　　“二！”

　　“你去死吧！”黑衣少年的三还没有喊出来，红衣少年的面色就是狰狞的一变，然后一拳向着黑衣人当头轰击而上。他这一拳轰出的速度极快，在轰出的一刹那，空气都被撕裂了开来，发出‘轰隆隆’的音爆之声。这一拳若是打实在了黑衣人的头上，定然能将黑衣人的头给一下子打的稀巴烂。

　　“找死！”电光火石之间，黑衣人冷冷一哼，接着左手骤然一动向着红衣少年同样轰出一击，澎湃的拳力夹杂着卷动风云的气势狠狠撞击在了红衣少年的拳头上，只听‘咔嚓’一声，红衣少年的手就被硬生生打碎了起来，大量血液夹杂着碎肉向着四面八方爆射。

　　一拳竟将地级后期武者的用手给打爆了起来，黑衣人这一拳，让周边那些地级试练者们纷纷惊骇不已，各自面色都变得非常凝重。黑衣人这样的实力，让他们都有了很强烈的危机感。

　　“啊！”手臂被黑衣少年给硬生生打碎，红衣少年顿时发出了歇斯底里的惨叫，眼睛更是一黑，差一点就昏迷了过去。如果不是黑衣人将他的手臂给一下子打碎裂了后，又紧跟着用手掐住了他脖子，他怕还真会昏过去。

　　“我说过，你的反抗在我的面前根本就是一个笑话！现在，我再给你一次机会，马上给我滚去铁索探路。通过铁索，你还能有一次活命的机会，若是你不去，我就将你其他的三肢也给打断！”黑衣少年用手卡着红衣少年的脖子极度狰狞地说道。他这般模样，简直就像是一个魔鬼，令周边观看的那些地级试练者，背脊都不自禁的泛起了寒意。就连步云见着黑衣人如此，都不自禁的皱了皱眉。

　　不过，步云虽然皱眉，倒也没有怎么想过要帮助那个红衣少年，这个世界本来就如此残酷，他和红衣少年并不认识，如此强出头对他而言，根本就没有什么好处。

　　然而步云不准备帮忙，但是他身边那拉着他的上官小玉却突然看不下去了，她带着嗔怒的声音骤然响了起来，“赢天，够了，放开他吧！”


第74章 抢人

　　随着上官小玉这突兀的声音响起，周边其他人的目光都骤然向着上官小玉看了过来，他们眼中的神色都在霎时间变得很是奇怪。

　　“怎么，云仙子，你准备出手帮这人么？”赢天同样将目光看向了上官小玉，当他的目光落在了上官小玉身上时，他的面色并没有因为上官小玉长的漂亮，而有所改变，反而还挂起了一抹戏谑。

　　“赢天，你想要这人给你探路，其实也没什么，但是你不觉得你的手段太过于残酷了么，你都已经将他的一只手给打断了，又何必再继续威逼他。”上官小玉皱眉看着赢天，很是有几分兴师问罪的架势。

　　“威逼他，我这算是什么威逼！这个世界的规则本就如此，若是他的实力强，此刻被威逼的就不是他，而是我了！”赢天瘪了瘪嘴，不置可否道。

　　赢天这话本就是大实话，所以当赢天说出此话时，周边那些其他试练者，面色都不自然的变了变。换位思考一下，若是他们此刻的实力强，这里绝对有百分之八十的人，都会选择让人探路。毕竟人不为己天诛地灭，这里的人，没有谁想要死，如果能够以别人的命来换取自己的命，当然会选择前者。

　　“可是……可我还是希望赢天你不要太过血腥，毕竟大家怎么说都同为试练者，以后说不准都会是校友，杀戮太多，对谁都不好！”上官小玉苦涩的叹了叹，知道她确实也没有什么太大说服能力能够改变赢天的决定。

　　“你放心，我知道该怎么办。如果不是他不配合，我又岂会如此行事！”赢天瘪了上官小玉一眼，接着森冷的笑了笑，然后一把将他手中卡着的红衣少年给向着铁索扔了出去。

　　“啊！”被赢天给骤然扔出，红衣少年不自禁的发出惊呼，他的惊呼声刚一响起，下一秒就骤然沉默了，只见一道惊雷突然在天地间炸响，然后带着一抹耀眼的亮光轰击在了他的身上，将他给一下子轰击成了齑粉。

　　虽然刚才已经听旁边的试练者以及林翔说过，试练者向着深渊飞过去时，就会被雷霆给轰击成齑粉，但是当步云真正的见着地级武者被如此简单的轰击成齑粉时，他的面色还是忍不住很是震动。

　　“这到底是怎么一回事？为何这些人一出现在深渊上就会被雷电给攻击？这雷电竟出现的如此诡异！！”步云深深的感觉到了不可思议。这雷电超出了太多的认知，完全和他以前所看到的那些神幻小说里面写的场面差不多。

　　随着这一幕的出现，后面来到这里的试练者，都被这一幕给惊骇住了，彼此的眼中都忍不住升起了恐惧。地级后期武者！那可是地级后期武者啊，竟被雷电一下子就轰击成了齑粉，这力量未免也太惊人了。

　　而赢天将红衣少年给扔飞到了铁索上，见着对方被雷电给一下子轰击成了齑粉后，他目光一沉，接着将视线给再次向着一旁的试练者看了过去，但凡被他看着的地阶试练者，都不自禁的心生寒气。这赢天完全就是在挑选倒霉鬼啊，被他给挑中了，那可就算是和死神挂钩了。

　　“你给向着铁索走去！”赢天的目光最终落在了一个身穿米白色衣服的少年身上。

　　“不！不要找我，你找其他人吧，比如说他，他就比我好很多！”涂飞被赢天给选中后，他惊恐的大呼，连连后退，更是在他后退的途中，他竟一把将他身边的某个试练者给向着赢天推了出去。

　　“飞你要干嘛！快放开我！”被涂飞推出来的这人，同样惊恐的大呼，赶忙挣扎了起来，更是随着挣扎，他还对涂飞拳脚相加，以此来摆脱涂飞的推动。

　　“涂浩，你的实力比我弱，要去探路，也应该是你先去才对。你这就算是为我们涂家做做贡献，听赢公子的命令，去探路吧。你放心，如果你不幸生死，我定然会帮你照顾家人……”涂飞一边推动涂浩一边将其的攻击给接下，苦口婆心的道。

　　“你……你无耻，你怎么可以这样，我们是兄弟啊！”涂浩是一个实力达到了地级初期的武者，比之飞这个地级中期的武者差了一筹，在涂飞的推动下，他的反抗显得很是无力，他怎么也没有想到，这个平时和他关系很不错的涂飞，竟会在此刻做出如此出卖兄弟的事情。

　　“正因为我们是兄弟，你才更应该帮我两肋插刀啊，涂浩你去吧，只要我这一次能活着，到时候肯定不会亏待你的家人！”涂飞说罢，手中玄气猛的暴增，然后将涂浩给一下子向着赢天扔了过去。

　　涂飞这样的动作，顿时惹得很多人不耻。泥马！为了自己能够活着，竟出卖兄弟，这样的人，简直罪该万死。然而周边的地级武者虽然不耻，但是出手帮助涂浩的人却一个都没有。这世界的冷漠无情，在这一刻尽显无遗。

　　赢天一把抓住了被涂飞给扔过来的涂浩，他对此只是冷冷一笑后，也没有去理会涂飞的无耻，身子一闪就待将涂浩给向着深渊任飞出去。然而正当他准备将涂浩给扔飞出去时，一道人影却突然出现在了他的身边，接着一把将他手中的人影给抢了下来。

　　这人出现的速度极快，眨眼就将赢天手中的人影给抢下，令赢天大为震惊。不但赢天大惊，周边的其他人见状也惊讶不已，各自怔怔的看着突然插手的人，眸中神色都比较复杂。

　　“你是谁，为何要从我手上抢人！”赢天目带寒芒的看着来人，杀机尽露。

　　“只是不想看着这人被兄弟给出卖而已，你若是想要找人，大可重新再找！”步云在电光火石之间从赢天手中将涂浩给拦截下来后，淡然的看着赢天道。虽然步云并不想怎么插手他人的事情，但是这种兄弟间的出卖，却也是步云看不惯的存在。


第75章 竟然过去了

　　“重新再找？我为何要重新再找！赶紧将你手中的人给我放下，否则我们这梁子就算是接下了！”赢天面色阴沉地看着步云，天级武者的气息不断向着周边四溢，澎湃的杀意更是势如破竹般的喷涌而出。

　　步云见着赢天如此，他摇了摇头，毫不退让的道，“这人我是不会交的，你若真想和我动手，那就来便是。”

　　“你果真要如此！”赢天眸中寒光不停闪烁，极度森冷的道，身上的气势更是疯狂的暴动了起来，大有火山仍旧在酝酿，即刻就要爆发出来的架势。

　　“反正我这人是绝对不会交出来的，阁下想要怎么办，都依你！”步云坚定的道，更是随着他的话语，他将手中的涂浩，给一下子放在了旁边，神情非常淡然，没有丝毫的紧张。

　　赢天缩了缩瞳孔，目光中流露出一抹挣扎，他虽然怒火滔天，其实却并不敢贸然出手攻击步云。他现在根本就摸不清楚步云到底是什么身份，步云和金不二已经上官小玉三人在一起的场面他怎么可能会没有注意过，此刻他若是出手，他很不确定金不二他们会不会帮助步云。

　　面色凝重的在步云身后的金不二以及上官小玉的身上看了看，赢天最终还是将怒气给强压了下来，冷傲的对步云道，“今天算你走运，等过了今天，我定要让你好看！”

　　说罢，他就将目光给向着一旁的飞看了过去，怒火全然落在了涂飞的身上，若不是这飞，他赢天怎么会面临这般处境。

　　而涂飞被赢天给如此注视，他的面色顿时再次变得极其难看，大量冷汗不停滑落，身体也不受控制的哆嗦了起来，眼中流露出极度的惊恐。更是在惊恐的同时，他那隐隐看向步云的目光中，还有着一丝怨毒，若不是步云插手，他怎么可能会再次被赢天给选中。

　　“还不给滚去探路！”赢天森冷的对飞大喝，眼中充满了杀意。

　　“不！不要选我！赢公子，我再给你重新找个人吧！”涂飞惊恐的大叫，再次向着人多的地方后退了起来，看他的模样，竟是又准备找个人代替。

　　“哪里来得那么多废话，让你滚过来，你就给老子滚过来！”赢天咆哮一声，然后也不待涂飞多惊恐什么，身子略微一闪就出现在了涂飞的身边，将其给一把抓在了手中，紧接着用力向着深渊甩飞了出去。

　　“啊！”惊恐的呐喊，歇斯底里的从涂飞的口中传出，一股热流骤然从他的裤子底下喷洒而出。

　　“锵！”涂飞的身子在赢天的甩动下，一下子飞出了大半个深渊，然后掉落在了铁索上，发出金戈交加的声音。涂飞落在了铁索上后，虽然因为被赢天给如此暴力的摔在铁索上，令他的身体很是疼痛，但是当他落在了铁索上后，发现自己并没有被雷电给劈中时，他却不自禁的大喜了起来，当即也不顾自己狼狈的模样，两手一动就下意识将粗壮的铁索给抱住了起来，以防自己掉落铁索，然后一脸惶恐的看向天空，等待着雷电的降临。

　　然而随着数秒钟过去，天空却却没有丝毫的变化，等待中的雷电竟完全没有出现。这一幕，让所有的人都傻眼了，各自不可思议的睁大了眼睛。

　　“没死！这人这一次竟没有被雷电给第一时间给劈成齑粉！”

　　“告非，这人也太走运了吧！”

　　“难不成，这深渊真的能够走过去？”

　　周边的其他试练者见着接连十数秒过去后，天空竟都还没有雷电下来，他们眼睛都不自禁的一亮。涂飞虽然还没有完全通过深渊，但是他此刻的情况，却已经完全超乎了众人的想象，一开始去闯铁索的人，还真没有谁能像涂飞这般走运，竟一下子就被甩出了大半个深渊，而且还没有被雷电给劈死。

　　“你还在铁索上墨迹什么，还不赶紧给老子向着对面走出去！”赢天见着涂飞没有被雷电给一下子劈死，他的眼睛也是骤然一亮，接着再次对抱着铁索墨迹的涂飞大喝了起来。

　　涂飞抱在铁索上听见了赢天的大喝，他不自禁的打了一个哆嗦，虽然他现在离赢天有些距离，但是涂飞可不认为他在铁索这里就真的安全了，赢天能够将他给一下子甩出这么远的距离，当然也能用其他的东西攻击到他。

　　所以涂飞只是略微打了一个哆嗦后，就赶紧强忍心中的紧张，目光挣扎的看了看离他已经不远的月光城，然后狠狠一咬嘴唇，疯狂运转体内玄气，催动玄气带动着他的身体向着月光城电射而出。涂飞这一次可是将吃奶的力气都给施展了出来，他的速度极快，犹如猎豹一般射向月光城。

　　“撕拉！”他的速度因为太快的原因，摩擦空气传出刺耳的声音，然后在众人惊喜的目光中，安全的着陆在了月光城的城门之外。

　　“过去了！告非，他竟然过去！”

　　“泥马，骗人的吧。他竟就这么简单的过去了！”

　　“我勒个去，苍天无眼啊，这么一个人渣，竟都能通过深渊！”

　　“……”周边的所有围观众都傻眼了，各自震惊的看着对面那侥幸通过了深渊后，正大口大口喘着粗气的涂飞身上，说不出的羡慕嫉妒恨。

　　“哈哈哈……哈哈哈，我是第一个通过第三关试练的人，我是第一个通过了第三关试练的人，这一次的白虎学院的第一名，肯定就是我了！”

　　涂飞原本以为他被扔出深渊后，必然难逃一死，但是如今见着自己竟如此侥幸的通过了考验，他心有余悸的喘了喘气后，接着就疯狂的大笑了起来。更是随着他的大笑，他目带嘲弄的向着深渊这边的试练者们看了一眼，然后身子一闪就向着月光城里面钻入了进去。

　　赢天满脸黑线，虽然涂飞离他有数百丈的距离，但是涂飞那猖狂的笑声，赢天却还是听在了耳中，当他听见了涂飞这般大笑时，他真是恨不得立马飞过去将涂飞给撕裂成碎片。

　　不过，涂飞虽然过去了深渊，但是赢天仍旧不敢马上去闯深渊，谁知道这深渊到底是怎么一回事。虽然已经有一个人通过了，但是这规律他却依旧没有看出来。所以赢天只是面色不爽的皱了皱眉后，就将目光给再次向着其他的试练者看了过去，再次找起‘探路石’。


第76章 诡异雷电

　　周边这些试练者，见着赢天又一次将目光给向着他们看了过来，他们的心都不自禁的突了突。赢天不傻，周边的这些试练者同样也不笨，哪里不知道下一个去探路的人，会有什么下场。这深渊如此诡异，有一个过去，可不代表都能过去。

　　“你给我过去探路！”赢天的目光最终落在了一个面色阴柔的少年身上，这个少年名叫卢涛，也是一个地级后期武者。

　　卢涛听了赢天的话，他只是略微瘪了赢天一眼，接着就二话不说的向着铁索走了过去，他这样的动作顿时令周边的其他试练者，眼睛都是一亮。先别管卢涛能不能渡过深渊，光是对方这从容的气度，就已然足以让周边这些人都将他给记住。

　　卢涛走动的速度并不慢，在众人的注视下，三两步就来到了铁索，接着眼中狠色一闪，大踏步的向着铁索奔行了过去，恍如在他面前的这一条铁索，根本就是一条阳关大道一般。

　　不过，卢涛虽然表面上的动作很是平静，但是步云这些天级武者，却还是清楚的感知到，卢涛在踏上铁索时，并没有像他表面上那般从容，在他踏上铁索的一刹那，他的身体不自然的颤了颤。只不过因为他颤抖的频率，非常小的缘故，所以一般的地级武者才未能发现他的紧张。

　　“唰！唰！唰！”卢涛一走上铁索，就将身法给施展到了极致，然后犹如电光一般踩着铁索向着对面的月光城飞奔，因为他的速度太快的缘故，空中被他给拉出了一长串的虚影。几个呼吸间，就安全的抵挡了对岸。

　　众人的目光在卢涛踏上铁索的时候，就没有离开过他的身子，当卢涛施展出身法，极快的飞过了深渊时，周边的试练者都沸腾了。

　　刚才涂飞闯过了深渊，还可以说是走了狗屎运，但是现在卢涛也轻松的闯过了深渊，这可就让周边的这些试练者们，心思开始活动了起来。

　　“难不成，这雷电已经消失了？要不然怎么接连过去了两人，这雷电都没有轰击出来啊！”

　　“已经有两人过去了！！这就意味着，想要通过第三关试练，就必须得进入月光城，不进去就会被抹杀！泥马，这不是摆明了刺激我们么……”

　　“告非，拼了，他们两人都能过去，我们肯定也能过去。我就不相信，我的人品会这么差……”

　　有些试练者见状后，眼中狠色一闪，接着竟不用赢天再威胁，就主动的向着铁索奔行了过去，跑在最前面的是一个光头劲装少年，他身高一米八左右，肌肉琼扎，看起来非常的壮硕魁梧。

　　这个光头少年踏上铁索后，雷电竟也没有劈下来，他踏上铁索后在极快的奔跑下，也安全的抵挡了对岸。

　　有了这个光头少年的带头，眨眼间竟有四五个人接连冲过了深渊，安全的抵挡了月光城。

　　一下子过去了好几个人，这可大大的刺激了剩下的这些武者，一些原本仍旧有着谨慎的试练者，都不自禁的在心中想，深渊的雷电是不是真的已经消失了。

　　“轰隆！”就在一些试练者想雷电是不是真的消失了的时候，突然又一道雷电凭空炸响了起来，接着竟一下子将三个同时在铁索上奔行的试练者给劈成了齑粉。

　　“……”还未有过去的试练者们，都傻眼了，各自的眼睛睁的老大，这叫做一个什么事，这雷电怎么又突然产生了。他们在傻眼的同时，心中还有着悔恨。

　　早知道这雷电竟会如此诡异的再次出现，刚才他们就该冲在前面，那样一来冲过去的就是他们了，也就不用再像现在这般留在这里备受煎熬。

　　步剑锋和金不二等人站在一旁，见着如此情况，他们的面色也隐隐有些不好看，这种生命完全不受掌控的感觉，让他们很是具有压力。

　　“步云，你能看出这深渊的雷电有什么规律么？”步剑锋突然小声对步云问道。

　　“我哪里能看出来！”步云听后苦涩的摇了摇头。

　　“那我们现在应该怎么办，这雷电又开始劈动了，难道我们要再等着有人去试探了后，再过去么？”步剑锋迟疑道。

　　“你还能想到其他的办法么？”步云不答反问。

　　步剑锋摇了摇头，他若是能想到更好的办法也就不会问步云了。他很清楚，他们这一次跟着步云来参加白虎学院的试练，真的算是一种幸运，若不是他们有步云撑腰，怕是这会去试探的人，就会有他们的名额。他虽然很想闯过深渊，但是他也不想被人给当成探路石。

　　赢天见着雷电再次出现，他的面色再一次变得很是难看了起来，眸中同样隐隐有着一些后悔，后悔刚才他为什么就不抢先闯过深渊啊，若是闯过去，哪里还用得着在这里多等待。

　　随着他的后悔，他的目光又虎视眈眈的向着一旁那些同样被吓着了的试练者看了过去，这些试练者已然没有了刚才那种急不可待的想要向着深渊飞过去的欲望，一些原本很是靠近深渊的试练者，都不自禁的向着后方退了下来。

　　“都不准给停下，你们几个赶紧给我一个一个的向着铁索冲过去，谁敢不向着铁索冲过去，我就将谁给杀掉！”赢天冲着最靠近深渊的三个试练者吼道。那三个试练者听见赢天这话，身子同时一颤，然后再次咬了咬牙，向着深渊冲了过去。

　　“轰隆！”第一个冲出的试练者，刚冲到铁索上，就骤然被雷电给劈成了齑粉，让那准备第二个冲出的试练者，面色大变，不自禁的向后倒退了起来。

　　“不准给我退回来，给我冲上去！”赢天犹如冷血魔鬼一般的厉喝，更是随着他的厉喝，一道澎湃的掌力从他的手中向着那人轰击而出。

　　“噌！”掌力落在了那人的身上，将那人给一下子打出了沙漠，向着铁索掉落上去，使得那人不得不面临考验。然而当那人落在了铁索上时，雷电竟再次熄火了，那人见状，神色一喜，接着赶忙使出吃奶的力，疯狂的向着对岸奔行了过去，最终安然的达到了对岸。

　　“又有人过去了！”其他的试练者看到这种情况，再次一喜，各自念头一动，就待向着铁索奔袭过去。然而这一次赢天比他们的速度更快，只见赢天身子一闪，一把抓住了最靠近深渊的那个试练者，然后犹如电光一般，挟着那人向着对岸快速飞了过去。

　　“轰隆！”不过，就在赢天挟着这人飞出的一刹那，震耳欲聋的惊雷声紧跟着响了起来。


第77章 面面相觑

　　周边那些还未有过去的试练者见状，眼中纷纷流露出幸灾乐祸之色，虽然雷电再次出现，让他们又一次被惊到了，但是能够见着刚才威逼他们的赢天倒霉，他们却也挺高兴的。

　　随着雷声的响起，雷霆以极快的速度向着赢天两人劈了过来，眼看赢天就要被雷电给劈死，在那电光火石之间，赢天突然做出了一个令所有人都震惊的动作，只见他忽然暴喝一声，然后竟将他手中挟着的那个试练者给向着雷电扔了上去。

　　“轰！”被赢天扔飞出去的那人，在被雷电给轰击到的一刹那就化为了齑粉，而赢天却趁着此人的一阻之力向着沙漠退了回来。虽然他退回来的动作很是狼狈，但是他最终还是安全的落在了沙漠上。

　　从赢天挟着试练者向着深渊飞出，再到雷电出现后，他一把将试练者给向着雷电甩了出去，然后令自己安全回到了沙漠，这一切说起来很长，实则只是霎时间发生的事情。

　　“这……这样竟都能够活下来！”

　　“泥马，不愧是天级武者啊，这反应能力，还真够快的！”

　　“……”

　　当赢天安全回到了沙漠后，周边那些幸灾乐祸的试练者们，都怔住了，彼此的面色，犹如吃了死苍蝇一般的难看。

　　而赢天落在了沙漠上，并没有去马上理会周边的这些试练者，而是大口大口的喘着粗气，脸色极度苍白。赢天刚才的动作看似非常简单，实则刚才那样的动作，已然耗费了他大量的精力。

　　若不是他在挟着那个试练者飞出的一刹那，就已经在心中推演过很多次不成功后会发生的事情，他这一次绝对不可能再活着退回来。

　　“这赢天虽然霸道了一些，但是他这样的反应，却也不容小觑，有了他这样的带头，其他的天级武者，怕是也会像赢天这般行事！”步云在一旁冷眼看着赢天的动作，心中雪亮。不自禁的看了看身边的步家子弟，以及那些第三关一开始就跟着他的试练者。

　　步云虽然并不是什么恶人，但是却也不是什么圣人，赢天这样的行事，虽然令他不耻，不会跟着对方用同样的招数，但是这并不代表着，步云就会阻止赢天这些天级武者将周边的其他试练者给当成炮灰来抵挡雷电。

　　周边这些试练者见着步云向着他们望来，他们的瞳孔都不自禁的缩了缩，他们又不是什么笨蛋，哪里又会不知道接下来会有什么事情发生。

　　在步云望过来的一刹那，他们都情不自禁的向着后方退了几步，以此来拉开和步云之间的距离，步云这一路虽然未有威逼过他们做什么事情，但是他的身边毕竟还是有着十个步家子弟，此刻为了令步家子弟过去，谁又知道他会不会威逼他们让他们做挡箭牌。

　　“王五，现在我们该怎么办啊，这该死的深渊实在是太危险了，要是等一会周边的这些天级武者将我们给当成炮灰，我们能反抗么？”李小川面色凝重的看着王五，眼中隐隐有些着急。

　　“反抗！为什么不反抗！若是他们要找我们当炮灰，我宁愿向着深渊冲过去，也不愿受他们掌控！”王五寒声道，面上流露出疯狂之意。

　　“冲过去么？可是冲过去也有可能会死啊！”李小川道。

　　“冲过去还能有一线生机，若是给这些人当炮灰，谁又知道会是怎么一回事！”王五冷冷一笑，目光极坚定地说道。

　　李小川想了想，接着沉默的点了点头，认同了王五的话。白虎学院这一次的试练，毕竟是一次残酷的试练，周边这些试练者谁都不是什么仁慈之辈，谁能保证这些人挟着他们渡过深渊后，会不会一下子将他们给撕裂成碎片。

　　王五等人看清楚了目前的处境，其他的试练者同样也认清楚了目前的处境，他们可都不想等一会被这些天级武者给顶在身上当替死鬼。于是，一些胆子比较大的人，面上狠色一闪后，就骤然再次向着深渊冲了过去。

　　眨眼，就有六个人冲向了深渊，这六个人有四个都被雷电给劈死了，只有两个最终渡过了深渊。

　　三分之一的存活几率，让其他剩下的试练者，更是蠢蠢欲动，各自都忍不住想要拼搏一把。不过，就在他们准备拼搏的时候，旁边的那些天级武者却坐不住了，若是让这些人都过去了深渊，等一会他们还能找谁探路。

　　如今在这沙漠边上的人，除了赢天、金不二、林翔、应天鹰以及上官小玉和步云等六个天级武者以外，旁边还有两个天级武者。这两个天级武者，其中一人身材极其矮小，犹如一个小娃娃一般，他身穿大红色衣服，有着一张比金不二还要正太的脸蛋，当他站在人群里面时，一般的地级武者根本就看不出他会是一个天级武者。他的名字叫做龙晓宇，据金不二所说，龙啸云的实力比之赢天还要强上几分。

　　除开龙晓宇，最后剩下的天级武者是一个手持长剑的白衣少年名叫敖如云，他的身上散发着惊人剑意，当他站在沙漠上时，但凡注视他的人，都能从他的身上感受到一种孤傲的气息。

　　最先出手的天级武者，正是那小娃娃一般的龙晓宇，只见他的身影突然从人群中闪了出来，接着也不知道施展了什么手法，竟用玄气困住了四个试练者，然后挟着四个地级武者骤然向着深渊飞了过去。远远看去，那四个被他给挟着的地级武者，就恍如铠甲一般的镶嵌在了他的身上。

　　“轰隆！”龙晓宇刚飞到深渊上面，雷电就紧接着响了起来，接着一道电蛇带着极度狰狞的爪牙向着他轰杀而至，龙晓宇的奔行的身体并没有因为雷电的出现而滞留，当雷电向着他轰击过来的一刹那，四个被他给挟着的地级武者中的一个，骤然脱离了出去，然后向着雷电迎接而上。

　　“嘭！”地级武者撞击在了雷电上，将雷电给完全抵消，发生惊人的巨响，而龙晓宇就趁着雷电被抵消的一刹那，再次向着前方飞出不少的距离。在飞动中，龙晓宇完全将身法给施展到了极致，空中出现了长长的一串虚影，实力低下的武者，根本就看不清楚他的本体到底在什么地方。

　　“轰隆！轰隆！”龙晓宇的危机，并没有因此而解除，他刚躲过了一道雷电，雷电又紧跟着升起，然后再次向着他轰击了过来。而且这一次出现的雷电竟然是两道，分别以两个方向向着他轰杀而至。这一幕非常惊人，让未有过去的试练者们，都面面相觑，纷纷暗惊不已。


第78章 步云出手

　　虽然周边的这些试练者都很明白，深渊上的雷电很厉害，随便一道就能够将天级武者给劈成齑粉，但是当他们见着有两道雷电同时劈向龙晓宇时，他们还是被这一幕给惊到了。

　　环顾刚才那些向着月光城闯去的试练者，这还是首次见到有雷电同时出现两道攻击某一个人。

　　这样的雷电同时攻击，在列的试练者中，很少有人能有把握渡过危机，别看龙晓宇在雷电轰击他的时候，他的动作挺快的，貌似一下子就用人将雷电给顶住了。

　　但是留在沙漠上的赢天以及林翔等天级武者都明白，龙晓宇此刻的情况其实并不乐观，他施展这种手段的时候，必然耗费了大量精力，他只要稍有疏忽，就必然会被雷电给劈成齑粉。

　　“唰！唰！”电光火石之间，龙晓宇挟着的试练者，再次飞出了两人向着雷电迎接了上去，这两道人影以极其正确的飞行航线将雷电给挡了下来。随着这两道人影将雷电给抵挡，龙晓宇离月光城已然十数丈的路程，胜利的曙光近在眼前。

　　“轰！轰！轰！”眼看龙晓宇马上就能渡过危机通过深渊，紧跟着的三声惊雷炸响，再次将所有人的心都给触动了，只见三道雷电呈品字形骤然向着龙晓宇轰杀而至。这三道雷电出现的速度，比之前面的三道远远快了许多，几乎是眨眼就奔袭到了龙晓宇的身边，让龙晓宇连再次抵挡的机会都没来得及，就被雷电给劈成了齑粉。

　　“告非！”

　　“我了个擦！”

　　“泥马，骗人的吧！”

　　“这……这是什么雷电，怎么最后竟出现了三道雷电！”

　　注视着这一幕的试练者，面色都在霎时间变得很是复杂，以龙晓宇展现出来的实力来看，他在天级武者中都已经算是不错的存在，毕竟赢天刚才只是用他人抵挡了一次雷电，就接连好久没有缓过劲来。

　　而这龙晓宇却接连两次抵挡住了雷电，并且他的身法速度，也都很是不错。就这么牛叉的一个强人，最终却死在了雷电上，这让周边的众多试练者，都不自禁的有了惋惜。

　　如果换作是往年的白虎学院试练，这种天级武者，那可是绝对能够加入白虎学院的啊。而今年，这样的人，竟在白虎学院的第三关试练就熄火了，这实在是有些令人难以接受。

　　随着龙晓宇的死亡，剩下的这些试练者们，一时间都陷入了短暂的沉默。谁也没有再着急的向着深渊闯过去，眼前这一道深渊，已经让剩下的这些试练者们，极度深刻的感受到了压力。

　　“云哥哥，你准备时候开始渡这深渊？”在其他试练者沉默的时候，上官小玉突然拉着步云娇声问道，她的面色在这一刻竟没有丝毫的紧张。

　　“这个还得试验了才能知道。”步云笑了笑，随着龙晓宇的死亡，步云这一刻反而没有了刚才那种压力，因为在龙晓宇的飞行过程中，步云清楚的感知到，雷电轰击的速度虽然很快，实则却也并不是没有躲过的可能。以他如今在轻身功法上的造诣，只要他运用得当，必然能够躲过雷电的轰击，从而通过深渊。

　　而上官小玉之所以没有紧张，也完全是因为她有了渡过深渊的把握，她的身法虽然比步云差些，但是在同一级中，却也是出类拔萃的存在。

　　随着步云这话，他突然带着上官小玉走出了人群，然后向着深渊边上走了上去，来到了深渊边上后，步云对上官小玉道，“妮子，你先往旁边退退吧，我要试试这雷电能不能用其他的东西抵挡。”

　　上官小玉点了点头，接着听话的松开了那揽着步云胳膊的玉手，然后向着一旁稍稍的退后了几步。

　　步云和上官小玉两人这样的动作，惹得周边的众人都不自禁的向着他们注视了过来，彼此的眼中都有着狐疑，不明白步云他们这是要做什么。

　　特别是林翔这种天级武者，因为一开始就打定了注意要跟着步云的念头，当他见着步云走向了深渊边上时，他眼中异色一闪，他可不认为，步云这是要去碰运气。

　　上官小玉刚将步云的胳膊给松开，步云就骤然深吸了一口气，接着眼中精芒一闪，‘凌波微步’骤然施展了出来，犹如鬼魅一般向着天空飞了出去。

　　“啊！不会吧！”

　　“这人竟也是一个天级武者！”

　　“他……他怎么不找人当炮灰啊！”惊呼声此起彼伏，步云这样的行为，实在是震撼了不少人的眼球。

　　步云并没有理会周边这些人的惊呼，当他飞出的一刹那，他的精神就高度集中了起来，随时都待雷电出现后，向着后方退回去。然而，当他向着深渊飞出后，那强悍的雷电却并没有出现，这让步云愕然一愣，没想到自己的运气竟会如此之好，念头只是略微一动，就向着月光城继续飞行了起来，数百丈的深渊，步云只是用了一个呼吸的时间，就完全渡过了。

　　“难不成这雷电又消失不见了！”

　　“泥马，这还是第一次见着天级武者飞过去时，没有遇见雷电攻击的！”

　　“这要是换作我飞过去该有多好啊！”其他的试练者见状，各自的眼中都有着不可思议，纷纷对步云这样的际遇有些羡慕。

　　至于步云落在了月光城的外面后，他脸上却没有太多的欣喜，反而苦涩的叹了叹，他之所以飞到天空上，可不是想要一鼓作气的飞过来，而是想要试验一下雷电到底能不能用其他的攻击接下来，若是能够接下来雷电，不就能够将步家子弟也给带过来了么。却不想，等他都飞过来了后，雷电都没有出现。

　　苦涩的叹了叹后，步云并没有向着月光城走入，而是将目光给向着对岸的上官小玉看了过去，若是他和金不二等人并不熟悉，步云倒也可以一走了之，不用理会他们，但是现在大家也算是比较熟悉了，步云可不会做出这般随意抛弃同伴的事情。

　　将目光给向着上官小玉看了看后，步云的身子突然再次腾空而起，做出来一个令还未有渡过深渊的试练者们，非常震惊的动作。他竟施展身法向着对岸的沙漠，折返了回来。

　　“哐当！”一些试练者因为心脏承受能力不够，跌倒在了地上。


第79章 步云的彪悍

　　“泥马，我这不会是花眼了吧，这……这人竟然飞过来了！”

　　“告非，这也太扯淡了，他怎么可以这样！”

　　“牲口啊！”

　　“不是人啊！”随着步云再次向着沙漠这边飞过来，周边那些试练者们都傻眼了，各自看上帝一般的看着步云。他们剩下的这些人，谁不想过去月光城，有谁不想马上加入白虎学院。

　　而步云明明已经有了资格，轻松的渡过了深渊，但是他竟不马上向着月光闯入进去，反而再次向着深渊飞了过来。这种反差，对周边的这些试练者而言，非常巨大，让他们的心犹如打翻了五味瓶一般的难受。

　　步云飞在空中，心中高度警惕，虽然到目前为止还没有见着谁飞过深渊后，再向着沙漠飞回去的场面，但是步云可不认为，当他飞回去的时候，那雷电就不会出现了。

　　“轰隆！”果不其然，步云刚从对面飞过来，一声炸雷就骤然响了起来，然后有如奔雷一般向着他轰击而至。

　　周边的试练者们见状，都在和一刹那间睁大了眼睛，都不想错过接下来的一幕，他们很想亲眼看看这个飞过深渊后，再向着沙漠飞过来的人，会不会被雷电给劈死。

　　惊雷刚一响起，步云全身的玄气都在霎时间沸腾了起来，接着‘凌波微步’骤然施展到了极致，带动身体向着后方退了回去，更是在退回去的同时，掏出了一锭金元宝向着雷电轰击而去。

　　“轰隆！”步云甩出的金元宝毫无差错的撞击在了雷电上，传出巨大的爆响声，雷电刹那间消失不见。

　　“这雷电果然能够用其他的东西抵挡！”步云见状目光一亮。虽然试练深渊的试练者，已经有不少的人了，但是刚才这些人都陷入了某种死角，都没有想过这雷电还可以用其他的东西抵挡。毕竟，在列的这些试练者，并不是人人都能够像步云这般，在雷电轰击过来的时候，抢先躲过雷电。他们哪里又会去想用其他的东西将雷电给挡住。

　　步云将雷电给挡住后，他的身体就安然的落在了地上。不过，他的身体刚一落在地上，他竟又向着深渊飞了出来。

　　“轰隆！”雷电又一次紧跟着响起，然而，就在雷电响起的同时，步云却又催动身法在电光火石之间躲过了雷电的轰击，并用一锭金元将雷电给打散，然后向着月光城退了回去。

　　“……”步云这样的动作，让对岸的大多数试练者都傻眼，他们不明白步云这么做是何用意，难道他这是在显摆自己能够轻松躲过雷电不成？

　　步云并没有理会其他人的看法，接连两次试探，步云已然完全能够肯定，只要这深渊不出现太大的异变，以他现在的实力，绝对能够安然的渡过这拥有着雷电的深渊。

　　随着他这样的信心，步云身子一闪又一次向着深渊飞了出来，这一次当他的身体飞出来后，雷电却并没有出现，恍如刚才的一切都只是错觉。

　　这种情况虽然有些意外，但是步云却并没有因此而愣在空中，当他见着这般情况后，他的身体只是接连一闪就将深渊给横渡了开来，安然的落在了上官小玉等人的身边。

　　“哗！”旁边的试练者，见着步云安然的通过深渊回到了他们的身边后，他们骤然激动了起来，彼此看着步云的目光都很炙热。

　　“我的神啊，这是何等实力，他竟然能够用这种方式躲过雷电的轰击！”

　　“不可思议，太不可思议了。原本以为这深渊的雷电，对我们这些试练者而言，绝对是一个天大的灾难，却不想这雷电竟会有如此诡异的破解方式！竟能通过其他东西的试探，将雷电给破去后，再渡过深渊！”

　　随着步云接连两次渡过深渊，并且还试探出了一条明显能够用的方法，周边除了那些天级武者以外的地级武者都用极度崇拜的目光看着步云。

　　一些女试练者，更是适时的对步云放电了起来，以期能得到步云的青睐，从而渡过深渊。

　　“步云，你可真厉害，这样的方法都能被你给用出来！”步云刚落在沙漠上，金不二就来到了步云的身边，对步云佩服的竖了竖大拇指。

　　“是啊，步兄，你实在是太厉害了。我就说嘛，这里最有把握渡过深渊就只有步兄你，步兄你刚才还不承认，这下你不会再辩解了吧。”林翔也从一旁走了过来，对步云佩服的道。

　　步云对两人笑了笑，并没有解释什么，刚才他确实没有把握渡过深渊，这可也不是他在说假，如果不是有那些试练者们的试探，他也想不出这样的办法。

　　有了金不二和林翔两人的带头，步剑锋等步家子弟也靠了上来，纷纷对步云发出了自己的感慨。

　　“好了，大家现在还是不要多说什么了，这试练的期限马上就要到了，再不过去深渊，可就会面临被抹杀的命运！”步云摆了摆手，示意步剑锋他们不用多说。

　　“可是我们要怎么过去？”步剑锋适时的出声道，虽然步云已经试探出了正确的通过方式，但是他们可不认为他们能够像步云那般，轻松的将雷电给抵挡。

　　“由我带你们过去！”步云道。

　　“你带我们！你有把握么？”步剑锋道。

　　“嗯！”步云点了点头，接着将目光给看向上官小玉道，“妮子，你先过去吧！”

　　“好啊！”上官小玉嫣然一笑，接着再次自然的楼上了步云的胳膊，一副非常幸福的模样。

　　“额，妮子，你楼上我胳膊干嘛，等一会我只负责给你引动雷电，等雷电引发完了后，你自己过去！”步云眉头一皱道。

　　“啊！是这样啊！不嘛，云哥哥我要你带我过去！”上官小玉的小嘴骤然瘪了起来，摇晃着步云的手撒娇道。

　　“可是我还要将其他人给引过去啊，若是带你过去了，我又得再跑回来，这多麻烦！”步云摇摇头，并不答应。

　　“那我等一会再和云哥哥你一起过去吧！”上官小玉见状，松开了步云的胳膊，瘪嘴道。

　　步云摇了摇头，他还真摸不准这妮子到底是什么意思，略微在心中叹了叹，就将视线给向着周边的那些试练者看了过去道：“你们可否想要渡过深渊！”


第80章 大肆敛财

　　步云此话一出，周边的武者们，顿时都瞳孔一缩，这不是废话么，他们怎么可能不想渡过深渊。

　　“当然想！难道你准备带我们过去么？”

　　“帅哥，帮我们一把吧，等你带我们过去后，我们定然不会亏待你！”

　　“……”七嘴八舌的声音，霎时间从周边这些试练者的口中响了起来，不论男女都纷纷用炙热的目光看着步云。

　　听着那些上道的声音，步云脸上泛起一抹邪笑，“你们说的没有错，我确实准备带你们过去，不过，前提是，你们得拿出让我心动的东西才行！”

　　“你想要什么？”某个身穿华服的少年，激动的看着步云道，如今剩下的这些武者，大多数都是世家弟子，彼此在家族中拥有的地位，都还算不错，如果能够用潜规则通过第三关试练，他们也并不会拒绝。

　　“房产，银票，丹药，秘籍，兵器……都可以！”步云道。

　　“好，只要你带我过去，我给你十万两银票！”华服少年听后，眼睛更是一亮。

　　“十万，这可不行！”步云摇了摇头，虽然十万两银票，对大多数的武者而言，都是一比非常不菲的财富，但是在此刻何种情况下，十万两银票可远远买不到一个加入白虎学院第三关试练的机会。

　　“那你要多少！”华服少年听后，面色略微一变，然后再次激动地问道。

　　“这个要你自己开，你觉得你的命能值多少，你就给我多少！”步云笑着说道。

　　“一百五十万两，我最多只能给你一百五十万两，这是我所能够调动的最大权限！”华服略微迟疑了一下，接着就脱口说错了一个惊人的数字，这华服少年拥有着地级中期的实力。

　　“行，就一百五十万两！”步云耸了耸肩，并没有再加价，虽然他知道他若是再加价，这价位肯定还会涨，但是一百五十万两却也确实是一比不菲的钱财了。

　　“那个……还有一个事情，我虽然能够给你一百五十万两，不过我身上现在并没有带那么多的钱财，我必须得在加入白虎学院后，才能让家里面调出这么多钱给你？”华服少年见着步云答应后，面色有些忐忑地问道。

　　“这个不是问题，我想只要你不准备被金乾山庄的人给追杀，你就应该不会赖账吧。”步云不置可否的点头道。

　　“金乾山庄！”华服少年苦涩一笑，虽然他压根就没有想过赖账，但是听见步云这么说，他还是感受到了压力，这里的人，如今可都知道金不二是金乾山庄的人，而金不二又和步云貌似很亲密，若是他过去了后，真的不给钱，怕是绝对会被金乾山庄给追杀。

　　有了华服少年的带头，其他的试练者也都毫不迟疑的叫价了起来。

　　“步云，你也带我过去吧，我也愿意给你一百五十万两！”

　　“步云，还有我，我给你两百万两！”

　　“步云，你的价格能不能少一点，我没有那么多钱！”

　　“……”周边的这些试练者，有的人听见了步云和华服少年的谈话，心中有了底气，但是有的人，面色却在霎时间变得非常难看。

　　一百五十万两对世家虽然算不得什么，但是让某一个世家子弟一下子拿出一百五十万两却也绝对不是一件异事，毕竟世家虽然拥有着丰厚的财富，然而子嗣却也非常多，并不是每一个子嗣都能拿出这么多钱。

　　步云并没有理会那些说少一点的试练者的话，这些人怎么说都是地级武者，对于他们而言，用一百五十万两买自己的一条命，再加上进入白虎学院的一次机会，这已经是非常公道的价格了。拿不出钱，那他们就个人自己想办法闯过深渊吧。

　　还是那句话，他步云并不是圣人，周边这些试练者也都不是什么好鸟，这里的试练者有谁的两手没有沾血腥啊，步云就算是仁慈，也不会随意对这些人仁慈。

　　“金不二帮我记一下这些人，若是他们在渡过了深渊后，没有付钱，还请你负责给我追账！”步云突然对金不二笑道，他的声音并不是很大，但是周边的那些人却都听见了他的话语，让他们更是不敢贸然欺骗步云。

　　“行，这事情包在我身上！”金不二很是肯定的点了点头，然后目光邪邪的在周边那些喊价的人身上扫瞄了一眼，威胁劲头十足。

　　“步兄，既然你准备带试练者渡过深渊，那么可否先让我过去，我愿意出八百万两！”林翔突然对步云笑着说道。

　　“行啊，八百万两，你可真是大财主呢！”步云眼睛一亮，目带深意的看林翔一眼。虽然步云如今也是一个天级武者，但是他所拥有的财富，别说是八百万两了，连八十万两都没有。家族提升了他的地位是不假，但是却也没有随意的将钱财拿给他挥霍。在步家，地级武者，每月也就只能领取三万银票而已，低于地级的武者，每月更是只有几千银票的收入。步云来参加这一次试练的时候，也就在步家领取了三万银票。

　　当然，以步云如今的实力，其实想要赚钱却也并不难，毕竟在这天武大陆，凶兽的内丹是可以卖钱的，步云若是想要赚钱，完全可以去猎杀凶兽内丹。

　　随着步云答应了让林翔先过去后，步云也没有什么太多的迟疑，从林翔手中收取了报酬后，就直接再次向着深渊飞了出去，试探起雷电，然后在雷电轰击他的时候，退回沙漠，接着再次飞出引动雷电。

　　如此反复几次，当雷电没有再劈下来后，步云飞在空中，骤然对林翔道，“林兄，此时不走，更待何时。”

　　“谢了！”林翔朗声称谢，接着抄起手中长枪，化为惊鸿将身法给施展到极致，眨眼就向着对面飞了过去。

　　有了林翔的成功，其他的试练者，霎时间都沸腾了，一些原本说价格能不能少一点的试练者，也不再说废话了，赶紧纷纷对步云承诺，一旦过去了深渊，必然会拿出相应的代价，就算拿不出，也承诺会在一定时间内找东西代替。而能拿出报酬的，都迫不及待的将银票交给了步云。


第81章 进入月光城

　　随着周边那些地级武者交出银票让步云帮助他们过去，接下来的时间，步云很快就将一大半的试练者给送过了深渊。在他送这些试练者过去的同时，步云优先送过去的是步家的子嗣。毕竟，越早过去，排名也许会越高，步云当然不可能因为钱财，而不顾自己的族人。

　　当越来越多的地级武者过去深渊后，那和步云刚才发生了一点矛盾的赢天，突然坐不住了。虽然赢天是一个天级武者，并且也是他最先试探出，可以用他人去抵挡雷电，但是经过刚才那一试后，赢天却并无把握渡过深渊。

　　特别是如今见着步云将其他的试练者都给纷纷送过去了深渊，他顿时着急了起来。面色极度复杂地看着步云，目光很是挣扎。

　　刚刚才和步云发生了口角，这一会自己却要去求步云，这对赢天这种天级武者而言，是一个不小的讽刺，让他很是不确定到底要不要找步云帮忙。

　　不过，赢天的迟疑并没有维持多久，当他见着周边的试练者子在步云的输送下，很快就只有小猫两三只后，他瞳孔骤然一缩，接着狠狠咬了咬牙，强忍心中不甘，一脸尴尬的向着步云走了过去道：“步云，我愿意出一千万两，还请你送我过去！”赢天说出这句话时，他的目光十分忐忑的落在步云身上，很怕步云一口回绝他，并且还出口嘲笑他。

　　“行啊，拿出银票，我立马就送你过去！”步云听得赢天这话，他极其随意的耸了耸肩，根本就没有去在意刚才和赢天有着不小的矛盾。

　　步云的回答完全超乎了赢天的想象，让赢天骤然愣住了，他惊愕的看着步云，简直难以相信这是他所听见的，步云竟一点都没有在意刚才的事情，这也太不可思议了吧。

　　不过，赢天只是略微愣了一下，就立马反应了过来，然后赶忙掏出一叠银票递给了步云，极怕步云反悔，他的速度之快，可谓是极其罕见。

　　步云见状心中暗自笑了笑，虽然他其实并不怎么想要送赢天过去，但是一千万两银票，怎么说也是一比不小的钱财，自己又何必为了怄气，而将钱财据制度外呢。所以，他随手接过银票揣入自己的衣服里面，然后就再次试探起了雷电，将赢天给送过去了深渊。

　　……

　　送过去了赢天，步云又忙碌了一会，将其他的地级试练者也都给统统送去了深渊。此刻，站在沙漠人就只剩下他以及上官小玉和那敖如云。

　　“云哥哥，现在这些人都被你给送过去了，我们也赶紧过去吧。”上官小玉见着步云将那些地级武者都给送过去深渊后，再次揽上了步云的胳膊娇声说道。

　　步云听后对其笑了笑，然后目光淡然的看了一眼不远处的敖如云，当他的目光向着敖如云看过去时，敖如云也恰好向着他看了过来。敖如云的神色依旧是一脸的傲然，完全没有一点想要求步云帮助的迹象。

　　见状，步云哑然一笑，既然这敖如云并不准备受他的帮助，步云当然也不会吃饱了没事干的去主动帮助他，只是在心中略微惋惜了一下，不能多挣一千万两银票，接着念头骤然一动，径直搂着上官小玉向着深渊飞了出去。

　　当他搂着上官小玉向着深渊飞出去时，上官小玉的俏脸隐隐有些红润，虽然上官小玉经常搂着步云的胳膊，但是这般被步云给搂着飞翔，却仍旧让上官小玉不自禁的为之悸动。

　　这年头，有哪个少女不怀春？有谁不想被白马王子给守护！

　　这一刻的步云在上官小玉的心中，非常高大，令她不自禁的向着步云看去，当她见着步云嘴角自然的泛着一抹自信的邪笑时，她的心骤然慌乱了起来。

　　此等情况下的步云，对女性的杀伤力真的好大。都说自信的男人和工作中的男人最有魅力，这话那是一点都不假。

　　“轰隆！”深渊上的闪电，并没有因为步云搂着了一个美女，就停止轰击，当他们两人飞在了空中时，那雷电又一次出现在了空中，然后咆哮的向着步云两人轰杀了过来。

　　“刷！”步云脚步一错，‘凌波微步’施展到极致，在电光火石之间躲过了雷电的轰击，同时腾出左手飞出一锭元宝袭向了雷电，将雷电给直接轰灭。

　　轰灭雷电后，步云并没有像以前那般，试探了一下雷电，就再次退回去，而是搂着上官小玉再次向着月光城飞了过去。

　　“轰！轰！”因为步云没有带着上官小玉飞回去的缘故，雷声紧接着再次响了起来，两道惊雷又向着步云两人飞速轰杀而至。

　　虽然这两道惊雷的奔行过来的速度和威力，貌似比刚才那一道要强，但是步云神色却没有丝毫慌乱，他见着两道雷电轰击过来时，他的身形毫不迟疑的向着前方继续飞行，同时两锭元宝从他左手中分别向着轰击过来的雷电飞了过去。

　　两道元宝从步云的手中飞出后，以即不可思议的飞行轨迹撞击在了雷电上，直接将雷电给撞灭了开来，而步云的身影也在雷电被撞灭的一刹那，搂着上官小玉骤然穿越了深渊，落在了月光城外面。

　　“云哥哥，你真厉害，真的好厉害！”落在了月光城外面后，上官小玉很是崇拜地看着步云，美眸中满是炙热的目光。虽然上官小玉也有着把握，靠着超速的身法，在雷电攻击过来的一刹那躲过雷电，但是却绝对不能够像步云这般轻描淡写。

　　若是她自个从深渊飞过来，绝对不敢贸然采取步云这第二种手段，刚才步云在电光火石之间扔出两锭元宝攻击雷电的手法，可不是谁都能够施展出来的。

　　“我这算什么啊，小把戏而已，我们还是赶紧进入月光城吧！”步云笑了笑，并没有因为上官小玉的赞赏而心高气傲，而是将话题给引到了月光城上，同时也带着上官小玉向着月光城的城门走了过去。

　　当步云和上官小玉渡过了深渊，并且走入了月光城后，深渊对面，留在原地的敖如云，突然冷冷笑了笑，接着目光倨傲的看了一眼天空，然后身子一闪竟化为剑光向着深渊飞了出来。


第82章 骇人的对话

　　“叮叮咚咚……”悦耳的旋律犹如调皮的精灵，随着清风向着四周弥漫，它穿过房屋，拂过大地，钻入所有月光城的武者耳中，但凡被这音律给钻入耳中的武者，他们的身体都会不自禁的轻轻颤抖。更是随着身体的颤抖，他们体内的玄气，都在霎时间剧烈运转起来。

　　步云带着上官小玉刚一走入月光城，音律就钻入了她们两人的耳中，使得他们的面色都在霎时间变得惊讶了起来，彼此对视了一眼，各自的眼中都流露出了惊容。

　　“周边这些旋律竟能促使玄气加速运转，使得武者能够更快的修炼。”步云可真的是被这些旋律给震惊了，虽然他未有进入月光城的时候，就已经在心中想过，月光城定然是一个不错的修炼福地。但是当他见着如此怪异的情况时，他还是忍不住被震撼了。

　　就是这一会的功夫，步云就已然明显的感觉到了自己体内的玄气增加了一丝，虽然那一丝玄气非常细微，但是确实是增加了。

　　震惊的同时，步云的目光也在向着月光城周边打量，只见在他的面前有着一个巨大的广场，足有两三个足球场那么大。广场通体晶莹，竟完全是由水晶打造；散发着耀眼的光泽，令人不自禁为之眼前一亮。

　　在广场的最深处，有着几栋古老的楼阁，楼阁散发着恢宏古朴的气息，透着浓浓的沧桑感，以及玄之又玄的神秘。

　　梦幻般的广场以及神秘古老的楼阁，当这两种事物结合在一起出现在了步云两人的眼中时，这两种物体给了他们一种很强的冲击感。

　　在广场的中央，此刻步剑锋等人正盘膝坐在广场上，广场上除了步剑锋等步家子嗣以外，其他的试练者都盘膝坐在那里。在他们的身边，还有着红发使者以及白虎学院其他几个的使者。

　　步云看到如此情况，他只是略微一怔后，就立马带着上官小玉向着广场中央走了过去，当他带着上官小玉来到了广场中央时，那些盘膝坐在地上的试练者们都没有抬眼打量步云两人，他们的目光这一刻都紧紧的闭在一起，步云能够明显的感知到他们进入了某种深层次的修炼。

　　“你们两人也随便找个地方盘膝坐下修炼吧！”红发使者看到步云两人走进后，骤然对步云两人开口说道。他的声音透着一股无穷魔力，配合着周边那些悦耳的音律，给人一种极强的催眠效果。

　　几乎是在听见了红发使者开口的一刹那，步云和上官小玉就按照红发使者所说的做了起来，两人就地挨在一起，盘膝坐在了地上，然后抱元归一修炼了起来。

　　随着他们二人运转起玄气，他们都能明显的感觉到，一些以前不明白的瓶颈，都在霎时间突破了开来，很多东西都贺然开朗，更是随着瓶颈的冲破，一股清凉的气息骤然在他们的身体上游走了起来，让他们不自禁的沉浸在了一种极度玄妙的世界里面，在清凉气息的引导下，他们的灵魂都恍惚被洗涤了一般，各种武道真意自然的在他们脑海中演化了起来。

　　步云盘膝坐在地上，感受着自己身上所发生的这一切，他的心中充满了震撼，泛起惊涛骇浪，对红发使者的实力，有了极强的忌惮。

　　若不是修炼过摄魂大法，步云绝对不能够像现在这般清醒，没想到这红发使者，只是随意的一开口，竟就透着如此厉害的催眠力量。

　　在步云感受着体内玄气的时候，从月光城的大门外面突然又走入了一人，这人正是那化为剑光飞过深渊的敖如云。

　　敖如云来到了月光城时，他同样被眼前这一幕给震撼到了，略微怔了一下后，也紧跟着向着广场中央走了过来，当他来到了广场中央时，红发使者同样对他说了一句话，随着红发使者的话语出来，敖如云也就地盘膝坐在了地上，然后修炼起来了功法。

　　“龙师兄，你说这一次学院的试练到底是怎么一回事啊，为何竟会如此残酷，若不是这些小子命大，有了步云这个变数，我看这一次能够活下来的试练者，怕是不到这里的十分之一。”一个站在红发使者左边的黑衣中年人，突然开口对红发使者好奇地问道。

　　龙师兄苦涩的摇了摇头，“这个我哪里知道，谁知道太上长老他们怎么想的，以往地级武者就算是不能加入白虎学院，但是伤亡也绝对不会太过于惨重，而这一次，低于地级武者的人，可都死掉了。泥马，也不知道当那些世家知道了他们好不容易培养出来的弟子都死掉了后，会是什么想法，下一次也不知道还会不会选择加入我们白虎学院。”

　　“我看这怕是有些悬吧，你看随着这些年过去，加入我们白虎学院的人那是越来越少，虽然三万多人看似还是挺多的，但是和当初最火爆时候的近百万人的试练者相比，这可是大大的缩水啊。”黑衣中年人耸了耸肩道。

　　“算了，还是别说这个，我们说这个又有什么用，虽然以我们的实力，在他人眼中已经算是非常不错的存在，可是在太上长老他们的眼中，我们也就只能算是一个小娃娃！”龙师兄摇了摇头，不再多说。

　　“哎！”黑衣人听后，叹息了一声，接着再次沉默了起来。

　　虽然红发使者和黑衣人的对话很是简短，但是当步云将他们二人的对话给听在了耳中时，却仍旧是有着很大的触动。

　　在步云眼中红发使者和黑衣人他们已经是非常强大的存在，虽然他不知道他们到底处于什么实力，但是和他们呆在一起，步云却明显的感受到了来至灵魂的压力，他有着一种很强的感觉，红发使者若是想要出手灭杀他，根本不用费劲就能将他给灭杀。但是这样的人，在那所谓的太上长老面前，竟然是小娃娃，那太上长老他们又是什么实力？


第83章 统计贡献点

　　带着心中震惊，步云和上官小玉等人在广场上一修炼，就是数个小时。在这个数个小时的修炼中，步云和上官小玉等人的实力都明显的有了进步。

　　当他们结束修炼时，每个人的实力都或多或少的提升了很多，大多数的地级初期武者，都直接从地级初期提升到了地级中期，其他的一些原本卡在地级后期瓶颈上的个别武者，更是突破了地级后期的瓶颈进入了下一个层次。

　　“我的实力竟从地级中期突破到地级后期了，我也是地级后期武者了！”有激动的试练者高兴的大呼。

　　“我进阶到了天级，我竟突破了地级后期瓶颈，成为天级武者了！”

　　“我也到天级，我也到天级了！哈哈哈，没想到我竟能在如此年龄突破天级！”

　　“……”随着广场上这些试练者醒来，有很多的试练者都在醒来的一刹那，激动的惊呼了起来。别看地级后期到天级只是一步之差，但是有很多人却在这一步上卡了很长的时间，而如今这些试练者，有些人竟在这么数个小时的修炼者突破了天级，这实在是太不可思议了。

　　“白虎学院不亏号称是王级武者的摇篮，如今我们这些人都还没有正式加入白虎学院，但是周边的人却已然得到了这般不错的好处。”步云听着周边那些人的惊呼，他面色复杂的摸了摸自己的下巴，听过红发使者和黑衣使者的对话，步云现在对白虎学院有着非常强烈的好奇，他很想知道四大学院之一的白虎学院到底都有着何等强大的底蕴。

　　“云哥哥我从天级中期突破到天级中期巅峰了，你呢，你有突破么？”上官小玉突然娇声传音道。

　　“嗯，我也小小的进步了一些！”步云点了点头，他的实力如今已经不再是天级中期，而是从天级中期进阶到了天级后期，在周边音律的催动下，他非常轻松的就将天级中期巅峰的瓶颈给给捅破。

　　虽然步云至从来到了这个世界后，他的修炼速度就很快，但是周边这些音律却仍旧给了他很大的触动，令他很是好奇周边这些音律到底是怎么形成的，对武者竟然有这般强大的功效。

　　“都给我安静，不就是实力进阶了一些么，有什么值得好激动的。从今天起，你们就是我白虎学院的弟子，作为白虎学院的弟子，你们不论什么时候，都要给我做到荣辱不惊。”红发使者突然冲着周边的试练者咆哮道，随着他的咆哮一股恐怖的气势从他的身上向着试练者压了上来，令周边的试练者瞬间感受到了压力，然后骤然停止了惊呼，每一个被气势给笼罩的试练者，都在这一一刹那有了一种生命不受自己掌控的感觉，大量冷汗不停从背脊滑落。

　　下马威！这肯定是下马威！

　　一些聪明的试练者见着红发使者这般做的一刹那，就明白了红发使者的如此做的含义。不过，他们虽然明白了红发使者如此做的含义，但是却也没有任何人胆敢在这时刻挑衅红发使者，谁知道红发使者会不会拿他们杀鸡儆猴。

　　“好了，现在各自给我排好队，一个一个的到我这里来统计贡献点数吧，贡献点数排名前十者就可以从我这里领取到这一次白虎学院的试炼奖励。”红发使者用气势将周边的试练者给震慑后，他只是略微震慑了一下，就将他的气势给收了回来，然后笑吟吟的看着周边的试练者到，恍如刚才的一切都并不存在，只是错觉一般。随着他的话语，他左手一挥，十张檀木桌子突然凭空出现在了他的面前，每一张檀木桌子的上面都摆放着一种物品，有兵器，有丹药，也有功法秘籍。

　　“额……”所有见着这一幕的试练者，瞳孔在这一霎都不自禁的缩了缩，虽然他们来参加白虎学院试练的时候，就已然知道这一次白虎学院试练的最高奖励是储物戒指，并且也曾经见到过红发使者凭空变出东西的场面，但是此刻见着红发使者的如此动作时，他们还是忍不住有些激动。

　　“仙家手段，泥马，这简直就是仙家手段啊！！储物戒指，我一定要得到储物戒指！”步云眼中精芒闪烁，对红发使者手中的储物戒指，非常炙热。

　　“都还愣着干什么，还不赶紧排好队，一个个的给我过来！”红发使者拿出东西后，见着周边的试练者并没有第一时间向着他走过来，冷声喝道。

　　听见红发使者的冷喝，周边的试练者们霎时间反应了过来，然后赶忙排好队，一个个的向着红发使者走去。

　　最先向着红发使者走上去的是一个地级中期武者，当他走到了红发使者面前时，红发使者令其拿出属于他自己的白虎玉牌，接着掏出了一个犹如手电筒模样的东西，对着白虎玉牌照了上去。

　　当‘手电筒’向着白虎玉牌喷出一道白色光芒时，站在一旁的步云见状，他的感触非常深，这个天武大陆给他的惊讶实在是太多了。不但有‘飞船’，泥马，现在竟然还看见了手电筒，不过想想那飞船，步云也就释然了，这个大陆连‘飞船’都能造出来，手电筒又算得了什么。

　　“马小山，地级中期武者，贡献点数六百二十点！”‘手电筒’的白色光芒照射在了马小山拿出的白虎玉牌后，一道机械式的声音骤然从‘手电筒’里面传了出来。

　　“下一个！”红发使者探取了马小山的贡献点数后，随意瘪了马小山一眼，示意对方向旁边退去。

　　随着马小山的退去，立马又有一人迫不及待的向着红发使者走了上来，他的目光很是兴奋，正是刚刚进阶的天级武者之一。

　　“罗霄，天级初期武者，贡献点数一千五百点！”‘手电筒’再次传出机械式的声音。

　　当罗霄的贡献点数被‘手电筒’给传出时，站在一旁的马小山骤然愣住了，他虽然自问自己的实力不如罗霄，却也没想到他所拥有的贡献点数竟然比罗霄低了如此之多。


第84章 统计标准

　　“罗霄，天级初期武者，贡献点数一千五百点！”随着‘手电筒’将这个讯息给报了出来，接受检查的罗霄顿时高兴的咧了咧嘴，满脸都是激动。一千五百点！这可是一千五百点啊，比那马小山多了两倍多！

　　“下一个！”红发使者并没有因为罗霄的分数比马小山要高很多，就对他多有什么好脸色，检测完罗霄的分数后，同样只是淡淡的瘪了罗霄一眼，就示意下一个上来。

　　罗霄见状，那高兴的脸色顿时一僵，这和他想的可一点都不一样啊，他原以为红发使者会见着他的分数比马小山高很多，而对他另眼相看呢。

　　随着面色僵硬，罗霄虽然很是不甘，倒也没有躲在红发使者的面前停留，身子一转就向着旁边的马小山走了过去，整个脸都几乎拉长了，明显的写着他很不高兴。

　　“吴天星，地级中期武者，贡献点数五百八十点！”

　　“杨东，地级后期武者，贡献点数九百六十点！”

　　“马千行，地级后期武者，贡献点数一千五百五十点！”

　　罗霄刚下去，就接连有三个试练者分别走到红发使者的面前接受了审核，当马千行的分数出来时，一旁拉长着一张脸的罗霄骤然一愣，满眼都是惊讶。

　　“马千行，地级后期武者，贡献点数一千五百五十点！他……他一个地级后期武者，怎么比我的贡献点数还要高！搞错了，这一定是搞错了！”罗霄愤愤不平的大呼。

　　“聒噪！”红发使者眉头略微一皱，目带寒芒的向着罗霄看了过去，“你这是在质疑我？”

　　“额！没……没有，小人哪敢质疑使者你！”罗霄被红发使者的目光给扫到后，他骤然打了一个哆嗦，面色大变，一脸骇然的颤声道。

　　“既然没有，你在旁边大呼小叫干什么！再有下次，杀！”红发使者冷哼一声，他的声音透着极度令人胆寒的杀意。

　　罗霄面色苍白的点了点头，再不敢多说什么，心头那是大悔不已，明知道红发使者的力量深不可测，他竟然还在此等情况下对红发使者说出这样的话，这不是摆明了找死嘛。

　　红发使者见着罗霄再不敢答话，冷冷收回目光也没有多理会罗霄，再次沉声道，“下一个！”他刚说话这一句，一个蓝衣少年就立马向着他走了过来。

　　“江辉，地级后期武者，贡献点数两千点！”‘手电筒’机械式的声音响起。

　　“两千点！两千点！这……这到底是怎么一回事，怎么这个江辉竟有两千点贡献点数！为什么我达到了天级，贡献点数竟然比地级武者还要低！”

　　罗霄虽然因为被红发使者给吼了的缘故，不敢再贸然质疑红发使者，但是当他突然听见‘手电筒’播出这个讯息时，他还是又被震惊了，满脸都是难以置信，他很不明白这到底是怎么一回事。不但罗霄不明白，周边其他那些还未有测试的试练者，也有很多人不明白，各自面上都不自禁的泛起了疑惑。

　　“下一个！”红发使者并没有理会周边这些试练者的疑惑，淡淡的声音再次响起，示意下一个赶紧上前。

　　“刘兵，地级中期武者，贡献点数八百二十点！”

　　“杨剑，天级初期武者，贡献点数两千六百点！”

　　“马晓斌，地级中期武者，贡献点数七百四十点！”

　　“……”一个又一个的试练者，不停的向着红发使者走近，各种分数不时的随着‘手电筒’的扫描报了出来。很快广场上的试练者，就有大半的人知道了自己的贡献点数。

　　随着分数不停的被‘手电筒’给报出来，试练者们的面色彼此都不一样，点数高的，满脸都是喜色，而点数低的却是一脸的纠结和郁闷。

　　这贡献点数的统计实在是太没有定性了，虽然已经有大半的试练者都已经知道了自己的点数，但是直到此刻依旧有很多试练者不明白，这分数到底是怎么统计的。实力高的人，竟然不一样定比实力低的人，点数高！

　　“赢天，天级中期武者，贡献点数一万两千三百点！”就在大多数人疑惑贡献点数到底是怎么一回事的时候，突然一个惊人的讯息从‘手电筒’中传了出来。

　　“一万两千三百点！泥马，我没有听错吧，一万两千三百点！怎么会有这么多贡献点啊，他的贡献点是怎么来的！”

　　“虽然赢天的实力确实不错，但是他的贡献点数也比我们多太多了吧！”

　　“……”已经得知自己点数的试练者们，都用看怪物的眼神看着赢天，虽然赢天在渡深渊时，展现出了比较令人畏惧的一面，但是他这样的分数，仍旧让其他的试练者有些难以接受，赢天的分数和他们那一两千相比，实在是高太多了。

　　而赢天得知自己有这么多的贡献点数后，他面色并没有太多的惊讶，而是在得知点数的第一时间就向着步云看了过去，若是在渡深渊的时候，没有见过步云的实力，此刻赢天得知自己又如此多的贡献点数，肯定会高兴一番，但是见过步云的实力后，赢天却已然很明白，这一次试练第一人，怕是非步云莫属。虽然他这一会同样有些摸不清楚，贡献点数到底是怎么算的，但是他这种感觉却非常强烈！

　　步云见着赢天向着他看了过来，他面色很是平静，随着一个又一个的试练者统计出了自己的点数，步云隐隐猜出了一些贡献点数的统计标准。

　　赢天刚统计完毕，金不二就骤然向着红发使者走了上去，笑嘻嘻的道，“帅气大叔，终于到我了。在统计前面，你能不能告诉我，这个贡献点数到底是按什么算的啊？”

　　“通过第一关测试，并且未有跳下飞船，两百贡献点。”

　　“完成试练第二关的收集十块玉牌任务，一百贡献点。每多收集一块玉牌增加二十贡献点。额外触发死海幻境，增加一千贡献点。”

　　“黑水平原，生存十五天，一百贡献点。每在黑水平原斩杀一头黑水毒蛙，增加五十贡献点。”

　　“找到月光城，一百贡献点。每在第三关斩杀一头凶兽，增加五十贡献点。每帮助他人渡过雷霆深渊，奖励一百贡献点。”红发使者听着金不二的询问，对其淡淡一笑，径直将贡献点数的统计标准告诉了金不二。


第85章 最后两人

　　“额……”虽然红发使者是在回答金不二的问题，但是他的答复却也传入了其他试练者的耳中，当其他的试练者听见了红发使者这般答复时，他们都愣住了。

　　“泥马，竟然是这样！竟然是这样！我了个擦啊，早知掉斩杀凶兽能过得到贡献点数，当初我就该多斩杀一些凶兽啊！”

　　“天啊，我们怎么把这个忘了，当初白虎玉牌不是都明确的有过讯息显示，玉牌收集越多，贡献点数越高嘛……”

　　有了红发使者所说的这个统计标准，那些见着实力比之自己弱的人，分数却比自己强的试练者，心底再也不像刚才那么不平衡了。彼此都恍然大悟，大多数的试练者都在这一刻后悔了起来。

　　为了通过试练，有很多的试练者，根本就没有去在意过斩杀凶兽，黑水平原和魔鬼沙漠可都已经是非常危险的存在，能够通过关卡，他们都觉得自己是烧了高香，却不想，原来在通过试练关卡时，斩杀凶兽，还会得到这般多的贡献点数。

　　在这些人恍然大悟的同时，大多数的修士，这一刻都将目光给骤然向着步云看了过去，特别是那些在第三关试练开始就跟着步云的王五等人，更是目光炙热的注视着步云。

　　“每在第三关斩杀一头凶兽，增加五十贡献点。每帮助他人渡过雷霆深渊，奖励一百贡献点。”

　　王五等人此刻可都还清楚的记得，当初包围他们的杀人蚁有着数千头之多，这每斩杀一头食人蚁就会增加五十点贡献点数，那么步云他的贡献点数该有多高？

　　晕！那绝对是一个非常骇人的数字！虽然赢天统计的贡献点数，已经令他们很是惊讶了，但是一想到步云所杀的凶兽数量，他们就有些窒息。

　　“步云，你发了，你可是发大了！天啊，那该是多少的贡献点啊！第一！你这一次肯定能够得第一！”步剑锋突然激动的对步云道。

　　“步云，你太强悍了，不愧是我们步家这一届最强悍的天才弟子，我们都以你为荣！”步良也激动的看着步云。

　　“步云，我爱死你了，你简直就是我的偶像！”步小凤两眼放光的注视着步云，手捧桃心。

　　“……”步云黑线密布，一脸纠结的看着步小凤。泥马，步剑锋等人的恭维，步云还可以接受，但是这步小凤的两眼放光，可就让步云有些菊花一紧。基友的强大，实在是太彪悍了。

　　在步良等人恭维步云的时候，金不二的测试也紧跟着开始了起来，大多数的试练者见状，都赶忙将视线从步云的身上收回，然后向着金不二看去。他们对于这个杀人王的儿子也都很是好奇，彼此都想知道金不二到底能够得到多少的贡献点。

　　“金不二，天级中期武者，贡献点数四万五千八百点！”机械式的声音，从‘手电筒’里面，极其平淡的传出。

　　“告非！”

　　“泥马！”

　　“太强悍了！这得杀多少凶兽和试练者才能得到这么多的分数啊！”

　　“……”

　　虽然周边的这些试练者都知道金不二是金乾山庄的少主，杀人的手段肯定是非常不错，分数也肯定会比之一般的天级武者要多很多，但是这样的分数却还是令他们很是震惊。

　　四万五千八百点，这可比赢天多太多了！同样是天级中期武者，但是这彼此的差距竟如此之大。

　　“额，才四万五千八百点，这个分数可比步云那个变态少太多了！”金不二得知自己有这么多的分数后，无语的摇了摇头，接着就向着一旁走了出去，他很清楚试练第一名是和他无缘了。

　　金不二测试后，紧跟着上前测试的人是应天鹰，虽然应天鹰没有金不二那般骇人的名头，但是周边这些试练者对应天鹰却也同样感兴趣，毕竟应天鹰可是胆敢和金不二顶嘴的存在啊，他能和金不二顶嘴，实力怎么说也应该不会弱。

　　“应天鹰，天级中期武者，贡献点数四万五千六百点！”应天鹰这个分数一出来，周边那些试练者脸上都升起了果然如此的表情。

　　“江流，地级后期武者，贡献点数一千三百点！”

　　“王五，天级初期武者，贡献点数三千六百点！”

　　“李小川，地级后期武者，贡献点数两千一百点！”

　　“……”随着试练者们不停的被探出了贡献点数，很快测试的人，就只剩下步云、上官小玉和敖如云等三人。此刻，点数最高的，仍旧是金不二那四万五千八百点。第二名是应天鹰的四万五千六百点，第三名是林翔的四万四千八百点。

　　当测试的人只剩下了金不二等人时，测试过的试练者们都用极度好奇的目光看着步云等人，他们都想知道，剩下的这三个天级武者，到底都能有多少的贡献点数。

　　“云哥哥，我先测试了！”上官小玉对步云眨了眨眼，接着就向着红发使者走了过去。随着她的走动，周边测试过的试练者们，都将目光给落在了她的身上。美女原本就比之他人更能引人注目，再加上官小玉又是最后测试的三人之一，也就更能引起他人关注。

　　“上官小玉，天级中期武者，贡献点数五万一千四百点！”‘手电筒’再次机械式的发出了声音。

　　“额，这云仙子的点数竟然比金不二还高，天啊，这是怎么一回事！”

　　“真是不可思议啊，云仙子长的漂亮不说，贡献点数竟也如此不凡。”

　　上官小玉的贡献点数一出来，关注上官小玉的试练者们，都不可思议的摇了摇头，在上官小玉没有测试之前，周边这些试练者有很多人都认为金不二就算是不能拿第一，却也已经稳稳的拿第二了，不想却被上官小玉给如此超了过去。

　　不过，周边这些试练者只是略微感慨了一下，就紧接着将视线给向着步云看了过去，每一个人的神色都很复杂，彼此都想知道这个在最后关头将他人给送过雷霆深渊的人，又能有多少的贡献点数。

　　送一人渡过雷霆深渊就有一百贡献点，貌似步云在雷霆深渊时送过来了八十来人，八十来人就是八千多贡献点数，再加上他在其他地方得到的贡献点数，怎么说也应该是一个非常惊人的数字吧。


第86章 试练第一

　　在众人的注视下，步云很是平静的向着红发使者走了过去，当他向着红发使者走过去时，就连红发使者看向他的目光都有些异样。

　　虽然红发使者他们并没有全程监控这一次的试练过程，但是步云在最后关头，接连送了八十来人渡过雷霆深渊的事情，还是被他们给看在了眼里。

　　对于步云的实力，他们都有些欣慰，要说这一届试练者中最强悍的试练者，这步云绝对算是前三甲的存在。

　　因为步云和红发使者相距并不远，所以他只是做了几步，就来到了红发使者的面前，当他拿出玉牌的时候，周边的大多数修士，呼吸都不自禁的有些急促了起来。

　　“他到底会有多少贡献点？”

　　“他在沙漠时，可是一下子杀了数千头食人蚁啊，他的贡献点数肯定会非常骇人！”

　　在众多修士忐忑的注视下，‘手电筒’报出了步云的讯息，“步云，天级后期武者，贡献点数四十七万八千六百点！”

　　“什……什么！”

　　“四……四十七万……八……八千六百点！泥马啊，四十七万八千点，这也太扯淡了吧！”

　　“我勒个去，超级大变态！”

　　“不是人啊，尾数都比我们多！”

　　虽然周边的试练者，都已经在心中做好了被震撼的准备，但是当步云这个贡献点数公布出来时，周边这些试练者还是被震撼得不轻，各自的眼珠子都差点掉出来。

　　四十七万八千六百多，这是何等牛叉的一个数字！和他们那缪缪几千的数字相比，步云这样的数字，实在是太逆天了一些。不但试练者们被震惊了，就连红发使者等高层，也都被步云这个数字给震撼了，彼此惊讶地看着步云，各自的神色都很复杂。

　　“强！真踏马德的强，有多少年我们白虎学院的新生没有出现过这样的场面了！纵观白虎学院的招生考核，一个新生就能够拥有如此做贡献点数的几率，根本就是万年难得一遇。”

　　“有了这小子的加入，看来我们白虎学院是又有热闹可看了！一旦让那些老生们知道，步云刚加入白虎学院就能有如此多的贡献点数，他们肯定会找步云的麻烦！”

　　“啧啧啧……我们白虎学院的老生，从来都是看不起新生的，每一个新生加入白虎学院都必然会被老生给欺负。也不知道，这一次那些老生跑来欺负新生的时候，会不会反而被新生给欺负！”

　　红发使者等人，虽然加入白虎学院已经有很长一段时间了，但是在他们加入白虎学院的这段时间，还是第一次见着新生中有这么强悍的新人。

　　一个新人就能拥有四十多万贡献点数，这对白虎学院的那些老生而言，绝对是一个冲击！虽然有老生想要挣到四十多万贡献点数，并不是什么太大的问题，但是却也有很多的老生，直到如今都还没有四十多万贡献点数呢。

　　红发使者微笑的看了步云一眼，才再次轻喝下一个，这般前后反差的待遇，令周边那些试练者，面色都不自然的僵了僵。

　　因为有了步云那三十七万八千六百点的分数，虽然敖如云也是一个地级天级武者，然而当他最后一个向着红发使者走近时，周边的人却没有一个人看好他。大多数人的目光，这一刻仍旧没有离开步云，一些女性试练者，更是目带花痴的注视着步云，完全一副恨不得将步云给推倒的模样。

　　“敖如云，天级后期武者，贡献点数，三十万六千四百点！”就在众人没有将敖如云给放在心上的时候，敖如云的分数骤然从‘手电筒’中传了出来，令周边的试练者，表情再次不自然的变了变。

　　“三十万八千四百点！竟又出现了一个强人！”

　　“如果没有步云，这敖如云肯定能够得第一！”

　　“真是为他默哀，这么高的分数，却被步云给压制了！”

　　不过，虽然敖如云的分数也很吓人，但是因为有了步云那强悍的分数为前提，周边的这些试练者虽然震惊，却也没有了太大的震动，彼此只是惊讶地看了敖如云一眼，就不再多注视他了。

　　敖如云见着周边这些试练者的表情，他那傲然的俊脸，略微皱了皱眉。同样是超强的分数，但是这些人却并不太过于震撼，这种反差让敖如云有了一种，自己是陪衬的感觉，令他很是有些不爽。

　　“很好，很不错！没想到，我们这一届的试练，竟然能出现两个拥有数十万贡献点数的人！”虽然周边的其他试练者，并不怎么震撼，但是红发使者他们见着敖如云这样的成绩，却非常开心。

　　能够出现一个破了十万贡献点数以上的人，就已经令他们非常高兴了，现在又出现一个，这对他们而言绝对是一件好事，一旦带着这些试练者加入白虎学院，他们肯定是能从太上长老那里得到不菲的赏赐。

　　“排名前十的人，现在各自根据自己的名次，将属于你们的奖品都拿去吧！”红发使者大笑了一下后，朗声说道。

　　听见红发使者这句话，步云和上官小玉等人并没有什么迟疑，径直向着那檀木桌子走了过来，然后分别将桌子上的东西给收取了。

　　每一张檀木桌子上都有着编号，所以步云他们并不用红发使者多说什么，都准确的将属于自己的奖品给领取了。

　　步云得到的奖品正是那储物戒指，当他将储物戒指给拿在手中时，他的心不自禁的狠狠跳了跳，储物戒指对步云的诱惑实在是太大。以前他只是在各种YY小说中，知道过储物戒指，不想来到了这个世界竟能亲生拥有这样的东西。

　　他手中的储物戒指通体黑色，上面刻画着很多复杂的纹路，纹路透着极其神秘的气息，令人注视到纹路的第一眼，就不自禁的被纹路给吸引。

　　略微打量了一下储物戒指，步云就在红发使者的提示下，将一滴血液滴在了储物戒指上，进行了认主。如此一来，这东西除非步云陨落，或是主动解除认主状态，这东西就算是被别人给抢去了，也休想轻易使用。


第87章 羡慕嫉妒恨

　　将储物戒指给认主后，一种血脉相连的感觉突然涌入步云心头，更是随着这种感觉到出现，一个诡异的空间被步云给感知。

　　这是一个大约五立方左右的空间，在这个空间里面有着一些丹药和功法秘籍。

　　“这就是储物戒指空间么？白虎学院还是挺大方的嘛，没想到奖励储物戒指，竟还附带丹药和秘籍。”步云见着诡异空间的第一时间，就猜出这个空间是怎么一回事。

　　略微看了看空间后，他就强忍激动，从空间中将思绪给退了回来，接着尝试起向着储物戒指里面装东西。拿出一叠银票，步云念头一动，手中的银票就骤然凭空消失不见，全然钻入了储物戒指里面。

　　“不愧是储物戒指，果然很神奇！”步云眼睛发亮，然后又尝试着取出银票，随着他的念头，被他给收入的银票，又骤然出现在了手中。

　　取出，装入，装入，取出！虽然步云随着实力的提升，心境原本常人淡定，但是当他得到了这种稀奇东西时，还是忍不住好好的试验了一番。

　　在他如此试验的时候，周边那些看着他的试练者，面色都很复杂，彼此的眼中都有着羡慕和嫉妒。若不是步云的实力太强，他们几乎都想从步云手中抢东西了。

　　储物戒指在这个国家绝对是非常珍贵的东西，很少有人拥有这样的物品，虽然来参加试练的人，基本上都是家族子弟，但是他们却依旧未有谁拥有这样的东西。

　　“云哥哥，你的戒指能给我耍一下么？”上官小玉见着步云不停的试验，两手自然的揽住了步云的胳膊，撒娇的摇晃起步云的手。

　　“额，来吧，就给你玩一下！”美女的请求总是不好推迟的，见着上官小玉撒娇，步云苦涩叹了叹，就立马解除了认主将储物戒指递给上官小玉把玩了起来。

　　“吧唧！云哥哥，你真好！”上官小玉羞涩的在步云的脸上香了一口，接着兴奋的接过储物戒指，然后把玩了起来。

　　“……”周边那些原本就注视着步云的试练者，见着上官小玉为了储物戒指，竟然如此对步云撒娇，并且还吻了步云一口，他们的眼睛骤然睁的老大，眼中的嫉妒更是强烈了许多。

　　“天啊，为什么那储物戒指不是我拥有的，若是我能被云仙子给吻一下，那该有多好！”

　　“羡慕嫉妒恨啊，这储物戒指简直就是泡妞的不二法宝！”

　　“……”

　　而步云被上官小玉给如此吻了一下，他的面色在霎时间变得非常僵硬，虽然这些天上官小玉这妮子老是揽着他的胳膊撒娇，但是如此当众吻他，可也是第一次。

　　要不要吻回来？这还真是一个令人纠结的问题。

　　上官小玉骤然吻了步云一下后，她的俏脸此刻变得非常红润，刚才因为太过于激动的缘故，她没有多想就吻了步云，但是吻过后，她才知道她到底做了什么，让她羞得那是恨不得找个地缝钻进去。

　　略微忐忑的看了步云一眼，上官小玉就赶紧强迫自己不要去多想这件事情，然后将注意力给沉浸在了储物戒指上面。

　　储物戒指的诱惑，对武者而言真的很大，当上官小玉将注意力给放在了储物戒指上时，她心中的羞涩很快就全然抛掉了，留下只有好奇和兴奋。

　　上官小玉以前不是没有见过储物戒指，但是储物戒指在她们上官家族中，也只有那些太上长老和家主才有，就算她的资质在上官家很是不错，但是太上长老也都没有将储物戒指给她把玩过，储物戒指在那些太上长老的心中，可也宝贵的紧，平时根本就不允许他人乱碰。

　　……

　　这是上官小玉第一次如此零距离的把玩储物戒指，当她滴血认主后，那种新奇感，更是让上官小玉激动不已。她玩了老一会后，才不舍的将储物戒指重新还给了步云。

　　在步云的身边，步剑锋等人虽然对步云手中的储物戒指也都很是好奇，但是他们却没有像上官小玉那般，要求步云将储物戒指给他们把玩。

　　步云见着他们没有开口要求，他也没有多说什么，径直将储物戒指给再次认主，然后不再关注储物戒指。

　　而旁边的红发使者，将奖励给发放后，等着步云等人的激动劲头下去后，他才再次开口了起来：“从今天起，你们要在月光城呆一个月的时间，等一个月后，我会带你们正式进入白虎学院！”

　　“敢问使者，为什么我们要在这里呆一个月的时间后，才能进入白虎学院？”一个试练者试探的开口问道，如今他们这些人虽然都还没有去白虎学院，但是也都已经算是正式加入了白虎学院，他们对红发使者的畏惧，也就没有一开始那么强烈了。

　　“经过刚才那一会的修炼，你们应该都已经明白，月光城是一个修炼福地。难道能够在这里修炼一个月，你还不满意么？要知道，有多少人想要来这里，都还没有机会呢！你若是不满意，我可以立马送你去白虎学院。”红发使者瘪了那人一眼道。

　　“满意，当然满意！”问话的试练者，忙不迭地的点头，他之所以如此问，只是想要早点正式加入白虎学院。对于能够在这里修炼，他怎么可能会不满意。

　　“满意就好！话反正我是说出来了，在这一个月的时间里面，你们随时都可以找我，让我带你们离开这里！”红发使者耸耸肩道。

　　“使者，那我们在这里修炼，会不会有什么限制？”又一个试练者问道。

　　“完全没有限制，如果你们不想在百月光城中修炼，也可以离开月光城去外面的沙漠修炼，当然前提是，你们能够安然渡过雷霆深渊！”红发使者道。

　　“使者，说起这个，你可以给我们说说雷霆深渊到底是怎么一回事么？为何我们飞渡深渊时，有的人会被雷电轰击，有的人却又不会被轰击！”

　　“是啊，使者，你给我们说说这是怎么一回事吧，我们对这个挺好奇的，连天级武者都能被雷电给一下子劈成齑粉，那雷天未免也太强了吧！”

　　大多数的试练者，都一脸好奇的看着红发使者，雷霆深渊在他们的心中，印象实在是太深刻了。他们很想搞懂，那是怎么一回事。


第88章 皇级武者

　　“你们真的都想知道？”红发使者听着周边这些试练者的话语，笑眯眯的拿出了一瓶酒，随手拔开瓶塞，轻灌了一口道。

　　“嗯！帅气大叔，你就不要兜圈子了，直接告诉我们到底是怎么一回事吧！”金不二笑着点了点头，然后向着红发使者走近，对红发使者诞着一张脸，示意他也要酒。

　　“你小子，还真是一点都不客气！”红发使者见状笑骂了一句，然后又拿出一瓶酒随手抛给了金不二。

　　“还有呢？”金不二冲着步云所在的地方噜了噜嘴道。

　　“最多只能再给你一瓶，多了可不行！我这酒，可也来之不易。”红发使者道。

　　“行啊，一瓶就一瓶吧！”金不二并没有讨价还价。

　　“喏，拿去吧，和你这小子才接触这么一会，你就从我这里得了不少好处，下一次见着金师兄，我一定要让他赔偿我。”红发使者再次拿出一瓶酒递给了金不二。

　　“嘿嘿，帅气大叔，你要去找我父亲就去找呗。反正我只知道你是我长辈，给小辈好处那是应该的。”金不二狡黠的笑了笑，面上没有丝毫的不好意思。一边笑，他一边将手中的酒瓶向着步云抛了过去。

　　步云见状随手接过酒瓶，然后看了看身边的步剑锋一眼，步剑锋见着步云向着他们看来，他们都各自摇了摇头，眼前这酒人家使者摆明了是专门送给步云的，他们虽然也想喝，但是却也知道这不是他们应该得到的东西。

　　红发使者都说了他这酒来之不易，那就说明这酒肯定是好东西，不像一开始在第三关时，他们喝的那种酒。

　　见着步剑锋他们摇头，步云对他们笑了笑，然后对再次揽上了自己胳膊的上官小玉道，“妮子，你要么？”

　　“云哥哥，你自己喝吧，我不怎么喜欢喝酒！”上官小玉见着步云得到了酒后，没有在第一时间自顾自的喝酒而是问了她，心头顿时一甜，娇声说道。

　　“呵呵，既然你不喜欢，那我可独自享用了！”步云说罢，将瓶塞给拔去，一股浓郁的酒香顿时扑鼻而来，更是随着酒香的袭来，他体内的玄气竟骤然运转了起来。

　　“好酒！”步云眼睛一亮，已然明白这酒绝对不简单。能够引动体内玄气的酒，怎么说也是上品佳酿。

　　周边的其他人，见着金不二又在红发使者这里得到了好处，他们再次在心中无奈的叹了叹。潜规则又见潜规则，泥马，这上面有人就是不一样。

　　“说起雷霆深渊，就要说月光城的由来了，我想你们其实有很多人应该都听过月光城的传说，传说这里是天神赐予魔鬼沙漠所独有的城池。其实这个传说，倒也并不是太过于虚幻，月光城确实是被超级强者凭空弄到魔鬼沙漠的城池……”

　　“凭空弄到魔鬼沙漠的城池，额，那是何等实力？貌似王级武者也做不到吧！”有人惊呼出声道。

　　“这……这怎么可能呢，能够凭空将月光城给弄到魔鬼沙漠，这也太逆天了吧！”

　　“……”

　　在周边这些试练者的心中，他们已知道的最强者，就是王级武者，虽然王级武者已经强悍到了千里之外亦能取人首级的地步，但是将一座城池给凭空搬到魔鬼沙漠，王级武者貌似也做不到这一点吧。

　　不过周边的人有人震惊，但是却也有人保持沉默，想来并不是所有人都不能理解，这到底是怎么一回事。

　　“呵呵，你们说的没有错，王级武者确实办不到这样的事情，但是王级武者办不到不代表皇级武者办不到，做出此等手段的人，正是我们月光城的某位太上长老……”红发使者笑眯眯的喝了一口气，淡淡说道。

　　“什么！皇级武者，那又是什么样的强者，不是说天武大陆，最强的武者就是王级武者么？”

　　“这到底是怎么一回事啊，以前我可都没有听说过还有皇级武者！”

　　“是啊，是啊，我也没有听说过有皇级武者，不是都公认最强的武者就是王级么？”

　　“……”红发使者这样的话语，令周边大多数的试练者们都很是惊讶，以往的他们真就没有听说过王级武者之上还有境界。

　　“你们没有听说过，并不代表就没有皇级武者，而且什么时候大陆又公认了这个世界的最强者只是王级武者？之所以你们不知道有皇级，完全是因为各大家族都默契的对后辈子弟隐瞒了信息的缘故。”红发使者道。

　　“为什么各大家族都要隐瞒这个讯息？”有人不解地问道。

　　“在我回答问题之前，我想问你们，在你们未有加入白虎学院的时候，你们这些人到底有几个有自信修炼到王级？”红发使者笑道。

　　“这个……”试练者们彼此对视一眼，面色都很是迟疑，他们这里的人，在没有加入白虎学院之前，还真没有几个完全有把握能够修炼到王级，而且就算他们现在加入了白虎学院，都仍旧有人没有修炼到王级武者的自信。

　　虽然白虎学院号称王级武者的摇篮，可是王级武者若是那么容易修炼，在这个国家的王级武者，也就不会拥有那么大的威慑力了。

　　“喏，这不就对了嘛，告诉你们这个世界上最强者是王级，你们都很是不确定自己能不能修炼到如此境界，更何况是告诉你们在王级武者之上，还有皇级。若是以前就告诉你们了这样的事情，你们这里的人，又有多少人会不觉得非常有压力！王级武者都能在千里之外取人首级了，更何况是那远超王级武者的皇级强者。”红发使者耸了耸肩道。

　　“既然以前我们家族的长辈都不告诉我们这样的事情，那么使者你此刻为何又要告诉我们这样的事情呢？难道你现在就不怕我们背负很大的压力么？”步云略微惊讶了一下后，有些好奇的看着红发使者问道。

　　“我当然不怕，若是我们白虎学院的人，连这点压力都不能承受，那么你们又有什么资格，走上这条强者之路！与其如此，还不如早点给我滚回家娶妻生子蹉跎一生算了！”红发使者傲然道。


第89章 保守秘密

　　听了红发使者的话语，步云等人都沉默了，虽然在列的试练者，肯定有人怕是曾经就已经听说过王级武者之上，还有皇级武者，但是却绝对只有极个别的知道这样的信息。

　　红发使者这样的话语，对步云他们而言有着很大的冲击，完全打乱了他们以前对这个世界强者的定位。

　　也就是此刻，步云总算是明白，为什么刚才他听见红发使者和那黑衣使者谈话时，说起太上长老竟然会如此感慨了，原来那太上长老是远超他们二人实力的存在。

　　“皇级？”步云对那样的实力，隐隐有了很强的求知欲，前世能够达到天级他就已经觉得很不错了，不想来到了这个世界没有多久，就已经修成了天级，并且还知道见识到了天级以上的强者。

　　步云对武学的欲望，历来都很强大，如今知道了那种能够将凭空搬运一座城池的大能，他对武学更是有了很强的求知欲望，让他动力十足，根本就没有因为知道皇级武者而产生压力。

　　红发使者见着周边的试练者们都沉默了起来，他也没有马上继续接着说雷霆深渊的事情，而是淡然的喝着酒，面色很是平静。大约过了一分多钟的时间后，他才再次开口道，“你们现在既然都知道了皇级武者，想来应该都猜出雷霆深渊到底是怎么一回事了吧。雷霆深渊是皇级武者设定的随机禁制，触动的几率非常诡异，完全没有定性。通过雷霆深渊的方式，一是靠运气，二是硬闯雷电，虽然雷电的力量很强，但是这种雷电一旦被某种东西给碰触后，就会立马消失，只要试练者的身法速度和反应能力够快，完全能够轻松渡过雷霆深渊！”

　　“使者，这雷霆深渊是专门为了考验试练者而布置出来的么？”步云沉默了一下后，再次问道。

　　“当然不是，雷霆深渊主要还是用来保护月光城，它的禁制威力可不只是你们表面上见着的那么简单，这禁制完全可以由我们这些长老调节，你们所面临的雷霆深渊，只是威力最小的存在。如果我们真的将雷霆深渊的威力开启，就算是王级武者也都休想轻易渡过深渊，一旦被雷电给击中，没有强大的兵器护身，绝对难逃陨落一途。”红发使者摇头道。

　　“啊，这么厉害，王级武者被击中都会陨落！”有人试练者再次惊呼了起来。

　　“嗯！确实会陨落！”红发使者肯定的点了点头。

　　“使者，你可以告诉我们，你的实力有多强么？”某个试练者好奇地问道。听见这人的问话，其他的试练者也都好奇的注视起红发使者。

　　“王级！”红发使者笑了笑道，“你们现在都已经加入我们白虎学院了，就不要再叫我什么使者了，我姓龙，你们可以叫我龙长老或者是红发长老！”

　　“是长老！”试练者们纷纷恭敬的唤了一声，龙长老这王级武者的实力，让试练者们都有着敬畏。

　　“现在关于雷霆深渊的事情，也都已经告诉你们了，你们再看看还有不有其他想要问的吧，若是没有，我可就要去休息了。”龙长老摆手道。

　　“龙长老，我还想知道，为什么我们这些试练者的家族，并不是没有人加入过白虎学院，但是家族中的人，却并不给我们仔细讲解白虎学院的事情，每一次问他们关于白虎学院的事情时，他们都只会模糊的敷衍我们。”李小川出声问道。

　　“关于这个，其实你这会不问，等你们正式进入了白虎学院也都会知道。我们白虎学院号称四大学院之一，能够在西州这片地界屹立这么多年，不但是因为我们学院的实力很强，还因为我们学院至今在普通试练者的眼中，都很是神秘。每一个加入白虎学院的人，首先要遵守的就是保密，白虎学院的信息绝不允许轻易的泄露出去。一旦被我们知道，有人泄露出去了信息，轻者再不允许其所在家族的族人加入四大学院，重者直接抹杀掉此人的家族所有成员。”龙长老道。

　　“额……这么狠，直接抹杀掉整个家族，这是不是也太残忍了一点啊！”有试练者，不自禁的深吸一口气，骇然道。

　　“这算什么狠！要知道，天武大陆毕竟是一个弱肉强食的大陆，这里讲究的是强者为尊，既然你们来到了我们白虎学院学习，就必须得遵守白虎学院的规矩，不能说的事情，当然不能随意泄露。如果连这么一点基本准则都做不到，惩罚当然是必须的！刑罚不重，不是人人都想触犯了么？”龙长老不置可否的冷冷笑了笑。

　　龙长老的话，再次让试练者们沉默了，有了这话，认为白虎学院手段狠辣的人，再也不那么觉得了，毕竟龙长老说的这话确实没有什么错。

　　若是不用重手段杀鸡儆猴，触犯规矩的人，绝对会不少，这年头谁不想自家的子弟同样强盛起来了，若是将白虎学院的讯息早点告诉自家子弟，绝对能够让自家子弟少走很多的冤枉路。

　　“好了，看你们应该都没有什么太多要问的，现在都散去吧，这一个月你们想怎么修炼都行。哦，对了，有一点你们现在要记得，虽然我们白虎学院并不制止学院之间的厮杀，但是却也绝对不允许学员擅自在修炼福地或者白虎学院内部厮杀，所有的矛盾都必须得在我们这些长老看不见的地方进行，谁要是胆敢贸然当着我们的面打斗，定斩不赦！”龙长老正色地看了步云等人一眼，接着带着黑衣长老等人身子一闪，直接消失不见了。

　　见得龙长老如此突兀的离开，步云等人各自对视了一眼，接着纷纷默契的散了开来。要在这里修炼一个月的时间，在修炼之前，当然得将月光城都给观光一番再说。虽然修炼很重要，但是刚刚他们这些人才提升了实力，怎么也得有一段时间作为缓冲期。


第90章 打土豪

　　月光城很大，周边到处都是晶莹剔透的水晶，当步云他们在月光城中随意观赏时，他们的影子在水晶的照射下，显得非常玄幻。

　　这里完全就像是童话小说中才会出现的场面，在走动中，步云看着那耀眼的水晶，心头隐隐升起一种不真实的感觉。

　　曾几何时，步云有想过自己会有这么奇特的经历，这简直就像是梦幻一般，令人不自禁的心生害怕，害怕自己一觉醒来才发现所经历的一切只是一场梦。

　　“云哥哥，你在想什么？”上官小玉突然娇声对步云道。

　　“没想什么。”步云摇了摇头。

　　“还说没想什么呢，这一路我都发现你走神好几次了。云哥哥你就告诉人家，你到底在想什么吧？是在想一个月后正式加入白虎学院会有什么境遇在等着你？还是在想以后到底能修炼到什么层次呀？”上官小玉不依道。

　　“呵呵，没想，真的没有想这些。怎么，妮子你在这想这些事情么？”步云笑了笑，将目光看向上官小玉那张精致的脸蛋道。

　　“嗯！是啊，我就是在想这些事情呢。虽然我学会了我们上官家很多年都已经没有人再学会的‘飘渺飞仙步’，但是家族长辈却告诉过我，我学的‘飘渺飞仙步’并不完整，只有加入了白虎学院才能学会完整版的功法。可是想要学习‘飘渺飞仙步’的完整版，却并不是一件易事，也不知道我这一次加入白虎学院，能不能有机会学习完整版的功法……”上官小玉轻柔的点了点头，目带憧憬的道。

　　“我相信你肯定能学会的，只要功法在白虎学院，定然不会错过！”步云道。

　　“希望能这样吧，我真的很喜欢‘飘渺飞仙步’呢！另外，嘻嘻，云哥哥，我对你的轻身功法也真的很好奇捏，也不知道云哥哥你在哪里学的‘凌波微步’，比之我的‘飘渺飞仙步’可都还要厉害多了！”上官小玉对步云可爱的眨了眨眼。

　　“还能哪里学的，当然是长辈们传授的呗。”步云笑了笑，不着痕迹的道。

　　“可是云哥哥以前我为什么就没有有听说过，你们步家有这么厉害的功法啊。”上官小玉嘟着小嘴，柔声说道，她的表情很是纯真，没有丝毫做作。

　　“你忘记我父亲的名号了吗，我父亲这一生得到的功法可不少，虽然他消失在了地狱峡谷，但是你认为作为我父亲唯一的子嗣，他会不暗自留下功法给我么？”步云道。

　　“是云叔叔留给你的！这样啊，那就难怪云哥哥你的轻身功法这么厉害了！”上官小玉嫣然一笑，接着不再多问此事。

　　步云见状暗自松了一口气，虽然和上官小玉这妮子越是接触，这妮子对他貌似越来越黏糊，他和上官小玉的关系也越来越好，但是一些最重要的事情，他却也不能轻易透露。

　　君不见，自古多少英雄豪杰，都倒在了美女的脚下。步云深刻记得一句话，越是漂亮的女人，越危险，稍不注意，连祖宗十八代都会被对方给探知的一清二楚，说不定哪天就会阴沟里翻船。

　　……

　　在步云和上官小玉的交谈中，虽然月光城很大，但是经过一段时间的闲逛后，整个月光城却还是被他们给全然逛了一遍。

　　逛完整个月光城后，步云他们来到古老楼阁中的其中一栋楼阁，在这里他们发现了一个餐厅，当他们来到这里时，龙长老等高层正在餐厅里面坐着。

　　见着步云他们进入这里，龙长老看了步云等人一眼，接着就笑着道，“这一个月的时间，你们要吃饭，都来这里，这里全天候都有食物供应。至于休息的房间，这就由你们自己去找了。在这月光城，只要是空房间，你们都可以住进去，每个房间仅限一人居住。”

　　步云等人听后，点头应了一声，接着就彼此找了一个地方坐下，他们刚一坐下，就有一个长的比较乖巧的绿衣女子，向着他们走了过来，这女子一副侍女的打扮，实力处于人级中期。

　　她来到了步云等人所坐的桌子旁边后，拿出了一个菜单放在桌子上，然后道：“各位少爷、小姐，请按照菜谱上点菜。”

　　“这里吃饭是用点菜的方式？这还真是有够稀奇的！不是你们做什么，我们就吃什么吗？”步剑锋看着桌子上的菜谱，有些惊讶的道。

　　“呵呵，当然不是了。食堂虽然供应各位少爷食物，不过食物可也不是免费供应的，每一种菜肴都得支付相应的贡献点数。少爷们点完菜后，必须得先支付贡献点数，我们才会给少爷们安排食物。”绿衣女子轻柔笑道。

　　“还有这样的事情，这还真是有够令人惊讶的啊，我还以为一切都是免费呢！”步剑锋一脸不可思议的道。在坐的其他步家子弟，也都惊讶地看了看桌子上的菜谱。

　　随着如今大家都加入了白虎学院，步云等人的身边，除了步家子弟、林翔、上官小玉和金不二外，就再也没有其他人试练者跟着。

　　“嘿嘿，既然这里的菜肴要花贡献点数，那么步云，你作为此次试练第一，这一顿的饭钱可都要由你付了，我们现在可是要好好的打一打你这土豪！”金不二将手中算盘放在桌子上，狡黠的对步云笑道。

　　“是啊，云哥哥，这一次我们可要打土豪哦！”上官小玉也俏皮的对步云眨了眨眼。旁边的步家听后，也都两眼放光的看着步云。

　　步云见着上官小玉如此注视着，无语的摇了摇头，“行，打土豪就打土豪，不过，我可先把话说在前面，只此一次，这一次后，谁要吃饭，都给我自己掏钱，我的贡献点数虽然现在比你们高，但是谁又知道进入了白虎学院又会是怎么一回事，说不定到时候什么都得花钱，你们休想经常敲诈我！”

　　“啊，云哥哥，我们不就准备吃你这一顿饭嘛，你咋反应就那么大呢，你前不久可是赚了不少啊！不但贡献点数远超我们，连银票也非常多。”上官小玉美眸圆瞪，不可思议的看着步云，恍惚才认识步云一般。


第91章 昂贵的菜肴

　　“呵呵，怎么对我失望了么？我虽然赚了不少，但是也不能经常被你们给剥削啊，要是我这会不说出来，谁知道你们会不会天天敲诈我。”步云笑了笑，没有丝毫的不好意思，一脸打趣的看着上官小玉。

　　“是有那么一点，我还以为云哥哥你一直都很大方呢，毕竟你和我在海域抢玉牌的时候，可是分了人家很多玉牌呢，如果不是云哥哥你分了我很多玉牌，我可就不能有这么高的贡献点数了！”上官小玉点点头。

　　“你还说呢……说起这个，我可就有些心痛，你这妮子，当时还真是一点都不客气！”步云一脸无语的看着上官小玉，当初才和这妮子认识没有一会，这妮子就好生的剥削了他一番。

　　“嘻嘻……”上官小玉俏皮的对步云吐了吐舌头，美眸中尽是狡黠。

　　上官小玉这般可爱的模样落在了步剑锋等人的眼中，他们的心都不自禁的颤了颤，云仙子的魅力那是尽显无遗，令人那是恨不得将她给搂在怀中，狠狠疼惜一番。

　　“算了，不和你说那样的事情了，反正我话是说在前面了，以后你们这些人的饭钱，可都得自己付账，我可不是你们的保姆！”步云瘪了瘪嘴，接着随手将桌子上的菜单拿在手中，然后翻阅了起来。

　　“泥马！！！”步云刚翻开一页，他的瞳孔就骤然一缩，忍不住张口吐出脏字。

　　“怎么了！”步剑锋等人见状，都一脸惊讶地看着步云。

　　“你们这一次谁要是胆敢狠宰我，你们可死定了！”步云咬牙切齿的看了步剑锋等人一眼，接着也不点菜，直接将菜单给放在了桌子上，来了个眼不见为净。

　　他这样的动作，可就让步剑锋他们更为惊讶了，一个个面面相觑不明白菜单上到底写着什么，竟然能够让步云如此变色。

　　带着疑惑，步剑锋第一个伸手将菜单给拿在了手中，接着翻阅了起来，这一翻阅，步剑锋的面色也骤然一变，“我勒个去啊，这不是真的吧！泥马，这谁吃得起！”

　　“怎么了，到底是怎么一回事，怎么都如此惊讶，来，拿我看看，不就是一个菜单么，至于如此么……”金不二见着步剑锋也被怔住了，他眼中讶色一闪，接着对步剑锋伸了伸手，从步剑锋的手中将菜单给拿了过来。

　　拿过菜单，金不二略微扫了一眼菜单后，他的表情也骤然傻掉，接着一脸呆滞的看着一旁的绿衣女子道：“我说，这位姐姐，你确定你没有拿错菜单。”

　　“没有啊，我们这里就只有这样的菜单。”绿衣少女摇了摇头。

　　“这上面的东西也太贵了吧，谁敢在这里乱吃！”金不二得到答案后，不置可否的耸了耸肩。

　　“给我看看，给我看看呢，菜单上到底都写的什么啊！”一旁的上官小玉见状，一脸好奇的冲着金不二道。

　　金不二没有丝毫迟疑，随手就将菜单递给了上官小玉。上官小玉拿着菜单后，扫了菜单上那些菜肴的价格一眼后，她的美眸骤然缩了缩。

　　“宫保鸡丁，一千贡献点。”

　　“红烧雪狮肉，两千贡献点。”

　　“老麻火鸟翅，一千五百贡献点。”

　　“……”纵观菜单，这第一页上竟然全都是过千以上贡献点才能吃的菜肴，虽然步云有四十多万贡献点，但是也不能这么花啊。

　　“难怪云哥哥会骂人呢，这样的价格谁看着不纠结啊，这也太贵了一点吧！以云哥哥的贡献点数，如果被我们给大吃一顿，虽然也能负起账，但是这顿饭也吃得太冤枉了吧，这些菜肴在其他地方，可也值不了几个钱。”上官小玉感慨的摇了摇头，接着将菜单给向着桌子上放了过去。

　　其他的步家子弟见状，纷纷将菜单给拿在手中看了一下，很快所有的步家子弟都将菜单给过目，当他们看了菜单上的价格后，都被震惊的不轻。

　　每一种菜肴都要过千贡献点，这谁吃得起！他们这些试练者，大多数人的贡献点数也就只有一两千而已，吃一顿饭不就成穷光蛋了么，他们在这里可是要住一个月的啊。

　　“我说这位美女，你确定你真的没有拿错菜单，这一份菜就要过千贡献点数，你不会是把我们当凯子了吧！”步良目光锐利的看向绿衣女子道。

　　“这位少爷，你这可是冤枉我了，我哪敢把你们当凯子，我只是一个侍女，你们都是我的主子，我是绝对不会拿自己的性命开玩笑的。”绿衣女子面色略微一变，苦涩的解释道，心中却在暗自嘀咕，“也不知道长老他们是什么想法，竟让我将这样的菜单递给这些少爷们。”

　　“可是美女，这价格实在是太高了啊！”步良苦涩的道。

　　“这个我也没有什么办法，我只是一个侍女，根本就没有什么权利更改菜单价格！”绿衣女子道。

　　“怎么样，步云我们还要不要吃啊，这随便吃一顿，可就得花费不少的贡献点！贡献点数若是用来吃这些东西，这也太不值得了！”步良将目光给看向了步云。

　　“是啊，步云，这东西也太贵了，要不我们就不吃了吧，反正不吃这一顿也不会死。”步剑锋也应承道。

　　“等一下再说吧，我问下长老看看！”步云想了想，然后站起了身子向着龙长老等高层走了过去。

　　步云他们离龙长老等人并没有多远，当步云来到了龙长老身边时，龙长老骤然对步云笑了笑，“步云，你有事么？”

　　“长老我们的吵闹你应该都听见了吧，还请长老你告诉我们，为什么菜单上的价格会如此昂贵。”步云不卑不亢的看着龙长老道。

　　“是啊，帅气大叔，你们这菜单上的价格也太坑人了吧，每一种都要过千贡献点，随便吃几顿饭，我们不就都没贡献点了！”龙长老还没有回话，金不二就从步云的身后走了出来，笑嘻嘻的对龙长老道。


第92章 被宰

　　“呵呵，一分价格一分货嘛，这里毕竟是沙漠地带，食物当然也就比其他地方要贵了！”龙长老笑呵呵的道。

　　“可是帅气大叔，这也贵太多了吧，一般的试练者哪里能吃得起！”金不二道。

　　“这个，我可就没有办法了，虽然我和金师兄关系比较不错，但是我也不能随意的为你们更改规矩，这菜肴的价格是长老团们一致的决定。你们愿吃就吃，不愿意，也没有人会逼迫你们。”龙长老道。

　　“不是我们不愿意吃，而是按照这样的消费，我们的贡献点数根本就不能消费一个月。”步云面色凝重的道。

　　“怎么会不能消费一个月呢，我又没有让你们必须在食堂吃饭，你们若是嫌这里贵，大可走出月光城去斩杀凶兽回来自己烹饪。另外，如果你们嫌自己烹饪麻烦，还可以选择将食材带回来，由食堂的大厨帮你们烹饪。”龙长老仍旧保持微笑地说道。

　　“我们带食材到食堂烹饪，食堂还会收取我们的贡献点数么？”步云一针见血地问道。

　　“当然会！”龙长老肯定的点头。

　　“会收取多少？”步云道。

　　“收取多少，要看你们猎杀什么凶兽回来烹饪了，品级越高的凶兽，烹饪的价格也就越高，这个并没有太大的固定标准。”龙长老道。

　　“能告诉一个大概的标准么？一般的食材基本上到底会用多少贡献点数？”步云道。

　　“最少也得五十点贡献。”龙长老道。

　　听了龙长老这话，步云和金不二顿时无语了，彼此对视了一眼，接着无奈的对龙长老行了一礼，然后就向着上官小玉等人走了回去。

　　虽然龙长老说的五十点贡献和步云那数十万贡献点数相比，貌似看起来并不高，但是如果细想一下其他试练者的点数，以及他们前不久试练时夺得一块玉牌所能够获得的点数，就能明显的看出，五十点贡献烹饪一次物品已然是一个非常昂贵的价格了。

　　一个月三十天，每天三餐，如果一顿按五十贡献点计算，这一个月最少就得一千五百贡献点。如此一来，大多数试练者这一次所得的贡献点数，可就完全清空了。就算是不会被清空的试练者，贡献点数也会大弧度缩水。而且这种情况还是建立在自己出去找寻食物的前提下，若是在食堂消费，更是吃一次就能将他们给吃破产。

　　“怎么样云哥哥，长老怎么说？”步云回到了上官小玉等人的身边后，上官小玉柔声问道。

　　步云摇了摇头：“价格就是这样，没有什么好说的了，今天这一顿大家就在这里吃吧，明天的食物，由我走出月光城去帮你们弄回来。”

　　“这么贵的菜，也要在这里吃？！不会吧，云哥哥，你没有犯糊涂吧……”上官小玉惊愕的道。

　　“不这样，还能有其他办法么，总不能让大家今天再饿上一顿吧，虽然饿上一顿对我们这些武者而言，并没有什么关系，但是今天好不容易结束试练，怎么说也得庆祝一番才是！”步云苦涩的叹了叹，这种被宰的感觉真是令他不爽啊，虽然他的贡献点数貌似很多，但是普通的宫保鸡丁，都要一千贡献点，这也实在是太扯淡了。

　　……

　　步云他们这一顿饭，吃的非常郁闷，当他们咬牙点了菜，等菜正式上桌后，他们才深刻的感受到了月光城的食堂到底有多黑。

　　一盘宫保鸡丁，除了辣椒还是辣椒，鸡丁少得可怜，完全可以用个位数形容，并且不但鸡丁少不说，装其他菜的碟子也很是令他们纠结，那菜碟只有巴掌那么大，分量不是一般的少。

　　“泥马，我算是明白了，不论是这异界的武学院还是前世的学校，这学院中的食堂总是最黑的存在。打死以后都不在这种性子的食堂吃饭了，太黑了！”极度郁闷的将这顿饭给吃完后，步云面色很是感慨了一番，就这一顿饭，虽然步剑锋他们比较嘴下留情，但是却还是花了步云四万多贡献点。没办法，那些菜实在是太少了，一人一筷子就没有了，想不多花钱都不行。

　　带着郁闷的心，步云等人吃过饭后，就立马离开了这个伤心地，然后去其他的楼阁找寻起他们接下来这一月的住宿。

　　而当步云等人走出食堂后，龙长老等高层所坐地方，他们这些人的脸上都挂着很是开朗的微笑。

　　“呵呵，龙师兄，可真有你的啊，连这样的损招你都能想出来，这一下子就吃掉了步云四万多贡献点，若是步云正式进入了白虎学院肯定会郁闷死！四万多贡献点，虽然其实也并不多，但是对新生而言，可也绝对算是一笔不菲的贡献点数了，完全能够将自己的战斗力给武装一番。”黑衣长老笑呵呵对龙长老道。

　　“我这不是被你们这些家伙给蛊惑的么，步云这一次打破了白虎学院很多年都没有被破过的入学记录，虽然对我们学院而言是一件不错的事情，但是这可也令我们这些老一辈的人，比较汗颜啊，能够在他还是一个弱者的时候，如此宰了他一番，就算他以后变强了，我们不也有谈资不是……”龙长老耸了耸肩。

　　“嗯，这倒是，接下来就要步云的成长了。虽然他现在看似很天才，不过还得进一步了解才行，希望他能成长到远超步师兄的程度吧。”黑衣人点了点头道。

　　“只要他不中途陨落，我想他应该不会比步师兄逊色，他毕竟是逍遥王的血脉……”

　　也是步云等人没有听见龙长老他们这番对话，若是让他们知道他们被宰的原因竟会是如此，就算是龙长老他们这些高层的实力很强，怕也会不自禁的竖起中指。

　　步云带着上官小玉他们走出了食堂后，就彼此各自分散了开来，单独找寻起来房间，分开的时候，上官小玉在步剑锋等人暧昧的目光中，仍旧和步云呆在一起。


第93章 不准偷看

　　陪同上官小玉找了两间挨在一起的房间，步云和上官小玉稍稍的交谈几句后，就各自进入了房间。这一次的试练，上官小玉虽然没有得到储物戒指，但是却也得到了一部不错的开山级功法秘籍，若不是刚才和步云在一起，上官小玉早就修炼去了。

　　步云进入了房间后，映入他眼帘的是一间装饰很是简单的布局，房间里面除了一张桌子和一张椅子和一张床外，就再也没有了其他的东西。

　　不过，房间里面的床并不是普通的木床，这床竟也是由水晶打造，同样通体晶莹，床的表面隐隐有着星光在游走。

　　诧异的看了一眼水晶床，步云就骤然向着水晶床走了过去，接着一屁股坐在了床上，然后倒了下去，两手自然的枕在脑后，两眼无神的注视起房顶，各种思绪在他的脑海中不停转动。

　　虽然这一次的试练对步云而言，看似并不是很危险，实则这些天步云其实也没有睡过什么好觉，如今躺在了床上后，他什么都不想做。

　　“叮叮咚咚……”躺在床上，月光城那特有的悦耳音律更是清晰的钻入了步云的耳中，这种音律更是祥和，虽然它从未有一刻停止响过，但是听在人的耳中，却并不令人感觉到烦躁，这种音律无时无刻不在促使着武者的实力增长。在音律的环绕下，步云略微打量了房顶一会，就进入了梦乡。

　　……

　　翌日清晨，步云从睡梦中醒来，当他醒来的时候只感觉全身都舒泰，很久都没有睡过这么舒服的觉了，虽然这水晶床看似很坚硬，但是睡在上面却一点都不令人感觉到不舒服。不但不令人感觉到不舒服不说，反而令人有些迷恋它。而且随着这一觉，步云还发现，他体内的玄气竟增加了不少。这可是一件令人很是震惊的事情，睡觉竟然都能增加玄气。

　　略微赖了一下床，步云一个翻身就从床上弹起，然后打开房门走了出去，当他走出房门的一霎，他旁边房间的门也正好打了开来，上官小玉一脸恬静的从房间里面走了出来。

　　“云哥哥，早啊！”上官小玉笑嘻嘻的对步云娇声唤道，她看着步云的眸光隐隐有着一分羞涩，俏脸泛着明显的红润。

　　“嗯，你也早啊。功法修炼的怎么样了？”步云点头问道。

　　“刚刚才入门呢。”上官小玉笑着道，“云哥哥，你准备什么时候出去找寻食物？”

　　“这会就准备去。”步云道。

　　“能带我一起去么？”上官小玉美眸放光的看着步云。

　　“这个，行，就一起去吧。”步云略微沉吟了一下人，然后就带着上官小玉向着楼下走了下去。走下楼后，两人去月光城有水源的地方梳洗了一番，然后就径直向着城外走了出去。

　　很快，两人就来到了雷霆深渊的悬崖边上，来到这里后，上官小玉再次向着步云靠近了起来，接着自然的揽上了步云的胳膊，一副小鸟依人的模样。

　　虽然上官小玉已经不止是一次如此做了，但是此刻见着上官小玉如此恬静的模样，步云的心还是忍不住悸动了一下，好不容易才将心中的悸动给压制下去，然后身子一展带着上官小玉向着深渊飞了出去。

　　“轰隆！”雷霆又一次华丽丽的出现，不过雷霆出现的快，消失的也很快，在未有进阶到天级后期的时候，步云就已然能够渡过雷霆深渊，如今实力变强雷霆深渊更是不怎么能威胁到他，很是轻松的就将轰击过来的雷电给消灭，然后渡过了雷霆深渊。

　　“妮子，这雷霆深渊都渡过了，现在是不是应该放开我了。”步云对仍旧搂着他的上官小玉道。

　　“不嘛，云哥哥我要你带着我飞。嘻嘻，我们来的时候，因为有步剑锋他们在，不好施展飞行手段，可是现在只有我们两人，还是用飞更容易找到绿洲一些。”上官小玉摇头撒娇道。

　　“好吧，飞，那我们就用飞吧！”步云朗声一笑，揽着上官小玉的婀娜纤细的腰肢，身子一展犹如大鹏一般向着远处的沙漠闪电般的飞来出去。

　　“耶！”高兴的呼声从上官小玉的口中传出，银铃般的娇笑不绝于耳。

　　一望无际的沙漠，烈日暴晒，黄沙漫天，在这样天空下，步云带着上官小玉犹如神仙眷侣一般，踩着祥云踏着清风，随风飞舞。

　　这样的画面很美，给人一种非常温馨的感觉，在这种状态下，步云的心非常安详宁静，让他第一次没有因为这个世界上那弱肉强食的规则而感觉到压力。

　　在这种飞行状态下，步云和上官小玉并没有去刻意找寻绿洲的存在，但是当时间过去了一盏茶后，一块巨大的绿洲却出现在了步云两人的眼中。

　　这一块绿洲，长着茂名的树木，当他们见着绿洲时，明显的从绿洲上听见了鸟儿欢畅的声音。更是在这些鸟儿的叫声中，还能明显的听到一些野兽的嘶吼声。

　　见状，步云和上官小玉的眼睛都不自禁的一亮，然后在步云的带领下，两人骤然向着绿洲落了上去，他们降落的地方是绿洲的湖泊地带。

　　“没想到这里竟然有着这么茂密的一片森林，这真是不可思议呢。”上官小玉好奇的打量着周边的花草树木。

　　“嗯，确实很不可思议了，据我所知道的沙漠，可没有几个拥有这样的森林。”步云点了点头，然后道，“妮子，你先在这里呆一会吧，我去抓一些野兽在储物戒指里面。”

　　“不嘛，我要跟着云哥哥你！”上官小玉摇了摇头。

　　“额，难道妮子，你就不想用这里的水源好好的泡个澡么？”步云摸了摸自己的鼻子。

　　“这个，当然想了，可是我也不想和云哥哥你分开啊。”上官小玉对步云吐了吐舌头，俏脸绯红的道。

　　“我只是离开一会而已，又不会走多远！”步云道。

　　“那我就先在这里洗澡。不过，云哥哥，你可不能偷看哦。”上官小玉美眸转动了一番，娇声道。

　　“呵呵，放心，我怎么会偷看你呢，难道你不相信我的人品么？”步云笑道。


第94章 被发现了

　　虽然步云这段时间给上官小玉的感觉很是不错，不过说人品嘛，上官小玉还真不知道该怎么回答。她绯红着小脸，一脸羞涩的看着步云，美眸中的狡黠很是明显。

　　“算了，妮子，你要相信我，就选择相信，不相信我就算了，我先去抓野兽了，我等一会再回来找你！”步云见状耸了耸肩，接着也不待上官小玉拒绝，身子一闪就化为宏光消失在了上官小玉的面前。

　　“额……”上官小玉眨了眨眼睛，接着嘟着可爱的小嘴，将一缕秀发缠在手中把玩了起来。

　　“到底应该相不相信云哥哥的话呢？确实有好多天都没有好好的泡个澡了，在这里泡澡，诱惑可真大也。”

　　“可是……可是一旦云哥哥骗我怎么办，要是被云哥哥给看光了，那可就羞死了！”

　　“信，还是不信？这可真是令人纠结的事情呢！”

　　上官小玉想了很久，最终还是将目光给向着湖泊看了过去，然后羞涩的眨了眨眼，接着就向着湖泊走了过去，然后找了一个隐秘的地方，仔细观察了一番四周，确定四周没有人后，就开始脱起来了衣裙。

　　轻柔解开衣带，她衣裙顿时自然的向下滑落，白玉般粉嫩的鹅颈，骤然暴露在了空气中。两条粉嫩的耦臂，犹如羊脂球一般的白嫩圆滑，俏皮的饱满被那绿色小衣给覆盖，绷出一个极其令人遐想的弧度。

　　“呼，丫头的身材可真不错，小小年纪就已经发育的如此完美，再过些年怕是都不会比我前不久遇见的那个倾城美女差到哪里去。”在上官小玉看不到的某一棵大树上，步云借着茂密的枝叶隐藏着身形，两眼放光的看着前方那诱人的风景。

　　虽然步云并不是什么急色之徒，但是最近和上官小玉在一起，这妮子老是刺激他，这对一个饥渴的少男而言，可也是一个不小的折磨。如今见着上官小玉真的要在这里洗澡，本着帮丫头放风的念头，他也就不客气的将上官小玉的春色给尽收眼底。

　　在步云的注视下，上官小玉的纤手轻柔的脱起来了小衣，随着小衣轻轻的被上官小玉给揭开，一抹晃眼的白顿时映入步云眼帘，让他的心骤然一颤，不自禁的吞了吞口水，“咕咚！”

　　“云哥哥，你好坏！你怎么可以这样……”上官小玉听得这样的声音，羞涩娇呼一声，慌乱的将一旁的衣服给重新披在了身上，俏脸红润如血，粉嫩的脖颈和精致的耳垂都被红色给渲染。

　　羞死了，真的是羞死了，上官小玉这一刻犹如鸵鸟一般，没想到云哥哥竟然真的躲在一旁偷看她。

　　“额……”步云躲在大树上，不知道自己是该出去主动认错呢，还是继续藏着，他这会很是懊恼，怎么自己就这么不矜持呢，吞口水的声音咋会那么大。

　　想了想，步云最终还是光棍的从大树上飞了下去，接着向着上官小玉走近，尴尬的看着上官小玉道，“妮子，对不起，我不是有意要看你的，我只是怕你在这里洗澡被别人给看了，所以帮你放风……”

　　“放风？怕被别人给看了？”上官小玉听得步云这话，那是哭笑不得，这里除了云哥哥外，还有别人么，他这根本就是掩耳盗铃，监守自盗。

　　“云哥哥，亏人家那么相信你呢，你竟这样对人家，人家以后再也不理你了……”上官小玉梨花带泪的看着步云，极度委屈的道。

　　“啊……别哭，别哭嘛，我混账，都是我混账，妮子，好丫头，你就不要哭了嘛。大不了，我负责还不行么……”步云以前还从来都没有经历过这样的阵仗呢，这让他很是手忙脚乱，身子一闪就出现在了上官小玉的身边，然后将其给搂在了怀中，柔声哄道。

　　“唔……”被步云如此突兀的搂在怀中，上官小玉的心骤然飞速跳动了起来，身体不自然的软了下来，霎时间忘记了在哭泣。她虽然将衣服给披在了身上，但是却未能将身体都给包裹，很多地方都还是裸露在外面，如今被步云这么一抱，完全算是肌肤相亲了。虽然她以前也经常搂着步云的胳膊撒娇，但是却也从来没有做出这般亲密的事情啊。再加上被步云那男性气息，这么一冲，更是令她六神无主。

　　若是换了其他男人胆敢这么亵渎她，上官小玉就算是拼了性命，也会将对方给斩杀掉，可是对云哥哥，上官小玉却偏偏恨不起来，虽然她对步云偷看她这件事情，感觉到委屈，但是却并没有太大的生气。

　　“呸，你想的美，人家才不要你负责任呢，云哥哥，你坏死了，坏死了！”上官小玉轻啐一口，接着操起粉拳就在步云的身上捶打了起来。

　　“额，妮子，不要打了，你忘记你这衣服只是披在身上的么，你这么一动，可就要掉了……”步云尴尬的道，在上官小玉的捶打中，步云明显的感觉到上官小玉的饱满正顶着他的胸膛磨动，令他不自禁的竖起了国旗。

　　“……”上官小玉骤然僵立，再也不敢乱动，芳心疯狂乱跳，几乎都要从嗓子眼里面跳出来了，美眸中尽是羞涩。

　　“呜呜呜，云哥哥，你就知道欺负人家，呜呜呜……”上官小玉泪眼婆娑的看着步云，完全就是一副我见犹怜的模样。

　　“额，妮子，这真的只是一个误会啊，我不真不是故意的，你就不要哭了嘛，我不是都准备负责任了么，你看你，前不久将我初吻给夺走了，我可都没有说什么呢……”步云道。

　　“啊，夺走了初吻？云哥哥，你污蔑人家，我哪有……”上官小玉惊愕的看着步云，小嘴骤然嘟起。

　　“怎么没有，你忘记我将储物戒指给你把玩的情况了么，你不就是在那时把我初吻给夺走了。”步云据理以争道。

　　“才不是呢，那是人家的初吻好不，怎么成你的了，云哥哥你脸皮真厚。”上官小玉嗔道，大感冤枉，明明就是她吃了亏嘛。


第95章 商机无限

　　经过步云的打岔，上官小玉很快就停止了哭泣，然后一脸羞涩的让步云放开她，然后转过身去。对此，步云摸了摸鼻子，并没有什么拒绝，他可不想再把这妮子给惹哭，虽然调戏美女貌似是一件很不错的事情，但是这哄人实在是太累了。

　　等步云转过身子后，上官小玉飞速的将衣服给穿了起来，然后眸中狡黠一闪，再次抄起粉拳就冲着步云的背脊打了上来。

　　感受到背后的劲风，步云的寒毛不自禁的竖立，接着苦涩的叹了叹，并没有躲闪，任由上官小玉的粉拳捶在了他的身上发出了‘嘭！’的声音。

　　“云哥哥，你怎么不躲啊！”一拳打出后，上官小玉惊愕地问道。

　　“这不是为了让你出气嘛，反正我皮厚打两下也不会有事。”步云转过身子，咧了咧嘴，上官小玉这一拳可不轻啊。

　　“云哥哥，你真的很坏耶，刚才还说要让人家相信你的人品呢，接着下一秒就如此偷看我！”上官小玉嘟着小嘴道。

　　“不是都说了嘛，我并不是故意的。倒是妮子你，你现在还要再沐浴不。你若是要沐浴，我肯定不会再犯这样的错误……”步云转移话题道。

　　“这个……云哥哥，你保证不会才偷看？”上官小玉很是怀疑的看着步云，步云刚才的表现已经让上官小玉在心中对步云减低某方面的分数。

　　“当然不会，这一次我若是看了，就让我一辈子都找不到老婆……”步云一脸正色的道。

　　“啊！”上官小玉被步云这句话给惊到了。

　　“怎么，我都这么说了，你还不相信么。你尽管放心，我说不会这一次就肯定不会……”步云道。

　　“那好吧……云哥哥，我就再相信你一次，你转过身去，然后稍微走远一点，没有我的呼唤，不准回头！”上官小玉虽然有些怀疑步云，但是在这湖泊沐浴的诱惑，却也非常大。女孩子哪有不爱干净的，这一次她跟着步云出来找食物，其实就有跟着步云出来，沐浴的想法。

　　步云听后，没有丝毫的迟疑，直接转过身子，然后向着旁边的树林走了进去，当他走了大约二十来步后，上官小玉开口道：“停，云哥哥，你就在那里吧。千万不能回过身子偷看哦，你要是再偷看，人家……人家以后就真的再也不理你……”

　　“安啦，说不看就绝对不会看！”步云肯定的答复道。

　　上官小玉看了步云一眼，接着轻咬银牙，强忍心中羞涩，然后再次脱起来自己的衣裙，解开衣带的时候，她的目光警惕的落在步云身上，以防步云做小动作。

　　不过，步云这一次是真的很君子，直到上官小玉进入湖泊，步云都没有回过头一下，而是眼观鼻鼻观心的压抑着自己不良的想法。

　　上官小玉进入水里面后，见着步云并未有转身，她那紧绷的心骤然松了一口气，然后将自己整个人都给埋入了怀中，小脸通红，眼中羞意酝酿，也不知道她在想什么。

　　……

　　一盏茶后，上官小玉站在湖泊中，大半个身子都藏在水中，只露出一张精致无暇的俏脸，冲着陆地上的步云道，“云哥哥，我要从水里面出来了，还是那句话，你可千万不要偷看哦！”

　　“额，妮子，你要出来就出来嘛，诱惑我干什么，洗好了就赶紧给我把衣服穿上。”步云苦笑道，虽然背对着上官小玉未有去看对方的春光，但是有了刚才那惊鸿一瞥的场面，步云却不难想象上官小玉这会是什么模样，这种情况更是令他遐想无限，让他不自禁有些口干舌燥。

　　听步云这话，上官小玉眨了眨美眸，然后身子一闪就从湖泊中飞了出来，飞出的同时放在湖泊旁边的衣裙骤然化为光影向着她的身体包裹了过来，眨眼间就已然穿戴整齐。

　　“云哥哥，我穿好了，可以回头了！”上官小玉用小手把玩着自己的一缕秀发，娇声说道。

　　“既然好了，那就跟着我再去找些食物吧，找了食物，我们就回月光城。”步云并未有回头，而是抬脚向着森林里面走入，努力压制着自己那躁动的心。

　　见状，上官小玉赶忙跟上了步云，然后美眸一转，略微迟疑了一下，就再次羞涩的揽上了步云的胳膊，全然忘记了刚才的尴尬场面。

　　因为有储物戒指的存在，步云并不怕食物找的太多拿不回去，但凡被他们给遇见野果，只要能吃的，并且味道不错的，都被他给收入了储物戒指。各种野兽，比如什么野猪，狼，兔子等动物，也有很多被他给收入了储物戒指。

　　当步云认为找的东西差不多后，他才停止了找寻食物，然后带着上官小玉向着月光城飞了回去，很快的时间就完全的回到了月光城。

　　回到月光城，个别在广场上练武的试练者见着步云两人从外界走回来时，他们的眼中都有着惊喜。如今，基本上留在月光城的武者都已经知道食堂的饭菜很贵，看着步云和上官小玉从外界回来，他们当然明白这是怎么一回事。

　　“步云，能卖些食物给我么？”一个身穿黑衣的金发少年，快步走向步云两人，一脸期待的看着步云。

　　“能啊，你想怎么买？”步云笑了笑。

　　“真的能，实在是太好了，我想用钱买你的食物行么？”金发少年兴奋的大呼一句，然后试探的道。

　　“这要看你出多少钱了，只要价钱公道，当然可以卖给你！”步云随意耸了耸肩，他这一次找的食物可不少，完全能够令整剩下的八十来个试练者，在这里生存一个月，这个时候卖出去一些食物，根本就不成问题，能有如此赚钱的机会，步云可不会错过。

　　步云说罢，手一挥，地面上就出现了大量的食物；有水果也有凶兽，完全一副任由金发少年开价选择的模样。

　　“步云我们也想买些食物，你可以卖我们一些么？”金发少年还未有答话，一些同样发现了步云存在的试练者，骤然也向着步云围了上来，激动地说道。很快步云的身边，就围了十数人。

　　“没问题，只要能给出令我满意的价格，食物都可以卖给你们。”大手一挥，步云来者不拒。


第96章 友情价

　　听见步云如此说，周边围着的试练者，眼睛都是一亮，月光城那食堂的价格实在是太坑爹了，他们这些武者根本就没有几个人能够消费的起，虽然他们武者远比之普通人更能够挨饿，但是他们这里的人，经过连番试练，早就已经饿得不行，身上的一些丹药都用来充饥，现在又要经受为其一个月的修行，一个月不吃东西，当然不行。

　　他们不是没有想过像步云这般走出月光城去找食物，可是那雷霆深渊以及沙漠中的那些强悍凶兽，却让他们毫无底气，如今见着步云要将他手中的食物拿出来卖，虽然他们知道价格肯定也会不便宜，但是总比在月光城买要便宜。

　　“步云，你也知道，我们这些人根本就没有你那么多的贡献点数，所以我们不能拿贡献点数来购买食物，只能用银票，你看这个，你能接受么……”某个试练者忐忑地问道。

　　“没问题，我要的就是银票！”步云点点头，虽然他其实对贡献点数也挺在意，但是他也知道这些试练者确实拿不出什么太多的贡献点数，就算是赚取他们的贡献点数，也得不了多少，与其如此，远不如用食物换银票来牟取暴利划算。

　　“那步云，我要那一头野猪，你看五万两银票，你愿意卖么？”一个试练者指着步云面前的一头，足有三四百斤重的野猪说道。

　　“五万可不行，你给五十万两，我就卖给你！”步云摇摇头。

　　“五……五十万两！”虽然知道步云会狮子大开口，但是听步云说五十万两，周边的试练者们还是忍不住倒抽一口冷气，他们是世家子弟，远比之普通人有钱是不假，可是五十万两买一头野猪，这也太奢侈了吧。

　　要知道，在外界，一头野猪顶天了也就卖一百两银子而已，步云现在竟然要五十万两，这也太黑了吧。

　　“怎么五十万两你不答应么？要知道，就凭这一头野猪，你就可以在这里生存一个月的时间，这可比你花费贡献点数到食堂里面去吃饭，要便宜许多了……”步云耸耸肩，一点都不觉得他这价格有些高。

　　“这……这……”刚才问话的人，不知道该如何回答，一想到自己要用五十万两买一头野猪，这人就忍不住感觉坑爹。能拿出五万买猪，他都已经绝对很心痛了。

　　“步云，五十万两，我要了，给我一头野猪吧！”有人迟疑，但是却也有人只是略微一想，就咬牙开价了起来。

　　“那你是准备现在给钱呢，还是等离开这里后再给！”步云笑着道。

　　“还是只能离开这里后才能给你钱，现在我的身上确实没有这么多银票！”问话的这人正是王五。

　　“好，那报上你的名字，等离开后，再给我钱吧！”步云耸了耸肩，仍旧不怕这些人到时候赖账。

　　有了王五的带头，虽然周边这些人都感觉五十万两买食物太贵了，不过最终还是都在步云这里买了食物。

　　等所有人都买了后，步云将剩下的食物再次收入了储物戒指，然后对周边的人道，“你们若是还有什么朋友之类的，也可以回去宣传一下，我这些食物，就只卖今天这一天，错过今天就不再卖了……”

　　这些人听后，各自点了点头，然后秉着自己吃亏，也不能让其让人好过的念头，各自向着住的地方，退了回去，然后再整个月光城宣传了起来。

　　随着这些人的宣传，试练者中除了步云带领的那一个小圈子的成员，以及敖如云外，其他的试练者都跑到步云这里来买了食物。

　　只是短短一个时辰的时间，步云就再次净赚了四千多万两，虽然这些钱有很多人都是赊欠着，未有看见现银，但是步云这样的情况，仍旧令大多数的试练者为之羡慕。

　　在学院里，通用货币是贡献点数不假，可是在大陆，通用货币却是黄金白银，步云短短时间就再次挣了四千多万银子，这对大多数的试练者而言都是一个不小的冲击。

　　……

　　步云将食物给卖得差不多后，就带着上官小玉将步剑锋等人集合了起来，然后又一次光顾了食堂，借助食堂的厨具，将食物给烹饪了一番。

　　“步云，你可真行啊，只是一个试练，你就赚了将近两亿白银，比之我们金乾山庄都还来钱的快。”金不二一边吃着用步云带回来的食物做成的菜肴，一边笑呵呵的步云道。

　　“古往今来，试练者通过白虎学院的试练，谁不是兢兢战战的，也就只有步兄，能够借着白虎学院试练的这一次机会，大发横财，步兄现在绝对是我们这些人中最有钱的人，以后正式进入了白虎学院，还得步兄多多照顾才是。”林翔也坐在步云他们这一桌，佩服的看着步云。

　　“切，别给我装穷，我可不能和你们这些大少爷相比，这一亿多银票看似很多，但是在你们两人眼中，貌似也算不得什么吧。”步云瘪瘪嘴，并没有被两人的高帽子给唬着。

　　“这还叫算不了什么？步兄，我唯一的一千万两银票，可都被你给敲诈了，你现在比我真的有钱多了。”林翔道。

　　“敲诈？那是你情我愿好不，要不是看你小子不错，才不请你来吃饭了，对了，等一会吃完饭后，记得付钱。”步云一边啃着一条兔腿，一边慢条斯理的道。

　　“额……还要给钱！！！”林翔额头上泛起黑线。

　　“当然得给钱，我和你又不熟，难不成你还想霸王餐。”步云不置可否的道。

　　“但是，刚才你明明说，请我吃的啊！这请，还要给钱……”林翔道。

　　“请和付钱，貌似并没有什么冲突吧，所以这钱，你等会可一定得给。看我们认识一场的份上，也不需要你给的太多，给你一个友情价，随便拿出个十万八万就行了。”步云道。

　　“……”林翔溃败，十万八万还叫不是太多！！！虽然林翔不是没有吃过大餐，不是没有过高消费，但是友情价还这么高，这也太坑爹了。

　　当林翔无语的时候，同一桌上的步剑锋等人，都不自禁的在心中抹了抹冷汗，还好他们和步云是同一个家族的人，要不然不也要面临被如此宰割的处境么。


第97章 陷入瓶颈

　　“龙师兄，你听说了吗，貌似我们这一次还是有些失算呢，虽然你用提高食堂饭菜价格的方式，宰了步云一刀，但是这小子却也趁着这一次的机会，大发了一笔横财！”黑衣长老和龙长老站在月光彩的某一栋楼阁的顶上，笑着交谈着。

　　“嗯！怎么会没有听说呢，说起这个，这小子还真是一个奇葩，我们这些武者，大多数人，因为武者的尊严，基本上都不会在白虎学院试练的时候去想方设法赚钱，这小子到好，竟趁着这一次的机会，赚了不少的钱……”龙长老哭笑不得的点头。

　　“嘿嘿，我想步云进入白虎学院，若是保持这种赚钱的劲头，怕是要不了多久，就能攒下不菲的家底。”黑衣长老道。

　　“没有外力干扰，当然会这样了，不过，我们白虎学院可不太平，我想他进入学院后，想要攒钱怕也不太容易，以这小子的秉性，他肯定是不会接受，学员中那些老生势力的招揽，到时候冲突是难免的……”龙长老有些感慨的道。

　　“说起这个，龙师兄，你说步云这资质如此不错，到时候他在学院中受欺负了，我们要帮他一把么？”黑衣长老道。

　　龙长老摇了摇头正色道，“天才必然要接受作为天才的磨砺，我们帮得了一时，难道还能帮得了一世？！若是他在中途陨落，只能怪他命不好，出手是绝不允许的……”

　　“不出手啊，那我看他想要成长，怕是很不容易了！天级后期武者在外界看似不错，但是在学院，光是外院的弟子，就足以轻松的压制他了，若是他以后进入内院，内院里面那些妖孽级别的天才更是不会让他轻易好过，毕竟他的试练分数可远远超过了那些妖孽级别的天才当初试练的贡献点数……”黑衣长老唏嘘道。

　　“哎，这要看他自身的造化了，毕竟每一届试练都不同，贡献点数计算方式也不一样，步云贡献点数虽然很高，但是他的实力，却并不是这些年来参加白虎学院试练的最强，比之那些来参加试练时，就有开山境界的武者相比，他还比较稚嫩……”龙师兄道。

　　“开山级，是啊，同样是人，也不知道这些天才到底为何会有如此大的福缘，我们内院中前几届那几个在试练时，就拥有开山级境界的试练者，至从被太上长老们收为亲传弟子后，听说现在的实力，比之你我都还要强……”黑衣长老道。

　　龙师兄摇了摇头，然后抬头看天，沉默了起来，两人就此停止了交谈。

　　……

　　时间犹如白驹过隙，眨眼，步云他们在月光城就已经生活了大半个月的时间，再有七天，他们就得离开这里了。

　　经过大半个月时间的修炼，步云他们这些试练者，越来越喜欢月光城这个地方，虽然这里并没有什么鸟语花香，但是这种修炼环境，却对武者而言有着极其致命的诱惑。

　　大半个月的时间，他们这些武者纷纷有了不小的提升，越来越多的地级后期武者突破了天级初期境界，那些进入了天级的试练者，也纷纷增加了不少的力量。

　　“至从修炼到了天级后期，我的力量进步的速度，就比之以往慢了许多，都二十天过去，竟仍卡在天级后期巅峰地步，始终无法捅破最后一层瓶颈，进入开山境界。”步云盘膝坐在水晶床上，又一次尝试冲破瓶颈失败。

　　这二十天，步云已经不止一次冲击瓶颈，但是每一次都以失败而告终，这让步云很是郁闷，知道了白虎学院中有远超王级的皇级武者后，步云很想极快的提升实力，然后去见识皇级武者到底拥有何等力量。

　　虽然步云不满他这种修行现状，但是他这样的修行速度，若是传出去，绝对会惊讶不少的试练者，在月光城修炼的速度是比其他地方快不假，但是步云二十来天，就从天级后期初阶提升到了天级后期巅峰层次，这绝对是一个不小的提升。

　　别看天级后期初阶和天级后期巅峰层次，都同样出去天级后期，但是初阶和巅峰层次完全就是两个不一样的境界，达到了天级后期巅峰层次的武者，对于天级后期力量的掌控，远不是天级后期初阶武者可以比拟的存在。

　　可以这么说，一个天级后期巅峰武者，绝对能够轻易压制三个以上的天级后期初阶武者。

　　见着自己接连修炼了二十来天，都没有突破瓶颈后，步云准备走出月光城去散散心，他虽然喜欢练武，但是在这鸟不拉屎的地方，接连呆了二十来天，倒也有些闷得慌。

　　随着念头升起，步云径直从床上坐了起来，然后快速走出了房门，身子接连几个闪动，就飞出了月光城，他这一次出城不想带任何人出去。

　　在步云向着月光城飞出去的时候，一栋楼阁上，龙长老和黑衣长老正笑吟吟的看着步云飞出月光城。

　　“看来，这步云怕是也陷入瓶颈了，他有储物戒指，按理说来根本就不用再出城，他这个时候竟飞出了月光城，必然是想要找凶兽来磨砺自己。”黑衣长老目光深邃的道。

　　“呵呵，这么一来可就有意思了，二十来天就陷入了瓶颈，说不准等他正式进入月光城时，也会拥有开山级的实力，若是能够拥有开山境界的实力，没准这一次又会出一个被太上长老给收为亲传弟子的人。”龙长老眼中精芒一闪，此刻对步云的评价，隐隐增加了不少。

　　“咦，又一个小子冲出月光城了！”黑衣长老突然眼睛一亮，只见步云飞出月光城没有一会后，敖如云竟也向着月光城外飞了出去。

　　“敖如云飞出的方向，貌似和步云一模一样，难不成这小子是去找步云了？”龙长老讶然道。

　　“那我们要不要跟上去看看？”黑衣长老有些感兴趣地说道。

　　“算了吧，他们两个小辈的事情，我们去掺和什么，还是留在这里多修炼下吧，我们来一次月光城可也不容易啊！马上就要到月圆之夜了，月光城的变异就在这两天，我可不想因此而错过千载难逢的修炼机会。”龙长老道。

　　“嗯，那就不去吧！”黑衣人点了点头，打消了去跟上去瞧瞧的念头。


第98章 和我一战

　　步云飞出月光城后，因为不知道自己具体要去什么地方，所以他并没有将身法速度给施展到极致，而是以一般的速度在沙漠中飞行。

　　略微飞行了一会，背后突然传来快速飞行的破空声，听见破空声，步云停下飞行，然后转过身子向着背后看去。

　　只见，敖如云正化为剑光，不断撕裂空气，带着锐不可当的气势，飞速的向着他所在的地方飞行了过来。

　　“敖如云！”步云见状，眼睛略微一亮，虽然他这些天并没有和敖如云多接触，但是至从经历过了白虎学院最后一关的分数测试后，步云却明白敖如云并不简单。如今，见着敖如云竟能身化剑光，更是觉得对方不容小觑。敖如云这样的飞行方式，比之他施展‘凌波微步’在速度上，那是一点不弱。

　　“步云！”敖如云眨眼就来到了步云面前，然后停下了飞行，眼中精芒一闪，傲然道。

　　“干嘛？”步云瘪了瘪，疑惑的看着敖如云，不明白对方追着他出来干嘛。

　　“和我战一场！”敖如云‘锵’的一下子将背后的长剑拔了出来，剑尖指地，冷声说道，随着他声音，澎湃的剑意骤然从他的身上喷洒而出，周边的天地元气在霎时间沸腾了起来，然后组成一股龙卷从四面八方蜂拥而至。

　　“无聊！”步云耸了耸肩，脚下‘凌波微步’一踩，转身就将那些侵袭过来的天地元气给撕裂开来，然后化为宏光向着远处电弛而出。

　　敖如云愕然一怔，接着瞳孔收缩，怎么也没想到，他这般找步云交战，步云竟会如此干净的离开。不过，他虽然惊讶步云这样的行为，但是却并不准备就这么眼睁睁的看着步云离开，身子一闪顿时化为剑光向着步云追击而去。

　　“步云，你给我留下！你为什么不和我战一场！”敖如云有些气愤的道。

　　“我又为什么要和你战，你不觉得这很没意思么？”步云耸了耸肩，并不回头，身形犹如鬼魅一般向着前方不停飞驰，虚空中顿时出现一连串虚影。

　　“怎么会没有意思，难道你认为你如今得了试练第一名，你的实力就真的是第一不成，作为武者，你怎能拒绝他人邀战！”敖如云道。

　　“我什么时候认为我的实力是第一了，不要随意扣帽子好不？你若是真的想要和我战斗，那就追上我吧，要是你能够追上，我就和你战一场！”步云哑然一笑，然后再也不和敖如云说话，飞行速度骤然加快不少，眨眼就飞出去数百米。

　　“好，看我怎么追上你！”敖如云大喝一声，飞行速度竟也加快了起来，在他的飞动中‘轰轰’之声不停传出，更是随着‘轰轰’之声的音爆声传出，他飞行的时候，还隐隐有着五色光彩出现。

　　一前一后，步云和敖如云两人越飞越快，空中硬是被两人给划出了两道长长的飞行轨迹。

　　“这敖如云的飞行身法可真不错，竟能跟上我的速度，难怪他当时进入月光城时，并不接受我的帮助。”随着不停的飞行，步云暗暗有些心惊，对敖如云这样的飞行身法，有了一些意动。

　　在步云心惊的时候，敖如云何尝不是这样，越是追赶步云他越是感觉到了吃力，现在的他，已经将速度给完全展现了出来，然而即使如此，竟还是不能将步云给追上，只能吊在他的身后。

　　“敖如云，你还是回去吧，你是追不上我的。”步云飞在前面朗声大笑。

　　“哼，你现在说这话还为时过早吧，不到最后结局，你怎能确定我追不上你。”敖如云冷哼道。

　　“既然如此，你要追就继续追吧，这些天我正感觉烦躁呢，若是你真的能够追上我，定然会和你比试……”步云道。

　　“哼！”敖如云再次冷哼一声，接着也不再继续说话，体内玄气疯狂运转，身上溢出的剑光疯狂暴涨，更是随着剑光的暴涨，他体表溢出的五彩光华也更加的晃眼了一些。

　　单比飞行时造出来的声势而论，步云的飞行身法比之敖如云的飞行身法要逊色很多，他的身法讲究的是灵动飘渺，而敖如云的剑光却是锋芒尽露，大开大合。

　　随着敖如云这样的做法，他飞行的速度竟再次硬生生的提升了一些，让他和步云之间的差距缩短了不少。

　　“呵呵，拼命了么？”步云感受神后迫近的剑光，他淡然一笑，体内许玄气也骤然疯狂运转，身形再次飙射而出。

　　敖如云见状咬了咬牙，面色骤然变得通红，口中大喝一声，“疾！”疾字出声，他飞行的速度再次变快犹如雷电一般划破苍穹，眨眼就离步云只有两米左右的距离，他所过之处空气更是被疯狂撕裂开来，隐隐还有着火花迸出。

　　“我说不就是为了和我战斗一场，至于在飞行的时候，就利用秘术提升实力么？”步云再次感受到了迫近的气势，摇了摇头，骤然停止了飞行，转身不解的看着敖如云。

　　“哼！”敖元哼了一声，面色很是不好看，一脸的苍白，因为施展了秘术的缘故，他体内的气血这会正在疯狂翻腾。

　　步云见着敖如云不说话，他也没有再继续挤兑对方，而是就这么淡然的飞在空中，等待着敖如云将体内的气血给稳定。

　　“步云，现在该实现你的承诺了，和我战一场！”敖如云稳定了气血后，再次冷冷的对步云道。

　　步云摇了摇头，并不接战，“这战还是免了吧！拳脚无眼，你和我对战必然会有一方受伤，你还是直接告诉我，你这一次找我到底有什么事情吧，我可不相信你只是为了想要和我战斗而追我……”

　　敖如云眼中异色一闪，没想到步云竟猜出了他的真实想法，略微眨了眨眼，就说出了他这一次的目的，“你说的没有错，我这一次找你确实不是专门为了你战斗，我想让你和我联手去做一件事。”

　　“什么事？没好处，我可不干！”步云耸耸肩笑眯眯的道。

　　“在这沙漠中有一头开山境界的火魔蝎，我们一起去斩杀它，杀了它后所得内丹给你，它的尸体给我！”敖如云道。


第99章 火魔蝎

　　“你怎么知道沙漠有一头开山级火魔蝎？”步云略微一愣并没有第一时间答复，而是不解地问道。

　　“我可不像你拥有储物戒指，我隔三岔五就必须得走出月光城找寻食物。”敖如云简单地说道，虽然话语简单但是意思却很清楚。

　　“这么说来，火魔蝎是你无意中找到的了。”步云摸了摸下巴，接着道，“你可以告诉我，你为什么要尸体而不是要内丹么？貌似内丹远比尸体值钱吧。”

　　敖如云面色一沉，“这个不能告诉你，反正我只要尸体，只要你和我联手，我有十成的把握斩杀点那火魔蝎。这完全是双赢的事情。”

　　“行啊，这样的买卖怎么能不干呢！开山级凶兽的内丹，这可是好东西啊，吃了它我就可以百分百的进阶到开山级了。不过，在这之前我还想问问，那火魔蝎到底处于开山级何等层次？”

　　“开山级中期。”

　　“难怪你要找我联手呢！呵呵，原来是这样！”步云笑了笑。

　　“既然你答应了，那么我们现在就去斩杀那头凶兽吧，前些天我发现它后，在它手上可吃了不小的亏，这一次有你帮忙，定然能将它给斩杀。”敖如云眼中放出一抹杀意，接着身子一闪也不多招呼步云就向着某一个方向飞了出去。

　　见状，步云眸光一动，脚下步伐一展，也紧跟着追上了敖如云。

　　仍旧是一前一后，不过两人的位置却交换了一下，也不知道是有意为之还是无意施为，当敖如云飞在前面后，他的速度非常之快，让步云不得不加速运转玄气才能追上对方。

　　这一飞就是半盏茶的时间，经过半盏茶的飞行，步云仍旧未有超过敖如云，但是他的身形却稳稳的跟在敖如云身后，彼此差距非常短，随时都有可能超过敖如云。

　　“那火魔蝎就在下方不远处那座黑色沙丘里面！”敖如云突然停下了飞行，用手遥指远处的某个山丘，那一座沙丘通体漆黑，高约数十丈，和周边那些黄沙完全不一样，让人一眼就能看出那沙丘有问题。

　　敖如云停下飞行时，他看了一眼几乎是同一时间出现在了头身边的步云，他此刻已清楚的明白，在轻身功法上，他确实比之步云要稍稍差那么一丝，他当初跟在步云身后时，努力了很久才缩短和步云的距离，但是步云并未有多长的时间就拉短了两人之间的距离。

　　步云出现在了敖如云的身旁后，他并没有多看注视敖如云，而是将视线给凝重的落在了下方的沙丘上，能够将沙丘都给变成黑色，这说明下方的火魔蝎非常毒。

　　以步云‘天视地听’之术的感知，他清楚的知道下方确实有一个强大的生命，敖如云并没有忽悠他。

　　“你有避毒的丹药么？”步云在沙丘上打量了几眼后，才将视线给落在了敖如云身上道。

　　“有，不过只够我自己用！”敖如云面色从容的道。

　　“只够你自己用？你不会是骗我吧，你找我来斩杀火魔蝎，连避毒丹都没有为我准备？！”步云讶然道。

　　“你当初通过试练的时候，能够得到四十多万贡献点数，怎么可能会没有避毒的手段。”敖如云不置可否的道。

　　“这还真没有。”步云耸耸肩，“若是没有辟毒丹，那么这一次的合作我只能说抱歉了！”

　　“你……”敖如云瞳孔一缩，一脸愤怒的看着步云，他根本就不相信步云这番鬼话。步云淡淡一笑，完全不受半点影像，一副你若是不给我丹药，我立马就走掉的模样。敖如云对此很是气愤，若不是他对下方火魔蝎的尸体势在必得，他才不会找上步云来一起猎杀火魔蝎。

　　“别这么看着我，你有丹药就赶紧拿出来，没丹药我可就要走了。”步云满不在乎的道。

　　“拿去，只要你不被火魔蝎的蝎尾给蜇住，这一颗丹药完全能够抗衡下方的剧毒。”敖如云掏出一颗散发着清香的红色丹药向着步云抛了过去。

　　步云随手将丹药给接在手中，然后拿在鼻子面前嗅了嗅，只是这一嗅步云就认出这丹药确实是解毒的丹药不假。不过，虽然他认出这丹药是解毒的不假，但是他却并没有吞服丹药，而是将其给收入了储物戒指，再次看着敖如云道，摊了摊手，“给一颗丹药是不是少了一些？再来一颗！”

　　“一颗乾坤造化丹，足以让我们五个时辰之内都不受剧毒伤害！”敖如云恨恨的看了步云一眼，意思不言而喻。

　　“话是这么说不假，但是为了保险起见，你还是再给我一颗丹药吧。”步云道。

　　敖如云被步云真是给气得不轻，乾坤造化丹可是远不止避毒丸要逆天很多的丹药，这丹药不但能够让武者五个时辰之内不受剧毒伤害，还能让武者在半个小时之内都拥有充足的玄气，这样的丹药非常珍贵，一般的武者根本就弄不到这样的丹药，给步云一颗，敖如云已经下足本钱了，不想步云竟还要。

　　不过，敖如云虽然气愤，但是为了下方的火魔蝎，敖如云最终还是强忍怒火，再次给了步云一颗。

　　“这才对嘛，谢了！”步云再次将丹药给收入储物戒指，然后道，“我们是一起冲下去攻击火魔蝎呢，还是由人去将它给引出来后再攻击，貌似下方的火魔蝎可不止一头。”

　　“当然是先要将它给引出来。”敖如云道。

　　“那由谁去引它出来呢，不会是我吧？”步云笑嘻嘻的道，一副明显不想下去引火魔蝎的模样。

　　“由我先去将它给引出来。”敖如云面色阴沉如水，接着身子一闪就化为剑光向着那黑色沙丘掠了过去。

　　见着敖如云向着黑色沙丘掠出去，步云脸上闪过一丝冷笑，这敖如云贸然叫他一起来斩杀凶兽，步云可不认为对方是想要结交他。若是要结交，当初在深渊就结交了，哪会等到现在。

　　“轰隆！”敖如云刚飞下去一会，沙丘就骤然传出了剧烈的炸响声，随着炸响声的传出，一道人影驾着剑光飞速的向着天空飞了出来，在他飞出来的同时，他的身后紧跟着飞出了一只红色的巨大蝎子。


第100章 魔蝎生猛

　　这蝎子全身通红，犹如磨盘，在它的尾部一根泛着深蓝色光泽的毒尾极其明显，令人不自禁的心生寒气。

　　“轰轰轰！”火魔蝎在飞动中，周边的空气疯狂颤动，不停的有着音爆声传出，大地开裂，沙尘漫天，火魔蝎犹如绝世王者，带着滔天王霸之气，誓要将胆敢挑衅它的人儿撕裂成碎片。

　　“步云，还不赶紧出手！”被火魔蝎给追赶的敖如云骤然大呼道。

　　“来了，来了！不要着急嘛！”步云应了一声，然后脚下‘凌波微步’一踩，抬手就对着火魔蝎点出‘一阳指’，一道玄气顿时犹如激光一般的向着火魔蝎的眼部飞了过去。

　　“唰！”眼看一阳指点出的玄气就要轰击在火魔蝎的眼睛上，在那电光火石之间，火魔蝎的身体竟突然诡异的一闪将步云的攻击给全然闪掉，然后停止了追赶敖如云极其凶悍的瞪向了步云。

　　步云见着火魔蝎躲过攻击，他并没有什么太大的意外，这火魔蝎毕竟是开山境界的凶兽，若是这么容易被攻击到，它也就不是开山级的凶兽了。

　　“瞪什么瞪，小东西，看少爷我把你打成肉饼。”步云瘪了瘪嘴，手中‘降龙十八掌’极其刚猛的向着火魔蝎拍打了过去，一掌打出，不待掌力落在火魔蝎的身上，就再次接连派出数掌，掌力连绵不断有如狂风暴雨，将火魔蝎的躲闪范围都给笼罩了起来。

　　“轰轰轰！”澎湃的掌力落在火魔蝎的身上发出惊雷般的爆响，每一掌落在火魔蝎的身上都能明显的听见火魔蝎凄厉的叫喊。

　　“嗤！”承受了步云如此攻击的火魔蝎，虽然在凄厉惨叫，但是它身上却并未有什么实质化的伤害，展现出了极强的防御能力，当它被步云接连轰击了数掌后，它的身子突然一闪，硬生生冲开了步云掌力的包围圈，接着犹如雷霆一般的向着步云飞了过来，它的尾巴更是在飞动中带起一连串虚影，犹如鞭子一般狠狠向着步云抽打而至，在它抽打过来的同时，尾巴的毒刺疯狂的扎向步云。

　　“泥马！”步云见着眨眼就出现在了他面前的火魔蝎，瞳孔骤然一缩，脚下‘凌波微步’顿时狂踩而出，险险的将火魔蝎的毒刺给躲了过去，不过他刚一躲开，火魔蝎的毒刺就再次如影随形而来，让他不得不接连施展身法。

　　“敖如云，你又在旁边楞个什么劲呢，还不赶紧过来斩杀凶兽，难不成你想坐收渔人之利不成。”步云一边躲闪攻击，一边冲着一旁站住身形的敖如云道。

　　敖如云面色尴尬的一变，然后身子一闪化为剑光向着步云飞了过来，飞过来的同时手中长剑犹如九天银河一般冲着火魔蝎倒卷而至。

　　两人一兽，顿时凶猛的交战在了一起，各种音爆声连绵不断，大量的粉尘铺天盖地的被气劲给卷起，组成数股小心龙卷风暴向着周边席卷。

　　“轰！”交战中的步云突然一个不小心被火魔蝎给一下子撞飞了出去，只是这一下步云就被撞出了数十米远，一口鲜血骤然从口中溢出，全身骨头都恍惚要散架了一般。

　　“开山级中期的火魔蝎就是够劲啊，这一撞竟就有如此威力，泥马，也是我拥有不错的护体功法，若是没有护体功法，这一撞怕是就能将我给直接撞死。”步云落在一旁，心有余悸的抹了抹嘴角的血。

　　步云刚一被撞飞，敖如云的身子紧接着也被打飞了出来，然后落在了步云的不远处，当他落在了不远处时，面色苍白如纸，嘴角也有着鲜血溢出。

　　“敖如云这就是你所谓的十成把握么，这样的凶兽你确定我们能斩杀掉。”步云冲着敖如云说道。

　　“步云，你我如今都没有拿出底牌，你又何必如此做作，想要杀这头凶兽，就必须得施展全力才行。”敖如云道。

　　“我哪有什么底牌，我就一个酱油党，若不是想要见识一下开山级境界的火魔蝎到底是什么模样的，我才不会来这里跟着你吃瘪呢。”步云面色凝重的注视着火魔蝎，眸中星光闪烁，做出一副打不过就准备跑的架势。

　　“步云，若是斩杀了这头火魔蝎，我可以告诉你我为什么要火魔蝎的尸体而不是内丹。”敖如云见状有些着急的道。

　　“为什么要等过后才告诉后，现在告诉我不行么。”步云不解的道，他在说出此话的同时，身子一闪躲过了向着他轰击过来的火魔蝎。

　　“现在不行！只有等斩杀了火魔蝎后，才能告诉你。步云，火魔蝎的地级内丹，已经是不可多得的练功圣品，我希望你不要再得寸进尺……”敖如云再次加入战圈，虽然敖如云和步云的实力貌似完全不能够和火魔蝎相比，但是二人的身法速度都很快，再加上一些底牌在身，倒也并不是太怕火魔蝎。

　　“我只不过是想要提前知道你要火魔蝎的尸体有什么功效而已，这算什么得寸进尺，你若是现在告诉我具体有什么功效，我这一会就可以施展全力抗衡火魔蝎。”步云再次躲开火魔蝎的攻击，手中‘降龙十八掌’再次狠狠给了火魔蝎几记。

　　“我所修炼的武学中，有一门功夫必须得利用火魔蝎的剧毒才能修炼。所以我对火魔蝎的尸体，志在不得。”敖如云在步云狠狠用掌力攻击火魔蝎的同时，险险的躲过火魔蝎的毒刺攻击，手中长剑夹着锐不可当的气息，斩向火魔蝎的尾巴。

　　“锵！”长剑和火魔蝎的尾巴撞击在一起，传出金戈交加之声，火魔蝎因此而吃痛，当即舍弃步云全力攻击起敖如云，眨眼间敖如云就险象环生。

　　“修炼功夫？什么功夫能让你宁愿舍弃开山级凶兽的内丹只要它的尸体。”步云对此非常感兴趣，趁着敖如云拉走了火魔蝎的仇恨值，赶忙施展出各种手段一波接一波的轰击火魔蝎。

　　“这并不在回答范围内，我刚才已经答复了你原因，步云你该全力出手了，再不出手等一会其他的火魔蝎就要攻击上来了，一旦被包围住，再想要杀这火魔蝎，根本就不可能。”敖如云虽然险象环生，但是仍旧不忘用手中长剑带动各种剑芒攻击火魔蝎的软肋，超速的身法加上不错的剑技，将火魔蝎的仇恨值完全吸引到了他的身上。


第101章 寒冰掌

　　一个在前面吸引火魔蝎的火力，一个在身后不停的施展各种手段狠砸，虽然火魔蝎的实力很不错，但是在步云和敖如云两人的这般配合下，它一时间根本就奈何不了步云两人。

　　大量的血液不停的从它的身上溢出，令它的怒火燃烧到了极点，尾部的尖刺带动连串的虚影向着敖如云不停猛攻。

　　“步云，快施展底牌吧，不用底牌我们根本就不能将这一头火魔蝎给斩杀点！”敖如云靠着身法，险象环生的接连躲过火魔蝎的攻击，面色有些着急地说道。

　　如此高频率的躲闪火魔蝎的攻击，敖如云感受到的压力非常大，稍不注意他就有可能被火魔蝎给重伤致死。

　　步云听着敖如云的话，不置可否的瘪了瘪嘴，并未有答复敖如云，继续闷声不响的攻击火魔蝎，手中‘降龙十八掌’一波接着一波的轰击在火魔蝎的身上。

　　虽然步云这样的攻击看似已经非常厉害，但是落在敖如云的眼中却并不满意，他并不认为这就是步云最强的攻击。

　　“步云，你就拿出底牌行不，早点斩杀了火魔蝎，我们就能早点得到战利品！”敖如云道。

　　“我说，你到底要唧唧歪歪到什么时候，有功夫唧唧歪歪，你还不如多花些心思在火魔蝎的身上呢，说我没有拿出底牌，难道你就拿出底牌了么，要想让我尽全力，也得你先施展出手段才行……”步云又一掌轰击在了火魔蝎的头上后，不耐烦的瞪了敖如云一眼。

　　“好，我这就施展出底牌！”敖如云眼中异色一闪，接着朗声点头，身上的气势骤然疯狂暴涨，手中长剑放出极其耀眼的光华，数颗星辰幻想极其诡异的出现在了虚空中，然后随着他手中长剑的挥动，向着火魔蝎铺天盖地的攻击而去。

　　“轰隆隆！”空间都恍惚要破碎了一般，不停的有着天地元气被剑气给激荡开来，敖如云这一剑所蕴含的威力，已然超过了天级后期武者所能拥有的力量，这一剑发出，火魔蝎的身子诡异的一颤，接着竟不再攻击敖如云，而是向着一旁退去。

　　“你逃得了吗？！”敖如云冷哼一声，手中长剑带动星辰狠狠轰击在火魔蝎的身上，发出震耳欲聋的炸响，将火魔蝎那坚硬的躯体硬是斩出数道长长口子。

　　澎湃的剑气将火魔蝎的身体给斩开数道口子后，并没有就此而停下，而是连绵不断地向着火魔蝎侵袭，令火魔蝎感受到了极大的威胁，本能的施展出极快的速度向着一旁闪躲。

　　“寒冰掌！”步云见着敖如云发飙，淡淡一笑，手中掌力顿时替换，一道冰冷之极的寒气有如瀑布一般向着火魔蝎倾洒而出，将它那躲闪的身子给骤然冻结，使得它不得不面临敖如云的剑法攻击。

　　“轰轰轰！！”锐不可当的剑气，连绵不绝的撞击在火魔蝎的身体上，迸出大量鲜血，随着剑气的攻击，火魔蝎的甲壳也都破碎了起来，露出很多恐怖的疮口。

　　“唧！！”被步云和敖如云给攻击成如此模样，火魔蝎的怒火完全达到了临界点，它狰狞的咆哮一声，开山级境界的凶兽气息毫无保留的向着四面八方溢出，它的战斗力诡异的增长了起来，那被寒冰掌力给冻结住的身体，竟再次恢复了过来，更是随着它这样的咆哮，黑色沙丘所在的地方，突然涌出大量的火魔蝎，这些火魔蝎每一天都有着地级中期以上的实力，眨眼间就有不一千只火魔蝎出现在了步云和敖如云两人的视线中，犹如潮水一般向着他们两人席卷而至。

　　“终于发飙了么！”步云见着那些犹如潮水一般涌过来的火魔蝎，星眸一亮，寒冰掌力顿时疯狂的向着那些迎接上来的火魔蝎喷洒而出。

　　虽然奔行过来的火魔蝎实力都很不错，在这些奔行过来的火魔蝎中不乏天级实力的存在，但是当它们涌上来后撞击在了步云攻击出去的寒冰掌力时，它们的身体却都僵硬了起来，它们的速度都在霎时间变慢。

　　“寒冰属性的掌力？！这掌力竟如此厉害！！！”敖如云看见如此情况，他的面色不自然的变了变，虽然步云这样的手段，使得他们斩杀火魔蝎的胜算又大了许多，但是步云这样的手段，却也让敖如云不自禁的有些忌惮。

　　敖如云自问自己会的武学在同辈中绝对算是出类拔萃的存在，可是这步云短短时间展现出的武学招式，却远比之他所掌握的武学要多。

　　“你还在愣什么呢，还不赶紧施展剑技将这些火魔蝎都给灭杀了，我虽然能够将它们给冻住，可是却也只能冻它们几秒钟的时间。”步云眼见自己施展‘寒冰掌’将火魔蝎都给冻住后，敖如云竟然并没有在第一时间动手，而是惊愕的看着他，他顿时低喝一声，脸上写着明显的不满。

　　被步云给呵斥，敖如云面色一沉，接着心中狠意涌动，手中剑法再次随之使出，各种星辰夹杂着剑气，澎湃的向着那些被冻住的火魔蝎攻击而去，大多数地级实力的火魔蝎在被剑气给撞击到的一刹那，就崩裂了开来，就算是天级初期火魔蝎被剑气给撞击到了后，也很快就寂灭在了澎湃的剑气风暴中。

　　在敖如云施展剑法再次轰击火魔蝎时，步云并未有停止‘寒冰掌’的施展，两手同时挥动着掌力，将那些奔行过来的火魔蝎不停的给冻结成冰。

　　眨眼的时间，奔行出来的一千多头火魔蝎，就陨落在了步云两人的配合下。当那那一头开山级的火魔蝎，见着自己手下竟如此简单就被步云两人给收拾了时，它的眼中明显的流露出了惧意，接着强行将体表冻结自己的冰层给破开，然后竟身子一转，飞速的向着远方逃窜了出去。

　　“想逃，给我留下！”步云发现了火魔蝎头领的动作，脚下‘凌波微步’踩动，有如鬼魅一般的追上了火魔蝎头领。追上火魔蝎头领的一刹那，右手就再次紧接着拍出‘寒冰掌’，更是在‘寒冰掌’拍出的同时，‘一阳指’也紧跟着施展而出，向着火魔蝎的眼睛迸射而至。


第102章 都死了

　　“唧！”一阳指迸射出的指力，带着极强的力量，擦着火魔蝎的眼睛飞了过去。虽然因为角度的原因，只是在它的眼睛上擦了一下，但是它的左眼却还是在霎时间爆裂了开来，随着眼睛的爆裂，凄厉的喊叫从它的口中歇斯底里的响了起来。

　　鲜血泉涌般的从火魔蝎的眼睛迸射而出，它的身子剧烈颤抖，疼痛让它怒火冲天，那唯一剩下的一只眼睛怨毒的看向了步云，在它看向步云的一刹那，它的身体带起极度凶悍的气势向着步云轰杀而至。

　　血腥气息弥漫虚空，天地都恍如要在这一刻被撕裂一般，火魔蝎那开山级的气势，在这一刻尽显无遗，令人不自禁的胆战心惊。

　　虽然步云只是一击就将火魔蝎的眼睛给爆掉了，但是当它见着火魔蝎愤怒的向着他攻击过来时，他却也不敢大意，脚下‘凌波微步’快速踩动，利用身法飞速躲闪起来火魔蝎的攻击。

　　不过，火魔蝎这一次显然是拼命了，当它见着步云躲闪时，它那剩下的一只眼睛中迸射出极强的凶光，它的嘴巴忽然一张，一颗乳白色的内丹骤然从它的口中喷射了出来，然后向着步云撞击而至。

　　当内丹从火魔蝎的口中喷射出来时，周边的天地元气都在霎时间被冻结了起来，一股毁灭天地的气势弥漫虚空，大股大股的龙卷风暴凭空产生，然后随着内丹一起向着步云席卷，将步云所有躲闪的方位都给封锁。

　　“这火魔蝎怎么拼命到如此程度，竟连内丹都给吐了出来！”步云瞳孔收缩，虽然根据典籍记载，他知道凶兽们可以用内丹攻击敌人，但是据他所知，很少会有凶兽喷出内丹攻击敌人。虽然当凶兽将内丹给喷射出来时，它所喷射出的内丹具有极强的杀伤力，但是当它如此做时，它的处境却也非常危险，这完全就是杀敌一千自伤八百的做法。

　　面对火魔蝎这般拼命的招式，步云也不敢再多隐藏什么，这样的内丹绝对能轻松灭掉点天级后期武者，就连开山级初期的武者被这内丹给撞击，也会落得半死的下场。他的战力顿时提升了起来，手中‘寒冰掌’一波接着一波的向着火魔蝎喷射出来的内丹攻击而去。

　　不过，他攻击出去的‘寒冰掌’虽然威力不错，但是此刻面对火魔蝎最强悍的内丹，这会竟起不了多大的作用，内丹只是稍稍被压制了一些速度，仍旧带着恐怖的力量向着步云撞击了过来，眨眼就来到了他的面前和他的身体亲密接触在了一起。

　　“轰隆！”内丹挟着龙卷风暴重重的撞击在了步云身上，将他的身子给一下子炸飞出去老远的地方，随着他的身体被炸飞，一捧鲜血从空中喷洒而出，向着四面八方迸射，在血液飞出的同时，隐隐有着肉末向着四周迸射，空中夹杂着气息浓郁的气息，令人不自禁的担忧起来步云的伤势到底如何。

　　当步云被打飞的一霎，旁边的敖如云趁着火魔蝎将注意力给完全放在了步云身上，未有注意他，他眼中精芒一闪，嘴角勾起一抹冷笑，手中长剑骤然化为一条耀眼的银河，披星戴月一般的向着火魔蝎轰杀而至。

　　“轰隆！”火魔蝎虽然有着开山级中期的实力，但是当它将内丹给吐出去后，它自身的实力已然衰弱了很多，敖如云这一剑撞击在了它的身上后，它的防御能力根本就抵挡不住，直接被敖如云的长剑给一下子穿透了开来。

　　敖如云一剑将火魔蝎的身体给扎穿后，火魔蝎身体剧烈一震，接着那唯一剩下的一只眼睛，难以置信的看向了敖如云，到死都没有想到它竟会如此被敖如云给斩杀。它不甘的挥了挥爪子，接着就此陨落。

　　“哈哈哈！死了，竟都死了！内丹和尸体都是我的了！”敖如云看着火魔蝎的尸体突然兴奋的大笑，他的笑声极其猖狂，他可不认为被开山级中期凶兽的内丹给攻击到的步云，还能够活命，就连他敖如云被内丹给击中也必然难逃一死。

　　在大笑中，敖如云一把将火魔蝎的尸体给抓在了手中，接着目光向着步云摔落的地方看去，然后身子一闪扛着火魔蝎就向着步云所在的地方飞了过去。

　　他的面色很是兴奋，步云的储物戒指他怎么可能会不想拥有。步云死了后，他敖如云就是这一次的第一名，进入学院后定然能够获得更加不错的待遇。

　　来到步云跌落的地方，只见步云面色苍白的躺在了血泊中，两眼睁大的瞪着，一副死不瞑目的模样。

　　敖如云看了看步云，虽然确实很激动，不过却也并没有立马搜刮步云身上的物品，而是转动了两下眼珠子，然后试探性地叫道：“步云……”

　　步云躺在地上，没有丝毫的回答，睁大的瞳孔没有丝毫焦距收缩反应，和死尸完全一样。

　　敖如云见状，眼中喜色一闪，步云好似真的已经死掉了，就算是他没死，定也受到了重创，就算步云实力强，也休想和他抗衡，当即略微想了想，就向着步云走近了过去，然后一把握住了步云的手，再次试探的摇动了起来，“步云，醒醒，你没事吧……”

　　在摇晃中，敖如云将玄气给向着步云体内给侵袭了进去，用玄气检查起步云是否还有生命迹象，在玄气的检查下，敖如云发现步云的体内一片死水，他丹田中的玄气都没有了旋转的迹象。

　　“呼！死了，果然死了！死的好，死的好啊，你死了我就是试练第一名了，你所有的物品也都由我接受了。步云，你想不到，你一定想不到，你竟会死在这里，不论你到底有什么样的底牌，不该属于你的，始终不该属于你！”敖如云长出一口气，冷冷嗤笑，接着用手向着步云的手指拔了过去，准备将步云的储物戒指给摘掉。

　　“啵！”没有丝毫的阻碍，步云手中的储物戒指，轻松的被他给拔掉了，当他拔掉了储物戒指后，他非常激动，赶忙对着储物戒指认主了起来。

　　认主的过程非常顺利，仍旧没有丝毫阻碍，直到此刻敖如云才确定步云是真的死掉了，储物戒指只有死掉了和使用者主动解除才会被他人给认主，现在他能将戒指给认主，步云当然不可能再活着。

　　这一会的他，才是真正的松了一口气，虽然他看似很激动，实则那只是表面的模样而已，他在来到步云面前时，心中其实打起了十二万分的警惕，这会确认步云真的死掉后，他才将警惕给散去，暗自紧绷的肌肉也松懈了下来。

　　“唰！”就在敖如云肌肉松懈的时候，那睁大着眼睛躺在地上的步云，突然眼中寒芒一闪，接着右手成爪，闪电般的向着敖如云的头颅抓了上来。


第103章 笑到最后

　　电光火石之间的变故，完全将敖如云给惊呆了，他下意识的就想向着一旁躲闪。但是步云这一爪，实在是太快，敖如云虽然想要躲闪，但是却仍旧晚了一步。

　　“噗！”步云的手摧枯拉朽一般的插入了敖如云的脑袋，将其的头一下子给洞穿开来，大量脑浆喷涌而出。

　　“你……”敖如云两眼睁大的看着步云，到死都没想到步云竟然还活着，现在的他才算是真正的死不瞑目。

　　“呸，就你这样的垃圾，也敢算计我，艹，你以为你是谁啊，老子看起来像那么容易被算计的人么？”步云右手一甩，将敖如云的尸体扔垃圾一般的丢在了地上，然后对着地上吐了一口唾沫。

　　做完这一切，步云的身体略微有些踉跄的晃了晃，虽然他没有被火魔蝎给一下子弄死，但是火魔蝎的攻击却实打实的让他受到了重创，若不是在火魔蝎攻击他的时候，他将防御功法给全然运转了起来，那一下定然能将他给抹杀。

　　步云从头到尾，压根就没有相信过敖如云，一直对其都有着提防，刚才他被火魔蝎给攻击重伤后，念头只是略微一动，就施展出了龟息功，让自己进入了假死状态，并且施展出这门功法的同时，他也将储物戒指的认主给解除了，以此来试探敖如云。

　　若是敖如云不起坏心，那么他和敖如云彼此双方也就不会有什么冲突，若是敖如云有坏心，那么敖如云必然就会因为大意而被他给斩杀。

　　结果显示，步云这么做都没有错，人心果然是险恶的，若是他这一次稍有松懈，那么现在死的怕就是他步云，而不是敖如云了。

　　他会的功法很多是不假，但是以他重伤之体如果不用偷袭，想要斩杀敖如云也并不容易，他虽然会炼制毒药，但是这敖如云身上拥有的乾坤造化丹也并不是什么摆设，他身上如今所拥有的材料，根本就不足以将敖如云给毒死。

　　看了看地上的死得不能再死的敖如云，步云神色复杂的叹了叹，接着走到敖如云的身边，将储物戒指给重新取回了手中，然后再次认主，接着在敖如云的身上搜刮了一番，将其拥有的银票丹药等等都给搜刮了出来。

　　当步云搜刮完毕战利品后，步云眼睛不自禁眨了眨眼，这敖如云的身上好东西可真不少，光是银票这小子就拥有四千多万两，各种丹药更是有是十来瓶之多。

　　这些丹药，既有解毒丹，也有恢复玄气的丹药，还有专门供给天级武者辅助练功的丹药。这些丹药的价值，丝毫不比从敖如云身上搜刮出来的这些银票要低。

　　除了这些丹药和银票以外，步云还从敖如云的身上搜刮出了两本秘籍，一本名为‘剑光浮影’的破天级身法绝技，一本名叫‘浩瀚星辰剑’的破天级级剑法秘籍。

　　见着这两本秘籍的品级，步云笑了，这两本秘籍比之前面的东西价值都还要高，这两本秘籍随意拿出一本去拍卖，都足以拍卖到数亿或者数十亿白银以上的价格。

　　这种破天级秘籍和那种禁忌类的秘籍并不一样，这种秘籍虽然是破天级，但是天级武者同样能够学习和使用完全不会有什么副作用，只不过威力远不如破天级武者施展出那么强大罢了。

　　“难怪敖如云的身法比之我的凌波微步也并不怎么逊色，原来这小子的身法秘籍竟是破天级！如果不是我在沙暴中，领悟了一丝风的奥义，身法速度怕是比他都还有些不如。”翻了翻手中这两本秘籍，步云摇了摇头，然后将秘籍给收入了储物戒指，接着打量起最后一件战利品。

　　最后一件战利品是敖如云使用的那一柄长剑。用手握着长剑，步云虽然并不怎么会品剑，但是当剑握在他手中时，他却还是忍不住赞了一声好剑。

　　当他握着了敖如云手中的长剑时，从剑柄中竟然溢出一缕清凉然后沿着他的手向着体内涌入了进去，这清凉涌入身体后，步云明显的发现他的心境在这刹那间变得非常安宁，世界在他眼中都忽然有了一些不一样。在这状态之下，施展剑术完全能够提升一两成的威力。他虽然历来都没有在身上装备过武器，但是这并不代表着他就不会剑法，华夏古武‘独孤九剑’之类的绝世剑法他可也是学过一些。

　　“有了这剑在手，看来我接下来得好好练习一下剑术了，老是赤手空拳的和人对战，这也不是一个事，虽然其实身体才是武者最大的攻击手段，但是外在装备人家能装备，我也不能免俗。”步云将手中长剑随手挽了一个剑花，接着也将其给丢入了储物戒指，然后打量起地上的火魔蝎尸体。

　　步云直到这一会都仍旧有些弄不明白，敖如云当初为何只要火魔蝎的尸体，而不是要内丹，从他身上搜刮的这两本秘籍中，也没有有关这方面的记载。

　　想不通，步云也没有多想，略微沉吟了一下，紧接着就将火魔蝎给弄入了储物戒指，然后将远处掉落在地的火魔蝎内丹给收入了手中。

　　“开山级的火魔蝎内丹，有了它，定然能够让我进入开山级！”步云眼中精芒闪烁，他有十足的把握能够靠着火魔蝎的内丹进阶，经过这一战他的瓶颈已经松懈，只要玄气充裕，冲破瓶颈再不是什么难事。

　　打量了一下内丹，步云的目光紧接着在远处那些火魔蝎的身上看了一眼，然后身子一动脚下‘凌波微步’紧跟着施展而出，快速的离开了这个地方。

　　至于敖如云的尸体，这完全不在步云的考虑范围之内，有那些火魔蝎存在，敖如云的尸体定然会被火魔蝎给直接毁尸灭迹。

　　离开了黑色沙丘地带，步云并没有向着月光城赶回去，而是向着他上一次带着上官小玉去的那个绿洲飞了过去，在飞行的途中步云服用了几颗疗伤丹药，将内伤给暂时性的压制了起来。


第104章 开山级

　　花费一些时间来到了上一次所到的绿洲后，步云飞速打量了一下周边的环境，确定这里确实并没有什么凶兽存在后，他找了一颗在这片绿洲中相对而言比较大、枝叶极度葱郁的树木，然后跃上了大树，接着盘膝坐在了树干之上。

　　盘膝坐在树干上后，他的两手飞速在身上连点，‘九阴真经’的疗伤篇同时施展而出，更是在做这种动作的同时，储物戒指里面的那一颗开山级内丹也被他给从储物戒指里面拿了出来。

　　用手在身上各大要穴点了数下后，步云抱着内丹全然陷入了功法运转当中，随着‘九阴真经’的运转，一股充裕的力量顿时从他手中的内丹里面向着手心涌入。

　　这一股力量很强，并且非常纯净，当内丹的力量钻入了他体内的一刹那，他丹田中的玄气就骤然涌动了起来，接着将内丹涌入的力量给包裹在了一起，然后向着体内受伤的五脏六腑奔袭而去。

　　当力量钻入到了五脏六腑时，那些受伤的部位顿时以肉眼可见的速度恢复了起来，只是刹那间步云的气色就有了明显的好转。在这样的疗伤方式下，步云很快就全然陷入了入定状态，他的人和树木完全融合在了一起。不细看根本就不能发现，这颗书上竟然还有着一个人存在。

　　“轰隆隆！”当步云陷入入定状态后，他手中抱着的那一颗有如篮球一般大小的内丹，突然诡异的变小了起来，虽然它变小的趋势并不是太过于明显，但是仍旧能够清楚的感知到它在缩小。

　　更是随着内丹的弱小，周边的天地元气突然大团大团的向着步云所在的地方涌入了过来，这些天地元气涌过来的速度极快，并且数量也很惊人，几乎都化为了实质。

　　当天地元气来到了步云的身边后，这些天地元气恍如受到了某种不可抵挡的诱惑一般，纷纷向着步云体内疯狂的钻入。几乎是在这些天地元气进入的一刹那，步云的身体就剧烈的颤抖了起来，随着他身体的颤抖，一股天级后期巅峰武者的气势不受控制的向着四周扩散了出去。

　　这股气势扩散出去后，威压不停的在上升，恍如在酝酿着的火山一般，透着一股令人喘不过气来的压迫，但凡被这股气势给波及到了的生物，都不自禁的身子一颤，接着疯狂哆嗦了起来。

　　绿洲上虽然并没有凶兽，但是野兽却也不少，这些野兽在气势压上身体的一霎，它们的目光都骇然的向着步云所在的方向看了过来，每一只野兽的眼中都有着恐惧。

　　虽然它们并不会说话，智商也不够高，但是它们心中那最本能的反应，还是让它们明白，步云所在的方向，一定有着一个远不是它们这些野兽能够比拟的存在，那里的生物很强，让它们完全不敢有丝毫反抗。整个绿洲上的生物，都在这瞬间跪爬在了地上，不敢有太大的动弹。

　　“嗤嗤！”威压越来越强，带动的声势也越来越骇人，天地都恍如要崩溃了一般，方圆数百米都被恐怖的气氛给笼罩，澎湃的天地元气在这种威压下，更是连绵不断地向着步云体内涌入。

　　他的一头长发无风而动，每一根发丝都透着细腻、圆润，恍如拥有着生命，他的衣服也在这种情况下，唰唰作响，犹如鼓胀的气球，随时都有着爆炸的可能。

　　“开山级，这是有人在进阶开山级！”若是此刻这一幕被有眼力的人给发现，定然能够看出这到底是怎么一回事。没错！步云现在，正是在向着开山级进阶。

　　在未有从月光城走出来时，步云的境界卡在了天级后期巅峰，只差临脚一步就能渡过天级后期进阶成开山级，然后这一步却并不是那么容易被跨过，进阶开山级需要极其彭沛的力量和感悟才行。

　　前世的步云修炼到最强，也就才天级初期，对他而言，天级初期就是他以前所感受到的最强力量，然而来到了这个世界他的力量却早已经超过了前世，让他也摸不准开山级到底是怎么一回事。如果事情一直按照这样进行下去，步云想要突破开山级怕也得耗费一些时间才行。

　　但是如今，因为步云前不久和开山级的火魔蝎战斗过，更是因为承受了火魔蝎内丹一击的原因，开山级的力量对步云而言，已然并不是凭空想象，让他有了借鉴的标准，使得他找到了进阶的方向。

　　虽然火魔蝎是凶兽，但是天下力量殊途同归，火魔蝎那种力量标准和武者之间的力量，在本质上并没有多大的差别，只不过两者之间使用力量的方式不一样而已。

　　若是这一次将火魔蝎给换作是一个开山级中期的武者，那么就算是步云和敖如云两人比较天才，怕是却也不敢怎么打其的注意了。

　　开山级和天级完全是两个不一样的修炼层次，这中间有着一条巨大的鸿沟，并不是他人能够轻易超越的存在。火魔蝎若是能够将自身的力量完全发挥出来，最后陨落的，百分之八十的可能不会是火魔蝎而是步云两人。

　　步云和敖如云能够将开山级中期的火魔蝎给斩杀而死，靠的完全是他们有着远比凶兽要聪明的头脑，以及人类武者所特有的各种武学战技。

　　……

　　步云想要进阶到开山级，最重要的就是契机，如今契机已然存在，他进阶开山级也就是顺理成章的事情。

　　开山级中期凶兽的内丹再加上步云用九阴神爪弄死敖如云后，从敖如云体内吸收过来的玄气，这些力量给了步云进阶到开山级坚实的保障。

　　“潺潺！”天地元气犹如水流一般在步云体表周边涌动，在涌动的过程中，空间都恍如要被扭曲了一般，方圆百里隐隐形成了一些真空地带。

　　“还不给我破！”入定中的步云，突然从入定中醒了过来，他的眼中骤然迸射出一抹寒芒，接着低沉的声音猛然响起。

　　随着这道声音，天空突然传出巨震，方圆百米突然爆炸了起来，步云盘膝坐着的大树直接被炸成了齑粉，随着方圆数百米爆炸，一股比之刚才更为恐怖的气势，突然向着四面八方扩散而出。


第105章 诡异天空

　　“成了，终于进阶到了开山级！”步云的声音从爆炸中响起，接着他完好无损的从爆炸走了出来。虽然方圆百米都发生了爆炸，但是步云的身上却没有丝毫身处爆炸中的该有的迹象，这样的爆炸就连他的衣服都没能破坏丝毫。

　　当他走出了爆炸时，他身上的气质和以前相比有了很大的变化，如果说天级后期的步云是属于锋芒尽露的存在，那么现在的他就属于返璞归真，犹如邻家男孩一般，让人在看着他的第一眼，就不自禁的心生好感。

　　虽然以前的他因为功法独特的原因，这个世界上武者一般情况下，并不怎么能看出他的实力深浅，但是实力强过他很多的人，却还是能够敏感的发现步云的不同。但是现在，就算是实力强过他的人，见着了他也不会再以为他有什么不同。

　　实力提升到了开山级，步云才明白为何这个境界会有开山这么一个名字，原来当实力达到了开山级后，所拥有的力量，已然远远超过了天级武者，确实达到了开山裂石的地步。

　　步云现在有着很强的一种感觉，若是他全力一击，普通山峰根本就阻挡不了他的攻击，完全能够一掌劈开。这种力量，是他在天级武者时，远远没有感受到的存在。

　　“达到了开山级，天地元气更加能够被我给掌控了，以我的力量再结合天地元气催发出去，开山裂石完全不在话下。若是在面对火魔蝎之前我就拥有这样的力量，以我降龙十八掌之威，根本不需要两人抗衡，就能硬生生的将它给打成肉饼。”

　　实力提升，步云的眼界也随之提高，心境也变得不一样，到了此刻，步云才完全的明白，他和敖如云将火魔蝎给斩杀是一件多么不可思议的事情。如果不是他用‘一阳指’将火魔蝎的眼睛给爆掉了，使得火魔蝎疯狂的将内丹都给吐了出来，就算他和敖如云能够和火魔蝎周旋，想要杀它却也绝对不容易。开山级武者的防御和攻击能力，都完全比之天级的时候要强数倍不止，一个打数十个完全不在话下。

　　这一刻的步云因为实力提升了一个境界，他的心中又一次升起了一股极强的战斗欲望，他很想找人试验一下，他现在战斗力到底达到了什么程度。

　　不过，虽然他的欲望很强，但是周边的沙漠太大，虽然说这沙漠中既然有一头开山级凶兽存在，肯定就还会有其他开山级凶兽，但是想要找开山级凶兽却也太不容易，令他不得不将战斗欲望给强行压制。

　　当然，虽然不能找人或者凶兽试验自己的实力，但是步云却也不想就这么闲着，他身子一闪就飞出了绿洲，然后独自试验起来自己的能力。

　　首先试验的就是轻身功法，实力提升到了开山级，步云的亲身功法比之以往快了五倍不止，如今的他只是身子一动，就能飞出数千米，而且飞行的高度也比之天级舞者的时候高了很多。

　　虽然天级武者就拥有了飞行的能力，但是天级武者的飞行却是最基础的飞行，完全不能飞的太高，天空中的罡风并不是天级武者能够轻易抵挡的存在。而如今随着步云达到了开山级，却已经具备了飞行在云朵上的能力！

　　前世华夏，大多数的人都有着这么一个梦，某一天踏着五彩祥云去将自己那梦中的人儿给征服。步云同样曾经幻想过这样的场景，他毕竟只是一个少年，同样有着梦想。不想，今天却将以往那个飞翔梦给实现了。

　　虽然他没有什么梦中女神，但是这种能够踏在祥云遨游天空的感觉，仍旧令他非常激动和兴奋，踏在云彩上和飞在云彩下完全就是两种不一样的感觉。

　　“也不知道这天空最上面是什么，前不久因为实力不济，并不能踏在云朵上，如今已经能踏在云朵上了，我倒要看看最上面又有着什么！”

　　步云飞了一会后，突然将注意力给放在了天空之上。身子一动，就紧接着向着天空最上面飞了上去，他要看看如今他进阶到了开山级，到底能够飞多高。

　　“唰唰！”随着步云疯狂的往天空上面飞，罡风不停的在他耳边呼啸，他越是往上面飞，罡风越是强悍，吹得他俊脸生疼。

　　“天地元气好像减少了，越是往上面飞翔，这天地元气越是稀薄？”步云飞着飞着，眉头就不自禁的皱了起来，看着那依旧了无尽头的天空，步云非常疑惑，“这是到底怎么一回事，为什么越往上面飞，天地元气会越少？而且飞到这高空，我还隐隐有着一种感觉，若是飞的太高，定然会出现些什么不好的事情，恍如会有性命危险一般！”

　　……

　　大约往高空中飞了大约三四分钟后，步云突然停下了飞行，一脸骇然的看着前方，此刻，他终于明白他刚才为什么会有那种感觉了，原来在这高空上，竟然有着这么令人震撼的一幕，只见在那天空顶上，竟充斥着大量雷电，密密麻麻，交织成网，狰狞如蛇，那些雷电每一道都透着极度令人压抑的气息。

　　“这个世界果然和我以往所知道的星球并不一样，这天空中竟然拥有这么多怪异的雷电，这也太令人不可思议了吧！这些雷电可比之我所知道的雷电威力要强太多了！”步云在发现雷电的第一时间，就停下了飞行，然后向着后方退了开来。能够让他感受到压力的雷电，定然不是他能够轻易承受的存在。

　　深深看了一眼那些雷电，步云身子一闪，掉头就向着下方飞了下去，虽然他对这些雷电有着很强的好奇，但是他也明白，这些雷电绝不是以他现在这般力量就能够探知的存在。

　　离开高空后，步云失去了继续飞翔的兴趣，紧接着随意试验了一下自己有多强战力后，就将储物戒指里面的火魔蝎尸体给拿了出来，细细打量了起来。

　　“虽然我不知道敖如云要拿火魔蝎的尸体去干什么，不过开山级中期的火魔蝎尸体对我而言，却也同样有着好处，若是将火魔蝎蝎尾尖刺的毒给提炼出来，或者是直接将火魔蝎的蝎尾炼制成并且或者是暗器，绝对能够起到意想不到的效果。以火魔蝎开山级中期的实力，就算是开山级后期的人，贸然被火魔蝎的尖刺给蜇到，也定然会实力大减，更甚至能够将其给毒杀也说不定。”


第106章 回到月光城

　　想到就做，步云有了将开山级中期火魔蝎的尸体拿来炼制毒药后，他只是略微沉吟，就开始动手提炼起火魔蝎的毒。

　　因为他有了开山级实力的原因，将火魔蝎的毒给提炼出来，步云并没有花费太大的功夫，只是半盏茶的时间，他就提炼出了一小瓶毒素。

　　巨大的火魔蝎尸体，竟只提炼出一小瓶毒素，这看似非常的不起眼，但是就这一小瓶毒素，却已经非常骇人了，若是拿去毒害一般的开山级初期武者，绝对能够轻易将对方给毒死。

　　不过毒虽然提炼了出来，但是步云却并不满意，因为火魔蝎死掉了的原因，从它体内提炼出来的毒虽然厉害，但是却没有火魔蝎用尖刺蜇人时，所拥有的毒素强。步云想要让毒素变得更厉害，必须得再用一些其他的药材一起调配着配置才行。而这里又是沙漠，想要用药材配置，却也根本就不行。

　　“只有等离开沙漠才能再次将这毒素的威力给提升了，这样的毒虽然厉害，但却并不是我说想要的毒，我现在有了开山级初期的实力，这毒最少也得配出能将开山级后期武者给毒死才行。如果连这个都做不到，我要这毒又有何用。”

　　步云失望的将毒素给收了起来，这毒如果是落在其他武者的手中，肯定会觉得非常宝贵，但是在步云眼中，残次品始终只是残次品。

　　将毒素给收起后，步云再次将火魔蝎的尸体给收了起来，虽然火魔蝎的尸体已经没有毒了，但是它毕竟是开山级中期凶兽的尸体，若是拿到一些城市中去卖钱，还是能换不少的。

　　做完这一切，步云并未有向着月光城赶回去，虽然如今离离开月光城只有短短几天的时间了，但是这些天都在修炼，现在好不容易出来一次，步云也不想马上就回去继续修炼，他接下来的时间，又去找了个绿洲，然后洗了一番澡，接着美美睡了一觉。

　　当步云再次回到了月光城时，已经是晚上，当他从沙漠中回到了月光城时，月光城正陷入了一种诡异的场面。

　　只见，那龙长老和黑衣长老等白虎学院的高层，竟将月光城中的所有试练者都给集合在了广场中，然后让他们以一种诡异的形态盘膝坐在了地上。

　　步云回到了月光城见着这一幕时，他愕然一怔，不明白这是怎么一回事，为何龙长老他们竟然会让试练者这般做，不是说他们这些试练者在这一个月的时间里面，在月光城修炼完全是自由的么？

　　“步云快过来，你总算是回来了，你什么时候出去的啊，竟都不给我们打一声招呼！”步云刚出现在广场上，盘膝坐在广场上的金不二就发现了他，然后赶忙对步云招了招手。

　　步云见状挠头挠头，接着不解的向着金不二走了过去，疑惑的问道，“这是怎么一回事啊，怎么长老将你们都给集合在了这里？”

　　“帅气大叔说，月光城会在这两天有一番异变，一旦月亮升起我们这些武者在月光城的修炼速度就还会加快！并且还能在月光中，领悟到武的奥义。”金不二道。

　　“真的！能够领悟到武的奥义，这是不是太玄乎了一些？”步云有些不相信的看着金不二。

　　“这个嘛，嘿嘿只是说有机会领悟而已，倒也没有说一定领悟得到。”金不二道。

　　“你们两个先别交谈了，步云你既然回来了，就赶紧过来坐到这里来。”龙长老突然打断了步云两人的交谈，冲着步云说道。

　　“哦！”步云应了一声，接着对金不二笑了笑，就向着龙长老走了过去，然后盘膝坐在了地上。坐在了地上后，步云的目光不停的在其他试练者身上打量。

　　虽然步云能够看出这是一种阵法，但是他这会却还是看不出，这阵法有什么作用，貌似这阵法既不是攻击阵法，也不是防御阵法，给人一种非常散乱的感觉，令他毫无头绪。

　　“步云，那敖如云貌似也跟着你一起出去的，怎么没有见他回来？”步云刚坐下，黑衣长老就走到了步云的身边，笑眯眯的看着步云道。

　　“敖如云也跟着我一起出去的？”步云一副不解的模样看着黑衣长老，心中略微一沉，不明白黑衣长老问敖如云是干什么，他脸上的表情很是自然，完全不像是作假。

　　“哦？！你没有看见他……”黑衣长老意味深长的看了步云，接着摇了摇头，也不再问步云，而是向着一旁走了开来。当他走开时，他就对着龙长老传音了起来：“龙师兄，看来我们这一次的奖励怕是要少了一些了，敖如云应该被步云给斩杀了！”

　　“嗯，我也看出来了，少一点就少一点吧，反正就步云这个分数，就足以令我们得到不少好处了。敖如云的贡献点数虽然也很不错，若是没有步云他定然能够得到第一，但是第二始终是第二，死了，也就不再是天才了！”龙长老用传音应了一声，接着就不再和黑衣长老交谈，而是转身对周边的试练者道：“从今天起，最近这两天，你们每一天天黑之前，都必须得来到这里，按照你们现在所做的方位，盘膝坐在地上。月光城的变异就是这两天，如果你们错过了这一次机缘，你们以后定然会后悔！”

　　“龙长老，你可以告诉我们，我们现在一起组合的阵法是什么阵法么？”步云出声问道。

　　“这是一种聚灵阵，能够大幅度的让你们的修炼速度变快，一旦月光城的异变开始，你们只要组合成阵法，你们得到的好处，绝对会比之你们单独一人得到的好处要多上好几倍。”龙长老道。

　　“聚灵阵？”步云眨了眨眼，接着没有再继续多问，就那般眼观鼻鼻观心的入定了起来。

　　见着步云如此快速的就如定了，龙长老和黑衣长老等人眼中异色一闪，彼此对视了一眼，然后他们这些高层身子一动，也以一种诡异的阵法盘膝坐在了地上。


第107章 备受煎熬

　　月凉如水，悦耳的音律叮叮咚咚随着夜风，在月光城不停的游走，它恍惚在讲述着月光城源远流长的故事，令所有沐浴在音律下下的武者，都不自禁的沉浸在旋律之中。

　　时间在音律的游走中不知不觉的流逝，眨眼，一夜就如此过去，当夜晚过去了时，龙长老和黑衣长老等高层同时叹了一口气。

　　然后他们看了一眼同样睁开了眼睛的步云等人，接着摇了摇头，也没有给步云他们说什么，就如此站起了身子，然后施展身法消失在了广场。

　　步云等人见状，都没有什么迟疑径直站起了身子，既然夜晚都已经过去，他们当然不会坐在这里空等。

　　“云哥哥，你什么时候出去的？怎么这一次出去了，都没有叫上我呢！”上官小玉站起身子后，嘟着小嘴向着步云走了过来，幽怨的看着步云。

　　“额，我看你不是在修炼么，所以就没有叫你！”步云笑道。

　　“是这样么？云哥哥，你确定你说的是真的，不是因为躲着我，才不带我出去的？”上官小玉眨了眨美眸，一副明显不信的模样。

　　“我怎么会躲着你呢，你想太多了。我们还是先去吃饭吧，在外面忙乎了一天，我可都还木有吃过饭呢！”步云赶忙转移话题，接着隐晦的瞪了一眼，一旁偷笑的金不二，然后径直拉着上官小玉向着食堂走过去。

　　这还是步云首次当着很多人的面主动拉上上官小玉的手，当上官小玉被步云如此给拉着后，她心中一甜，可爱的对步云吐了吐舌头，然后不再多说什么。

　　一旁的其他试练者，见着步云竟能如此让云仙子帖服，他们都忍不住的有些羡慕，别看云仙子在步云的面前，好似非常乖巧，但是真的知道上官小玉的试练者却明白，云仙子可并不是一个容易被人给征服的女子，若是容易被征服，那些追求她的公子哥早就将她给追上手了，以前他们真的是从来都没有听说过云仙子和哪个男人有过什么过多的接触。

　　……

　　一连四天，步云都和步剑锋等人在天黑之前都必然会来到月光城的广场盘膝修炼，坐等月光城的异变。

　　不过，他们等了四天，月光却依旧没有丝毫的变化，距离离开月光城的日子越来越近了，要是月光城再不出现异变，他们可都要错过这一次机会。

　　“龙师兄，这是怎么一回事，怎么这一次的月圆之夜还不来临，难不成这一次异变我们都要错过吗？”黑衣长老和龙长老坐在一起，暗自给龙长老传音道。

　　“这……我也不清楚，毕竟魔鬼沙漠的月圆之夜根本就说不准，只能推算出大概时间，却没有一个准数！”龙长老摇了摇头，目光凝重的看向天空，若是错过这一次的机会，下一次想来这里，可就不知道会是多久了。

　　原本这一次白虎学院的招生试练，并不是由他负责，他为了争取这一次来白虎学院的机会，在学院中多多少少的欠下了人情，如果到头来一场空，龙长老还真不知道该说什么好。

　　等待历来都是一种折磨，虽然龙长老等高层的实力很不错，可是在这种等待下，他们也备受煎熬，每一个人的神色都非常凝重，一眨不眨的看着天空，暗暗在心中祈祷，祈祷变异赶紧开始。

　　在这种煎熬之下，时间眨眼又过去了，转瞬之间，步云他们离开月光城的时间就只有一天，若是他们这最后一天还不能等到月光城的变异，那么他们就只能带着遗憾离开这里。

　　最后一天，月光城所有的人未到天黑他们就已然盘膝坐在了广场上，在烈日的暴晒下，等待着夜晚来临。

　　“云哥哥，你说我们这一次能够等到月光城的变异么？”上官小玉坐在离步云不远的地方，对步云传音道。

　　步云摇了摇头，“就连龙长老他们都不确定，我又怎么能知道。我只能说是希望，希望我们不会错过这一次的机缘。虽然不知道那机缘到底是什么，不过，既然月光城的变异，能够让龙长老他们这些王级武者都为之重视，想来这机缘定是不差。”

　　“嗯！希望吧，希望我们都不会错过这一次的机缘。我还差一点就能够突破天级后期了，可千万不要让我失望啊！”

　　在众人的等待下，太阳终于下山了，夕阳的余味透过天上的云彩，映照在步云等人的脸上，将那么那紧张的神态给尽显无遗。

　　越是太阳要下山了，步云他们这些人才越是倍感压抑，这就像是买彩票一般，最后开奖总是最令人压抑的时候，能否中奖完全就看最有这一刻。

　　在步云等人的等待下，夕阳很快也完全西下，夜空开始慢慢的黑了起来，随着夜慢慢的黑了起来，无数星光也渐渐的从天际洒下，随着星光的出现，一轮皎洁的明月骤然出现在了天空。

　　当明月出现在了天空时，步云等人的眼睛同时一亮，只见那明月大的骇人，将整片天地都好似给笼罩了，伸出手去恍如就能将明月给摸着一般。随着这一轮明月的出现，月光城突然泛起了七色光彩，这些光彩非常耀眼，它们刚一出现就骤然向着天空中飞了上去。

　　七色光彩飞向天空后，恍如受到了某种吸引，径直向着明月奔行而去，然后和明月交织在了一起。

　　“轰隆隆！”光芒刚一交织，整个月光城突然剧烈的颤抖了起来，然后一道巨大的光束从明月上骤然向着下方的月光城投射了过来。

　　“赶紧运转体内功法！”光束投射下来的一刹那，龙长老沉闷的声音紧跟着在所有试练者的耳中响起。

　　不用龙长老多说，所有听见这话的试练者，都纷纷将功法给运转了起来，等了这么多天，终于等到了月光城变异，他们又岂会轻易错过。

　　几乎是在众人将功法给运转的一刹那，光束就从天际完全投射到了月光城，将整个月光城都给包裹了起来，看起来非常的玄幻和诡异。


第108章 走火入魔

　　“轰隆！”光束从天际向着月光城洒下后，将步云等人都给包裹在了光束中，当他们被光束给包裹住后，他们的身子都在霎时间剧烈一颤，接着他们的思绪纷纷被拖入了一种神秘的幻境。

　　步云进入幻境后，他出现在了一片神秘的星空中，在他的面前不断出现各种画面，这些画面中，有武者仗剑天涯除魔卫道，也有武者保家卫国战场杀戮，还有武者开山裂石，翻江倒海的画面，更甚至还有武者和武者大战，打的天翻地覆、日月变色，空间都为之破碎的画面。

　　各种各样的画面犹如潮水一般，不停涌现，让步云摸不清楚这到底是怎么一回事，这些画面从何而来，它们又是否曾经发生过？他站在虚空，震撼的看着面前那不停变化的画面，面色十分复杂。

　　“这应该是幻境吧？为什么我退不出去？”

　　虽然步云学会了‘九阴真经’里面的慑魂篇后，能够将他人给催眠，让其陷入幻境，但是像这种光束一落在身上却立马陷入了幻境的场面却还是令步云很是震惊。

　　这种幻境比之他在海域时遇见的幻境要厉害很多，明明知道这里是幻境，但是自己却偏偏不会从幻境中醒来，这已经不止是简单的催眠手段。

　　“这个世界的武道闻名到底都已经发展到了什么程度，为何能展现出如此诡异的场面，难不成真能达到我曾经所看到的某部典籍上所记载的那样么？”

　　步云曾经看过这么一部典籍，在典籍中记载着华夏上古时期的武道文明，据典籍上所说，在华夏上古时期，武者修至大成，能够飞天遁地，拔山倒海，掌碎星辰，天下之大，无处不能去，超脱三界外不在五行中，拥有天地不朽我亦不朽的实力。

　　当步云看到那部典籍时，只是将那典籍给当成一个趣闻来看，一直以来都没有认真过，哪怕他最终知道修炼至天级武者后，拥有飞行的能力时，他也没有想过那会是真的。

　　可是如今，随着步云在这个世界的实力达到了开山级，拥有开山裂地的能力，以及听龙长老说了皇级武者那能凭空将一栋城池给弄到沙漠的事情和见识了眼前这一幕极其令人震惊的画面后，他却忍不住开始质疑他以前的观点到底有没有错。

　　也许武道真的远不止他想象的那么简单，也许武道真能做到一掌打碎星辰，跳出三界外不在五行中的事情。要不然又该用什么来解释眼前这一切，为何月光城在月圆之夜会有如此变化，为何这些画面竟会如此逆天。

　　在各种画面的闪现下，突然一幕画面，将步云全然给触动了，只见在他的面前竟出现了一幕武者和巨龙之间的大战，他们在动手之间，星辰破碎，日月寂灭，天地都恍如陷入了世界末日一般，周边一个又一个的黑洞不停出现，各种空间乱流更是连绵不断地向着西面八方迸射而出。

　　“巨龙！那竟然是龙！那绝对是我们华夏历代子孙所信仰的龙！”

　　步云看着画面中出现的巨龙，他眼睛睁的很大，虽然这是步云第一次如此零距离的观看巨龙，但是他却很肯定，这一定就是那前世华夏图腾中所绘的巨龙，并不是西幻玄幻小说中那些长翅膀的蜥蜴。

　　这一幕完全触动了步云的神经，为什么幻境会出现这样的画面，这些画面到底是不是真实的？

　　这样的画面令步云很压抑，他不知道自己应该怎么去接受这样的事情，到底是应该相信这是真的，还是应该去坚信这只是一个幻境，所发生的一切都不可能会是真的。

　　在这种矛盾的心理下，步云面容渐渐的扭曲了起来，身体微微颤抖，这种画面狠狠冲击了步云的世界观，完全就是一种全新的世界层次。

　　若这些都是真的，那么他现在的实力和画面中这些人相比，就实在是太弱了，人家一拳就能将天地给打穿，若是他承受那样的拳头，别说拳头一下子打在他身上了，怕是罡风就能将他给轰击成肉酱。

　　若这些是假的，可是他们为什么有如此真实，步云能够明显的从那些画面中的武者交战中，看出一些武道的影子，他们每一拳都恍如是天地至理，令人不自禁心生臣服。

　　步云的身体虽然在颤抖，但是他眼睛却没有一刻离开过画面，越是看画面，他的面色也越是难看，到最后两只眼睛都隐隐泛起了血丝，七窍都开始流出了血来。

　　走火入魔！

　　若是有人见着了步云这样情况，定然能够看出，这是走火入魔的前兆，若是步云不能做出一个选择，那么他必然会走火入魔而死。

　　在步云陷入如此场面时，月光城广场上的其他试练者，表情各不一样，有面带喜色的，也有面色苍白如纸的，更有状若疯狂用手不停捶打身体的。

　　为什么这些试练者的表情竟会如此，难不成他们所陷入的幻境其实并不一样？因为所有人都陷入了幻境的缘故，没有人能够回答这个问题，所有人都在默默承受。

　　天空中的明月，并不理会下方的众人是怎么一回事，它的月光连绵不断地向着下方的城池浇灌。

　　在月光的浇灌下，月光城聚集的天地元气比之以往强了十倍不止，更是随着月光的浇灌，月光城中那悦耳的旋律也首次有了不一样的变化。

　　它不再是令人感受到祥和的旋律，它竟奏起了令人热血澎湃战意无限的旋律，虽然步云他们思绪陷入了幻境，但是他们的身体在旋律的引动下，体内的血液仍旧剧烈的沸腾了起来。

　　随着血液的沸腾，步云体内的玄气突然暴涨了起来，那暴涨的速度极快，经脉都几乎要被撑暴了起来，随着血液的沸腾，一声大吼骤然从他口中传出，在他大吼的一刹那，他的思绪从幻境中清醒了过来，当他清醒过来时，他面上一片冷汗，背脊都被汗水给打湿了。


第109章 昊天神录

　　“好险，差一点就这么郁闷的死了！”步云用手抹去额头的冷汗，心有余悸的叹了叹。刚才真的是好险，在那幻境之中，他竟陷入了走火入魔，如果不是身体中的血液突然沸腾，将他给硬生生的从幻境中拉了回来，他定然会直接走火入魔而死。

　　如今从幻境中出来后，步云对自己刚才的表现很是不满意，不就是知道了这个世界很有可能和自己想象的不一样嘛，他竟然如此不济的走火入魔，这实在是太不应该了。

　　那事情有什么好多想的，反正不论这世界怎么样，他都不会放弃武道的修炼，就算他现在实力不行，以后定然能够修炼到他们那种层次。

　　“不过，刚才那些画面可也真够吓人的，抬手之间天翻地覆，那到底是何等境界啊，难道那就是皇级武者么？还是在皇级武者之上还有境界？”步云在心头将自己给批斗了一下后，面上却还是忍不住回想刚才那些画面。

　　画面中的那些武者真的好强，武者竟能修炼到那种层次，如果这一切都是真的，那么武者的潜力就太了。以他现在这种开山级的实力，在那些人的面前，还真就算不得什么。

　　回想了一下刚才的画面，步云的视线又紧接着向着其他武者看了过去，只见其他的武者，这一刻都闭着眼睛，就连龙长老和黑衣长老等高层都陷入了一种入定状态，只有他一人清醒了过来。

　　“这些试练者的表情怎么都不一样，也不知道大家遇见的幻境是不是一样的，这月光城的变异到底是怎么一回事，竟能引起如此令人震惊的变化？”步云摸着自己的下巴，将目光给向着天空中的明月看了上去。

　　当他的目光向着明月看上去时，步云愕然一呆，接着不可思议的眨了眨眼睛，“这……这是什么，怎么这明月上竟刻录着大量文字！！”

　　在步云的视线中，只见那原本皎洁的明月，这一刻竟发生了一些变化，它的体表竟投射出很多散发着耀眼光芒的文字。

　　“昊天神录！”

　　那些文字中，唯独这四个文字最为耀眼，也最为吸引步云的注意，令他的目光在霎时间就全然落在了文字上面，然后就此离开不了眼。

　　这四个文字恍如透着无穷魔力一般，他的目光刚一落在这四个文字上面，他体内的玄气就疯狂震动了起来，接着一股玄之又玄的气息在他体内产生，紧接着皓月透射下来的月光纷纷化为光针向着步云的身体各大穴道透射而入。

　　每一道光针的刺入，都会让他的身体不自禁的为之一振，接着更是还有着一股剧烈的痛感从体内产生，让他冷汗淋漓，那种光针刺穴之痛，极为剧烈，在刺入身体的时候，灵魂都恍惚要被刺穿了一般。

　　在这种剧痛之下，眨眼间就有九千九百九十九万九千九百九十九道光针钻入了他的身体，当如此之多的光针刺入了他的身体时，步云全身衣服都被冷汗给打湿，并且他也就此昏迷了过去。

　　这完全就是一种极刑折磨，即使步云昏迷了过去，他的身体都还是不自禁的为之颤抖，而那些月光并没有因为步云的昏迷而放过他，仍旧化为光针连绵不断的钻入了步云身体。

　　那数量非常骇人，完全就是数以亿计，如果不是这些光针如此的速度极快，而且周边的人都沉浸在幻境当中，若是这一幕被他人给看见，绝对会吓得眼珠子都掉出来。

　　在如此诡异的情况下，步云这一昏迷就是半个月的时间，当他从昏迷中清醒过来时，他早已经不在月光城的广场了，而是出现在了一张檀木床上。

　　“云哥哥，你终于醒过来了，你可是吓死我了！”步云刚一醒来，上官小玉就惊喜的娇呼了一声，接着她那绝美的容颜进入了步云的视线。

　　“额，什么终于醒过来了，玉儿你在说什么？这是什么地方，我不是在广场上修炼么？”步云见着上官小玉呆在他身边，他用手揉了揉自己有些发疼的头，然后一脸疑惑的看着上官小玉道，他现在的情况很是不好，脑袋昏昏沉沉，耳朵里也在轰轰作响，让他很不舒服，周边的环境对他而言也很陌生。

　　“云哥哥，半个月前你在月光城异变的时候昏迷了过去，现在我们已经进入了白虎学院！”上官小玉扶着步云的身体，对其柔声说道。

　　“什么！半个月前我昏迷了？而且我现在已经进入了白虎学院？这……这怎么可能，我怎么一点也记不起来！”步云骤然一惊，接着只感觉自己的头犹如针扎一般，让他不自禁将眉头给皱了起来。

　　“云哥哥，我们确实进入了白虎学院！”上官小玉一脸担忧的看着步云。

　　“这到底是怎么一回事啊，我怎么一点印象都没有！”步云仔细在脑海中回想，越想他越感觉到头疼，令他一点头绪都没有。实在想不明白，他怎么会昏迷了，这中间恍惚有某种记忆被删除了一般。

　　“云哥哥，你想不起来，就先不要想吧，你已经昏迷了十五天了，一定饿了吧，我先去给云哥哥你做些饭菜过来！”上官小玉说罢，对着步云甜甜一笑，然后就向着门外走了出去。

　　当上官小玉走出门去后，步云强忍头疼，打量起来了这间屋子，这是一间装饰比较古典的房间，房间的地面由大理石镶嵌而成，房间的各处墙壁装饰着一些书墨山水画，在东面的墙上还有着一把银白色的连鞘长剑。靠窗的位置有着一张琴台，琴台上放着一把六弦琴。在琴台所在的为之，还挂着很多的风铃，微风从打开的窗户吹进来，能够听见悦耳的风铃声。

　　略微打量了一下房间，步云就从床上坐了起来，然后将放置一般的外套给穿戴好，接着走向了琴台。来到琴台后，步云坐在了琴台面前，用手轻轻拨动了一下琴弦。心念电转着各种念头，依旧不明白这到底是怎么一回事，自己怎么会昏迷了十五天。这中间到底发生了什么？


第110章 玉儿的心意

　　坐在琴台面前，步云想了好半天，仍旧未有丝毫头绪，始终不能想起自己是怎么昏迷的，他只知道他当时和众多试练者们终于等到了难得一遇的月光城异变，然后就来到了这个白虎学院，中间发生了什么，他一概记不得了。

　　摇了摇头，步云手中琴弦接连波动，一曲‘广陵散’顿时被他给弹奏了出来。悦耳的旋律，犹如高山流水一般，穿过窗户向着外面的世界扩散。

　　步云弹琴的本事是在前世学会的，作为一个末法时代的武者，因为他没有什么朋友，所以他经常以音律来慰藉自己那孤寂的心。

　　随着琴音的响起，步云那烦躁的心顿时宁静了许多，虽然脑海中依旧一片混乱，但是却已经比刚才清醒了不少。一幕幕，前尘往事在他脑海中浮现。

　　华夏的一切一切，以及来到了这个世界如今所经历的事情都纷纷在他的脑海中重演，他就恍如一个旁观者一般看着那些画面。

　　“哎！”当步云将一曲‘广陵散’给弹奏完毕时，他长叹了一声，目光中透着一抹不符年龄的沧桑。

　　“云哥哥，你弹的好好的，怎么忽然又叹气了呢？”在步云叹气的时候，上官小玉突然端着饭菜从房门外面走了进来，将饭菜给放到了一旁的桌子上，眸带异彩的看着步云。

　　步云刚才弹奏的曲子是上官小玉从来都没有听过的曲子，虽然她自问自己并不是什么音律大家，但是作为上官家族的小姐，她琴棋书画却也都有着涉及，以前可真就没有听过这样的曲子。

　　“玉儿，我昏迷的这十五天，步剑锋他们怎么样了？”步云并未回答，而是将目光给看向上官小玉微笑地问道。

　　“他们现在都很好！”上官小玉面色略微有些不自然的道。

　　上官小玉面色上的不自然，并未能瞒过步云，这让他的眉头略微一皱，不过他的眉头只是稍稍皱了一下，就又舒展了开来。当初在还未有加入白虎学院的时候，步云就早已经想到，他们这些新生加入白虎学院怕是并不会怎么好过，定然会被老生给欺负。现在看起来，步剑锋他们肯定是都过得不如意吧。

　　见着步云皱眉，上官小玉知道自己瞒不过步云，她苦涩的一笑，接着对步云道，“云哥哥，还是先别说这些了，你先过来吃些东西吧，来尝尝玉儿的手艺怎么样，嘻嘻，云哥哥，你可是第一个尝到玉儿做菜的男子哦！”她说出这一句话时，俏脸微微有些泛红。

　　“哦？我是第一个尝到玉儿饭菜的男子？那我可得好好尝尝了！”步云眼睛一亮，接着从琴台旁边站起，向着上官小玉走了过去，然后拉开凳子坐到了上官小玉的面前，从上官小玉的手中接过筷子，然后夹起了一块肉片向着自己口中喂入。

　　“怎么样！”上官小玉一脸期待的看着步云，面色略微有些紧张。这并不是她第一次做菜，但是这确实是第一次给自己心仪的男子吃，虽然她知道自己做的菜很不错，但是她还真怕步云说不好吃。

　　“真不错！没想到，玉儿你竟然还有这份手艺，看来以后能够娶到你的人可有福了！”步云赞赏的道。

　　“嘻嘻，那是当然，娘亲可是告诉过我，要抓住男人的心，就必须的抓入男人的胃，为了练习这份手艺，我可花费过一番苦功。”上官小玉明显松了一口气，接着俏皮的对步云眨了眨眼，然后从一旁的菜盘中拿过一瓶酒给步云斟了起来。

　　这种待遇可真不错，虽然步云来到了这个世界后，他在步家也是少爷，并不是没有人服侍他，但是当这么一个大美女如此温馨的服侍他时，他的心却还是不自禁的升起一抹暖意。

　　小说中常有红袖添香的美事，以往步云看着那些小说时心中也会忍不住羡慕人家一番，不想某一天自己也会被这么一个超级大美女服侍。

　　在上官小玉的服侍下，步云这一顿饭吃的很慢，在他吃饭的过程中，上官小玉的目光一刻都没有离开过他。

　　也不知道是被美女给服侍的缘故，还是昏迷了十五天没有吃饭的缘故，步云这一顿饭吃的特别多也特别香。

　　“呼，好饱，好饱！妮子，你做的饭菜可真好吃，若是天天被你给这么喂着，我看过不了几天我这身体就还得长一长！”步云吃饱后，夸张的用手摸了摸自己的肚子，对上官小玉道。

　　“难道这样不好么？云哥哥，你想让玉儿一直给你做饭么？”上官小玉扑闪着美眸，一脸羞涩的对步云道，语中透着很是明显的意思。

　　“这个……想！怎么会不想呢，有这么一个大美女天天给我做饭，那我可真是美死了！”步云只是略微一迟疑，就笑呵呵的对上官小玉道。

　　他和上官小玉也算是认识了一些时间了，虽然不明白这妮子为何至从认识他后就和他很是亲近，不过在这段时间的接触中，步云却也慢慢的接受了上官小玉。再加上前段时间按在那魔鬼沙漠的绿洲和上官小玉有过一些暧昧后，步云对上官小玉更是有着一种不一样的感觉。

　　俗话说的好，男追女隔层山女追男隔层纱！如今玉儿如此挑明，步云也不会多加搪塞。

　　“云哥哥，你确定要让玉儿给你一直做饭么，若是你答应了，那玉儿可就有几点要求哦。嘻嘻，一旦云哥哥你答应，以后你就不能随意接触其他的女人，你只能和玉儿在一起，若是被玉儿给发现你和其他的女人在一起了，那么玉儿定然不会在理云哥哥！”上官小玉一脸狡黠的看着步云说道，活像一个小狐狸。

　　“啊！答应了就不能再和其他女人接触，这个……我能不能不答应啊！”步云挠了挠头，一脸诚实地问道。

　　“不行！才不行呢，反正我的话都已经说出来了，云哥哥你休想在反悔。嘿嘿，人家这段时间在云哥哥你的面前，可一直都很乖，接下来，玉儿可就要恢复本性了，云哥哥你若是敢惹玉儿不高兴，你可就死定了！”

　　上官小玉娇哼一声，然后双手叉腰，做出一副我很凶的模样看着步云，不过因为她原本就是超古典美女的缘故，她做出这般动作时，不但不显彪悍不说，反而有着几分异样美，令人的心不自禁的为之一动。

　　“恢复本性？这是什么意思？难不成你这段时间和我在一起，还不是真实的你？”步云一脸惊讶地看着上官小玉。


第111章 正式接触

　　“你猜……”上官玉儿对步云调皮的眨了眨眼。

　　“这个我可猜不出来！”步云砸吧了一下嘴，然后苦涩一摇头。

　　“云哥哥，你真笨捏，人家在你面前表现出来的，当然都是真实的了，那会还有什么不真实之说！”上官小玉对步云吐了一下舌头，然后面上神色突然一整，有些迟疑的看着步云道，“云哥哥，说真的，有件事情，我不知道该不该给你说……”

　　“什么事情，但说无妨！”步云摆摆手。

　　“真的但说无妨么？”

　　“说吧，不要老是勾引我的好奇心嘛，有什么事情尽管说就是！”

　　“那……好吧，云哥哥，我要说的事情是关于你的事情，因为你这一次在试练中得到了四十多万贡献点数的原因，你如今在白虎学院的外门非常有名……”上官小玉抿了抿小嘴，看着步云再次迟疑了起来。

　　“还有呢，是不是又因为我竟是以昏迷的姿态被你们给送入了白虎学院，外界都在传言我是一个草包！”步云笑着说道。

　　“啊！云哥哥，你都已经猜出来了！”上官小玉惊呼道。

　　“猜出这样的事情并不是什么难事，我岂又会猜不出来。”步云苦涩的一叹，这事情本来就是明摆着的嘛，任谁能够想得到，当他步云夺得了第一名后，竟然又是以昏迷的姿态被送入了白虎学院肯定会被推到风尖上！

　　“云哥哥，难道你就不生气么？那些人现在都在乱说你的坏话，很多的老生都说你是走了狗屎运，如若不然怎么又会被人给抬着进入白虎学院，那些话真是难听死了。”上官小玉说起这个，面上就忍不住泛起一抹怒意。

　　“他们要说，就让他们说吧，谁让我怎么倒霉竟然在月光城变异的时候，竟然诡异的昏迷了过去。说起来，丫头我都还没有恭喜你呢，恭喜你进阶到了天级后期！”步云耸了耸，洒脱一笑，然后对上官小玉道。

　　“云哥哥你的心态可真好，不过那些老生实在是太可恶了，我都找他们理论过好多次了，但是却没有丝毫作用，那些人的实力有很多都比我差，虽然他们因为我是上官家族小姐的缘故，并不怎么敢出手对付我，但是却也不将我的话给放在眼里。”上官小玉有些愤愤不平挥了挥自己的粉拳。

　　“呵呵，好了，别生气了，我不都没有生气么，你看，你这嘟起的小嘴都可以挂二两酒了。”步云笑着将手给放在了上官小玉的脸上轻柔抚摸了一下。

　　上官小玉俏脸一红，接着怔怔的看着步云，一时陷入了沉默，芳心噗通噗通跳动。而步云见着上官小玉脸红，在这种暧昧的气氛下，他的心也有了一丝异样，忍不住用手去握住了上官小玉的手。

　　……

　　步云至从清醒过来了后，接连两天他都没有走出房间，都在房间里面恢复着状态。在这两天中，至从他和上官小玉确定关系后，两人的感情就突飞猛进了起来。如今他的一日三餐都完全由上官小玉负责，经过两天的修养，他的脑海中终于不再是乱糟糟的一片了，已经完全恢复了过来。

　　不过，虽然完全恢复，但是昏迷前的事情，他现在仍旧还是未有想起是怎么一回事，他总感觉自己昏迷的事情，对他好像非常重要一般，令他不自禁的想要去弄明白。

　　“云哥哥，你确定你今天就要出去了？”上官小玉呆在步云的怀中，一脸温柔的看着步云道。随着她和步云的感情确定，她如今在步云的面前更为大胆了起来，搂搂抱抱已经是非常正常的事情了。

　　“嗯，都在房间里面呆了两天了，怎么也该出去透一下气了，再说了，你们都已经在学院中用贡献点数换取了自己想要的功法，而我拥有这么多贡献点数可都还没有花出去呢！”步云点点头道。

　　虽然这两天步云都呆在房间里面，不过他并不是在房间里面空呆，通过这两天上官小玉对他的介绍，他对白虎学院有了初步的了解。

　　这里确实像他在海域时所知道的那般，白虎学院分为外院和内院，如今外院的弟子最弱的都是人级武者，实力最强的处于开山级。

　　白虎学院的外院弟子和内院并不一样，虽然都是一个学院，但是却分精英和普通学员两种，但凡能够加入内院的人都必然是天才中的天才。

　　外院弟子想要加入内院最少都得拥有开山级，然后还得通过内院测试考核才行，那测试考核在白虎学院极其严厉，每一届的学员很少有人考进去。

　　这里的通用货币是贡献点数，在白虎学院只要你有贡献点数，功法、丹药、兵器、材料等等你都能够买到。白虎学院说是一个学院，但是白虎学院的外院却并没有什么固定班级之类的存在，这里只有在演武厅公开授课的讲师。

　　那些讲师们所传授的武学都是最为基础的武学，学员想要练习高深的武学，都得花费贡献点数去藏经楼换取才行。

　　可以说，这里完全就是一个自由学武之地，武者在这里只要不擅自打斗或者损害白虎学院的利益，都不会有人来管束于你。一切靠自我约束修行。

　　武者之间若是真的非得分个你死我活，有专门供给学员们战斗的生死擂台。上了生死擂台，打死活该，被人给打死，绝不会有高层帮你出头。并且，想要上生死擂台，也并不容易，生死擂台上一次就得支付一万贡献点数。

　　除了生死擂台这些外，白虎学院还有专门发布学院任务的地方，只要完成学院发布的任务就能获得相应的贡献点数，靠着贡献点数可以去外院的各种修炼室修炼。

　　这一切的一切对步云而言，都让他有些极大的兴趣，这样的学院绝对是他前世完全不曾见过的存在。

　　确定要走出房间后，步云和上官小玉在房间里面再稍稍呆了一下，步云就在上官小玉的带领下走出了房间，开始正式接触起白虎学院。


第112章 梦幻世界

　　跟着上官小玉从房间里面走出后，步云有些感慨的回头看了一眼自己这些天所住的二层小楼。

　　白虎学院的住宿并不是任由白虎学院的弟子居住的地方，想要在这些房间里面居住，都得支付贡献点数。

　　就他这些天所居住的这一栋二层小楼，听玉儿所说花了三万贡献点数才换取了一年的居住权，一般的新生弟子根本就住不起这样的房间。

　　走出居住区后，映入步云眼帘是一处繁华的街道，白虎学院的外院就恍如一个巨大的闹市一般，这里有着商业街，也有着休闲娱乐区，还有着各种美食街。

　　街道上有着很多奇特的交通工具，它们很像前世的车子，能够在街道上奔行，并且它们比前世的车辆还要牛叉，这些很像车子的东西并没有轮子，不但能够在陆地上奔行，竟还能在空中飞翔，完全就是悬浮车！

　　一路走过，步云那是目不暇接，这里给他的感觉恍如科幻世界，令他非常震撼。若不是这里的人，身穿的衣服都很古典，步云还真会以为他来到的并不是一个以武学为尊的世界。

　　商业街上，很多大型商城傲然耸立，商城中摆放着各种各样的物品，琳琅满目的衣服，造型奇特的珠宝等等应有尽有。

　　“云哥哥，怎么样，被这里的事物给惊讶了吧，我第一次见到这些东西的时候，也被它们给吓得不轻呢，我以前还从来不知道，原来东西可以这么卖……”上官小玉站在步云的身边，抿着小嘴笑吟吟的看着步云。

　　“嗯，确实被吓得不轻，话说玉儿，天空中飞的那些是什么啊？”步云点了点头，然后指着点上飞着的悬浮车道。

　　“那个叫做悬浮车，普通人根本就买不起，一辆悬浮车就要三十来万贡献点数，并且这样的交通工具，只能在白虎学院使用，并不允许学员们将这样的东西从白虎学院带出去。若不是如此，我还真想买一辆呢。”上官小玉的目光有些憧憬的落在那些在天空中飞着的悬浮车上。

　　“只准学员在白虎学院中使用么？难怪以前从来都没有听说过，天武大陆竟然有这样的交通工具。”步云一脸复杂的摇了摇头，没想到这车还真叫悬浮车。前世步云看YY小说时，但凡异世界是以武道文明为主的，绝对都不会出现科幻时代的东西。不想当他自己来到了这个天武大陆后，竟能看见这么多不可思议的东西。

　　不过想想也是，谁说武道文明为本的世界，科技就得比其他世界要差呢，这里的人来自身都可以飞天，创造出这样的东西又能算是什么难事。

　　“这个不都还是那白虎学院的保密条例限制的么，我们这些学员加入白虎学院后，在这里的所见所闻，以后离开了白虎学院都不准擅自告诉别人，若不是如此，我想大陆上应该早就传出这样的消息了，别说是传出，说不定连其他人也都能制造这样的悬浮车咧！”上官小玉道。

　　“嗯。”步云点点头，然后跟着上官小玉走入了一家商城。

　　走入商城，上官小玉又给步云说了一番商城的框架，这里的商城并不受白虎学院掌控，而是由白虎学院的老生们控制。

　　还是那句话，只要你充足的贡献点数，你就能够在白虎学院得到很多你想要得到的东西，这样的商城想要得到只需要花费贡献点数盘下来就行。不过，像这样的商城可并不人人都能盘下的存在，就这么一栋商城就得数百万的贡献点数。

　　数百万，那是一个什么样的概念！那对新加入白虎学院的新生而言，完全就是一个不敢多去想像的数字。就算是老生想要盘下一个这样的商城，背后都得有一个团队才行，很少有人能够单独盘下一个商城。

　　进入商城后，上官小玉充分的展现出了女孩子爱逛商城的天性，商城中的衣服，饰物等等，不论是喜欢的，还是不喜欢的，上官小玉都会看一看。

　　当步云和上官小玉走入商城时，商城中正有很多人在这里买者东西，衣服和饰品的地方大多数都是一些女孩子。

　　白虎学院虽然这一届招收的人并不多，不过随着历届学员的积累，白虎学院的人却也非常不少，光是外院就有着数十万的人口。所以整体而言，白虎学院的经济还是比较繁荣的。

　　陪着上官小玉在商城中逛了一会后，步云给上官小玉买了几件漂亮的衣服，以及数件饰品，以及各种鞋子和胭脂水粉之类的东西，然后才在上官小玉的带领下走出了商城。

　　就这一个商城，步云的贡献点数就再次弱水了一万多，让步云都忍不住有了自己以后贡献点数充足了也盘下一个商城的打算。

　　这些衣服首饰之类的虽然看起来都算是精品，若是放在外界，定然要花上数千金，但是论真实价值却也远远抵不上一万贡献点数，可是在这里这些东西却偏偏如此之贵。

　　按照白虎学院贡献点数和黄金的黑市算法，一点贡献点数就等同十两黄金，也是一千两白银。步云这一下子就相当于花了一千多万两银子。虽然步云前不久在月光城赚钱看似挺容易的，但是一下子这么被人给黑了一笔，步云却还是忍不住感觉不划算。

　　当然，虽然步云感觉不划算，却也不会就此小气，以前和上官小玉没有确定关系，大家只是朋友计较一下，也没有什么，但是如今已经确定了关系，这贡献点数步云也就不觉得真的花的不值了。只要玉儿满意，步云怎么花也都无所谓。

　　离开商城后，步云又紧接着和上官小玉却逛了一些专门卖丹药之类的商铺，以及兵器铺等等，这一来一去，又有数万贡献点数不见了。

　　“云哥哥，今天可真是让你破费了，竟一下子用掉了你数万贡献点数，这是我的玉牌，云哥哥你也拿着吧。”上官小玉见着步云只要是她喜欢的都给她买，她很是甜蜜，等差不多的东西都买了后，她拿出了自己的白虎玉牌递向了步云。

　　“呵呵，妮子，你以前不是挺财迷的么，咋现在这么大方了，玉牌你还是自己拿着吧，我又不是没有贡献点数，怎么能用你的。你现在我的女朋友，用我的贡献点数，理所当然。”步云笑着拒绝道。

　　“吧唧！”上官小玉看了看四周，发现没有人注意她和步云，她的身影骤然一闪凑近了步云，接着在步云的脸上快速的香了一口，俏脸绯红如霞，满脸都是幸福。


第113章 冲突

　　步云在上官小玉的带领下，花了大半天的时间，也仅仅只是将白虎学院的外院这些商业街道给逛了不到七之一。

　　因为商城店铺这些实在是太多的缘故，后来上官小玉索性不带步云到处闲逛，而是逛起来白虎学院外院中最出名的几个标志性的地方。这几个地方分别是演武厅、生死擂台、拍卖行、以及藏经阁。

　　上官小玉最先带步云去的地方就是演武厅，步云虽然这些天多在昏迷中渡过，但是他也算是加入白虎学院有十来天时间了，这么多天都还没有去见过讲师，这绝对算是新生中的另类。

　　演武厅在白虎学院外院的中心地段，当上官小玉带着步云来到演武厅门时，步云目光骤然一动。

　　演武厅很大，占地面积足有数百平方米，在它的门外，有着一块巨大的花岗岩，岩石上被人给写了一个偌大的武字，这武字金沟银划，透着一股磅礴的霸气，让人在见着武字的瞬间，就不自禁的心生肃然。

　　步云看着这一个武字，他眼中有着浓浓异色，在他见着了武字的一刹那，他从武字上面隐隐感觉到了一种奇特的意境，武字上面恍惚蕴含着某种深奥的武学，令他的心情不自禁地为之触动。

　　但是当他仔细打量武字时，却又恍若刚才的一切只是错觉，武字只是一个简单的武字，根本就没有蕴含着什么武学，让他眉头不自然的皱了起来。

　　“这是怎么一回事，我刚才应该不是看花眼才对，这武字确实给了我一种蕴含着武学的感觉，为何当我仔细看它时，却又什么都看不出来？”步云不解的盯着武字，心中念头飞速转动。

　　“云哥哥，你是在疑惑这武字上面明明给了你一种拥有武学的感觉，却又偏偏没有清晰头绪么？”上官小玉突然嫣然对步云笑道。

　　“嗯！怎么，玉儿，你也有这种感觉么？”步云点了一下头，然后看向上官小玉道。

　　“嗯，不止是我有这种感觉呢，应该是所有的武者来到这里后，都有这种感觉，听说这个武字是白虎学院曾经的某位太上长老亲手写的呢，里面好似蕴含着一种极其高深的武学，不过至从这个字被题在这里后，却从来没有人从里面悟出过武学！以前有很多人都来这里观察过武字，这些人中不但有着学员，还有着白虎学院的高层。”上官小玉说话时，她的目光也向着武字看了上去，眼中同样有着好奇。

　　“这是太上长老所题？也就是说，这是皇级以上的武者所提下的字了！”步云身子略微一震，眼中迸射出一道精芒，对这武字霎时间有了极浓的兴趣，若这个武字真是皇级以上的武者所题，也许这里面还真有蕴含着某种武道也说不定。

　　“哟，这又是那位师弟呢，竟对武字有了如此兴趣。师弟啊，不是师兄我说你，这武字你还是少看了，至从这武字刻在这里以来，来观看武字的人已经不下数千万，但是自始至终却没有人能够从这里面领悟出武学，你这么一个刚加入白虎学院的人，定然也是看不出什么的！”就在这时，旁边突然传出一道戏谑的声音，随着这一道声音的响起，不远处忽然走来了数个青年，他们每一个人的年龄都超过了二十，彼此的实力都有着地级以上的程度。

　　“玉儿师妹，这两天你都在忙什么呢，好久没有见着你了，真是想煞为兄了！”青年中的某一个身穿白衣，面容很是俊朗的青年，来到了步云等人的身边后，看也不过看步云，径直冲着玉儿儒雅地笑道，他是这些青年中实力最强的一个，他的实力达到了天级后期。

　　“是啊，玉儿师妹，你这两天都在忙什么呢，我们都好想你！”白衣青年刚说完，周边其他的几个青年也都纷纷一脸炙热的看着上官小玉道。

　　“谁是你们的玉儿师妹，不是告诉过你们，不要乱叫么？你们的实力可不比我强！”上官小玉狠狠瞪了这些人一眼，接着头一扭，就不再看他们了，温柔的看向步云。

　　“玉儿师妹，你话怎么可以这么说呢，虽然我们的实力是不比你强，但是我们毕竟比你先加入白虎学院啊，叫你师妹貌似并没有错！”一开始对步云戏谑出声的武者，嬉皮笑脸的看着上官小玉道。

　　“对啊，对啊，玉儿师妹，还是不要再辩驳了嘛，你是我们师妹，这是不容改变的事实。”其他人都起哄道。

　　“玉儿，他们都是谁？”步云听着这些人的起哄，目光骤然一寒，接着向着上官小玉问道。

　　“小白脸，你在叫什么，你竟然叫玉儿师妹为玉儿，你好大的胆子！”上官小玉还未有告诉步云周边这几个迎上来的青年是谁，其中一个红衣青年的面色就蓦然一垮，接着面带威胁的看着步云，大有步云再敢叫一句，就立马收拾步云的架势。

　　“你叫谁小白脸，你再叫一句试试？”步云瞳孔一缩，澎湃的杀意骤然从身上爆发而出，随着他身上杀意的溢出，周边的温度霎时间降低了起来，更是随着气温的降低，一股小型龙卷风暴突然成形。

　　这股龙卷风暴完全是受步云气势所影像，当龙卷风暴和杀气同时出现了吼，威胁步云的青年，面容大变，眼中流露出一抹骇然。

　　当步云这股杀意爆发出来时，被杀气给笼罩的这个青年，明显的感觉到了威胁，令他毛骨悚然，心头不自禁的打起了鼓来，再也不敢乱说话。

　　其他的青年见状，眼中纷纷都流露出了一抹震惊之色，他们都是白虎学院的老生，白虎学院外院的武者，他们基本上都见过，步云在他们眼中完全就是一个超陌生的存在，再加上步云看向那武字时的不解和震惊，令他们很是清楚的看出，步云是一个刚刚加入白虎学院的人。不想，就这么一个新生，竟让他们感受到了压力。

　　“你就是步云吧，这一届试练的头名，那个被人给抬进白虎学院的人。”随着步云这股气势展现，白衣青年只是略微一想，就猜出步云是谁，接着笑眯眯的看着步云道。


第114章 谁家的狗

　　这一届的新生，白衣青年等人都见过，唯独步云对他们而言是一个新面孔，所以他们想出步云是谁并不难。

　　步云听白衣青年如此说，他面色略微一沉，不过只是稍稍一沉，就又缓和了起来，他并不是冲动的人，之所以呵斥刚才那个青年，是因为作为一个男人，他当然不能容忍其他的男人起哄自己的女友。

　　然而，虽然他心中有着极强的杀意，想要将这些人都给狠狠收拾一番，但是这可不代表着他就是一个白痴，白虎学院都已经有了明确的规定，这里禁制他人私自打斗，主动攻击他人者必将受到白虎学院极其严厉的惩罚，那种惩罚极有可能是会丧命的。这个白衣少年明显是想要用话激他，引诱他上当。他怎么可能会让其如意。

　　见着步云只是怒了一下，面色就再次缓和了起来，白衣青年的眼中流露出了一抹失望，接着用眼神隐晦的看了旁边的某个青衣武者一眼。

　　“你不说话，看来你还真是步云了，这还真是见面不如闻名呢，难怪你会在白虎学院试练结束的时候，被人给抬入学院，就你这小白脸的模样，你不被抬入学院，谁又会被抬入学院，哈哈哈！”青衣武者得到白衣青年的眼神示意，顿时讥笑的看着步云，目光诡异的在步云身上打量，恍如看某种稀奇的动物一般。

　　“玉儿，你说我们白虎学院是不是自由了一些啊，这里怎么能允许他人私自养狗呢，这大白天的就听见狗叫，实在是令人郁闷啊。”步云拉着上官小玉故若旁人地说道，一副学院怎么能如此的模样。

　　“步云你说什么，你竟然说我是狗，你知道我是谁么？你竟敢如此说我！”青衣武者面色铁青的盯着步云，他自从进入白虎学院后，还从来没有人敢骂他是狗。

　　“这狗叫声是越来越大了，上官小玉看来这大门口是不能多呆，我们还是进入演武厅里面去吧。”步云掏了掏耳朵，对上官小玉温柔一笑，接着拉起上官小玉就向着演武厅里面走入了进去。

　　“步云，你给我站住！”见着步云理都不理他，完全一副不将他给放在眼里的模样，青衣武者怒了，他满脸通红，眼中迸射出汹汹怒意。

　　步云并没有理会青衣武者的大喝，拉着上官小玉没有丝毫停留，因为他本来就站在门口的缘故，三两步他就和上官小玉进入里面。

　　当步云和上官小玉消失在了白衣青年等人的视线后，白衣青年等人的面色都不是那么好看，各自的面色都很是阴沉。

　　“君少，那步云看来并不省油的灯啊，竟完全不受我们讥诮，而且他刚才爆发出来的气势，好似并不比上官小玉差。”青衣少年等步云走入进去后，不再是一脸怒意，他正色地看着白衣青年道。

　　君少点了点头，目光闪烁的道，“嗯，确实不比上官小玉差，他应该也达到了天级后期。这也难怪他能够获得这一次试练的第一名，取得那么多的贡献点数。”

　　“那君少我们接下来应该怎么办，要继续去尝试激怒这步云么？”青衣武者道。

　　君少摸了摸下颚，面色挂起一抹邪笑，“当然，他刚才虽然没有被我们给激怒，但却实实在在的是避让了，现在你们只需要在外院宣传一下，‘步云是无胆鼠辈，面对老生讥诮，不敢丝毫应战’，他的名声也就自然而然的更臭了。那时就算我们不收拾他，也有其他人收拾他。这样的人，可不值得拥有打破白虎学院新生试练记录的头衔。”

　　青衣武者等人听后，顿时都邪邪笑了，虽然他们这一次发现步云，并不是故意而为之，但是他们心底对步云却都有着不爽，作为一个老生，他们不允许后来者在测试的时候，竟能得到如此多的贡献点数，正是因为如此，他们才会这般对付步云。

　　而步云和上官小玉进入演武厅后，上官小玉的目光温柔的落在步云的身上，小手紧紧的握着步云，脸上满是歉意，“云哥哥，都是我不好，为你添麻烦了。”

　　“傻丫头，你说什么呢，今天就算是没有你在，也迟早会有人找上我，我这一次机缘巧合的打破了白虎学院新生测试的记录，那些老生怎么可能会不来找我的麻烦。”步云摇了摇头，用手轻轻的在上官小玉的琼鼻上刮了一下。

　　“那云哥哥，你接下来准备怎么办呢？这些人肯定不会就此罢休的，现在他们知道你已经清醒了，肯定会接二连三的来找你麻烦。”上官小玉道。

　　“虽然白虎学院不允许打斗，但是白虎学院外面好似并没有什么限制吧，学院里面我暂时就先忍着，等赶明儿我走出白虎学院，只要他们胆敢招惹我，我定然会让他们付出招惹我的代价。”步云眼中放出一抹狠厉，虽然步云一般情况下，都不会这么杀人，但是如果有人真的想要来欺负他，他也不会对敌人仁慈。

　　“云哥哥，你准备走出白虎学院？这可千万不要！你的实力虽然厉害，但是白虎学院这些老生毕竟比我们早来这里很长时间，那些实力强劲的都已经达到了开山级，再加上他们在白虎学院学到的各种功法，和他们硬碰，你会吃亏的！”上官小玉惊慌的道。

　　“我说你还真是关心则乱呢，你什么时候见过我打没把握的仗了，就算有开山级武者来找我麻烦，我也并不会输。”步云笑了笑，眼中放出一抹自信。

　　“难不成云哥哥你进阶到了开山级？”上官小玉美眸一亮。

　　“嗯！你这妮子都已经再次进阶了，我当然也不会就此落下了，要不然我以后怎么保护你呢！”步云在上官小玉的琼鼻上捏了一下。

　　“那可真是太好了，云哥哥，你真棒，竟以如此年龄进阶到了开山级！云哥哥，你现在完全有资格去参加内院的测试了，通过内院，得到的资源可就比外院多很多！”上官小玉兴奋的道，满脸都是激动，那模样恍惚是她进阶到了开山级一般。


第115章 挑战

　　“不过，云哥哥若是你去参加了内院测试，我可就不能和你在一起了……”上官小玉激动了一会，脸上的表情突然变得有些失落。据她的了解，白虎学院的内院和外院虽然都属于同一个学院，但是却并不在同一个地方。内院离外院很远，外院的人，根本就不知道内院的具体所在，加入了内院的人，也不准擅自从内院中回到外院。

　　“你想多了，我才来到白虎学院的外院，哪有那么快就加入内院的，我若进入内院肯定会带你一起去。”步云笑着说道。

　　“真的么？”上官小玉扑闪了一下美目，幽幽看着步云，一脸希冀地问道。

　　“当然是真的，我肯定是会和你一起加入的。”步云肯定的点头。

　　“云哥哥，你真好！”上官小玉突然抱住了步云，接着又一次吻上了步云脸颊，然后羞红着小脸道，“不过，云哥哥，若是你真的有了实力加入内院，就千万不要为了我而留下了，毕竟内院可比我们外院好多了，能够早一点得到更多的资源，还是早一点得到为好。我相信，就算是云哥哥你加入了内院，我过不了多长时间定然就能去找你！”

　　“傻妮子，这话题实在是扯太远了，你看我加入白虎学院这些天，基本上都是在昏迷中渡过，来到这里，武功秘籍，修炼室等等，一切的一切我可都没有享受过，真的是不可能这么快去内院的。”步云再次摇摇头，然后转移话题道，“我们还是别说这些了，你看旁边都有人在看着我们呢。”

　　“啊！”上官小玉的俏脸霎时间有如触电一般的从步云的怀中跳开，一脸羞涩的看着周边那些打量着他和步云的试练者。刚才只顾和步云小声说话，一时忘记注意其他，如今反应过来，上官小玉才知道自己做了什么。

　　虽然她以前也经常和步云亲近，但是以前毕竟只是环抱着步云的胳膊，或者是被步云懒腰抱着，从来没有像今天这般当着这么多人的面，主动对步云投怀送抱，并且还在步云脸上香了一口。

　　演武厅和步云前世所见的健身房差不多，这里是一个极其空旷的室内练武场地，这里有着各种这样的训练设施，也有着大量来练习武学的试练者。

　　步云和上官小玉虽然站在门口，但是一些眼尖的人却还是发现了步云和上官小玉。

　　这会正有不少人注视着他们，那些人的神色各不一样，他们眼中有好奇、有嫉妒、有了然、有激动，还有杀意等等。

　　“杰少，那人应该就是步云吧，他竟能惹得上官小玉在大庭广众之下，如此吻他，这也太不可思议了吧。”演武厅东面的角落，一个十九岁左右的光头少年对他面前在一个智能跑步机上飞速奔跑的黑衣俊面少年道。

　　黑衣少年听了光头少年的话，他用目光瘪了步云一眼，接着点了点头道，“应该就是步云，只有他才会给我们这么大的陌生感。”

　　“嘿嘿，这步云可有够高调的，昏迷着被人给抬入白虎学院也就算了，如今清醒过来，竟然又和上官小玉如此暧昧。上官小玉可是号称云仙子啊，追求他的人可不少，经过此事，我看找他麻烦的人，怕是会更多了。”光头少年有些幸灾乐祸地笑道。

　　“管那么多闲事干什么，你有这功夫还不如多多练习一下呢，虽然这步云这一次得到了测试第一名，确实打破了测试记录，不过，那记录根本就算不得什么，用不着太较真。”黑衣少年不置可否的瘪了瘪嘴，然后在跑步机上随手调制了几下，接着再次加快速度奔跑了起来，在他的奔跑下，空中发出刺耳的音爆声，他的奔行速度完全超过了音速。

　　光头少年见状有些羡慕的看着黑衣少年，虽然他也能在这种特制的跑步机上超越音速，但是却不能像黑衣少年这般游刃有余，要知道黑衣少年可是已经接连奔跑了两个多小时了。就这样，竟都还没有达到极限。

　　类似黑衣少年和光头少年这样的对方，在这演武厅并不少，很多人都在谈论着步云，能够来白虎学院的人虽然都只是武学天才，但是他们在智商上面却也没有几个是笨人，大多数的人见着上官小玉和步云如此暧昧，他们都在眨眼间就猜出了步云的身份。

　　“你是步云？”就在众多人聊着步云情况的时候，一个肌肉比较壮硕，身穿一袭劲装衣服的青年，突然向着步云和上官小玉走了过来，傲然的看着步云道。

　　“不错，我是步云！”步云瘪瘪嘴，并没有否认。

　　“既然你是步云，那好，你和我比试一场。”劲装青年道。

　　“比试？白虎学院貌似并不能私下打斗吧，你说的比试是什么，难不成是生死擂台的比试？”步云眼中精芒一闪。

　　“不错，就是生死擂台，你这一次得到了测试第一名，注定了要接受我们这些老生的挑战，与其等别人来找上你，你还不如先和我来一场！”劲装青年道。

　　“说个时间吧。”步云深深看了这劲装青年一年，在他的感知下，他看出这个劲装青年也拥有着天级后期的实力。

　　“今天中午吧，等吃了午饭，我们就去生死擂台一战。”劲装青年道。

　　“行！”步云点点头。

　　“那好，到时候我会在擂台上等你，希望你会来，若是你这一次不来，那么从此以后，白虎学院的外院绝对不会再有你的容身之地。”劲装少年酷酷的点了点头，接着转身径直向着大门外面走了出去。

　　随着劲装少年的离开，演武厅的武者们都沸腾了，刚才那个劲装少年名叫王栋，在外院天级武者中排名第九，虽然只是一个天级后期武者，但是王栋就算是面临一般的开山级武者，也都不会逊色到哪里去，不想今天他刚和步云见面，竟就准备和步云打生死擂台，而这步云却还接受了。

　　这可是一件大事啊，步云只是这一届刚踏入白虎学院的新生，虽然大家都不知道步云到底是哪一天清醒的，但是他总共进入白虎学院也就才十七天的时间。

　　十七天的时间，步云就算是在白虎学院学了功法，也肯定没有练习熟练，就算他也是天级武者，但是却绝对不能和王栋这种能够抗衡普通开山级武者的人相比。

　　白虎学院的武者和其他地方的武者可完全是两回事啊。可以这么说，掌握了白虎学院武学战技的人，完全能够轻易灭杀同阶没有掌握白虎学院武学的人。


第116章 惊人赔率

　　只是短短几分钟的时间，步云要和王栋打生死擂台的消息，就在外院传递了开来，当那些人听得这个消息时，大多数人都不看好步云，有很多人更是认为步云脑袋怕是被门板夹了，要不然怎么敢接受这样的邀战。

　　生死擂台可是完全不限制武者施展技能的啊，打死活该！这步云怎么说也算是这一届新生的最强，都还没有在白虎学院多修炼几天呢，竟然就接下了这样的挑战。

　　“年轻人不懂事啊！”

　　“我看这步云根本就是一个白痴，他竟连这样的邀战都接受了。他以他是新生第一就真的牛了？君不见有多少学员在新生测试时获得了第一名，进入白虎学院后却装起了孙子，这步云咋就不知道向前辈们学习一下呢？”

　　“不愧是被人给抬入白虎学院的人，他这行事风格就是不一样啊，他前不久的风头都还没有平静下去呢，竟又惹出这样的事来！”

　　到处都是讨论声，到处都是鄙夷步云的人，很少有人看好步云，就连他们这一届的其他新生，都没有几个人认为步云能够战胜王栋。

　　一些老生更是直接开出了盘口，步云和王栋的赔率为一比一百！完全打破了近些年来，生死擂台最高赔率的记录。

　　步云接下了王栋的邀战后，他并没有什么着急，仍旧和上官小玉呆在演武厅，在上官小玉的介绍下，使用了一番演武厅那些堪比现代化训练设备的机器。

　　演武厅中，练习力量、反应、速度、身法、爆发力等等一系列的训练设备应有尽有。

　　最大能够承受五十倍音速的跑步机，能够承受一百万公斤的拳靶，能够将承受力给调节到两万吨的臂力器，各种型号的特制负重盔甲等等，一系列装备让步云大开眼界。

　　“白虎学院有这般科学的训练方法，难怪白虎学院能够号称王级武者的摇篮。在这里，只要武者用心练武，只要资质不废柴，大多数的武者成就都不会低到哪里去。”

　　在其他地方，天级武者基本上都算是常人一生不能达到的存在了，一个天级高手，完全可以建立一个小家族，或者去大型家族当一个长老，可是在这里，还真不怎么值钱，外院的天级武者实在是太多了。就这演武厅中训练的武者，步云就发现了不下数百拥有天级武者实力的人。

　　步云在演武厅使用了番这些高科技的训练设备后，他还听了一下演武厅讲师的讲课。虽然那讲师说的东西，都比较基础，不过步云却也从讲师的口中学到了不少有用的东西。讲师对一些武学理论的讲述，很是详细和深刻，令他有眼前一亮的感觉。

　　毕竟，演武厅的讲师传授给学员们的东西并不怎么深奥都是大路货，但是讲师的实力，却并不低，这里的讲师都拥有着破天级武者的实力。

　　……

　　步云在演武厅一训练就是两个多小时，估摸着差不过该吃午饭后，他才和上官小玉走出了演武厅。

　　等步云和上官小玉走出演武厅后，其他的学员们大多数人也都在第一时间走出了演武厅，然后跟上了步云和上官小玉。

　　如今他们都知道了步云和王栋准备打擂，大多数的人都不想错过这一场战斗，哪怕一些不以为然的武者，也都忍不住好奇的想要去打个酱油。

　　在外院学员们想要吃饭，有三种选择，一种是去外院的公共食堂吃饭，一种是去由学员们所开设的饭馆吃饭，还有一种就是自己买房子自己弄，对于这个，步云并没有什么太大的要求。

　　因为根据语儿所说，外院的伙食除了一些专门开设的高档饭店以外，大多数都很便宜，并不像在月光城时那般坑爹，所以步云和上官小玉走出演武厅后，他们就去公共食堂随便解决了一下。三菜一汤，也就才花费五十来贡献点，相对于月光城时，真的是便宜太多了。

　　慢条斯理的吃完中餐，又和上官小玉打情骂俏了一番，耗了足足两个小时后，步云才再次跟着上官小玉向着生死擂台走去。

　　生死擂台，离步云吃饭的地方并不远，他和上官小玉穿过一两条街，就来到了生死擂台的所在地。

　　这是一个巨大的圆形广场，广场的中央，有着一个数百丈高的平台，平台的四周插着很多锋利的刀剑，想要跃上平台，就必须得飞上去才行，在平台的东面边上，插着一杆大旗，旗上写着三个血红的大字——生死擂。那字体龙飞凤舞，非常狰狞，令人只是打量着这旗，心中就会不自禁为之一凛。

　　当步云和上官小玉来到了这里是，一些熟悉的人影顿时映入了步云的眼帘，只见步剑锋等步家子弟和林翔以及金不二等人，正站在广场上，彼此小声的交谈着。

　　除了金不二等人外，广场的周边已经站满了人，所以当步云和上官小玉来到了广场上时，金不二他们并没有发现步云。

　　此时，在那数百丈的擂台上，已经站立了一人，那人正是王栋。此刻的王栋，手持一把银色长枪杵地而立，炯炯有神的注视着下方的人群。

　　“步云，你既然来了，就上来战吧！”王栋所面向的地方正是步云所在之地，所以当步云刚和上官小玉来到这里，王栋就发现了步云的存在。

　　步云听后耸了耸肩，接着看了上官小玉一眼，身子一动，犹如仙人一般轻飘飘的向着擂台飞了上去，很是优雅的落在了擂台之上。

　　“步云！是步云，步云他终于来了！”周边的人见着步云总算出出现了，他们的呼吸都不自禁有些急促，大多数人的人，在听说步云要和王栋比试后，就来打了生死擂台，他们在这里可是已经等了好几个小时了，如今步云终于出现了，他们都明显松了一口气。

　　“你吃饭了么？”步云刚一落下，王栋就冲着步云问道。

　　“……”步云略微一愣，面色升起一抹怪异，接着点了点头反问道，“你吃了么？”

　　“我还没有吃。”王栋紧了紧手中的长枪，摇头道。

　　“那你要不要去吃了饭，再来和我打，我可是已经吃了。”步云礼貌性地问道。

　　“哐当！”原本见着步云上台了的学员们，听着步云和王栋这话，顿时纷纷无语，都忍不住大骂了一声‘草’！


第117章 破天轮回枪

　　周边这些学员来生死擂台，最主要的目的就是想要看一场精彩的战斗，或者是看一场步云被王栋给暴虐的战斗，不想步云上台后，两人竟这般无厘头的对话了起来。

　　吃饭没有？这也太坑爹了吧，战斗和吃饭有什么关系，等一会擂台完毕再去吃饭不就是了。

　　“我还真想去吃了饭再来，要不你先在这里等一下，我去吃了饭后，马上就过来！”王栋听得步云的话，他竟没有客套，而是诚恳的对步云点头。

　　“……”步云真不知道该说什么好，如果这王栋真的跑去吃饭，那么这一次的战斗也太啼笑皆非了一点。

　　“你若是真的想去，我也不会揽着，不过你若是去了，我们今天的比试那也就这么算了。”步云耸耸肩，满不在乎的道。

　　“这样啊，那还是算了吧，今天难得有时间，若是今天不战，以后我也很难在找你了。”王栋瘪了瘪嘴，一副你很没有诚意的模样看着步云。

　　步云对此并不表态，虽然王栋这样的话语很是无厘头，但是步云却还是隐隐明白王栋是什么意思，他让王栋在这里等了数个小时，王栋若是也跑去吃饭肯定也会让他等上这么长的时间，说不准还会比这更长，他当然不会就此顺着对方了。

　　“既然你不去吃饭，那么就战吧，你先还是我先，早点打完，我也好早点回去睡午觉。”步云随口道。

　　“你是学弟，我是师兄，当然由我这师兄先出手了。”王栋眼睛一眯，右手杵在地上的长枪突然被他给提起，接着也不待步云拒绝，身子骤然一动，犹如霸王龙一般带着长枪向着步云轰杀而至，他的动作极其突兀，在他攻击的一刹那，一股血腥之气从他的身上席卷而出，令周边的气氛在霎时间变得压抑了起来。

　　他奔行的速度也极快，几乎是话语还有落定，他的攻击就已经来到了步云的身边，手中长枪径直向着步云当胸刺下，步云就恍如被吓傻了一般，完全没有丝毫动作。

　　王栋见状，眼中流露出一抹失望，他本想这步云也许并不像传言中那般没有本事，他之所以昏迷肯定是一场意外，不想他咋样的攻击，步云竟连反应都没有。他可不认为同阶修士和他对上，能够如此藐视他的攻击。

　　王栋失望，其他的老生见状，眼中也纷纷流露出了鄙夷，他们虽然口上说看不起步云，实则每一个人的心中还是又那么小小的一点期待，想要见识下步云这个打破了测试记录的新生到底都有什么样的本事，竟能造出这样的轰动。不想，步云竟确实只是一个绣花枕头。

　　一切说起来很长，实则都是在霎时间发生的事情，眼见王栋的攻击就要完全落在步云身上，广场的一些武者已经做好了离开的准备。然而，就在王栋攻击出的长枪勘勘要落在步云身上的时候，在那电光火石之间，步云突然动了，‘凌波微步’骤然施展了出来，犹如鬼魅一般极其惊险的躲过了王栋的攻击。

　　“好！”眼见步云躲过攻击，王栋眼中的失望顿时收起，接着朗声大赞一声，长枪犹如狂风暴雨一般，再次对着步云卷起一片枪影，眨眼就刺出了八十一枪，一枪比之一枪来的要猛要重。

　　“九九连环枪，大成境界的九九连环枪，王栋竟将枪法修炼到了这种层次！”擂台下有人认出此等枪法，惊呼出声。九九连环枪是一门开山级巅峰类枪法战技，这门枪法威力极其惊人，在枪法中属于极难练习的存在。

　　九九连环枪，九枪为一个连环，九九八十一枪是这门枪法最厉害的攻击，很少有人能够施展出在眨眼间刺出八十一枪。

　　“唰！唰！唰！”步云见着王栋这样的枪法，他眼中异色略微一闪，接着脚下接连踩出‘凌波微步’以及其不可思议的身法，从王栋狂风暴雨的攻击中见缝插针，将王栋的攻击都给完全躲过。

　　“你的身法真不赖，不过只是身法不错，可也战胜不了我，步云将你的本事都给施展出来吧，让我看看，你这新生第一都有什么样的实力。”

　　王栋见着步云将他的攻击都给躲过，他对步云的小觑完全消散，骤然停止了攻击，向后退了开来，右手持枪一脸傲然的看着步云道。

　　擂台下的那些老生们，这一会彼此的眼中也都流露出了震惊，王栋虽然只是用长枪攻击了步云几下而已，但是就那几下，却已经测试出步云的实力确实不弱。王栋刚才狂风暴雨的攻击，大多数的老生都不认为他们自己能够像步云这般，毫无损伤的接下来。

　　九九连环枪可不是一般身法速度能够躲开的存在，王栋靠着这枪的枪法，完全能够和开山级初期武者一战。

　　“好！来而不往非礼也，你也接受我一波攻击。”步云朗声大喝，接着脚步一错，身法再次展开，径直向着王栋靠近而至，然后寒冰掌力铺天盖地般的向着王栋轰击而至，随着寒冰掌力的打出，方圆数百米的温度都在霎时间降低，一些实力处于地级境界的武者，在温度降低的一霎，血液都有了停止的迹象。

　　“破天轮回枪，开。”

　　“破天轮回枪，灭。”

　　“破天轮回枪，覆。”

　　寒冰掌力刚笼罩在王栋的身上，王栋手中长枪就爆发出一股澎湃的力量，接着一连串精妙绝伦的枪法从他手中施展而出，竟将步云那些寒气都给硬生生挡住了起来。更是一枪将步云向着王栋头颅轰杀的寒冰掌力给直接绞碎。

　　在他将枪法给施展出来后，他的身上溢出一股十分奇特的气息，恍如一切的攻击在他的枪法面前，都要为之归墟一般。

　　“破天级武学，破天轮回枪！告非！王栋什么时候竟将破天轮回枪也给学会了！前不久他和司马超打生死擂时，都没有见他施展过啊！”擂台之下，又有人惊呼了起来，王栋施展出的这门破天级武学，让他们有了很大的震惊。

　　以这门破天轮回枪，王栋完全能够将自身的排名给再次进阶，足以令他争夺前三的排名了。这门枪法，在外院没有五百万以上的贡献点数根本就学不了。


第118章 完全压制

　　而且就算是拥有五百万的贡献点数，想要参悟这‘破天轮回枪’也非常困难，‘破天轮回枪’在破天级武学中，也属于顶级的存在。

　　以王栋此刻施展出来的力量来看，他已经将这门枪法给修炼至了小成境界。要知道隔王栋上一次打擂的时间，也仅仅才三个月前，上一次可没有人见过他施展这门枪法。

　　按照时间算起来，王栋学会这门枪法的时间，肯定并不长。不到三个月的时间，就将破天轮回枪给修至小成境界，这绝对是一个非常惊人的时间。

　　步云虽然并不认识这门枪法，但是下方那些人的惊呼却让他明白了这门枪法的名字。破天轮回枪！一门枪法，能够取这个名字，足以说明这门枪法有多霸气了。

　　“这白虎学院不愧是武学圣地，随便找个人战斗竟都学有这样的破天级武学。”步云见着王栋用枪法将他的攻击都给通通抵挡，他眼睛一亮，对这门枪法有了一定的兴趣，‘小无相功’的心法霎时间在体内运转了起来，手中掌力更是突然一换，打出‘降龙十八掌’。

　　‘飞龙在天’‘见龙在田’‘利涉大川’‘神龙摆尾’等招式，连绵不绝的向着王栋轰杀，在步云狂暴的掌力轰击下，金龙在天空不停咆哮，到处都是金黄色的光芒，方圆数百米都呈现一片金色。

　　“那！那是什么样的武学！”擂台下面那些白虎学院老生，自认自己加入白虎学院后，见识的武学已经非常多了，这天下基本上是没有什么武学不被他们给知道的。但是此刻，当步云施展出‘降龙十八掌’时，下方的那些老生们却都被惊住了，步云施展出的这门武学，他们以往不但没有见识过，连典籍上都没有丝毫记载。

　　见着步云骤然将冰寒的掌力给转变成如此雄浑刚强的掌力，王栋眼中闪烁一丝异色，面容在霎时间变得极其凝重，当步云将降龙十八掌施展出来时，王栋明显的感受到了威胁。他若是被这般雄厚的掌力给击中一下，就算他的护体功法不错，也定然会受到重创。

　　霎时间，王栋将‘破天轮回枪’的一些压箱底招式都给施展了出来，他周身荡起一片枪影，整个身子都在枪影给笼罩。

　　“轰！轰！轰！”降龙十八掌的掌力撞击在‘破天轮回枪’的枪影之上，产生震耳欲聋的炸响，两种力量相撞，各种耀眼光芒不停爆闪，放眼看去，就恍惚是两头一青一金的龙在彼此争斗一般。

　　王栋虽然倾尽全力的施展出‘破天轮回枪’但是在步云‘降龙十八掌’的轰击下，他的情况却依旧并不乐观，只要是一个明眼人都能够清楚的看见他处于了下风。

　　一个学会了‘破天轮回枪’，已然能够排进天级武者前三的老生，竟被步云这个新生给完全压制，周边的人此刻见着如此场面，他们的心中都有着震撼和惊讶。

　　一些原本不以为然的武者，这一会也都首次重视起来了步云，步云展现出来的实力，已经不比他们这些老生差了，如果步云这一次将王栋给打败，那么他们这些老生可就算是被其给生生抽了一记耳光。

　　被‘降龙十八掌’给笼罩下的王栋，这一会的面色很是苦涩，虽然未有上台时，他就已经高估过步云的实力，认为对方既然能够获得新生测试第一名，他的实力定然不弱。但是却也没有想过，自己施展出‘破天轮回枪’这样的武学后，还会被步云给压着打。

　　这种前后发差，非常大，令他很是难受，作为一个在天级武者中排名第九的人，他不允许自己输在一个新生的手中。当即，体内玄气运转到极致，手中长枪卷起无穷枪影，犹如龙卷风一般不停催动‘破天轮回枪’浩浩荡荡的和步云打出的掌力狠狠相撞，以期自己能扭转这种劣势。

　　然而，王栋虽然很是努力，实力也都差不多完全爆发了出来，可是步云却并没有给他扭转局势的机会，他恍如一个不知疲惫的机器人一般，手中掌力一波接着一波，硬是将王栋给压制在了一米之内，让其连多动弹的范围都没有。

　　而且这还是步云故意留手的缘故，毕竟他是一个开山级武者，如果不是他对王栋这门‘破天轮回枪’有了兴趣，想要用‘小无相功’将对方的枪法都给复制，王栋早就被步云给轰下擂台了。

　　“完了，完了，这一次我们这些老生的面子可丢大了，以眼前这个情况来看，王栋怕是要输了，这步云到底是什么样的怪物啊，他竟能够高强度的持续发出如此雄厚的掌力，难道他的玄气就不会枯竭么？”

　　“我勒个去啊，我刚才可是在王栋身上压了十万贡献点数啊，那可是十万贡献点数啊。若是这一次输了，我三个来月的时间都算是白忙活了。”

　　“你才十万贡献点数，我可是将我这三年来省吃俭用的贡献点数都给压上去了，整整一百五十万，整整一百五十万，这要是输了，我该去哪里哭去……”

　　“你也压了一百来万，我刚才也压了这么多啊，本以为这一次步云对战王栋，开盘对我们而言，完全等同于白送钱，不想结果竟然会变成这样……”

　　步云和王栋越是打斗，下方那些老生们越是感觉到胜负已分，王栋这一次怕是无力回天了，一些在王栋身上压了狠注的人，这一刻眼睛都红了起来，这一次如果输了，大部分的人的贡献点数都会狠狠缩水，更甚至直接倾家荡产。

　　“嘻嘻，这些人可真笨，竟妄想赢我云哥哥，这不是摆明了给我和云哥哥送钱么，这赔率可是一比一百，我和枫哥哥两个人压上的贡献点数足足有五十万。啧啧啧，这五十万只是这么一转，竟然就有五千万了。哈哈哈……发财了，发财了！”上官小玉呆在擂台之下，看着步云将王栋给完全压制，她这一会眼睛都快笑眯了。俏脸通红，满脸都是兴奋。


第119章 异变再生

　　步云和上官小玉来到擂台的时候，步云就已经猜出有人肯定会因此而开出盘口，所以在来的路上他就给菲儿转账了几十万贡献点数，让菲儿来到擂台后，找到盘口将贡献点数都给压在他的身上。

　　五十万仅仅只是稍稍一转手，就是五千万的贡献点数，这样的数字传出去，绝对能够吓呆很多老生。

　　虽然老生们大多数的贡献点数其实都很不错，但是也有些老生直到如今连数十万的贡献点数都没有，而步云才来白虎学院短短的十来天，马上就要一下子赚了五千万贡献点数，这真的非常吓人。

　　在菲儿高兴的时候，此刻还有人也在高兴着，那是步剑锋等步家子弟和金不二等人，他们如今见着步云将王栋给压着打，他们也非常兴奋。

　　虽然他们在得知步云要和王栋战斗的时候，并没有什么十足的把握能够肯定步云能战胜王栋，但是这并不意味着他们就不会将贡献点数给压在步云身上。

　　光是金不二一人，这一次就压了十五万贡献点数在步云身上，这数字转换一下，怎么说也能获得一千五百万。

　　至于步剑锋等步家子弟，因为他们这些天在白虎学院已经花费了不少贡献点数的缘故，他们每一个人只压了一千来点贡献点数在步云身上，不过即使如此，现在稍稍转换一下，却也有十万余点。

　　这样的赚钱速度，实在是让步剑锋他们太高兴了，没想就这么小小的压了一千贡献点数，等会就能拿到不少钱。

　　至于那开盘的人，会不会赖账，这个步剑锋他们就不多加考虑了，金不二怎么说也是杀人王的儿子，连龙长老都会给金不二一些面子，步剑锋他们可不认为这些老生胆敢黑金不二。

　　“哎，早知道能够这么赚钱，我们这些天来到白虎学院就不应该忙着将贡献点数给用了啊，若是将我们一开始的贡献点数都给压上，这一次我们所赚的可就比现在要多很多。”步良有些惋惜的对一旁的步国说道。

　　“谁又会知道事情会这样了，哪有什么早知道啊，后悔现在根本就没有什么用。”步国叹了一声，眼中同样流露出了惋惜。

　　旁边的其他步家子弟听后，纷纷对视一眼，各自眼中也都有着心痛，就这么几天的功夫，他们至少都损失了好几十万贡献点数。

　　若是步剑锋他们这一刻的心态，被那些正为即将要输了贡献点数的老生们知道，他们肯定不介意和步剑锋他们来一场真人肉搏赛。

　　“轰轰轰！”擂台上，爆响声仍旧在不断的响起，步云淡然在站在原地，犹如固定炮台，手中‘降龙十八掌’接连施展，不论王栋怎么施展枪法，他的身子都始终被浓缩在了一米左右的范围。

　　真实实力能够在天级武者中排名前三的人，竟被压制到如此程度，这样的事情真的非常惊人，若不是周边的都很清楚这并不是幻觉，他们定然会以为这是在做梦。

　　“这步云经过这一战，怕是会直接进入那些内院长老们的眼中，一旦他进入了内院长老的眼中，必然会一步登天，直接被调入内院了吧。”

　　“是啊，虽然这些年加入内院的人，其实也并不少，但是却已经有很久没有人刚一进入白虎学院就被调入内院了，以步云这会展现出来的潜力来看，已经必不内院那些怪物差到哪里去了。”

　　“你们都在说什么呢！这步云再厉害，他现在也只是一个天级武者，天级武者怎么可能会有资格加入内院，你们忘了加入内院的最基础底线么，那可是得拥有开山级的实力才行。”某个武者听着自己身边一些人不停的感慨步云的实力，他眉头一皱，顿时出声冷声呵斥。这人是一个身穿紫杉的青年，他高大威武，面容非常阳光，透着极强的亲和力，令人一见到他，就不自禁被的亲和力给吸引。

　　不过一些认识他的人，却并不以为然，这人名叫杨不群，一身实力同样处于天级武者后期，在天级武者中，排名第八，是明面上比之王栋更为厉害的武者。

　　杨不群看似很高大威武，亲和力极强，实则认识他的人都知道，他这人是一个不折不扣的伪君子，手段极其狠厉，有很多的老生都栽到了他的手里，若不是在一年前，他被排名第五名的天邪给拆穿了他伪君子的面目，直到如今怕是都有人以为他是一个好人。

　　此刻的杨不群面容极其阴沉，在明面上他可是一直都将王栋给压制后面的，不想今天王栋爆发出来的实力，竟比他强太多了，这对杨不群而言，完全就是一种打脸行为。

　　旁边那些议论的老生听见杨不群这样的呵斥，他们各自一愣，接着面色大变，赶忙闭上了自己的嘴巴，杨不群虽然在天级武者中排名只是第八，但是他的实力，却也已经足以令很多的试练者为之忌惮了。并不是谁都能够像步云一般，将天级武者排行榜上的十大高手给压制。

　　“呵呵，杨不群你那么激动干什么，周边这些师兄弟又没有说错什么，以这步云此刻展现出来的实力，人家貌似确实已经拥有了进入内门长老实视线的实力，怎么，你要是不服气，你也可以上去挑战步云嘛，你看被你给压制的王栋都隐藏着实力，你应该也有着底牌才对的吧，要不然你怎么能获得第八名的资格呢”就在大多数老生忌惮杨不群的时候，突然一道讥笑的声音从不远处传了过来。

　　随着声音看去，那是一个头发修长，线条很是柔和的俊秀帅哥，他穿着一袭白衣，就连头发和眉毛都是白色，给人一种很强的视觉冲击。

　　“天邪！”杨不群听着这白衣人所说的话，他眼睛一寒，咬牙切齿的道，一年前正是这天蝎让他名声大损。

　　……

　　擂台之上，在接连的压制下，步云靠着‘小无相功’对王栋施展出来的枪法越来越了解，但凡被王栋给施展出来的枪法招式，都已经被他给复制。在这种情况下，步云施展‘降龙十八掌’更是轻松写意了起来，令场中的王栋压力倍增。

　　“步云，没想到你的实力竟如此之强，看来为了战胜你，我不得不施展禁忌武学了。”被步云给死死压制的王栋，面上突然升起一抹疯狂，极度狰狞的望着步云。

　　随着王栋的这样的话语，一股充满毁灭性的气息从他身体中溢出，几乎在这股气息溢出的一刹那，他的实力骤然暴涨，直接从天级后期进阶到了开山级初期，更是随着实力的进阶，他手中枪法也紧跟着变了模样，周边的天地元气在刹那间剧烈震动，虚空中不停传出，“轮回！轮回！”的声音。


第120章 金刚不坏

　　“轮回！轮回！”方圆数百米都被这样的声音给笼罩，当这样的声音弥漫八方时，周边但凡感受到了这股音波的学员，面色都不自然的变了变，有很多的学员更是在这霎时间瞳孔剧烈收缩，眼中放出骇然之意。

　　“轮回枪的奥义，生死轮回！王栋竟将轮回枪的奥义也给领悟了！”

　　“太疯狂了，他怎么能在这里施展轮回枪的奥义，难道他想死不成，天级武者的力量根本就不足以催动轮回枪的奥义，就算他施展出这一枪，也只有陨落一条路可以走。”

　　“我勒个去，以前就知道王栋对自己很狠，不想他竟狠到这个程度，燃烧自己的生命潜力，施展这样的招式，已然没有了活下去的可能。”

　　周边的人对王栋这样的行为很是不解，他们的目光在惊骇的同时还很复杂，就王栋这一刻施展的奥义而言，这根本就是在生死危机关头，才能施展的同归于尽招式。

　　这样的攻击，一旦施展出去后，斩杀不了敌人自己必死，就算是将敌人给斩杀了，自己也必死。总体而言，王栋完全就是在找死。

　　生死擂台虽然叫做生死擂台，但是学员若是认输，却也并不一定会死亡。哪里用得着如此之恨，正所谓留得青山在不愁没柴烧，王栋如今展现出来的实力已经可以排进前三，只要他活下来，以后必然有机会加入内门。可以说是前途无量，就这么死了，他难道就会甘心么？

　　王栋并没有理会周边那些人的惊呼，他这一刻的面容非常的疯狂，满眼都是狰狞，随着他将奥义给施展出来，他体内血液已经完全逆流，玄气也在这一刻燃烧了起来，虽然看似他的实力提升到了开山级，实则他根本就不能维持多长的时间。

　　在王栋如此疯狂之下，他手中长枪有如荡世神器一般，硬生生的将步云轰击出来的雄厚掌力给斩裂开来，逼出一条通往步云身体的路，然后他人枪合一，恍如要将天地万物都给带向轮回，挟着一股锐不可当的力量向着步云当胸轰杀。

　　这片刻的变故非常快，王栋眨眼就来到了步云的身边，随着那轮回之音的出现，步云的灵魂在这短时间内有了一定的震荡，这‘破天轮回枪’的奥义竟夹着精神攻击，使得步云在这电光火石之间，流露出了破绽，他的身体有了片刻的僵硬。胸门大开，完全一副不堪防御的模样。

　　峰回路转，这可真可以说是峰回路转，那些原本以为这一次输定的老生们，见着这一幕，他们的脸上都泛起了笑意，王栋就算是施展出了这一门功法会死，但是他死也算是死的有价值了。

　　只要步云不王栋这一枪给击中，断然不可能有活下去的可能，完全会被王栋给刺个透心凉，大多数人的都已经恍惚已经见到步云倒下去的场面了。

　　一些心肠比较软的少女，这一刻更是不自禁的将眼睛给眯了起来，虽然步云是一个新生，在老生眼中完全就不够看，但是随着他在台上展现出的这般实力，他已经赢得了很多人的认可。见着步云在这一刻竟然有了死亡危机，她们都不自禁有了一些惋惜，天才总是不长命。

　　“云哥哥！”上官小玉两手用力握在一起，惊慌的娇呼，身子一动就想冲上台去，然而就在她准备向这擂台上冲上去的时候，一股澎湃的压力却骤然落在了她的身上，让她根本就不能有丝毫动弹。

　　“玉丫头，你疯了，这里是生死擂台，怎么可以随意插手。”一道责备的声音骤然在上官小玉的耳中响起，她的语气带着呵斥，隐隐还有些恨铁不成钢的态度。

　　“七姑姑，快救救云哥哥！”上官小玉听得这道声音，恍如逮着了救命稻草一般，激动地喊道。

　　“住口，这人，我不能救！”声音再次响起，语气更显怒意。

　　“胜了！胜了！”就在上官小玉和这神秘人交谈的一刹那，那王栋的长枪已经轰击到了步云的身前，然后重重一枪轰击在了步云身上。周边所有围观者的眼睛都在这一刻睁的老大，大多数人的眼中都流露出了疯狂，一开始因为输钱而悔恨的心，完全落下，佩服起自己一开始压重注在王栋身上的决定是多门的明智，就算是只能翻一倍，这一次也能赚不少的贡献点数。

　　“铛！”就在这些人激动的想要大呼的时候，一声金戈交加的声音骤然响起，这一道声音犹如远古钟声一般，庄严雄厚，震慑世人灵魂。

　　这道声音刚一响起，周边所有人的瞳孔都为之一缩，只见台上的步云硬承受了王栋这拼死一击后，竟并没有如他们想象中那般的被刺一个透心凉，只不过是身上的衣服被澎湃的劲气给炸成了齑粉，露出了线条健美的肌肉，随着他衣服的炸飞，此刻的步云全身泛起一片耀眼金色，犹如一个金人一般。

　　“金刚不坏神功！”

　　若是有华夏的人见着步云此刻的形态，定然能够认出，步云这一刻施展出来的古武学正是‘金刚不坏神功’，这门起源于古少林的无上绝学。

　　“呼！”步云接下了王栋一击后，额头上略微泛起了一层冷汗，刚才真是好险啊，若不是在王栋的攻击濒临他身体的一刹那，他恢复了正常，然后在电光火石之间将‘金刚不坏神功’给施展了出来，这一次可就遭殃了。

　　“你，你这是什么护体身法，竟能挡住我的生死轮回！”王栋攻击出这一枪后，他的面色非常不好看，七窍都流出了血来，随着他这样的话语，他口中更是喷涌出大量血液。

　　“金刚不坏神功！”步云瘪了王栋一眼，然后也不多看王栋，略微退后一步从储物戒指里面拿出一件蓝衫，旁若无人的穿了起来。

　　“金刚不坏神……神功！噗！”王栋喃喃低语，没想到自己最强一招攻击，都没能杀死步云。随着他的低语，又一口鲜血喷射而出，他身子骤然打了踉跄，若不是他见机得快将手中长枪给杵在了地上，就这一下他怕死就会摔倒在地。

　　“步云，这一次你赢了，我认输！”王栋苦涩的看了步云一眼，接着左手一翻，一朵紫色雪莲花凭空出现在了他的手上，然后被他给一口吞入了腹中。随着雪莲花的吞入，王栋那苍白的脸色顿时好了许多。


第121章 大丰收

　　“这结局竟然会是这样，输了，还是输了！”

　　“天啊，我这三年都算是白辛苦了！”

　　“我的贡献点数，我的贡献点数啊！”

　　“怎么会输，什么会输的！假的，这一定是假的吧！”

　　“难怪王栋敢施展‘破天轮回枪’的奥义，原来他竟有疗伤圣品紫色雪莲花，这可是号称只要还有一口气都能够救活过来的无上圣品。”

　　擂台之下的老生们看着结果竟然会是这样，他们彼此神色都很复杂，必死的步云没有死不说，还轻松的用一门叫什么劳什子的‘金刚不坏神功’之类的臭屁功法将王栋的攻击给挡住了，而必死的王栋竟也拥有紫色雪莲花这样的无上圣品，让他不免去了必死的可能。

　　紫色雪莲花，那可是炼丹圣品，这样的药材如果拿去白虎学院的那些药铺，完全能够换取两千万以上的贡献点数，完全是可遇不可求的存在，有钱都不一定买得到，王栋竟就这般牛嚼牡丹一般的吞了，实在是暴殄天物。

　　一些对炼丹有着独特兴趣的学员，这一刻那是恨不得冲上台去将王栋给活活虐待而死，王栋就这么吞下了紫色雪莲花和将紫色雪莲花给炼成丹药，两者完全就不可相提并论，前者比之后者的功效实在是差太多了。

　　而王栋才不理会下面的人，用什么样的眼神看着他呢，他吞下紫色雪莲花后，面色以肉眼可见的速度再恢复，仅仅只是眨眼的时间，他的伤势竟就好的七七八八。

　　特别是随着他伤势的恢复，站在太上的步云还发现，王栋的实力竟完全突破了开山级，他经过这一战不但没有受到什么损伤不说，反而更进了一步，不再像刚才那般处于伪开山级。

　　“步云，你应该有开山级的实力吧。”就在步云准备走下擂台的时候，王栋突然对步云传音道。

　　步云骤然停下脚步，然后瘪了王栋一眼，神秘一笑，接着身子一展就向着擂台下飘飞了下去。

　　“果然如此，我就说嘛，只是一门护身功法，怎么可能挡得我如此威猛的一枪！开山级！原来他已经达到了开山级。”王栋眼中精芒一闪，因为被步云给打败了颓然，完全消失。

　　深深看了一眼，那飘下擂台后就带着上官小玉跑去开盘处零钱的步云一眼，王栋身子一展，钻入苍穹消失擂台上，他消失的身法明显不是天级武者能够施展的。

　　这样的变故再次引得一些老生们的惊讶，明眼人都已然看出王栋进阶到了开山级。

　　“他，他吞下紫色雪莲花后，他的实力竟稳定在了开山级，既然如此，为啥他还要认输，天啊，这不是摆明了要让我们输嘛。”有些学员顿时不甘的大呼了起来。

　　“嘘，你吼什么呢，人家都已经进阶到了开山级，哪里还是你我能够大呼小叫的存在，你也不怕王栋一会就回来把你给斩杀了。”

　　“……”被旁边的这么一提，大呼小叫的学员顿时都沉默了起来，各自面色都变得有些不自然，接着彼此对视一眼，飞快的离开了广场。眨眼间，广场上就只剩下渺渺数人。

　　在这些剩下的人中，杨不群赫然在列，这一刻的杨不群面色无比阴沉，眼睛都几乎快因为嫉妒而喷出火来。

　　以往杨不群和王栋交手，他明显的感觉到王栋的实力比他弱，不想今天王栋和步云对战，竟展现出了这么强大的实力，并且最后还进阶到了开山级。

　　那可是开山级啊，王栋做梦都想达到了境界，一旦达到开山级，他可就能够进入内院了。

　　“都是那步云害的，如果不是他和王栋战斗，王栋怎么可能会展现出如此强大的战斗力，他怎么可能会进阶到开山级，都是他害的，都是他害的。我绝不会放过他，步云，我要你死！”杨不群眼中狠厉一闪，接着扫了一眼周边的人，身子一动就消失不见了。

　　在杨不群的心中，他认为步云就算是刚才接下了王栋一招没有死，但是他必然也受到了不小的创伤，所以他如果要找步云的麻烦应该很容易。若不是步云和王栋交手，他怎么可能会丢面子，现在怕是大多数人的老生都会风传他这个天级武者第八名，名不副实了。

　　而和上官小玉等人领取了贡献点数后离开的步云，并不知道自己竟然无缘无故的招惹上了麻烦，若是他知道杨不群竟将一切都不可理喻的赖在了他的头上，他绝对不会介意出手将杨不群给拍死。

　　“步云，你可真行啊，刚一出现在众人的视线中，竟就赚了好几千万贡献点数。”金不二一脸佩服的看着步云道。

　　“你难道又赚少了么，说起来，我说金不二，你看我这一次为你们带来了这么大的收益，你们是不是应该给我分红啊。”步云笑眯眯的看着金不二道。

　　金不二愕然一愣，接着极其坚定的摇头道，“怎么能给你分红呢，这可是我靠眼力赚来的。”

　　“……”步云摇了摇头，然后不再逗金不二，而是对金不二道，“前不久我让你帮我追的债，你都追回来了没有。”

　　“喏，银票都在这里，你自己拿去数一下吧。有了这么多贡献点数，难不成你还看得上这些钱。”金不二随手掏出一大叠银票递给步云道。

　　“这钱又不是大水冲来的，我怎么会看不上呢。”步云笑眯眯的接过银票，并不细数随手就将银票收入了储物戒指。今天还真是一个大丰收的日子。

　　“对了，步云你前不久到底是怎么一回事啊，怎么突然昏迷了过去？”金不二将银票给了步云后，很是好奇的看着步云道。

　　随着金不二这样的问话，跟在旁边的步剑锋等人，也都将视线给落在步云身上，他们的眼中同样有着好奇。

　　“我也不知道是怎么一回事，你们还是不要多问了，如今大家都赚了这么多贡献点数，我们还是先找个地方将这些贡献点数都给花出去吧。”步云随口答道。

　　“说起花贡献点数，那我们可就得去藏经阁了，前不久我在那里可是看见了好几本不错的武功秘籍，现在总算是有资本去学那些秘籍了。”金不二眼睛发亮的道。


第122章 轰动

　　今天注定是白虎学院外院非常不平静的一天，步云打败了王栋，并且王栋的实力还远不止天级武者排行第九名的事情传遍了整个外院。

　　但凡听见了这件事情，又没有去亲眼观战的武者，都不自禁的心生悔意，光听别人说就如此精彩了，若是亲身去体验那又会是一个什么样的状况。

　　经过步云和王栋这一战，外院百分之八十的人都认可的了步云，没办法，人家步云的实力都已经如此强了，若是还不认可步云，那可就不叫傲气，而叫白痴了。

　　天武大陆历来都是强者为尊的大陆，既然步云的实力真的有如此之强，那么认可他也并不是什么丢脸的事情。

　　而一开始在演武厅之外和步云有些冲突的杰少等人，经过这一战后，他们再也不敢将抹黑步云的事情给传出去了，虽然白虎学院并不允许他人私自打斗，但是一旦步云获得了白虎学院内院长老们的认可，那时步云必然会获得一些特权，对于一些特权学员，谁要是胆敢轻易招惹他们，白虎学院却也有过规定，允许特权学员出手教训。

　　“那步云可真是厉害啊，竟连施展了破天轮回枪奥义的王栋都能打赢，那可是堪比开山级武者的力量啊，才刚进入白虎学院就有如此实力，实在是太不可思议了。”

　　“是啊，是啊，他怎么能如此厉害呢，这简直就是不要我们这些老生混嘛！”

　　“我倒是挺羡慕他赚钱速度的，听说他这一次压了自己五十万贡献点数，仅仅一个转手间，他就赚了五千万贡献点数。这样的赚钱速度，在我们外院可也是极其骇人的存在，除了那排名前十的天级武者和一些大型财团外，可就只有开山级武者才拥有这么多贡献点数了。五千万，想想就让人有些呼吸不畅！”

　　“天啊，我要是能做步云的女朋友就好了，不行，从今天起我就要去追求他，只要能够做他的女朋友，以后什么修炼资源没有，特别是当步云加入了内院后，我更是可以飞上枝头当凤凰。”

　　不论男男女女，经过此事后，对步云都有了不小的嫉妒和羡慕，一些花痴女子，更是在一夜之间成为了步云的粉丝。而且还专门成立了一个粉丝团，统称云丝。

　　当白虎学院的这些外院弟子震动的时候，在某一处白虎学院的外院弟子，不能擅自闯入的地方，这里也有着不小的震动。不过，这里震动的并不是学员，而是白虎学院的长老。

　　“龙师兄，那步云可真不赖啊，看来我们这一次又能额外的得到不少贡献点数了，不想这步云虽然昏迷着进入了白虎学院，但是他的实力却已然达到了开山级。”黑衣长老和龙长老正坐在一处风景优雅的海边，一边吃着海鲜大餐，一边笑吟吟的谈论着步云的事情。

　　“嗯，原本以为他这一次进入了外院，怎么说也会受到一番挫折，不想这才十来天的时间，白虎学院的外院弟子，就没有什么人胆敢招惹他了，这小子的实力，增长的速度还真不赖。”龙长老夹起一个拳头大的龙虾，一边剥着壳，一边点头说道。

　　“那龙师兄，你准备将他给招来内院么，以他如今的情况，完全有资格踏入内院了。”黑衣长老道。

　　龙长老摇了摇头，“这还是要看他自己的态度，我们招他来这里，并不是在帮他而是在害他，虽然他这一次在外院除了风头是不假，可是也正是因为如此，他一旦这么快就进入了内院，内院那些天才们，会不找他麻烦么？内院可不像外院，这里随便找一个人都有着开山级，破天级也都满大街都是，而且稍不注意还会惹到那些能够和我们这些长老比肩的真传弟子，你说他来到了这里能不吃苦么？

　　另外，你别忘了，内院和外院还有一点不一样，在内院可并不限制打斗，只要不死人，内院怎么收拾可都没有问题，一旦步云加入内院后，未能被太上长老们看重，没有了靠山，你觉得他能成长起来？”

　　“这个……”黑衣长老眉头一皱，接着苦涩的笑了笑，经过龙师兄这么一分析，他还真想不出以步云如此强势的风头，在这里若是没有人给他当靠山，他有什么理由能够成长起来。

　　至于让他们这些长老去给步云当靠山，那完全是不可能的事情，在外人眼中他们这些白虎学院的长老们实力超强，地位崇高，可是黑衣长老他们自己却很是明白，他们实力强是不假，可是白虎学院内院的那些老生们实力也不弱，有很多真传弟子更是比他们这些长老实力都还要强。

　　内院中被真传弟子给斩杀的长老可也不少，长老和一些太上长老真传弟子相比，地位可以说是半斤半两，即使长老在和真传弟子的打斗中，被真传弟子给弄死了，真传弟子也不会受到什么责罚。

　　而他们这些长老若是胆敢贸然弄死一个真传弟子，他们必然会受到极其严厉的责罚，极大的可能会直接被太上长老给灭杀。

　　真传弟子是每一个太上长老的心头肉，完全是争夺白虎学院院长的核心种子，他们比之一般的内院弟子身份都还要崇高。

　　“可是，龙师兄就算是我们不去将步云给带进内院，其他的长老们却不一定就会放过他，毕竟带一个资质不错的人，进入内院那可是会得到奖励的。”黑衣长老道。

　　“谁要去带，就去带呗，那步云毕竟还未有通过考验，若是他自己不愿意加入内院，你说谁又能将他给带进来，白虎学院的规矩可是有过明确规定，外院弟子若是还没有经过内院考核测试，不想走后门进入内院，那是完全不允许内院长老将其给带入门派的，谁要是胆敢强行带入，定然会受到太上长老们的重罚。”龙长老瘪了瘪嘴，很是随意的道。

　　“额？拒绝加入内院？这个我想没有谁会脑子发热拒绝长老们的带入吧，毕竟外院的弟子谁不是拼了命的想要加入内院呢，就连你我当年为了加入内院，不都发狠努力了很久么？”黑衣长老有些愕然道。

　　“这个谁又说得准，也许步云他还真拒绝了也说不定，反正他是他，我们是我们，你还是不要多想了，好了，吃东西，吃东西了！”龙长老随意的耸了耸肩，再不答话，埋头和海鲜大餐努力奋斗了起来。

　　黑衣长老见状，顿时也不再说话，和海鲜大餐拼搏了起来，他们吃的这些海鲜可不是普通菜肴，每一种海鲜都能够增加武者玄气，属于非常不可多得的修炼圣品。


第123章 昂贵的秘籍

　　外院中的步云并不知道自己的名字已经传入了内院，并且再次引得了龙长老等人的关注，他在上官小玉的带领下，很快就来到了藏经阁。

　　藏经阁这个名字看似是一栋阁楼的名字，然而当步云跟着上官小玉他们来到了藏经阁时，步云才发现藏经阁和他所想的完全不一样。

　　藏经阁就像是他以前在前世时所见的大型图书馆一般，这里装潢很是华丽，红色的地毯铺满了足有数百平方米的房间，房间里面有着很多的书架，每一个书架上都标注着功法种类，等级，以及所需要的贡献点数。

　　环顾整个藏经阁，竟连一个管理员都没有，这里的书籍完全是赤裸裸的暴露在了房间里面，恍惚任由学员们观看一般。

　　“云哥哥，这里的书籍看似暴露在房间里面，实则每一本书籍都被施展了某种奇特的禁制，想要得到这些书籍，都必须在书籍旁边的扫描仪上付出相应的贡献点数后，才能取得秘籍，谁要是强取的话，轻者会被那些禁制给弄成残废，重者更是会被直接劈成齑粉。”上官小玉对步云介绍道。

　　“哦，这不和自动贩卖差不多么？”步云眼睛一眯，接着非常感兴趣的向着某一个写着破天级武学的书架走了过去。放眼这个写着破天级武学的书架，足足有着上百万本功法秘籍之多，每一本秘籍的内容都不一样。

　　“这也太不可思议了一点吧，怎么会有这么多的破天级武学秘籍啊。”当步云见着这个情况时，步云很是被震撼了一下，步云来到这个世界可是已经见识好几种破天级武学了，知道破天级武学都是非常逆天的存在，不想这里的破天级武学竟如此之多，恍如大白菜一般。

　　一眼扫过，什么‘魔风功’‘冻牙裂斩’‘阴炫神拳’‘神光封印’‘土露指’‘魔魂封印’‘金断杖法’‘烈焰封印’‘土霜剑法’‘冰霜封印’‘幻乾秘诀’‘雷暴火斩’‘邪弑身法’‘天河暴怒斧’‘魔耀魔诀’等等功法，那是目不暇接。修炼功法，战技，各种属性的这里都有。

　　每一本秘籍的旁边还有着一行对秘籍的介绍，看着那些介绍，步云心中真的很是惊讶，这些秘籍确实都是破天级秘籍，有的秘籍连这些秘籍是被谁给创造出来的，或者是出自什么地方，这里都有说明。

　　不过秘籍虽然很多，但是每一本秘籍所标注的贡献点数却也很是吓人，就比如说那‘幻乾秘诀’，五百年前一代盗王，啸天邪所创，既是身法秘籍又是攻击秘籍，此身法一出，变化莫测，虚实难辨属破天级高阶武学，所需贡献点数八百万点。

　　‘土霜剑法’三百年前，某王级武者司马星空所著，土系类破天级初阶武学，所需贡献点数四百万点。

　　‘雷暴火斩’雷火系破天级中阶秘籍，所需贡献点数六百万点。

　　一眼望过去，步云硬是没有看到哪一本秘籍低语四百万贡献点数的，这里最差的一本秘籍都要四百万贡献点数，一些高的更是超过了千万。

　　“我勒个去，原本以为我这一次和玉儿赚了五千万贡献点数，就属于有钱人了，泥马啊，这些秘籍每一本竟然都这么贵，按照这个算法，我若是买几本最顶级的秘籍，五千万贡献点数也最多只能买个三四本而已。”

　　步云真的是被这些秘籍所标注的贡献点数给吓着了，这些秘籍的价格实在是太超乎他想象了，想要将这些秘籍都给买过来，就算是怎么赚取贡献点数都不行。若不是有了这一次的生死擂台挑战，步云根本就连一本破天级秘籍都买不起。

　　“黑！真黑！真他大爷的黑！”步云边看边摇头，边看变咋呼，秘籍虽多，但是想要从这么多秘籍中挑选一本属于自己的，却很是不容易。

　　稍稍看了看这些破天级秘籍，步云就强忍心中那想要继续看下去的欲望，然后强迫自己走出了书架，接着向着那一旁写着王级秘籍的书架走了过去。

　　环顾这有着数百平方米的藏经阁，王级秘籍类的书架只有一个，不过当步云走过去时，书架上摆放的书籍却仍旧让步云很是震撼。

　　王级武学的秘籍，虽然没有破天级武学那么多，但是却也有数千本之多，这是步云第一次看见王级秘籍，当他的目光落在了这些书架上时，他的呼吸很是急促。然而，当他的完全看见了秘籍边上标准的价格后，步云却差一点咬掉了自己的舌头，他看了破天级武学就已经猜出王级秘籍很贵了，但是却也没想到王级秘籍竟如此之贵。

　　“‘妖南剑诀’王级初阶秘籍，所需贡献点数十九亿九千九百九十九万九千九百九十九点贡献点。”

　　看着那一串的九，步云真想大骂坑爹，这异界也知道用什么九九九来卖东西了，这也太贵了吧，只要再多加一点，这可就是二十亿贡献点数啊。

　　二十亿和他所赚的五千万贡献点数相比，这差距实在是太大了，想要赚取二十亿那是何等的困难，步云想整个外院怕是都没有人能够在这里买上那么一本。

　　难怪这里只是外院就摆上了这么多的王级武学呢，弄了半天这根本就是令人望梅止渴的事情，看得见摸不准，有个毛用。

　　步云现在算是深刻的明白了那句话，穷文富武，除了那些随便跳个悬崖都能找到超强秘籍的人以外，其他人想要修成武林高手，你最首要的就是要有钱，没有钱有功法在你眼前你也弄不到。

　　“云哥哥，你还是不要看这些秘籍了，我们当初来看这些秘籍的时候，同样被这些秘籍给气得不轻耶。这哪里是我们能够学会的秘籍嘛，那贡献点数我看这外院是不论怎么赚都赚不够的，除非云哥哥你天天能够像今天这般，碰上冤大头为云哥哥你开赌。”上官小玉突然从旁边向着步云走了过来，一脸愤慨的盯着书架上的那些王级武学道。


第124章 震撼的讯息

　　“嗯，云仙子说的没有错，这些东西，步云你还是不要看了，看多了只能让我们自添烦恼而已，反正你现在的实力已经如此之强了，一旦进入了内院，到时候想学王级秘籍可比这外院容易很多，听说内院每过三年就有一场内院弟子比武，谁要是能够在比武中脱颖而出成为真传弟子，就会被上面的人奖励王级秘籍，以及各种逆天的丹药……”金不二也从一旁走了过来，看着步云说道。

　　“真传弟子？这样的讯息你是从哪里知道的？”步云愕然一愣，一脸好奇的看向金不二。

　　“嘿嘿，你忘记我的身份了么，我可是金乾山庄的少主啊，虽然在外界的时候，白虎学院的人不能随意给他人透露消息，但是如今我们可是已经进入了白虎学院，白虎学院的大多数秘密对我们而言已经不再是什么秘密，我金乾山庄这些年加入白虎学院的人，可也不少，内院弟子还是有那么一两个，所以，想要知道这些事情，并不难……”金不二笑嘻嘻的道。

　　“原来是这样。”步云点点头，眼中升起一抹了然，他还真忘记了他们这些家族，虽然加入白虎学院的人不多，但是却怎么也还是有好几个的。

　　这般看起来，不但金不二的家族中有人在这里，玉儿的家族怕是也有人在这里。只有他们步家的人，已经有很多年都没有人成功加入白虎学院了。

　　“你给我仔细说说，什么叫做真传弟子呢？”步云沉吟了一下后，紧跟着问道。

　　“真传弟子是比内门弟子，身份更为崇高的存在，这些人往往是那些神龙见首不见尾的太上长老的亲传弟子，他们虽然不是长老，但是地位有的时候比长老都还要高，而且他们的实力有很多也不比长老差，一个真传弟子若是和长老打斗，如果长老被杀，真传弟子并不会受到责罚，而长老若是胆敢斩杀真传弟子，那么长老必然会受到严厉惩罚……”金不二道。

　　“有这样的事情！！这真传弟子的实力能超过长老？而且斩杀了长老，都不会被惩罚？！”步云还未出声，步云他们旁边围过来的步剑锋等人，听见了金不二这话，他们完全被惊到了，至从见识过龙长老等人后，他们很是理解了一番龙长老他们拥有的权势以及实力。那样的长老，可以说是非常牛叉的存在，完本不是他们这些外院弟子可以比拟的存在，不想长老竟然被真传弟子给斩杀后，真传弟子连个责罚都不会有。

　　在步剑锋他们惊呼的时候，步云也很是错愕，心中顿时对白虎学院的内院升起了浓浓的窥视欲望，那内院到底是一个何等世界？

　　“我说的句句属实，白虎学院确实有这种超然存在的真传弟子，所以一旦我们如果有机会进入内院，可千万不要轻易去招惹真传弟子，别看我的老爹是杀人王，然而就算是我进入了内院，都不得不低调做人，里面那些真传弟子可不会因为你的老爹是一个王级高手而忌惮你，人家的身后毕竟有着太上长老撑腰，你们又不是没有听龙长老说过，那可是皇级武者以上的存在……”金不二说到这里，很是苦涩。

　　“你说这个对我而言太遥远了，我们现在不都还在外院么，还是不要说这个了，知道越多，大家的压力也就越大。”步云摇摇头，阻止了金不二继续说下去。

　　金不二点点头，也没有再说，他当初才开始听见了这些事情时，可也被震撼的不轻，过了好几天才缓和过来，内院离他们真的比较遥远，那些拥有王级武者实力的真传弟子，如今还不是他们可以仰望的存在。

　　不过，金不二虽然被步云制止了，不再继续说内院弟子的事情，可是步剑锋他们这一会的面色，仍旧不是那么好看，金不二的话对他们的冲击实在是太大了。

　　步家如今因为步云的老爹逍遥王消失不见的缘故，整个步家最强的貌似也就才破天级，而破天级在这个白虎学院却算不得什么，一个真传弟子都能拥有王级武者的实力，可以想像白虎学院的内院是何等的一个藏龙卧虎。

　　“都各自去选择功法吧，选了功法我们去修练场看看，我来到这里，有很多地方可都还没有去呢。”步云见着步剑锋等人面色都很是震撼，突然咧嘴一笑，将话题给转移道。

　　听了步云这话，步剑锋他们的注意力顿时被转移，当即各自向着旁边走了过去，再次挑选起了秘籍来。

　　“云哥哥，你这一次准备挑选什么类型的功法？”上官小玉温柔的看着步云道。

　　步云摇了摇头，“我也不知道我要选择什么类型的功法，原本我对那王级秘籍是非常感兴趣的，不想现在根本就买不了，至于其他的破天级秘籍，选择什么对我而言都没有太多差别。”

　　“哦，云哥哥你就没有什么非常想要学习的么？”上官小玉道。

　　步云再次摇了摇头，然后目光好奇的看着上官小玉道，“玉儿，你不是说你的‘飘渺飞仙步’只是一本残缺的功法么，这里这么多的秘籍，你有没有找到你后续的功法，若是找到了，就将后续功法给学了吧。”

　　“没有，这里我前不久来就已经看了，根本就没有看到‘飘渺飞仙步’的后续功法，我想那秘籍应该是在内院吧。”上官小玉琼鼻一皱，小嘴顿时一瘪，对这里没有自己想要的功法，很是不满意。

　　“内院？”步云又一次愣了一下，接着目带思索的，“既然是在内院，那就说明你这功法怕是很不简单呢？！”

　　“也只能希望如此了。”上官小玉眨了眨眼，然后不再这个话题多谈，径直拉着步云再次走向了破天级秘籍所在的地方，挑选起了秘籍来。

　　金不二见状，也同时跟上了两人，至于那王级秘籍的所在，顿时再没有人去多看过，王级秘籍除了新生来到这里会去看一下外，大多数的老生多不会去多看一眼，去那里完全只能让自己徒留伤感，看得见得不到，对谁而言都不是一件好事。


第125章 不死不灭残卷

　　“这么多秘籍可真难选择，云哥哥，你看这本‘四季剑法’怎么样，这可是破天级顶阶秘籍勒！”上官小玉拉着步云来到了破天级秘籍所在的书架后，放眼琳琅满目的书籍，完全不知道该如何选择。

　　前不久来这里，因为没有那么多的贡献点数，见着这么多秘籍，倒也不感觉怎么为难，毕竟没有钱买，可是这一次却不一样了，如今她和步云加起来有五千多万贡献点数，完全能够挑选几本不错的功法。这可就让上官小玉感觉难办了，这些破天级秘籍，不论看哪一本都感觉很是不错。

　　步云听了上官小玉这话，顿时将视线给向着上官小玉说的‘四季剑法’看了过去。

　　“《四季剑法》破天级顶阶秘籍，此功法能够演化四季节期变化，所需贡献点数一千两百万。”

　　“能够演化四季节期变化，这个倒是挺不错！”步云点了点头，眼中流出了感兴趣的波动。

　　“那云哥哥就换这本吧。反正我看云哥哥你出手都是赤手空拳，貌似并不会什么剑法之类的功法，换取这个刚好能够增加云哥哥你的战力。”上官小玉两眼放光的道。

　　“我就算了，这个还是由你买吧，我前不久斩杀了敖如云，已经从他那里得到了一本不错的剑法秘籍。”步云笑着摇摇头道。

　　“啊，敖如云还真是被云哥哥你给斩杀了。”上官小玉惊愕的道，当时在月光城异变的时间，见着敖如云没有出现，上官小玉就已经猜测敖如云怕是陨落了，不想还真是步云给斩杀的。

　　上官小玉惊愕的时候，金不二也骤然将目光给灼热的放在了步云身上，他虽然感觉自己的实力比步云弱，但是在月光城倒也并不认为他们之间的差距真的太大，不想原来在月光城时，步云就已经有了那般强悍的战斗力。

　　敖如云可是剑王的子嗣，一身实力，那也是深不可测的存在，要不然对方也不可能在月光城时获得那么多的贡献点数了，不想他竟死在了步云手中。

　　“所以剑法我是真的不需要了，玉儿这剑法就由你学吧。”步云道。

　　上官小玉想了想，最终也不理一旁还有金不二在，就那般甜甜的在步云脸上香了一口，接着就用贡献点数将‘四季剑法’给换取了。

　　换取了‘四季剑法’后，上官小玉又拉着步云在书架中找寻了一番，紧接着又找到一门叫做‘破虚指’的破天级高阶指法秘籍。

　　当上官小玉让步云学习这门秘籍时，步云也将秘籍给推脱了，还是让上官小玉将秘籍给学会了。上官小玉见状，心中甜蜜的同时，更是打定主意要给步云找一本不错的功法，于是和步云暂时分了开来，然后在破天级武学的书架不停找寻了起来。

　　步云见状微微一笑，自己也随意走到了某一处，然后闲逛了起来。经过今天在生死擂台上的那一战后，步云发现他前世所学的那些武学，论等级竟是并不比破天级功法差到哪里去，他的实力越强，华夏武学展现出来的威力也就越大。

　　就像那‘金刚不坏神功’一般，若是在前世他的实力没有达到开山级时，肯定不能将王栋给施展出来的‘生死轮回’给接下，但是今天在擂台上靠着雄厚的玄气，步云却硬是将王栋的攻击给接了下来。在他人眼中步云看似没事，肯定还是受到了一些重创，然而实则，除了一开始撞击在身上有些痛，让他气血有些不合以外，步云根本就没有怎么受伤。

　　华夏的武学战技，在这拥有浓郁的天地元气的世界中，貌似都纷纷发生了异变，就连步云如今都摸不准他所学的那些华夏武学到底属于那一个层次的秘籍。

　　反正到现在，步云都还有着一种强烈的感觉，哪怕是他的实力进阶到破天级，他的这些华夏武学同样可以施展。

　　“咦，云哥哥你快来看，你快来这里，这里有一本秘籍，好奇怪啊！”就在步云不停闲逛的时候，在书架上不停找寻秘籍的上官小玉，突然发出一声惊呼。

　　“怎么了！”步云听后，眼中闪过一抹狐疑，接着快步向着上官小玉走了过去。

　　“云哥哥，你看这本秘籍，这本秘籍竟是一本残缺的功法秘籍耶，不过它虽然只是残缺的功法秘籍，但是竟然得到了破天级顶阶秘籍的评价。”上官小玉指着她面前的一本秘籍说道。

　　“哦！”步云眼中讶色一闪，顿时将目光给向着秘籍看了上去，这一看步云骤然愣住了，眼中迸射出一抹灼热的精芒。

　　“不死不灭功法残卷，等级不详，出处不详，所需功法两千四百万贡献点数。注：此功法对武者的悟性以及身体强度要求极高，身体强度达不到金刚不坏的人，贸然学习此功法，轻者致残，重者丧命。”

　　功法介绍的讯息非常简短，但是就这简短的讯息，却已然引起了步云的兴趣。一门残缺的功法秘籍，竟能被放到这破天级武学的书架上，并且还等级不详，要求也极高，那这门功法是什么样的存在？

　　“我当是云仙子你发现了什么呢，原来是这门功法啊。”金不二也紧跟着步云身后来到了上官小玉的身边，当他看见了《不死不灭功法残卷》时，他面上挂起了一抹笑意。

　　“哦！金不二，你知道这门功法？”步云看向金不二。

　　“嗯，不止是我知道这门功法，应该是外院弟子有很多人都知道这门功法，这门功法在外院中可是有着极大的名头。”金不二点头道。

　　“你说说呢，都有什么样的名头啊，竟能让很多人都知道？”步云好奇道。

　　“这门功法是三百年前出现在白虎学院外院的，这门至从出现在这里后，就引得了很多外院弟子的注意，不过古往今来修成这门功法的人却一个都没有，并且以往修炼这门功法的人都死掉在了，在外院中如今号称自杀式修炼功法。”金不二道。

　　“自杀式修炼功法？不会吧，三百年的时间，不可能没有一个人达到了功法要求的吧？”步云眉头一皱。


第126章 臭屁的功法

　　“怎么可能会没有呢，虽然让身体金刚不坏毕竟困难，但是一些大型家族的炼体功法，倒也能够让身体达到如此程度，可是就算这些人达到了功法的要求，然而只要他们一开始习练不死不灭这门功法，不是爆体而亡，就是不明不白的猝死了。而且我还听说，不止是我们外院的藏经阁放着这本秘籍，就连内院也有这门秘籍，死在这门秘籍手上的人，已经不下数万之多了。貌似连真传弟子，都有死在这门功夫手上的。”金不二道。

　　“真的还是假的，真传弟子都有死在这门功法之下？”步云瞳孔一缩，这个讯息可是有些令他震撼了，怎么也没有想到，一个破天级武学的书架上，竟放着这门一本震撼人心的功法。

　　“怎么可能会是假的，我知道的讯息可确实如此，这门功法我前些天来这里的时候就已经见过了，说真的，这门功法对我们这些武者的诱惑还真大，毕竟只是一门残卷就已经能够被放置在这破天级武学的书架上了，如果是完整的，那该是何等层次的秘籍！如果不是我知道这些讯息，怕是我来到白虎学院外院后，就会以这门功法为目标了。”金不二饶有兴趣地说道。

　　步云沉默了，他看着书架的功法，一时间不知道自己该如何是好，虽然秘籍需要两千四百万贡献点数，但是这些贡献点数他却并不是给不起，而且这秘籍最基础的身体要求，他也刚好达到了，以他‘金刚不坏神功’的修为，肉体强度刚好处于修炼底线。

　　可是虽然有资本换取这样的功法，但是金不二说的这些事情，却也太骇人了一些，毕竟这门功法可是标到了两千四百万贡献点数，能够买得起这种功法的人，实力必然都不会低。就这样，都还有数万人死在这门功法之下，并且连真传弟子都有人死在这上面，这可就不得不令人思量了。

　　“换！还是不换！”步云踌躇的看着秘籍，星眸不停闪烁，各种念头脑海中飞速转动。

　　“云哥哥，这门功法这么邪恶，我们还是不要看它了，反正以云哥哥你的实力，你以后肯定能够学会王级武学，以其冒着生命危险去学这种不靠谱的残卷，完全不如进入了白虎学院内院后，去学王级秘籍划算。”上官小玉拉着步云的手，想要将步云给向着其他地方拉开。

　　“不！我就换它了，我倒要看看这门功法到底有多邪恶。”步云眼中精芒一闪，闪电般的拿出白虎学派向着旁边的扫描器刷了过去。

　　随着玉牌的刷过，《不死不灭功法残卷》骤然一亮，接着从书架上向着步云飞了出来，步云见状顿时将其给收入了储物戒指。

　　“云哥哥！”见着步云在闪电般将‘不死不灭残卷’给收入了储物戒指，上官小玉傻眼了，顿时小嘴一瘪，幽怨的看着步云。

　　“别担心了，丫头，人家学不会，并不代表我学不会啊，再说了，我换了功法，也不一定会学，我只不过是先拿回会研究研究而已，若是我发现这门功法很是危险，我肯定是不会学的，难道你觉得我像是一个傻子么？”步云对着上官小玉挤挤眼，笑呵呵地说道。

　　“云哥哥！”上官小玉仍旧幽怨的盯着步云，明显一幅并不相信步云的模样。

　　一旁的金不二看得如此情景，也在心中叹息了一声，以往那些得到‘不死不灭残卷’的人，并不是没有像步云这般，一开始只是说回家去研究研究的，但是这些人只要看了秘籍，却没有一个人抵挡住了功法的诱惑，听说这‘不死不灭’功法，非常变态，有着其他秘籍远不能达到了超然威力。

　　“你真的放心好了，若是有危险，我说不会练，就不会练的。如今功法也都挑好了，我们去看看步剑锋他们怎么样了，若是都挑好了功法，我们去修练场逛逛。”步云用手在上官小玉的琼鼻上刮了一下，转移话题道。

　　“云哥哥，希望你不要骗我吧，这样的功法这么危险，若是你修炼了，有个三长两短，我该怎么办啊。”上官小玉一脸担忧的道。

　　“乌鸦嘴，我怎么可能会有什么三长两短呢，你云哥哥可是修炼天才，这功法我肯定是能学会的。”步云安慰道，实则心中对这门功法也一点底都没有，虽然他来到了这个世界后，大多数的功法，他稍稍学一下就会了，但是对这种能过弄死很多天才的秘籍，却没有什么太大的底气。

　　“人家担心嘛，云哥哥，我可不是故意诅咒你的。”上官小玉小嘴一嘟，接着对步云俏皮的吐了吐舌头，然后拉着步云向着步剑锋他们走了过去。

　　“对了，金不二，你这一次选择了什么样的秘籍啊？”步云在行走中，问着一旁的金不二道。

　　“天上地下唯我独功！”金不二嘿嘿笑道。

　　“……”步云头上升起大量黑线，“你不会是说真的吧，你找到的功法真的叫做这个名字？”

　　“当然，骗你干啥，若不是这个名字，我才会选择它呢，就这一本秘籍可就花了我一千四百万贡献点。”金不二道。

　　“我刚才怎么没有看见这样的秘籍？”步云疑惑地问道。

　　“这里这么多书，你怎么可能一下子能看完嘛，喏，我在那个角落发现的。”金不二转身指向书架的某个死角道。

　　“也不知道这书是谁写的，才破天级，竟然就弄了这么一个不靠谱的名字，天上地下唯我独尊，他也不怕被人给砍死。”步云瘪瘪嘴道。

　　“怎么会不靠谱呢，我这功法比之你刚才收取的‘不死不灭’可靠谱多了，我这最多也只是唯我独尊而已，你那个可完全是不死不灭了，人哪有可能会不死不灭的，就算是王级武者，也最多只能活个五百年而已。”金不二摇头晃脑的道。

　　“……”步云顿时无语，这么一说，他刚才收取的功法，还真是超不靠谱啊。


第127章 冰龙谷

　　当步云他们来到了步剑锋等人的身边时，步剑锋他们也都找到了自己想要的功法，因为他们贡献点数并不是很多的缘故，他们买的功法都是天级或者开山级初阶的武学。

　　步云见状，也没有说什么，见着他们都换取了自己的贡献点数后，就带着他们走出了藏经阁，然后向着修练场行了过去。

　　修练场离藏经阁并不近，大约有着数万米之远，完全偏离了外院的城市，处于一片被群山给包围的峡谷之中，这里终年寒冰，四级如冬，想要在这里生存，就必须得全天候的运转玄气。

　　因为冰气过于浓烈的缘故，整片山谷都被雾气给笼罩，那寒冰雾气在天地元气的涌动下，隐隐形成了一头盘旋在天空的冰冷。所以修炼场又叫冰龙谷，这里每一天都有很多人来到这里修炼。

　　当步云他们来到这里时，冷冽寒风吹得峡谷刷刷作响，刚一来到这里，一股冷彻心扉的寒气，就扑面而来。越是深入峡谷，所感受到的寒气也就越强，当步云他们深入了数百米后，一个巨大的蓝色山洞映入步云进入白云等人的视线，在山洞的旁边，盘膝坐着一个身穿麻衣的白胡子老头。

　　“云哥哥，我们在这里修炼，就是要通过吴长老才能进去，并且在山洞修炼也分等级，分青铜、白银、黄金、赤金等四大修炼场所，给的贡献点数越高，越能去天地元气最浓郁的地方修炼。在青铜场地修炼，一小时需要二十献点数，白银为一小时两百，黄金场地一小时两千，至于赤金就得二万一小时每天。”上官小玉对步云道。

　　“嗯！”步云点了下头，接着和上官小玉等人同时向着老头子走了过去。

　　当他们来到了老头子身边时，那盘膝坐在地上的老头，骤然睁开了眼睛，接着拿出一个白玉酒葫芦，喝了一口酒淡然的注视着步云等人。

　　“见过吴长老。”上官小玉等人同时对吴长老行了一礼。

　　吴长老咧嘴一笑，接着道：“说吧，你们都要去哪一个地段修炼。”

　　“云哥哥，你说我们去哪个地方吧。”上官小玉看向步云。

　　“给我们开十二个赤金场地十个小时的修炼时间。”步云对吴长老道。

　　吴长老听后，拿出一个扫描仪，看向了步云，意思不言而喻，步云见状，当即将自己的玉牌向着扫描仪扫了上去。

　　“叮！”随着一声轻响，步云的贡献点数顿时少了两百四十万贡献点。随着步云的贡献点数变少，吴长老紧接着掏出十二块有如赤金令牌，递给了步云等人道：“赤金场地，在山洞的最深处，当你们走入最深处后，自然能够知道什么地方是赤金场地，看见赤金场地后，只需要将这令牌放入修炼室的大门，就能够进入修炼室修炼。当你们的修炼时间到了后，密室会提醒你们走出修炼室。时间到了的时候，可千万不要在密室多呆。”

　　“是！多谢长老！”步云等人再次对吴长老行了一礼，接着就向着山洞中走入了进去。在向着山洞中走入的同时，步云将手中的令牌分别发给了旁边的步剑锋等人。

　　步剑锋等人见状，都没有推迟，彼此结果令牌后，眼中都流露出了兴奋，他们来白虎学院的这些天，每一人都听说过赤金场地，对那赤金场地的修炼室，都有着憧憬，不过修炼室的价格却太贵了，每一个小时就得两万贡献点数，随便修炼数个小时就得十数万，这完全就是在烧钱，没有贡献点数的人，根本就消费不起。

　　“步云，谢谢你！”步剑锋诚恳地说道。

　　“步云，你可真够朋友。”步良等人也纷纷激动的看着步云道。

　　“我说过，能够帮你们的，我尽量都会帮，不过，今天我把话也还是要说在前面，我们修武之人，最主要的还是看个人修行，我今天能够帮你们，不代表能够帮你们一身，这一次是例外，以后你们在修炼室修炼，就得你们自己筹贡献点数了。毕竟我的贡献点数也不多，这一次过后，也只有几百万了，随便修炼一下，同样也没有了。”步云正色的道。

　　他说出这样的话语时，没有丝毫的不好意思，这个世界原本就是弱肉强食，适者生存，若是他什么都顾着别人，那么他休想修炼到至高境界。

　　帮自己子弟修炼，当然得帮，但是这也得看怎么帮才行，如果为了帮自家的子弟，而将自己的修炼速度给完全放慢，或是浪费了自己的修炼资源，这可就不是在帮自家子弟，而是愚蠢行径了。他自己的贡献点数，也不是大水从来的，同样是靠自己的能力赚取，如果什么东西都拿出来共享，这天下间怕是还没有多少人有那么伟大。

　　听了步云这话，步剑锋等人对视一眼，各自苦涩一笑，表示明白，其实他们这些天一直跟着步云，在步云这里得到了太多的好处，有的时候，还真的是对步云产生了依赖心理，长久以往，他们怕是都会认为吃步云用步云的，都是理所当然的事情，毕竟大家都是步家子弟。

　　可是如今听步云这么一说，他们却也明白了，大家是步家子弟不假，步云帮他们一次是血脉缘故，但是却绝对不可能一直帮助他们。

　　“步云，你放心，你说的，我们都明白。”步剑锋首个表态。

　　“对的步云，我们都明白！就算是我们也会这么做的，说起来，你现在可是给了我们不少好处了，如果换作是我们，怕是还没有你这么大方呢。”步良也点头说道。

　　“你们都明白就好，不过，你们放心，只要我的资源足够，我肯定不会忘记你们，还是那句话，能帮的我都会尽量帮助你们。”步云点了点头，然后也不再这个话题上多提，径直带着上官小玉他们向着峡谷里面走入。

　　“轰隆隆！”随着他们走入山洞，刺骨寒风顿时汹涌澎湃的向着他们的身体侵袭了过来，这山洞中的温度比之外面低了数十度不止。


第128章 修炼福地

　　寒风冷冽，周边一片蓝色，站在山洞外面看向山洞，这里只是一个一人多高的山洞而已，可是当人一旦走入了山洞了后，就能明显的发现这里别有洞天。

　　当步云等人走入了山洞后，映入步云等人眼中的是一个巨大的广场，广场的左右，有着很多蓝色的房间，广场的前方无边无际，恍惚没有尽头一般，只能看见一片蓝色。

　　“云哥哥，这最外面的就是青铜场地，这里的山洞越是深入，天地元气越浓，寒气也越是猛烈。”上官小玉对步云道。

　　步云点点头，然后看了看周边一眼，接着就再次带着众人向前走去，刷刷罡风在他们的走动中，不停吹响，步剑锋他们早已经将玄气给运转了起来，每一个人的身上都明显的散发着玄气的波动。

　　“云哥哥，你不冷么，怎么好似没有发现你有用玄气抵抗这些寒气啊？”在走动中，上官小玉突然好奇的看着步云小声问道。

　　步云摇了摇头，然后用手握上了上官小玉的手，“我从小就被寒气灌体，是天生的极阴之体，至从我的病好了后，寒气对我而言，不但不会有什么危害，反而还能更加的处境我的玄气增长。”

　　“哦！如此说来，云哥哥，这里对你而言不就是最好的修炼场所了么？”上官小玉目光一讶，接着兴奋地说道。

　　“也可以这么说吧，我在这里修炼确实比外界要快很多。”步云道。

　　“那云哥哥你这一次可赚了，现在都还没有进入修炼室，云哥哥你在这里修炼都比外界要快很多，一旦你进入了修炼室，那速度不就远远超过我们这些人了么！”上官小玉激动的握着步云的手，美眸闪烁着灼热的光芒，小脸因为太过兴奋的缘故，泛起了一抹红霞。

　　步云温柔一笑，接着用手刮了一下上官小玉的琼鼻，也不再多说话，前行的速度骤然加快了许多，至从踏入了这个山洞后，他确实发现在这里修炼，他的速度比之外界要快上好几倍。

　　就这么站在这山洞中，他体内的功法就已经自动运转了起来，小小片刻的时间，就有大量的天地元气钻入了他的身体，让他明显的感觉到了自己的力量再增长。而且这种增长速度，比之他当初在月光城时增长的速度都还要快。

　　当半盏茶的时间过去后，步云他们才走到了广场的尽头，当他们走到了广场的尽头时，一个断崖出现在了他们的眼中，断崖有着数百丈之高，断崖的边上有着很多铁链。在断崖的底部，有着一个平台。

　　“我们这是要跳下去么？”步云看着金不二两人问道。毕竟是第一次来这修练场，步云对路可不熟悉。

　　“嗯，确实要跳下去，那赤金场地，就在山洞的最下面。”上官小玉道。

　　“既然如此，那么我们就下去吧。”步云看了一眼步剑锋等人，接着环抱着上官小玉就向着山洞下方飞了下去。

　　当步云飞下去的时候，金不二也紧跟着向着平台下方飞下，至于步剑锋等人，因为没有达到天级的缘故，他们是拉着铁链用跳的方式跃下悬崖。

　　虽然断崖有着数百丈高，但是以步剑锋他们如今地级后期的实力，跃下悬崖对他们而言，却也并没有费什么劲，步云和金不二他们落下断崖后，稍稍等了一会，步剑锋他们也落在了平台上。

　　步云等人落在了平台后，又一个山洞映入了他们的眼中，这个山洞在平台的左边。见着山洞，步云他们当即走入了进去，接着又是一个广场出现在了他们的视线中，这个广场同样很大，并且这里温度也比之第一层低了数十度。

　　第一层的温度就已经是零下三十来度了，而这里更是达到零下八十来度左右。吹口气，在这里都能被冻成冰团。若是普通人来到了这里，稍稍呆段时间，就必然会被冻成冰雕。就算是步剑锋等步家子弟，若是不运转体内玄气，他们都同样会被这些寒气给冻住。

　　在这一层的广场上，同样有着很多的蓝色房间，广场上虽然并没有什么灯光存在，但是在冰气的蓝光照耀下，广场却犹如白昼一般。

　　此刻广场正有很多学员呆在广场上，大多数人都在演练着武学，不时的有人踏入修炼室，或者是从修炼室中走出来。

　　在这些人踏出密室或者是走出修炼室中，步云发现这些在走入修炼室的时候，总会拿着一块令牌插入修炼室大门边上的一个令牌模样的孔洞里面，走出来的时候，就会从大门上将令牌给取下来。

　　“这广场上怎么会有这多人？”步云看着广场上那不下数百的人群，有些好奇的问着上官小玉，按他所想，既然令牌有固定的时间，这些人就应该第一时间修炼才对。

　　“我们得到的令牌只有将令牌给放在修炼室的门上后，才会开始计算时间，若是你中途突破了，不想再修炼，也可以拿着令牌从修炼室中走出来。当你走出来后，只要时间没有用完，就可以继续呆在广场上修炼。”上官小玉道。

　　“原来是这样，那如此说来，只要我有令牌，我就可以一直呆在这里修炼了。”步云眼睛有些发亮的道。

　　“嗯，确实如此，毕竟在修炼室修炼，贡献点数耗费速度非常快，很少有人会一直在修炼室中修炼。”上官小玉道。

　　在步云他们对话的时候，广场上的人也发现了步云等人，有些人在发现步云时，眼中不自禁的流露出了惊讶，有些人的面色却并没有什么变化。广场上的人，虽然有人今天却观看了步云和王栋的对战，但是却也有人今天这一天都呆在修炼场，所以并不知道步云是谁。

　　不过只是很快的时间，大多数人看向步云的目光都不一样了，虽然有些人今天没有去观看战斗，但是旁边的其他人却毕竟有人知道，那些知道的人都忍不住给不知道的人，说了一下步云的身份。


第129章 风眼

　　“他就是步云，怎么长的这么帅？不是说，打赢了王栋的步云是一个长着青面獠牙，并且拳上能站人，臂上能走马，极其彪悍的大汉么？”

　　“我勒个去，你这是从什么地方听来的，人家步云本来就这么帅好不！”

　　“但是我听见的版本明明就是这样的啊！”

　　“……”当周边的人都知道了步云是谁后，大多数人都小声的交谈了起来，彼此议论纷纷，说的那是人五人六。

　　步云虽然离广场上的那些武者有一些远，但是他们的交谈又怎么能够瞒过他的耳目，当他听见了这些人这样的交谈时，他差点打个踉跄。

　　“泥马，拳上能站人，臂上能走马都出来了，那不是我步云，那是春哥好不！”步云真想冲着那些人咆哮一下，不过最终他还是忍了，径直拉着上官小玉，快速通过了广场，消失在了这些人的视线中。

　　几分钟后通过广场，步云他们的面前又出现了一个断崖，这个断崖的底部烟雾缭绕，完全看不清楚断崖有多高，在断崖的对面能明显的看见一个被云气给包裹的平台，平台的深处赫然有着一个一人多高的山洞，一根粗壮铁链连接着断崖和平台。

　　见状，步云身子一展，身形没有丝毫的迟疑，飞速的带着上官小玉飞过了断崖，出现在断面的平台上，他的身后，步剑锋等人踏着铁链紧跟其后。

　　飞过断崖，他这一次也没有多等步剑锋等人，刚一出现在断崖上，就向着山洞钻入了进去。

　　“唰！”步云和上官小玉钻入山洞，只感觉一阵天旋地转，这个山洞通往的地方竟不是什么广场，而是一个向下滑行的通道，通道深不见底，弯弯曲曲，完全看不清楚有多深。

　　“唰唰唰！”寒风呼啸，步云搂着上官小玉，斜躺在通道中，飞速往下掉落。

　　这一刻的步云，面色很是复杂，这修炼室还真不是一般的令人惊讶啊，他现在和上官小玉躺着的通道，就恍如前世那水上乐园的滑道一般。

　　不过他和上官小玉呆着的滑道和比水上乐园的滑倒危险太多了，越是向下滑行，温度也越是低下，短短时间，温度就已然降到了零下百度。

　　在这种温度之下，上官小玉早已经将玄气给全然运转了起来，随着玄气的运转，她的体表隐隐泛起彩色光华和通道中的蓝色光华相互辉映，看起来真是犹如从天界下凡的精灵。

　　足足滑行了五六分钟，步云他们才达到了底部，当他们达到了底部时，映入他们眼中又是一个广场，这个广场上有着很多人形冰雕，这些冰雕，姿态各异，或是拿剑斜刺，或是抬脚出掌向前拍打。每一个冰雕上面，竟都透着一招武学。

　　“咦！”步云饶有兴趣的看着冰雕，眼中异彩连连，好奇的问着上官小玉道，“玉儿，知道这些雕塑是谁制造的么？怎么我貌似从这些冰雕上感觉到了和演武厅外面那个武字一样的气息？”

　　“云哥哥你之所以有如此感觉，那是因为这里的冰雕和那武字正是出自同一人之手。并且据说这些普通的冰雕上，和演武厅外面的那个武字一样，同样蕴含着某种武学。不过，和那武字一样的是，至从冰雕出现在了这里后，同样没有人领悟了武学。”上官小玉声道。她并不是第一次来到这里，所以对这些都很清楚。

　　“同一人之手，难怪我说气息为何会如此相近。”步云仔细的看了看这些雕塑，然后带着上官小玉一路向前。虽然他对这些雕塑比较好奇，不过这里仍旧不是赤金场地，所以他也不想多耗费时间在这里。前面几个练武场地，就已经如此令人惊讶了，他真想看看最后一个练武场地是什么模样。

　　……

　　赤金场地，坐落在演武场的最深处的一个有着大量钟乳石的盆地里面，这里温度达到了零下六百度左右，在盆地的中央，有着一个巨大的风眼，不停的有着寒气从凤眼中吹出来。

　　越是靠近风眼，寒气也就越盛，在风眼的核心地带，其温度达到了令下数千度左右，就算是天级武者都不敢贸然靠近风眼。

　　当步云一路观赏着人形冰雕带着步剑锋他们来到了这里时，这个盆地里面，同样有着很多的修士呆在这里，实力最弱的人都达到了地级后期。

　　这些武者，彼此零散的盘膝坐在冰雪之中，每一个人的身上都散发着玄气的波动，一些实力强劲的人，他们的身边周边更隐隐形成了各种由天地元气所组成的小型龙卷风暴，令人不敢多加靠近。在盆地的周边，同样有着大量的蓝色修炼室，修炼室里面不时的有人进出。

　　“呼，前不久就听说，这赤金场地对我们这些地级武者而言，有着极大的伤害，如果不能拿着修炼令牌进入修炼室中修炼，只要在赤金场地呆上半个时辰的时间，就会陨落，当初听见这个讯息的时候，我还不信，没想到这竟然是真的。”步剑锋来到了赤金场地后，极其惊讶的打量着周边情况，身体微微有些哆嗦的道。虽然步剑锋是地级武者，但是当他来到了这零下数百度的修炼场地后，他却还是有些扛不住。

　　步云听得步剑锋这话，当即看着对方道，“既然如此，你们赶紧去找个修炼室修炼吧，我和玉儿他们先在这盆地看看再说。”

　　步剑锋等人没有丝毫推辞的点了点头，然后同时向着周边的修炼室快步走了过去，找寻起空闲的修炼室，接着钻入了进去，因为修炼室不停有人走出的缘故，步剑锋他们进入修炼室都没有太多的耽搁。

　　等步剑锋等人走入了修炼室后，步云非常感兴趣的向着风眼走了过去，来到这风眼的一刹那，他的身体就隐隐有着兴奋的迹象，让他不自禁的被那风眼给吸引，在他心中更是有着一种强烈的感觉，他若是靠近风眼，必然会得到某种好处。


第130章 不可思议

　　上官小玉和金不二虽然不知道步云为何要向着风眼靠过去，不过两人见着步云向着风眼走动，他们二人也都没有什么迟疑，纷纷跟上了步云的脚步。

　　越是靠近风眼，上官小玉和金不二感受到的寒气越盛，当他们跟着步云离风眼不到百米的时候，金不二和上官小玉体内的玄气已然疯狂运转了起来。

　　风眼的百米之内，已经算是风眼的核心地带，这里的寒气非常吓人，绕是上官小玉和金不二两人是天级后期武者，她们同样感受到了压力，那种铺天盖地的寒气，不吝于是一个拥有大量寒冰玄气的武者在对他们施展攻击，让他们苦于防御。

　　百米、九十米、八十米、五十米！

　　当上官小玉和金不二陪着步云来到了风眼的五十米之内的时候，他们二人面色此刻已然变得惨白了起来，彼此将护体功法都给运转了起来，在这五十米内蕴含的寒气，足有零下三千度以上。

　　“玉儿，我发现那风眼对我貌似有着好处，所以我要去最核心的地方看看，你们二人就不要跟着我了，这五十米之内的寒气，已经足以伤害到你们了，若是靠近太多，对你们并没有什么好处。”步云突然停下脚步，看着上官小玉两人道。

　　“这个……”上官小玉和金不二眼中闪过一抹迟疑，接着二人同时点了点头，既然步云这么说，他们也不会多逞能。毕竟步云可是一个开山级的武者，他们的实力比之步云确实差了不少。

　　“那云哥哥，你可要当心，那风眼最核心的地带，听说温度达到了零下六千度以上，即使你是开山级武者，也不能多在那里停留。”上官小玉道。

　　“嗯，你放心，若是有危险，我肯定不会多呆。”步云理了理上官小玉的秀发，接着对其温柔一笑，然后大踏步继续向着风眼靠近。

　　五十米、四十米、二十米、十米、五米！

　　眨眼间，步云离风眼就只有五米左右，当步云走到了这里时，周边盘膝在盆地中修炼的一些老生，有很多人都在这一刻睁开了眼睛，各自好奇的看向步云。

　　“那人是谁，以前怎么没有见过他，他的实力竟如此不错，竟能靠近风眼十米。”

　　“我勒个去，风眼五米左右可是开山级武者才能呆的地方啊，什么时候我们外院竟又多了一个开山级武者。”

　　“步云！那是步云，今天打败了王栋的人。”

　　“什么！他就是他步云，他的实力竟如此之强，难怪他能打败王栋。”

　　“真是没有看出来啊，原来这步云今天对战王栋的时候竟隐藏了实力，以他现在展现出来的力量来看，若是他不让着王栋，王栋今天怕是会直接被他给蹂躏了。”

　　“步云貌似是一个新生吧，我勒个去啊，一个新生竟能有开山级武者的实力，这也太逆天了一些。以他这样的潜力，完全能够进入内院了。”

　　能够在赤金场地修炼的武者，都是外院弟子精英中的精英，周边的人不乏天级武者，此刻这些老生，不论是认识不认识步云的人，都很震惊他的实力。

　　而步云听着这些武者的惊呼，他面上却并没有什么异样，以他的眼力，他清楚的感知到，在他身边不远处，盘膝的一些武者，实力并不比他差，那最靠近风眼的一些武者，实力更是达到了开山级后期的实力。

　　扫了前方离风眼只有一米左右的那些武者一眼，步云加速的向着风眼走了过去，虽然越是靠近风眼寒气越盛，但是这些寒气对他而言却并没有什么影像，不但没有影像不说，因为这些寒气的笼罩，他体内的玄气这一刻正发生着翻天覆地的变化，他的力量飞速在增长，身体中的所有穴道都在吸收寒气来演化自身力量，短短片刻时间，就相当于他一个多月的苦修。

　　“这里对我而言，还真是一个洞天福地啊，我的身体因为从小就是九阴绝脉之体的缘故，对寒气非常敏感，在这里吸收天地元气，远比之外界快了数十倍不止。”步云看着前方已经离他不远的风眼，眼中异彩连连，脸上有着压抑不住的兴奋，来到天武大陆这么久，这里绝对是步云吸收天地元气最快的地方。

　　五米、四米、三米、两米、一米！

　　“轰！”眨眼间步云就走到了离风眼一米的地方，当步云来到了这里时，大多数的老生们都纷腾了，各自身心巨震的看着步云，完全不敢相信这是真的。

　　虽然风眼一米之处也有人盘膝在那里修炼，但是一米之处的地方，只有缪缪三人，那三人分别是开山级武者排行榜上最牛叉的三人，他们可都拥有着开山级后期的实力。

　　如今，步云竟然也踏入了一米的范围，这说明什么，这说明步云的实力，比之开山级后期怕是也并不逊色到哪里去。

　　“撕拉！”在周边这些人震惊的时候，一声巨震突然响起，只见步云的身边突然汇聚起大量的天地元气，这些天地元气犹如潮水一般向着步云的身体涌入，眨眼就形成了一股巨大的龙卷风暴将步云的身体给完全包裹了起来。

　　“轰隆隆！”被龙卷风暴给包裹了步云，并没为以此而停下脚步，仍旧向着风眼前进，他每前进一步，周边的天地元气就会发出一声巨震，在他这般走动下，顿时所有在盆地中修炼的老生们都被他给惊醒，纷纷不可思议的看向了他。就连一些在修炼室中修炼的人，都有很多人从修炼室跑了出来，然后惊讶地看向步云。

　　“天啊，那步云想要做什么，他竟然向着风眼里面走入了进去，我的那个神，他不要命了么，风眼里面就算是开山级武者，也不能碰触啊。”

　　“太吓人了，这简直就他大爷的是一个怪物，难怪他能获得这一次新生测试的第一名，并打破测试记录，若是我当年参加新生测试的时候，也有这样的实力，第一名我同样也能得到。”


第131章 震撼全场

　　当步云向着风眼里面走入的时候，周边所有人都被步云这样的动作给震撼，风眼里面的温度有多低，那绝对是一个非常吓人的温度。

　　就算是开山级的武者进入风眼，大多数也会陨落，那里根本就不是一个武者能够轻易进入的地方。

　　可是步云这一会却进去了，他竟一点考虑都没有就直接走了进去，他这样的行为，在大多数人的眼中都和送死差不多。就连上官小玉和金不二见着步云如此，他们都被步云这样的动作给吓着了。

　　“云哥哥！”上官小玉惊呼一声，美眸骤然圆瞪，面色在霎时间变得极其惨白，她怎么也没有想到步云竟会向着风眼里面走入进去。

　　“这步云我看是死定了，他竟如此不知道好歹的进入了风眼。”

　　“我也这么认为，他以为他是谁啊，就算他能打破新生测试的记录，就算他是一个开山级的武者，但是这风眼的寒气，那可是非常骇人的，根本就不是开山级武者能够接触的存在。”

　　“死定了，一定死定了！这步云简直就是一个大白痴，从来没有见过他这么狂妄的人，竟如此不拿自己的生命当一回事。”

　　“是的！死定了，他肯定会就此陨落，不过就算他这一次陨落，也绝对能够青史留名，让整个白虎学院都记得他。”

　　周边几乎没有一个人看好步云，特别是离风眼只有一米左右的那些开山级后期武者，他们更是一点都不认为步云能够再活下来，没有人比他们更了解风眼的恐怖，风眼中心点的温度，绝对达到了零下万度的存在，就算是开山级武者进入风眼，也会在霎时间被东城冰块，步云进入里面，必死无疑。

　　然而就当所有人都认为步云不能再活下来的时候，进入了风眼中的步云，却并没有像他们想象中的那般在霎时间被冻成冰块，只见步云进入了风眼后，他的体表突然产生了一股巨大的吸力，竟将风眼中吹出来的寒气都给纷纷向着他体内吸入了进去，随着寒气向着他体内进入，整个赤金修炼场地，都在霎时间震动了起来。

　　“轰隆隆！”地动山摇，风卷残云，周边突然形成了一股巨大的能量风暴，将赤金场地给完全笼罩，每一个被能量风暴给笼罩的人，都在霎时间感受到了危险的气息，让他们不自禁的施展出护体功法，他们的身体更是不受控制的向后飞退。

　　“咔嚓！咔嚓！”地面突然出现了龟裂的现象，眨眼间整个地面就布满了细若游丝的裂纹，这些裂纹不断的变大，片刻间就形成了一道道深不见底的沟渠。

　　见着如此情况，呆在赤金场地的学员们都被震撼了，各自的眼睛睁的老大，简直不敢相信这是真的。

　　“没死，云哥哥没死，我就知道云哥哥不会有事。”上官小玉喜极而泣，一脸激动的看着前方的风眼，心中那担忧的大石完全落下。

　　“我勒个去，这样都没死，这是什么样的实力，这也太不可思议了吧。”

　　“妖怪啊，泥马，这就是一个妖怪啊，开山级修士哪能这么变态，这步云不会已经达到了破天级吧。”

　　“吸收风眼的寒气！这步云在吸收风眼的寒气，他这是怎么做到的，他怎么能如此吸收风眼的寒气，难道这些寒气就不会将他的身体经脉给冻坏么？！这里的寒气可不是普通的寒气啊！”

　　“对了，我想起来了，我想起来了，步云今天和王栋在生死擂台上比斗的时候，就曾经施展过寒冰玄气类的攻击，他的身体肯定是极阴之体，所以才能吸收这些寒气。”

　　“极阴之体？极阴之体不是只有女人才会有这样的体质么，这步云明明就是一个男人啊，他怎么可能会是极阴之体，你们要扯淡，也要扯靠谱一点嘛！”

　　“毛线，是你不懂还是我不懂，谁说男人就不能有极阴之体！男人也有这样的体质好不好……”

　　“……”

　　步云站在风眼中，并没有去理会周边那些人到底是什么神态，在他呆在了风眼中的一刹那，他体内的玄气就飞速增长了起来，只是眨眼的时间，他的力量就直接突破了开山级初期达到了开山级中期，并且这种提升速度还在进行，短短瞬间就又突破了开山级中期达到了开山级后期。

　　“泥马！”这种提升速度实在是太快了，就连步云自己都忍不住为之惊呼，至从他进阶到了开山级后，他就很明白开山级想要进阶有多么的艰难，实力越强进步的速度也就越慢，他如今想要进阶，没有数个月的苦修，根本就不行，不想就这么眨眼的时间，他就连跳了三级达到了开山级后期，只差一步就能突破开山级达到破天级。

　　不过，破天级和开山级完全是两个概念，当步云达到了开山级后期时，虽然他仍旧明显的感觉到了力量再增长，但是却并未有像刚才那般能明显的感觉到自己的境界在突破，当他达到了开山级后期后，他又吸收了好一会的力量，他的境界都没有突破，更是随着不停的吸收，他忽然发现自己体内的力量好像饱和了起来，吸收的速度开始渐渐变慢了起来。

　　“额？不能再吸收了，这是怎么一回事？”步云被这样的变故给弄得有些迷糊了，当即疯狂运转起‘九阴真经’以期更多的力量转入自己的身体。

　　随着他疯狂运转‘九阴真经’，周边涌入的力量再次变快，不停的有着‘潺潺’的声音传出，那些寒气这一会竟实质化了起来，犹如水流一般钻入他的身体。

　　“突破破天级，一定要突破破天级！这是一次难得的机会，虽然开山级后期的实力，已经算是很不错了，可是这样的力量去了内院，依旧没有什么太多的自保之力，只有突破了破天级，才能在内院中站住脚跟，只有这样，才不会随意被别人给当成棋子，我可不想进入内院后，被那些真传弟子给喝来喝去，既然他们能成为真传弟子，我为什么就不能成为真传弟子。”步云见着力量再次增加，他的眼中闪现出一抹疯狂，两手突然同时在身体上的各大穴道拍打了起来，竟是准备施展一门禁制武学，来加速修炼。


第132章 地动山摇

　　“王师兄，没想到这一次的苗子竟如此之好，竟出了一个步云，早知道会出现步云这种天才，当初我们真不应该将考核新生的名额给让给龙飞他们。若是我们不将考核机会让给放弃，就能第一时间将这步云给带入内院了，哪里还会像现在这般匆匆忙忙的去找步云……”

　　就在步云等人呆在赤金场地修炼的时候，离白虎学院有着数千里之遥的地方，两个身穿一青一白的中年武者，正腾空向着白虎学院外院快速飞来。说话的人是身穿青衣的冉东，他是白虎学院的长老，一身实力也达到了王级。

　　“别抱怨了，虽然我们当初将测试新生的名额给放弃了，不过我们现在不还是首批去招揽步云的人么，以我们两人的身份，那步云见着我们，还不立马屁颠屁颠的跟着我们进入内院。一旦他跟着我们进入内院，就算我们得到的奖赏会比一开始就将他给带入内院要少，但是他怎么说也算是由我们给带入内院的，以后他实力强了，或者是走狗屎运成为了真传弟子，我们的好处还会少么？”身穿白衣的王师兄，淡然的瘪了冉东一眼。

　　“嗯，这个倒是。不过，王师兄我有一点弄不明白，你说龙飞他们明知道这步云如今的潜力很不错，他们怎么不来招揽步云呢？

　　按道理说来只要是一个明眼人都能看出，步云能够在生死擂台上，将施展出了‘破天轮回枪’奥义的天级后期武者给打败，他的实力就算是没有达到开山级，但是绝对也相差不远，这种实力怎么说也已经勘勘达到了加入白虎学院内院的入试底线，再加上步云那不到二十岁的年龄，加入内院这可是完全没有问题的啊，龙飞他们怎么会如此眼巴巴的放弃即将到手的奖励呢？

　　能够在新生测试的时候，挖掘一个内门弟子，可比挖掘一个打破新生测试记录的武者，所得的好处要多。”冉东点了点头，接着有些疑惑的看着王师兄道，他对龙飞他们的做法真的是很不理解。

　　“我又不是龙飞肚子里面的蛔虫，我哪知道是怎么一回事！”王师兄没好气的瞪了冉东一眼，然后接着道，“管他是怎么一回事，反正我现在只知道一点，我们是第一批来招揽步云的人，只要步云的实力真的达到了加入白虎学院内院的入试底线，我们就带他加入内院，其他的想那么多干什么，想的太多也只是徒增烦恼而已。”

　　“嘿嘿，我忍不住好奇嘛，王师兄你莫生气。”冉东对王师兄讪讪一笑，接着不再多说废话，骤然加快了飞行的速度。

　　……

　　“轰！轰！轰！轰！”接连的爆响声在修炼场的赤金场地不停的响起，如今的步云在大多数老生的眼中，都恍如怪物一般。

　　风眼从古到今也不知道经历过多少年了，在历史上，以往也并不是没有外门弟子尝试过进入风眼修炼，但是那些进入风眼里面人，却没有一个人成功的活了下来。而这步云，不但活了下来不说，反而还造出了如此声势，随着周边天地元气越来越浓，以及步云身上爆发出来的气息越来越强，大多数有眼力的修士，都骇人的发现，步云要进阶了，而且还不是普通的进阶，完全是从开山级要进阶到了破天级。

　　“怪物，这绝对是一个怪物，这样的人怎么出现在了我们白虎学院的外院，以往这样的怪物，不是在测试的时候，就直接被内院的人给收走了。”

　　“是啊，以往年龄不到二十，实力又达到了开山级的人，可无一例外的都被内院给直接招去了，但是这一次，步云明显这么变态的一个人，却没有被内院招去，而是出现在了我们外院，这摆明了就是要刺激我们这些人嘛。泥马，这人比人实在是太气人了，他才加入白虎学院多久？总共进入白虎学院的时间，貌似都没有二十天，这么短的时间，他就要进阶到了开山级，就连内院中那些被太上长老给直接收为真传弟子的怪物，怕是都没有几个有他这么牛叉。”

　　“真是太厉害了，天啊，这才是我心中的白马王子啊，我醉了，我不受控制的醉了，步云，我爱你，我爱死你了……”

　　“步云，我也爱你，我也爱死你了！”

　　“滚，你们都给我滚，步云是我的，他是我的，你们凭什么爱他！”

　　赤金场地的男男女女可不少，在一些男人看着步云羡慕嫉妒恨的时候，一些女生这一刻可就完全被步云给迷住了。在这个弱肉强食的世界里面，没有比眼前这个步云更能吸引她们的注意了。实力强不说，人也长的很帅，这完全就是梦中的情人嘛。一些花痴少女，因为口角问题，眨眼间竟殴打在了一起，惹得大量老生，差点将眼珠子都给惊暴掉。

　　“轰！”又一声剧烈的炸响声传出，这一声炸响远比之刚才那些炸响声要响很多，随着这一声的炸响，地面上开裂的沟渠更是多了许多，整个修练场都在这一刻地动山摇了起来，赤金场地上方的峭壁，更是明显的有了塌方的迹象，一些巨大的石头突兀的从头顶坠落下来，一些猝不及防的武者瞬间被石头给砸在了地上，顿时鲜血满地，地面出现一个大坑。

　　“不好了，修练场要塌了，快离开这里，马上离开这里！”

　　“我勒个去啊，修练场竟都要塌方了，这也太恐怖了吧！赶紧闪啊……”

　　赤金场地的武者，各自眼中都流露出了惊恐，在这霎时间，大多数的人都机灵的向着修练场外面行了出去，所有在修炼室中修炼的武者，也纷纷跑了出来，然后同时向着外面奔了出去。

　　“云哥哥！”见着修练场貌似要塌方了，上官小玉的心骤然一紧，惊慌的冲着步云呼喊，眼中充满了担忧，她的身形更是向着步云靠近了过去。

　　“云仙子，你要干嘛，不要过去，那里不是你能呆的地方，我想步云肯定会没事的，你现在还是赶紧跟着我离开这里吧。”金不二眼见上官小玉如此，赶忙挡住了上官小玉，随着修练场的地动山摇，周边的天地元气也明显的比之刚才暴乱了许多，他明显的感觉到了危险。


第133章 震动学院

　　“不！你快让开，我不要离开这里，我要在这里等云哥哥，这里都已经塌方了，就算云哥哥要进阶到破天级了，若是贸然被埋着这里，也定然不能出去，要走我也要和云哥哥一起走。”上官小玉身子一闪，就想躲开金不二。

　　金不二见状赶忙再次施展身法挡在了上官小玉的面前，虽然金不二平时也不怎么显山露水，但是他毕竟是金乾山庄的少主，他的身法此刻施展出来，也是一点不弱。

　　“云仙子，你就听我的吧，步云这会正陷入突破的最关键时刻，你这样过去，根本就一点用处都没有，你还是赶紧跟着我出去吧。”金不二一脸苦涩的看着上官小玉道。

　　“不论你怎么说，我也不会离开云哥哥，你要走就赶紧自己离开，你若是再拦我，我可就要动手了。”上官小玉一脸着急的看向步云所在的地方，见着金不二接连阻挡她，她的面色蓦然一寒，冷若冰霜的盯着金不二，大有金不二若是真的再阻拦，就立马出手攻击金不二的架势，和她以前那乖乖女的形象，可以说是大不相同。

　　“我晕，我这是招谁惹谁了！”金不二苦涩一叹，接着错开脚步，让开了身子，他可是很清楚上官小玉到底是什么性格的，别看上官小玉平时在步云面前都很乖，实则上官小玉也完全是一个杀伐过段的主，若是真的惹急了她，金不二并不怀疑上官小玉会出手攻击他。

　　见着金不二让开，上官小玉没有迟疑，身形一展就向着步云所在的地方飞奔了过去，然而就在她向着步云奔行过去的时候，错开了脚步的金不二，突然闪电般的对上官小玉出手了，竟一下子打向着她的后脑勺攻击了过来。

　　“轰！”电光火石之间，奔行中的上官小玉竟转身对着金不二打出一掌，掌力相对，金不二顿时被打飞了出去。

　　“轰隆！”金不二被打飞后，重重的摔倒在地，将地面给跌出一个人形小坑，一脸无语的看着面带寒意盯着他的上官小玉。

　　“你这是想要干什么。”上官小玉的一头秀发突然无风自动，美眸中更是放出一抹凌厉杀意，狠狠的看向金不二，一副金不二不交代清楚就立马斩杀金不二的模样。

　　“别……别误会，千万别误会，我只是想要打昏你而已，你想想啊，我若是想要攻击你，怎么可能会施展这么弱的力道。”金不二对上官小玉做了一个比哭还难看的笑容，心中那是极度的郁闷，不想自己这个杀人头子的儿子，今天竟连背后打昏人的事情都做不到了。步云变态，这云仙子同样不是省油的灯。

　　“哼，这是最后一次，你若再敢偷袭，就算是你为了我好，我也必杀你！”上官小玉冷冷瘪了金不二一眼，接着又一次施展身法向着步云奔行了过去。

　　金不二呆在地上，无语的看着上官小玉这样的动作，接着摇了摇头，叹息了一声，“哎，算了，你们都不走，我也不走吧，真不知道我金不二是倒了什么样的霉，竟会认识你们。”

　　“轰隆隆！”在金不二和上官小玉交手的这刹那间，赤金修练场地的塌方，已经比较严重了起来，大量的石头不停的从上方跌落，稍不注意就会有人被大石头给砸死。别看这里的人，实力都不弱，但是这种极度密集的攻击落下来，铁打的人，都会被砸成肉饼。

　　“我说，你们怎么还在这里，你们在这里有什么用啊，还不赶紧给本少向着外面冲出去。”金不二没有阻止住上官小玉后，他目光突然向着旁边看了看，这一看他傻眼了，只见步剑锋他们这一刻竟然也都在旁边呆着。我勒个去，金不二顿时火冒三丈，大声冲着步剑锋等人暴吼，那是恨不得直接拍死这些白痴，上官小玉呆在这里，人家和步云是情侣还情有可原，你说，你们这些只有地级实力的菜鸟，呆在这里干什么啊，这不是白白找死么。就连他金不二，这一刻面对这些不停落下的巨石，他都感觉有些心惊肉跳呢。

　　被金不二给如此暴喝，步剑锋等步家子弟，面上纷纷有些迟疑，他们随着和步云相处越久，越是感觉到了步云的好，若是让他们这般贸然的丢下步云，独自逃生，这也太不仗义了，大家毕竟都是步家子弟，丢下谁也不行啊。

　　“你们两人都不离开，我们和步云是族人，当然也不能就这么丢下他不管。”步良道。

　　“你们都是白痴吗，步云现在是在进阶破天级，又不是在寻思，等他突破到破天级想要出去，还不容易，倒是你们这些白痴，你们是想死在这里么，就算是步云等回进阶到了破天级，也没有时间救你们。”金不二恨铁不成钢的看着步剑锋等人。

　　“……”步剑锋等人的面色顿时大变，虽然金不二说的话比较难听，但是他们仔细一想，却也是实话，以他们现在的实力留在这里，还真是一点用处都没有，没见连开山级的老生都已经忙不迭地的向着外面奔行出去了么。

　　各自对视一眼，然后深深看了一眼，被能量风暴给包裹着的步云，最终步剑锋等人步家子弟，还是咬牙离开了这里，毕竟离开才是明智的选择，白痴的呆在这里，死了那才叫做真的不值得。

　　随着赤金场地不停塌方，那呆在修练场洞口的吴长老此刻再不复一开始那种平淡，他的面色如今随着修练场不停震动，发生着巨大的变化，眼前这一幕实在是超乎了他的想象，这传承了很多年的修练场，怎么突然变成这样了。以往这里可从来都没有发生过什么灾难性的事情啊。他这会正施展身法，飞速的向着赤金修炼场地奔行而至，这里的武者，大多数都是白虎学院外门的精英弟子，他并不能眼睁睁的看着这些学员死在里面。但凡向着他撞击而至的巨石，都在挨近他身体的一刹那，被他用掌力给硬生生打成了齑粉。

　　“下面到底发生了什么事情，为什么修炼场地竟会出现这样的变故，难不成那风眼出问题了？”吴长老一边奔行，一边在心中飞速的电转着各种念头。

　　而就在吴长老向着赤金场地奔行去的时候，冉东和王师兄等两个从白虎学院内院的长老也已然来到了白虎学院的外院，当他们来到了白虎学院外院的一刹那，就骤然从白虎学院的修炼场地所在的方向感受到了一股震耳欲聋的爆响声。

　　听见了这样的声音，王师兄和冉东的眉头同时一皱，接着各自不解的看向了修炼场地所在的方向。

　　“王师兄，那里貌似出问题了，我们需要去看一下么？”冉东询问道。

　　“看它干什么，修练场不是专门有外门长老负责把守的么，我们现在的主要任务是找到步云，找到他，我们就立刻回去内院。这外院的事情，能少管的，我们还是少管一些，要不然被人家说我们越权怎么办。”王师兄瞪了冉东一眼，接着再也不看修练场所在的地方。

　　“可是……可是王师兄我们这样做不好吧，那修炼场地离我们这么远都能明显的感觉到有力量外泄，很有可能是那风眼出问题了，一旦风眼出问题了，这对外院而言可是一件大事，若是让太上长老们知道，我们来到了白虎学院外院后，见着修炼场出问题，我们都不去帮忙，怕是会受到责罚……”冉东有些迟疑的道。

　　“真是麻烦，早知道就不带你一起来外院了，走吧，要去就赶紧去。”王师兄没好气的瞪了冉东一眼，接着身子一闪就向着修炼场所在的地方飞了过去，冉东见状赶忙跟在了后面。

　　……

　　“这是怎么一回事，地震了吗？怎么这房子好像震动了起来。”

　　“听声音好像是从修炼场传过来的，不会是修练场发生状况了吧。”

　　“什么，修炼场出问题了，我晕！修练场怎么能出问题，那可是我们外院修炼最快的地方，若是修练场出了问题，以后我们的修炼速度不就要变慢了么？”

　　“赶紧去修练场看看，一定要弄清楚这是怎么一回事！”

　　“对！马上去修练场，不能让修练场出事！”

　　在冉东和王师兄感受到了修练场出问题的时候，一些呆在外院中的其他老生随着修练场的不停震动，他们也骤然感觉到了不对劲，各自面色顿时大变，很多呆在房间里面的武者都从房间里面跑了出来，接着同时向着修练场所在的地方看去。当他们发现了貌似是修练场所在的地方出问题时，大多数的武者都赶紧向着修练场所在的地方奔行了过去。

　　眨眼间，就有数万人，同时奔向修练场，这个数字可谓是极其骇人的存在，白虎学院已经很久没有学员，如此同时行动了。

　　修练场对大多数的外门弟子而言都是一个不可缺少的存在，虽然在那里修炼要花费贡献点数，可是修练场对武者而言，却是一个加速修行的地方，若是出了问题，这事情可就大条了。

　　而作为此次时间的主角，步云却并不知道他造成了多大的轰动，随着他体内涌入的寒冰之力和天地元气越来越多，他已经完全达到了破天级的临界点，随时都有可能进阶破天级，在这种情况下，他恍惚和下身呆着的风眼融合在了一起，有一种自己就是风眼，风眼就是自己的感觉。这种感觉玄之又玄，令他的武道境界有了一种质的变化，让他不吐不快。


第134章 破天级

　　“破天级，此时不突破，更待何时，给我破！”身处风眼中的步云突然发出一声大喝，随着他的大喝，他身体中的瓶颈骤然被打破了开来，滚滚天地元气飞速的钻入身体，然后化为纯净的玄气，为步云增加力量。

　　只是眨眼间的功夫，步云身体中的力量就增加了十数倍不止，破天级和开山级完全就是两个不同的层次。

　　当步云突破了破天级后，他发现这个世界在他的眼中又有了很大的变化，以往一些武道真意，如今都已然明了，一些天地枷锁自动的为他给打了开来，令他只需要心念一动，就能大规模的操纵天地元气作战。

　　举手投足之间，都带着极其澎湃的力量，只要他愿意他随手一拳，就能轻易的打碎一栋大山，微微一个跺脚都能酿起一波人为的地震。

　　“破天级，我终于达到了破天级，这种力量总算是能让我有一些自保之力了。”步云喃喃低语一声，接着突然用手对着下方的风眼一抓，只见一颗散发着蓝色寒芒的小球，骤然出现在了他的手中。

　　这蓝色小球流光四溢，散发着极度寒气，就算是开山级武者握住这样的蓝色小球都会在霎时间被冻成齑粉，蓝色小球的温度达到了零下数万度不止。

　　略微看了一下蓝色小球，步云并没有多研究这蓝色小球为什么会出现在风眼中，随手就将蓝色小球给扔入了储物戒指，然后向着一旁的上官小玉飞了过去，一把将上官小玉给搂在怀中，在他将上官小玉给搂住的一刹那，一块足有数千斤重的巨石，飞速的向着他撞击了过来，见状，步云抬手一拳打向巨石，只是一拳就将巨石给打成了碎末。

　　“妮子，你怎么能如此笨呢，面对危险，你应该早早的离开这里才是。”步云打碎了巨石后，责备的看着上官小玉道。

　　“云哥哥，人家担心你嘛，人家才不要舍弃云哥哥你独自逃生呢。”上官小玉可爱的对步云嘟着小嘴，撒娇道。

　　“这怎么能算是独自逃生，我是在进阶破天级，又不是和什么超强者打斗，以后可千万不能做这么不明智的事情了。”步云用手在上官小玉的琼鼻上刮了一下，接着看向了一旁不停用攻击打裂山石的金不二。脚下身法略微一闪，就出现在了金不二的身边，然后一把拉起金不二的手，喊了一声，“走！”

　　金不二见状没有丝毫的反抗，任由步云带着他向着修练场外面冲出去，他们一路所过之处，巨石横飞，不停的有着山石向着步云他们攻击而来。但凡向着步云他们攻击过来的山石，都毫无例外被步云给一脚踢成了齑粉。实力达到了破天级，步云的力量已然十分恐怖。

　　这会的赤金场地，其他的学员都已经逃了出去，所以步云一路所过，并没有遇见什么人影，只是短短几秒钟的时间，他就从赤金场地奔行到了黄金场地。

　　当他奔行到了黄金场地时，整个白银场地已经崩塌的不像样，山洞的通道都被好几块有着十数丈高的巨石给阻挡了起来。有一些学员正被困在这里，虽然他们都是天才，实力都很不错，可是面对那被巨石给堵着的山洞大门，他们却很是无力。在这些被困住的人中，步剑锋他们赫然在列。

　　步云来到这里，见得如此情况，他前行的身体没有丝毫滞留，犹如人形炮弹一般，径直向着那些阻碍在山洞门口的巨石撞击而上。当他来到了巨石身前的一刹那，他的右脚犹如鞭子一般狠狠抽打在那些阻挡在洞门口的山石上。

　　“轰隆隆！”有着十数丈高的巨大山石，面临步云如此攻击，眨眼就化为了碎片，令周边那些注视着这一幕的学员们睁大了眼睛，一时间竟忘记了继续逃生。

　　“我说你们都在愣什么呢，还不赶紧跟在我的身后，离开这里。”步云一脚踢碎巨石后，停下脚步看了一眼周边那些呆滞的学员，然后电射一般飞出山洞。周边的人见状，顿时反应了过来，赶忙跟上步云的脚步。

　　有着步云在前面开路，那些被困在修练场中的学员，面临的情况顿时好了许多，虽然他们仍旧要施展身法躲闪不停向下掉落的山石，但是大多数拦路的巨大山石，都被步云给通通情理的干净。

　　“破天级，破天级，这也太不可思议了，步云才加入白虎学院好这么一点时间，他竟真的进阶到了破天级，步国你说我们是不是在做梦啊？”步良一边跟在步云的身后飞速前行，一边满脸震撼的冲着一旁的步国小声嘀咕道。

　　“做梦？这怎么可能会是做梦呢！步云他是真的突破到了破天级，以他如此快速的进阶速度，看来他过不了多久，定然就能成为王级武者，那时我们步家就又有王级武者坐镇了！”步国目带炙热的看着前方犹如天神一般，轻轻松松将一切阻碍都给扫清的步云，肯定的道。

　　“不是做梦，那步云就真的太强了，这才多少天啊，他就有了这样的实力，如此一来，我们步家怕是能达到以往没有达到过的高度。以他现在的修炼潜质来看，比当初的逍遥王都还要厉害许多，逍遥王进入了白虎学院，虽然修炼速度也很快，但是比之他而言，却还是差了许多。”步良一脸唏嘘的道。

　　其他的步家子弟听得这话，都不自禁的点了点头，步云展现出来的潜力，真的是太令他们震惊了，想想他们这段时间和步云的接触，他们就觉得不可思议。

　　当初测试的时候，步云貌似也才地级而已，可是现在，他却已经进阶到了破天级，同样是步家子弟修炼时间也都一样，但是彼此之间的差距却非常大。

　　冲过黄金场地，步云他们就来到了白银场地，当他们来到了这里的时候，一个身穿麻衣的老头，正飞速的向着他们迎了上来，他奔行的速度非常之快，但凡靠近他的山石都在眨眼间化为齑粉。

　　当麻衣老头见着步云等人也正施展身法，快速奔行过来时，他骤然一愣，接着停下身法，十分惊讶地看向了步云，因为当他出现在了步云等人面前的时候，步云正十分轻松的将一块数丈高的巨石，给踢成了粉末。


第135章 难以置信

　　别看麻衣老头自己摧毁那些向着他身体靠近过来的山石，貌似非常轻松，但是他之所以能如此轻松，完全是因为他的实力只差一步就达到了王级武者的原因。靠着破天级武者巅峰境界的罡气，这些普通的山石攻击当然对他而言算不得什么。

　　而步云这种轻描淡写的将数丈高的巨石给踢成了粉末的方式，这可就有些值得深思了。步云貌似只是一个新生吧，一个新人竟能施展出这样的攻击，那他该有多么天才。

　　虽然将数丈高的巨石给打碎，只要实力达到了开山级，就已然能做到这样的事情，但是开山级武者，却绝对不能像步云那般轻描淡写的将巨石给踢成粉末。这绝对是破天级以上的武者，才能做到的事情。

　　“破天级，你达到了破天级？！”身穿麻衣的吴长老，一脸激动的看着步云道。

　　“嗯，确实已经进阶到了破天级！”步云并没有否认，很是干脆的点了点头。反正这一次看见他进阶的学员可不少，这不是他想隐瞒就能隐瞒的事情。

　　“破天级！真的已经达到了破天级！好！好！太好了，没想到我吴晋元在这外院蹉跎了数十年，竟能见到你这么一个天才，以你现在才加入白虎学院没有多久的时间，就进阶到了破天级的情况，一旦你进入内院，定然会被内院的那些太上长老给收为真传弟子。现在你马上跟着我去内院……”吴长老哈哈大笑，兴奋之下更是直接用手去拉步云。这样的天才，若是能够被他吴晋元给带入内院，他必然会得到内院太上长老们的赏赐，一旦步云成为真传弟子，他也肯定会水涨船高，这简直就是给他吴晋元送机缘嘛。

　　见着吴长老用手来拉自己，步云愕然一愣，就算他进阶到了破天级，貌似这吴长老也不用这般激动吧，突破的是他步云又不是他吴长老。旁边的其他学员也都愣愣地看着吴长老，不明白吴长老这会为何会如此激动。

　　吴长老并没有多理会周边的学员们都是什么样的想法，他径直从步云的手上将金不二给抢了下来，接着拉起步云的手，就准备向着外面闯出去。

　　你能想象的到，一个老头子突然一脸兴奋的拉上你的手，会是一幕什么样的场景么？当步云被吴长老给兴奋的拉住了手时，他的额头上顿时升起大量黑线，背脊更是隐隐泛起寒意。

　　“这……这吴长老不会是基友吧！”步云担忧的同时，当即挣扎了起来，那被吴长老给握住的手，突然一整晃动，刹那间从吴长老的手中脱离了出来。

　　见着步云竟从自己的手中脱开了手，吴长老目光一讶，接着在步云那怪怪的目光注视下，想到了什么，顿时老脸一红，赶忙将手中的金不二给放在了地上，接着搓着手尴尬的看着步云道，“小子，你可不要多想，我可没有什么断袖之好，之所以拉住你的手，那完全是因为激动的缘故。”

　　“激动的缘故？”步云额头上的黑线更多。

　　吴长老见状，哪里还不明白自己这是越抹越黑，当即也不再说话，而是带着步云等人快速的离开了修练场。在他的带领下，步云等人很快就完好无损的走出了修练场。

　　他们刚一走出修练场，整个修练场就骤然完全塌方了下去，传出阵阵轰隆隆的巨响，一个在外院传承了多年的修炼场，就此报废。

　　此刻，修练场的外面，站满了很多的学员，这些学员大多数都是刚才从修练场中跑出来的人，当他们见着修练场竟如此塌方了时，大多数人的眼中都流露出了惋惜。

　　一些眼力尖的人，这会正一眨不眨的看着步云，看向步云的这些学员，都是一些知道这一次修练场为何会塌方的武者。他们这会看着步云的目光，非常复杂。

　　“步云出来了，步云果然出来了，他现在到底是什么实力，破天级？他到底进阶到了破天级没有？”

　　“肯定是进阶到了，刚才我们呆在里面的时候，不就见他处于突破了临界点了么，如今他能如此完好无损的走出来，若不是他进阶到了破天级，怎么可能会一点事都没有。”

　　“破天级，那可是破天级啊，为什么他会如此强！怪物，真的是一个怪物啊，新生竟然都能有这样的实力。”

　　在外院一个开山级的新生，就已经有资格加入内院了，而步云现在竟然达到了开山级，这说明什么，这说明步云的前途无可限量，就算修练场是因为他的缘故，而被毁去的，但是他却也绝对不会受到丝毫责罚。若是步云进阶到了破天级的消息，传递出去，绝对能够让整个外院都为之震动。

　　随着周边这些人碎碎声，一些原本不知道情况的武者，顿时也从一些知道情况的武者中，了解到了情况，当他们知道了这一次的事故，竟然是因为步云进阶破天级时所引出来的，他们的面色都在霎时间变得极其震惊，各自嘴巴长的老大。

　　“真的假的，这一次的事故竟是因为步云他进阶破天级所致？！这……这怎么可能，步云他不是一个新生么，他怎么可能会进阶破天级！假的，这一定是假的对不对，你是专门用这话来忽悠我的对不对……”

　　“我不相信，我不相信，这一定不是真的，这一定不可能是真的，步云他明明就是一个新人，就算他能打赢王栋，但是他怎么也不可能有进阶破天级的实力。”

　　“我也不相信这是真的，这肯定不是真的，你们说的也太离谱了，步云一个新生，你们竟然说他进阶到了破天级，这不摆明了忽悠人么？谁信谁就是傻瓜……”

　　就在周边这些人彼此争论的时候，突然两道宏光从天际飞射而下，眨眼就落在了塌方后的山谷中间。这两道宏光，正是那王师兄和冉东两个白虎学院的内门长老所化。


第136章 快站出来

　　当王师兄和冉东从天而降后，注视着塌方之处的学员们，顿时都发现了王师兄两人的存在，当他们见着了王师兄两人时，各自的眼中都有着惊讶。

　　“是王如一王长老，还有冉东冉长老，他们怎么突然出现在了这里？”

　　一些认识冉东两人的学员们，纷纷惊呼出声，这些内院长老每一次将他们这些学员给带入白虎学院外院后，可都是很少再出现在外院的，每当他们来到外院时，就说明有着大事件发生。

　　“谁可以告诉我，这里是怎么一回事，为何修练场突然坍塌了。”冉东落在地上，不怒而威的看向周边的人，但凡被他的目光看过的武者，都不自禁感觉到呼吸有些急促。王级武者的气场，这一刻那是尽显无遗。

　　“王如一，冉东，你们怎么来到了外院？”身穿麻衣的吴长老见着冉东两人，他的心骤然一紧，接着从人群中走了出去，面色有些异样的看着冉东两人问道。他隐隐猜出了两人来到这里的目的，若真是如此，他这一次的机缘可就算是错过了。

　　虽然以三人的外貌来看，吴长老是一个老头模样，他的资历按理说比冉东两人高才对，然而在白虎学院有着极强的地位差距，吴长老这么一个外门长老，在冉东他们这些内门长老面前却并不能摆出什么长辈的姿态。

　　“原来今天是吴长老你在这里镇守，我们来这里的目的，现在还不能告诉你，不过，既然你在这里，那你是否可以告诉我们，这里是怎么一回事？这修练场到底发生了什么样的变故？”王王如一突然上前一步，似笑非笑的看着吴长老道。

　　“这个……这个……”吴长老面色有些迟疑，额头上隐隐泛起了冷汗，让他回答原因，这对他而言实在是有些犯难了，一旦让他们知道步云进阶到了破天级的事情，他们肯定会从他的手中抢走将步云送入内院的机会。可是若是不告诉他们两人原因，一旦他解释不清，冉东两人绝对也会惩罚他。虽然大家同为长老，但是内院长老的身份可比外院长老强多了，完全有执法外院长老的权利。

　　“怎么，吴长老有什么不能说的么？这修练场的坍塌可是大事件，如今内院太上长老们还不知道此事，一旦此事传入外院，这可不是你能轻易担待下来的事情。”王如一眉头一皱道。

　　吴长老听得此话，心中顿时咔嚓了一声，老脸变得惨白，接着不着痕迹的看向了一旁的步云，眼中出现了一抹挣扎，步云这一次的出现对他吴晋元而言，完全就是一件天大的机缘，一旦由他将步云给带入内院，他定然就能进阶为内院长老，到时候修成王级武者再不是难事。可是这一刻若是不解释清楚，那他就立马会面临极其严峻的危机。

　　“罢了，罢了！看来我吴晋元是天生没有得到大福缘的命了！”吴长老挣扎了一番后，最终在心中叹息了一声，然后正色地看着王如一道，“此次修炼场之所以会坍塌，完全是因为步云突然在赤金场地进阶到破天级所致。”

　　“什么！！！”

　　“你说什么！！”

　　保持着淡定的王如一和冉东听得吴长老这话，他们的大脑骤然当机，接着瞳孔同时收缩，各自眼露骇然的看着吴长老，满脸不可思议，简直不敢相信这是他们所听见的。

　　“天啊，步云竟真的是进阶到了破天级，我的那个小心肝啊，他竟真的如此变态！”

　　“他不会是被超级凶兽的灵魂给附体了吧，怎么可能会如此逆天，他才加入白虎学院多久，怎么可能会这么厉害！”

　　“不可能吧，这不可能吧，怎么会这样，怎么会这样，再天才的武者也不可能在加入白虎学院外院不到二十天的时间，就修成破天级武者。”

　　“怎么不可能，人家吴长老如今都已经这么说了，难道你们还认为吴长老会说假不成。”

　　“步云，简直就是太厉害了，唔，我爱你！我小花以后都是你的忠实粉丝。”

　　周边那些一开始不相信步云进阶到了破天级的学员们，也在霎时间沸腾了起来，各自口中发出惊呼声，彼此眼睛睁的老大，嘴巴都可以塞下苹果了。一些原本对步云就有了一定爱慕之心的少女们，更是发出极其狂热的大胆示爱。

　　“吴长老，你再说一下情况呢，我刚才没有听错吧，你是说步云进阶到了破天级，还有，这步云是这一届刚加入白虎学院的新生步云，而不是其他名叫步云的吧？他真的进阶到了破天级，而不是被你给说错了境界？”王如一接连深吸好几口气，让自己的心强制性的镇定，然后再次激动地问道。

　　“我吴晋元虽然确实已经很老了，但是我还没有老到口齿不清老眼昏花的地步，我刚才并没有说错，确实是步云进阶到了破天级所致，这步云就是这一届的新生步云。”吴长老有些不满的看着王如一，既然步云这门机缘他吴晋元已经不能享受了，那么他也不介意发泄自己的情绪。

　　“好！好！好！太好了，太好了！”王如一的面色骤然变得通红，呼吸都为之急促了起来，并没有介意吴长老的语气。

　　破天级的新生！一个不到二十岁的破天级武者！一个还没有怎么享受白虎学院资源栽培的武者！这代表着什么，这代表着步云一旦步云加入内院，那是铁定会被收为真传弟子的，以他的潜质那是铁定能够成为王级武者的存在。

　　这样的人，若是被他和冉东给带入了内院，他们这一次可就发了。太上长老绝对不会吝啬对他们的赏赐，完全能够让他们再进一步。

　　“谁是步云？谁是步云！快站出来，快快站出来！”冉东同样很是激动，忙不迭地的用目光扫着周边的人，大呼道。

　　步云在冉东等人出现后，他的目光就没有离开过两人，如今听得冉东这样的大呼，他的剑眉蓦然一挑，虽然冉东是一个内门长老，但是他咋样的话语，却仍旧让他有些不爽，他步云又不是什么货物，更不是什么阶级敌人，什么叫快站出来，我勒个去，这不纯粹找不自在么！


第137章 针锋相对

　　虽然步云并不清楚，这名叫王如一和冉东的内门长老找他干什么，不过见着他们那呼吸急促，一脸激动的模样，步云却猜测出他们找他定然不会是坏事。

　　所以，当他听见了冉东那样的话后，他并没有站出去，而是握着上官小玉的小手，冷漠的注视着场中那两人。

　　上官小玉见状，用手紧了紧步云的手，美眸放光的看着步云，一脸的温柔，她对自家这个云哥哥此刻真的很崇拜，不到二十岁就修炼到了破天级，这完全是打破了常理的界限，这只有那些怪物级别的天才，修炼速度才能如此之快。

　　自家的云哥哥也是怪物级别的天才，他以后的路定然会走的很远很远，让她由衷的为他感觉到了高兴。在高兴的同时，上官小玉还隐隐为自己打气，云哥哥的资质如此逆天，他向前的步伐定然会越来越快，作为她的红颜，她并不能做一个拖累他的存在，想要跟上他的脚步，她就必须得努力修炼才行。

　　冉东呼喝了好几声，都没见周边有人应声，他的眉头蓦然皱了起来，眼中隐隐放出一抹寒芒，这一抹寒毛稍纵即逝，若不是感知力极强的人，根本就发现不了他眼中那一抹寒芒。

　　不过，底下的步云恰巧就是眼力极其惊人的存在，冉东那一抹寒芒并未有逃脱步云的感知，感受到冉东这样的目光，步云的心一沉。然而，就算是如此，他也没有走出去，虽然他现在的实力比之冉东要弱，但是作为一个武者，他首先要有的就是骨气，冉东若是好言说话，他肯定会站出去，但是对方如此呼喝，他怎么可能会站出去。

　　冉东眉头皱起的同时，那和冉东站在一起的王如一，他的面色也隐隐有些不喜，虽然他对冉东这样的呼喝，感觉到有些不妥，但是他们毕竟是白虎学院的内院长老，在内院也属于超然的存在，一些实力弱小的真传弟子，也必然要巴结他们。

　　步云就算是能加入内院成为真传弟子，但是在他还没有成为真传弟子的时候，该装孙子还是得装孙子才是，对于冉东的呼喝他怎么也应该应一声。

　　“步云，赶紧站出去吧，王如一和冉东是内院长老中实力不错的一批人，他们这一次来找你，虽然是抱着要就将你给拉拢进入内院的目的，但是你如今还没有成为真传弟子，贸然得罪他们，可也不好。”在冉东和王如一不喜的时候，吴长老骤然对步云传音道。

　　“拉拢进入内院？吴长老你可以仔细给我说说这是怎么一回事么？我怎么看他们的神色貌似非常激动的样子，还有你刚才见着我进阶到破天级也很激动，这是为什么？”步云听见吴长老的传音，紧接着回了一句传音道。

　　“哎，我刚才之所以见着你激动，那是因为，在我们白虎学院，不论是外门长老还是内门长老，若是能够给内院挖掘一个不错的苗子，就能获得内院中那些太上长老的赏赐，特别是像你这种百分之百能够被收为真传弟子的人，更是能让我们获得不错的好处。就比如说我，一旦我将你给带入内院，我立马就能从外门长老给提升成内门长老，并且还有机会被太上长老给赐下突破王级武者的天材地宝，或者是各种武道精要。”吴长老叹息的传音道，他的话语充满感慨和苦涩。

　　“额，是这样，难怪你们会这么激动。吴长老，谢谢你告诉我原因。”步云了然的传音，总算是明白一切原因。知道了这样的事情后，他对冉东两人更是没有了什么忌惮。既然这些人是为了将他给带入内院获得好处而来，那么他就有了底牌。

　　“你们中间到底谁是步云，赶紧站出来吧，我们对你并没有什么坏意，这一次我们来这里的主要目的，就是想要将你给带入内院，让你加入内门，以你的资质完全有可能成为内门中那些太上长老的真传弟子，这是一个难得的机会，你可千万不能错过……”王如一想了想，递了冉东一个眼色，让其不要在随意呼喝，接着温文尔雅的出声说道。

　　不得不说，王如一这一手很聪明，正所谓伸手不打笑脸人，当王如一这么说了后，步云也不能再冷漠的站在人群中，温柔的看了上官小玉一眼，接着出声道，“我就是步云！”不过他虽然出声，但是却也并没有走出去。

　　“你就是步云，好，既然你是步云，那就赶紧站出来吧，我们马上带你进入内门，从此以后，你就能展翅高飞，名震天武，成为常人远远不能仰望的存在。”王如一看了步云一眼，皮笑肉不笑地说道。

　　“对不起，我拒绝！我这会并不能跟你进入内门！”步云摇摇头，淡然出声道。

　　“什么！！你……你拒绝！”王如一骤然惊呼，接着目光一寒，极其森冷的看着步云，“你可知道，你在说什么？你必须得给我一个拒绝的理由。”随着他的话语，一股铺天盖地的恐怖气势，骤然向着步云落了上去，方圆数千米的气氛都在这一刻变得压抑了起来。

　　“我很清楚我在说什么，若是我没有记错的话，貌似我们这些外院弟子，想要加入内院，就必须得经过内院的测试考核才行吧，我如今并没有经历什么测试，所以我拒绝加入内院。”步云感受到王级武者的气势，他的心更是一沉，这股气势让他明显的感觉到了压力，不过就算是如此他还是不卑不亢的道。

　　“这算什么理由，以你如今的实力，那测试对你而言就恍如玩笑一般。你现在一定要跟着我们进入内院，只有内院才是你发展的地方，外院只会将你给埋没。”王如一冷冷一哼，不可置疑地说道。

　　“既然你说我的实力想要通过测试犹如玩笑一般，那么这不就是说，我随时都能通过考核加入内院了么，既然如此，我为什么要这么匆忙的加入内院。我要加入，也要过些时间自己去测试再说。”面对王如一的步步逼迫，步云心中的不爽更是多了许多，当即打定主意不跟王如一进入内院，针锋相对的道。

　　他还不信了，人家都说内门最难进入，他如今拒绝进去，还不能拒绝了。


第138章 得罪

　　“拒绝，我没有听错吧，步云他竟然拒绝加入内院！！！”

　　“太……太不可思议了，步云他竟然说出了这样的话，那可是内院啊，那可是内院啊，他……他竟然拒绝了！”

　　“偶像，这才是偶像，帅，帅呆了，步云我好爱你，真的好爱，好爱！”

　　周边的那些学院听见步云和王如一的对话，他们彼此的脸上都挂起了惊容，各自不可思议的看着步云，每一个人神色都很复杂。那些喜欢上了步云的花痴女，更是两眼变成了桃心，激动的呐喊。

　　至从白虎学院开创以来，这绝对是第一次有人竟然拒绝了内门长老的招揽，古往今来，但凡加入了白虎学院外院的人，谁不是心想梦想的想要加入内门，而今天步云竟然决绝了加入内院的机会，这样的行为真的很彪悍，让他们不得不佩服步云。

　　不过，虽然周边的人都很震惊步云这样的行为，但是他们心中只是略微一想后，就没在觉得这有什么不妥了，反而认为这是理所当然的事情。

　　步云如今毕竟已经进阶到了破天级，虽然破天级的实力在白虎学院应该算不得顶尖的存在，但是别忘了，他如今的年龄可是还不到二十岁，而且他还是白虎学院的收录进来不到二十天的新生。

　　这样的人，绝对可以说是潜力无限，就算是拒绝了王如一等长老的招揽，他们也不认为步云凭自己的实力不能加入内院，最多也就是会在此刻得罪王如一等人，以后进入内院，少不得会被他们给下绊子。

　　羡慕嫉妒恨！

　　周边大多数的学员都恨不得这一刻和步云的角色对换一下，他们多想此刻拒绝王如一等长老的人是他们啊，这完全是超级拉风的行为。

　　“步云，我的耐性是有限的，虽然你的潜力很不错，但是你现在毕竟没有加入内门，还未有成为真传弟子，你可想过得罪我的后果……”王如一面色阴沉如水，一双眼睛充满杀意的看着步云，身上气势不停的在暴涨，一副随时都准备出手教训步云的模样。

　　步云眉头顿时一皱，王如一这样的威胁让他更是不爽，当即毫不退让的用眼睛死死的顶住王如一，“王长老，你这是在威胁我么？”

　　“威胁？！威胁你马戈壁！步云，你最好现在马上改变决定，否则你今天可难逃毁灭修练场的罪责……”王如一还未有说话，一旁的冉东已然跳了起来，面色狰狞的看着步云。步云的话，实在是太让冉东不喜了。

　　一个还未有加入白虎学院内门的新生，竟敢在他们这些内门长老面前如此嚣张，他自从成为内门长老后，这还是首次遇见。若不是白虎学院有着明文规定，他们这些内门长老不能无故出手斩杀白虎学院的外门学员，而且步云如今的潜力确实比较不错，他绝对会出手灭了步云。

　　“闭嘴！冉长老，我敬你是长老，才对你好生说话，但是这可不代表着，你可以随便在我的面前出口成章。”步云骤然冷哼，眼中迸射出一抹杀意。

　　“喝！我就骂了，你又能咋的，小子，没有成为真传弟子以前，该装孙子的，你最好还是给我装着。就你如此这样的实力，我反掌之间都能将你给灭杀掉，你凭什么让我闭嘴。”冉东听后顿时一乐，接着不屑的撇了撇嘴。

　　“够了！冉东，你这话太过分了，虽然你是内门长老身份崇高不假，但是你可也别忘了白虎学院的规定。在我们白虎学院，长老虽然有保荐外门弟子加入内院的权利，但是如果外门弟子拒绝加入，长老却也不能强行逼迫。

　　另外，至于你所说的修练场崩溃要责罚步云的事情，这又从何说起，以步云现在的实力，他就算是现在还没有加入内院，但是也已经有在外门享有特权的资格。对于特权弟子而言，因为实力进阶而意外毁坏修练场的事情，完全可以不予追究。”呆在一旁的吴长老，突然冲着冉东喝道。他喝出此话时，他的心中很是激动，这还真是柳暗花明又一村啊，没想到步云竟会拒绝王如一等人，如此一来，他可又算是有了将步云给送入白虎学院内院的机会。

　　正是因为如此，哪怕明知道会得罪王如一等人，他也依旧出声喝道。他在赌，在赌步云的人品，一旦赌对，他就必然能获得大造化。

　　“吴晋元，你也想插上一脚！”王如一眼中寒光闪烁，极其森冷的看着吴长老。

　　“我只是实话实说而已，王如一，冉东，既然步云现在已经拒绝了你们，你们该去什么地方，就去什么地方吧。修练场虽然崩溃了，但是能够挖掘步云这么一个超级天才，我想太上长老他们知道了这件事情，也绝对不会再追究什么。”吴长老摇摇头，云淡风轻的道。

　　“很不错，吴晋元，看来以前我们还真是小瞧了你，你这会竟敢在我们两人的手中抢人，我倒要看看，等你进入内院后，你的下场会什么模样。内院，可是完全不限制打斗……”王如一深深注视了吴长老一眼，接着看了一眼旁边的冉东，身子突然一闪消失在了原地。随着王如一的消失，冉东不甘的注视了步云一眼，也紧跟着消失不见，有了吴晋元的护卫，他们已然做不了什么，霸王硬上弓，那根本就是不可能取的事情。

　　“哎！”王如一和冉东刚一离开，吴长老就叹息了一声，也不知道他这一步棋，到底走对没有。

　　“吴长老，多谢你的解围，你放心，我若是想要加入内院，定然会通过你加入。”步云见着吴长老叹息，念头略微一动就对这吴长老传音道。他怎么可能会不知道吴长老挺身而出的目的何在，既然吴长老付出了代价，他当然不会就此不理。他所奉行的行事准则，就是人敬我一尺我敬人一丈。

　　听了步云这话，吴长老那忐忑的心，顿时心安了起来，他这一次可算是赌对了。虽然得罪王如一等人并不明智，但是与有机会进阶到王级武者这件事相比，就算是得罪，他也认了。


第139章 玩火

　　“王师兄，那步云实在是太嚣张了，他竟敢拒绝我们，我真想反掌间他给灭杀掉。还有吴晋元那老儿，他也不看看他是什么样的身份，竟想在此事上插上一脚……”离开了修练场的冉东，愤愤不平的冲着旁边的王如一说道。

　　王如一听得此话，面色阴沉，心中燃烧着熊熊怒火，这一次来找步云加入白虎学院，原本以为是一件手到擒来的事情，不想结果竟会是这样，这步云竟大胆的拒绝了他。

　　这对王如一而言是一个不小的刺激，想他王如一的实力在内院长老中也属于拔尖的存在，身份是何等尊贵，如今来招揽步云这样的一个还未有加入内门的外门弟子，却受到如此羞辱。

　　“别说了，现在就让他们多嚣张一会，等进入了内院，自会让他们好受。”王如一狠狠咬了咬牙。

　　冉东点了点头，接着想到了什么，面色突然有些迟疑的道，“王师兄，这吴晋元我们想要对付他，倒是挺容易的。但是那步云的潜力如此逆天，他若是被实力强劲的太上长老给看重，我们在内院想要对付他，怕是也并不容易……”

　　“不容易也得对付！你忘了前不久那杨东来拉拢我们的事情么？本来我是一直都不想参与这些真传弟子的斗争，不过现在看起来，我们也得必须站队了，这一口气怎么也不能咽下！”王如一面带疯狂的道。

　　“额！王师兄，你确定，我们真的要站在杨东来的阵营！”冉东一愣，接着大惊道。

　　“不错！杨东来如今虽然不是真传弟子中实力最强的人，但是他怎么说也是排名第三的人，站在他的阵营上，哪怕步云到时候加入内门，在真传弟子中身份出众，我们也可以利用杨东来灭杀步云。”王如一沉声道。

　　冉东眼睛一亮，接着狠狠点头道，“那我们就加入杨东来的阵营吧，以步云这样的潜力，我想那些真传弟子，应该很乐意将他给扼杀在摇篮中。”

　　……

　　步云和吴长老用言语将冉东给逼退后，因为周边围过来的人，越来越多的缘故，他们并没有在修练场多待，各自稍稍交谈了几句，就飞速离开了修练场。

　　离开修练场，步云在途中和步剑锋等人分了开来，然后带着上官小玉回到住房。

　　当他和上官小玉回到了住房后，上官小玉拉着步云坐在了茶座旁边，然后给步云倒了一杯茶，接着美眸放光的看着步云道，“云哥哥，你今天的行为实在是太帅了，在这外院，云哥哥你绝对是对一个敢和内院长老针锋相对的人。”

　　步云拿过茶杯抿了一口，接着摇摇头，“你不觉得我今天很不明智么？”

　　“不觉得，只要是云哥哥做的，我都认为是理所当然的事情。那王如一和冉东不就是两个内门长老嘛，他们现在是王级武者不假，可是云哥哥你的潜力如此之强，进阶王级武者，完全只是时间早晚的问题，再加上云哥哥你进入内院后，肯定会被太上长老们收为真传弟子，他们和云哥哥你做对，才是不明智的决定捏！”上官小玉嫣然一笑，接着身子一靠，将自己的娇躯揉入了步云的怀中，两手自然的搂住了步云的虎腰，面色很是享受。

　　步云见状，一手搂住上官小玉，一手在上官小玉的秀发中滑动着，上官小玉的秀发非常细腻，触感很是不错，至从他和上官小玉确认关系了后，他就非常喜欢这般抚摸上官小玉的秀发。

　　“云哥哥，我今天能够留在这里么？”上官小玉在步云的怀中腻了一会后，突然俏脸绯红的看着步云，石破天惊的道。

　　“额！留在这里！！！”步云愕然一惊，非常惊讶地看着俏脸绯红的小妮子，很难相信这是他所听见的。上官小玉原本就是一个绝美的女子，再加上她现在这般娇艳欲滴的模样，对男人而言简直就是一种不可抵挡的毒药。他心中的邪火，几乎是在刹那间就被引爆了起来。

　　“怎么了，云哥哥，你不愿意让我留在这里么？”上官小玉扑闪着美眸，小嘴委屈的瘪了起来，很是无辜的看着步云。

　　“当然不是了，可是妮子，你知道你留在这里，会有什么后果么？你云哥哥可不是什么柳下惠呢！”步云有些口干舌燥地说道。

　　“柳下惠是什么？”上官小玉扑闪着大眼睛不解地问道。

　　“……”步云，“一个在美色面前，也坐怀不乱的人。”

　　“嘻嘻，原来是那样的人啊。云哥哥，你在我的面前，不用坐怀不乱！”上官小玉突然狡黠的一笑，然后将头给凑近步云的脖颈，羞涩的呢喃，她说出这句话时，整个俏脸都犹如红布一般，精致的耳垂和白玉般的脖颈都被红色给渲染。

　　“真的么？”步云眨了眨眼睛，接着他的手突然沿着上官小玉的发丝向着上官小玉的背脊轻柔抚摸了过去。

　　刚一抚摸到上官小玉的背脊，上官小玉的身子就骤然一颤，接着小手羞涩的紧紧环抱住步云的虎腰，虽然说是这么说，但是当他步云真的这般行动时，上官小玉还是感觉到非常羞涩，小心肝都要跳出来了。

　　步云见状，哑然一笑，接着只是稍稍用手在上官小玉的腰肢上抚摸了一下，就收回了自己的手，然后抬起上官小玉的螓首，在它的额头上香了一口。

　　“妮子，男人是不能随便挑逗的，你以后还是不要再如此诱惑我了。”步云温柔道。

　　上官小玉不懂的摇了摇头，扑闪着美眸，不解的看着步云，一副极其纯真的模样，“云哥哥，这是为何，我不明白。”

　　“妮子，你这是在玩火！”步云苦涩的道。

　　“没有，我只是喜欢云哥哥，怎么会是玩火呢。云哥哥今天不论你怎么说，我都要留在这里。”上官小玉说罢，突然做出了一个非常令人吃惊的动作，只见她竟忽然拉起了步云的手，然后俏脸发烫的往她那发育已经比较完全的双峰放了上去。


第140章 无题

　　上官小玉原本就对步云有着独特的情感，每一次和步云呆在一起，她都会感觉很温馨，今天见着步云在修练场突破了后，她为步云高兴的同时，心中也隐隐有了一些担忧。

　　步云的进步太快，虽然上官小玉下定决心以后努力修炼争取追上步云的进度，但是她也很明白，那并不是说追上就能追上的，这让她有着很大的危机感，所以她才会这般对待步云。

　　而步云并不知道上官小玉在想什么，当他的手被上官小玉给放在了那饱满的双峰上时，他的心非常震动，虽然来到这个世界后，他早已经不是什么初哥，但是上官小玉这样的动作，仍旧让他很意外。

　　任谁见着一个清纯可爱，恍如不食人间烟火的仙子，做出这般大相径庭的行为时，绝对会都会步云这般惊讶。

　　“云哥哥，我好喜欢你，真的，好喜欢，好喜欢！”上官小玉将步云的手放在自己的双峰上后，她两手环抱步云的脖颈，将头给靠在步云的耳边，羞涩的闭紧双眼呢喃。

　　“妮子，我也同样喜欢你！”步云扭过头，主动的吻上了上官小玉的芳唇，并没有收回自己的手，既然玉儿都已经如此做好了准备，他当然也不会做什么假君子。

　　他的手轻柔的在玉儿的双峰揉捏，心中很是感慨，玉儿这规模可真不小，那种触感非常强烈。而上官小玉在步云这样的揉捏下，只是三两下，就已经感觉自己的身体都软了，娇艳欲滴，媚眼如丝，整个心儿都醉了一般。

　　这种感觉很奇怪，是上官小玉以往从来没有体验过的，她以前从未想过，原来情侣之间如此接触，会是这般美妙。心中虽然羞涩，但是那种酥麻，却恍如要烙印在骨子里面一般。

　　“云……云哥哥，我们却床上好么？”在上官小玉的羞涩中，她突然又娇喘着说出了一句，让步云血液完全为之沸腾的话语。

　　偶的那个神！

　　步云燃烧了，真的完全燃烧了，当即没有丝毫的迟疑，直接搂着上官小玉就向着一旁的床上走了过去。此刻，天还未黑，步云和上官小玉完全可以算作是‘白日宣银’。

　　只是片刻的时间，整个房间里面就充斥着一股暧昧的气息，女子的娇喘和一种怪异的噼啪声，传递老远老远。

　　……

　　夜凉如水，步云此刻搂着上官小玉却没有丝毫感觉到冰冷，他看着一旁沉睡着的玉儿，眼中隐隐有着一丝不真实的感觉。此刻的玉儿，俏脸上挂着一抹未有褪去的潮红，小手自然的放在步云的胸膛上，小嘴微微嘟着，看起来非常的可爱和迷人。

　　步云忍不住再次在玉儿的小嘴上啄了一口，虽然这一夜已经很多次了，但是这一刻的玉儿仍旧给了他很大的诱惑，让他差点忍不住又一次征服玉儿了。

　　连续运转‘九阴真经’让寒冰真气在体内转动了一番后，步云才压下心中的邪火，然后搂着玉儿也沉沉睡去。

　　翌日，步云从睡梦中醒来，他是被一种怪异的感觉给惊醒的，当他睁开眼的一刹那，就看到玉儿正绯红着俏脸，一脸好奇的趴在他的身下，一手把玩着小步云，一边转动着美眸，时不时的轻啐一口，也不知道她在想着什么。

　　步云见状，心中邪火几乎是在眨眼间就沸腾了起来，接着一把搂过玉儿，然后翻身压住了玉儿。

　　“啊……云哥哥，你要干嘛……”玉儿羞涩的娇呼。

　　“妮子，你说我要干嘛，这大清早上的，你就开始诱惑我，你现在要承受你男人的怒火。”步云狠狠的在玉儿的芳唇上吻了一口，接着就像抬枪上马。

　　“啊！不要，云哥哥，不要，人家受不住了！”上官小玉怕怕的娇呼，犹如受惊的小鸟一般，全身滚烫如火，身体几乎是刹那间就软了，昨夜的疯狂，确实让她很是疲惫。

　　“既然不要，那你刚才在干嘛！”步云并没有真的再次征服上官小玉，而是打趣的看着上官小玉道。

　　“我……我只不过是有些好奇，那东西太奇怪了，一开始让人家那么痛，后来却那么舒服，而且竟然还会变大，太不可思议了！”上官小玉羞的有如鸵鸟一般，将头给埋在步云的怀中。

　　“……”步云。

　　不论上官小玉到底是抱着什么念头，步云这一天早上起床所用的时间，明显比以前多很多，当他起床了后，上官小玉正软在床上，用被子紧紧裹住自己的身体，一脸的潮红，身体完全酥软，令她深刻的明白，早晨的男人是绝对不能挑逗的。

　　而步云起床后，就去准备早点去了，虽然他来到这个世界并没有煮过饭，但是在前世，毕竟过惯了宅男生活，都说穷人家的孩子早当家，对步云而言做饭也是一件很平常的事情。

　　虽然步云做不出什么山珍海味，当他端着一碗热腾腾的饺子来到了房间里面时，玉儿还是感觉自己非常幸福，在这个武者为尊的世界，男人可是很少有人会给女孩子做饭的。特别是像步云这种破天级的武者，更是几乎都没有人会做饭给自己的女人吃。

　　“云哥哥，你真好！”上官小玉一脸幸福的看着步云道。

　　“呵呵，这有什么好的啊，老婆大人今天早上可是辛苦了，为你做饭是应该的。”步云笑道。

　　“刷！”上官小玉的俏脸顿时再次变得红扑扑了起来，小心肝也扑腾扑腾的乱跳。在这个世界，上官小玉什么时候见过，男子这样说话的啊。

　　老婆大人！这还真是一个新奇的称呼呢！这让她更是感觉到幸福，完全没有为昨天自己的行为，而感觉到后悔。有这一刻，上官小玉就已经觉得很值了。

　　“我做的并不好吃，玉儿，你可不要嫌弃哦，来张嘴！”步云将饭菜给端到上官小玉的面前，坐在床边，喂着上官小玉。

　　“云哥哥……我……我自己来吧，我都还没有梳洗呢！”上官小玉羞涩的道。作为一个大家闺秀，上官小玉的家教可也非常严格，这般躺在床上吃饭，虽然令她很是心动，但是也让她感觉到羞涩。


第141章 凶残功法

　　最终在步云的要求下，玉儿还是躺在床上吃完了这一顿早餐，不过玉儿吃完饭后，却不顾步云反对从床上穿好了衣服，下了床，接着主动去洗碗去了。

　　这样的玉儿，让步云心中触动很大。

　　经过这一次的事情后，接下来的时间，步云和玉儿的关系可谓是突飞猛进，这一天后，两人基本上都住在了一起。

　　两人不但感情升温，两人的玄气也有了长足的进步，步云所学的武功中，双修的武功可也不少，以前没有机会练习，如今和玉儿在一起了，当然也就不放过练习那样的功法了。

　　这样的双修下，玉儿得到的好处是巨大的，只是短短几天的时间，她的实力就从天级后期达到了天级的巅峰完全逼近开山级。而后，因为有步云辅助的缘故，更是水到渠成的突破了开山级，中途完全没有出现丝毫的变故。

　　接下来，玉儿在步云的指点下，学会了一门‘八方六合唯我独尊’，她身上的气息和以前相比，又一次发生了变化。

　　以前的她就已经很像不食人间烟火的精灵了，如今学会了‘八方六合唯我独尊’功，她的更显出尘的气息，另外步云为了武装玉儿，将‘凌波微步’也给传授了玉儿。

　　这门武学虽然男子施展出来很有几分仙风道骨的味道，但是女子施展出来，却更能体现出这门功法的美妙，特别是上官小玉再结合了自家武学‘飘渺飞仙步’后，她现在运转步伐，比之以前快了数倍不止。

　　“体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”

　　这是步云当初得到‘凌波微步’时，‘凌波微步’中所写的一句话，步云知道这是摘自‘洛神赋’中的句子，不过以往他虽然施展身法也很是美观，但是他毕竟是男人，根本就完全展现不出这样的意境。

　　而如今上官小玉施展出来，就像是完全为他量身打造的一般，看起来是那般的美艳绝伦，灵气逼人。

　　……

　　“不错，不错，玉儿你如今的身法，比我施展出来时，可美多了！”步云弹奏着琴音，笑吟吟的看着上官小玉。此刻的他们，呆在一处花园，由步云弹琴，玉儿跳舞，园中花朵随着上官小玉的舞步，随风而动，将玉儿衬托得犹如那花海中的花仙子一般。

　　“嘻嘻，云哥哥，这还不是你教的。”上官小玉冲着步云甜甜一笑，然后走到了步云的身边，“云哥哥，我们什么时候去内院啊，我现在也已经进阶到了开山级，完全能够跟着云哥哥你一起进入内院了！”

　　“我家玉儿说什么时候，我们就什么时候去呗。”步云笑着道。

　　“真的么？可是步剑锋他们如今的实力还那般弱，云哥哥你若是现在进入了内院，怕是就不能再怎么照应他们了。”上官小玉道。

　　“该帮的，我都已经帮他们了，这些天能传授给他们的功法，我都已经传授，贡献点数这些也给了他们不少，现在就算是我呆在这里，也不能给他们带来什么太大的助益了。”步云摇摇头，淡然道。

　　“既然如此，我们就早点进入内院吧，这样一来，云哥哥你的实力就更加能够快速增长了。”上官小玉道。

　　“嗯，就这么办，我们明天就去内院！想必，内院中那王如一和冉东肯定已经等急了。”步云点了点头，拉过玉儿，让其坐在了自己的身上。

　　步云并不是什么白痴，他当然很清楚，他上一次那般的不给冉东和王如一面子，他们在内院可定会对付他。不过就算是知道，他也不会怕了他们。

　　武者原本就要一往无前的勇气，若是知道前面有危险就放弃，他们这样的武者也就没有资格进阶武道巅峰了。

　　再加上步云这些天，他的实力增加可也并不低，虽然并没有什么太大的境界突破，但是他因为和玉儿双修的缘故，体内的玄气比之以往精纯了很多，并且玄气也已经达到了破天级初期巅峰，随时都有可能突破破天级中期。

　　另外，上一次从藏经阁换回来的‘不死不灭’，步云这些天也避着玉儿私下里练习了一番，当步云开始练习了‘不死不灭’后，他才明白这门功法到底是何等的凶残。

　　若不是他会‘易筋经’和‘洗髓经’以及‘九阴真经’这些超强的华夏武学，以及将‘金刚不坏神功’修炼至了大乘境界，他修炼‘不死不灭’怕是也会步前面那些修炼此功的人的后尘。

　　这门武学残卷共分三重，第一重修炼的方式，就是武者有了金刚不坏的身体后，到极寒之地炼体，然后又去火山之地炼体，接受冰火考验，最后更是要承受雷霆炼体。

　　光是这第一重，就足以吓坏很多人，不说那雷霆炼体，就是深入火山进行炼体，这样的行为，对破天级武者而言，都是一个比较吓人的事情，破天级武者实力虽然不错，但是贸然进入火山，也绝对会被火山给吞噬。大自然的威力，可不是小小的武者能够轻易抵挡的存在。

　　而且第一重的炼体心法，对武者而言也是一个极大的考验，当心法运转后，全身的筋脉都恍如要被撕裂一般的疼痛，骨骼崩裂，血液倒流，常人根本就坚持不了。

　　至于第二重和第三重，更是一重比之一重变态，第二重竟然要求武者去一些绝地修炼，那些绝地都非常有名，其中一个绝地竟然还是步云他老爹当年消失的地狱峡谷。

　　连他便宜老爹那样的王级武者，去了地狱峡谷后，都消失不见了，可见第二重修炼功法是何等凶残，步云可不认为以他如今这样的实力，能够安然在地狱峡谷修炼。

　　而第三重，更是要吞天火炼体，在体内形成种子。天火，那是什么样的存在，步云如今还真不敢多想象。

　　不过，功法凶残是凶残了一些，但是至从步云开始练习‘不死不灭后’，他却已经明显的感觉到自己的身体强度，比之以前由强了很多。

　　因为实质性的得到了好处，步云对这门‘不死不灭’的功法，更是有了极浓的兴趣，让他很想知道，这门功法将三重都给修炼后，到底能够达到什么程度。


第142章 进入内院

　　因为确定要离开外院后，步云带着上官小玉将步家子弟以及林翔还有应天鹰以及金不二等三个熟悉的天级武者都给击中集中了起来，请他们到了外院一家不错的酒楼吃饭。

　　酒过三巡后，林翔非常感慨的看着步云和上官小玉，神色十分复杂，“步兄，你们两人到底都是怎么修炼的，当初我们一起参加试练时，貌似大家的实力差距也并不是很远，可是现在你们两人，一个不但突破了开山级，另一个更是达到了破天级的逆天层次。”

　　不但林翔神色复杂，就连桌上的金不二以及步剑锋等人，听得此话面色也都很是感慨，步云的进步已经算是很大了，但是他们没想到，没过多久就连上官小玉都已经有了进入内院的实力。他们刚才听步云说要带上官小玉进入内院的那一霎，他们都很震惊。

　　“呵呵，还不是就那样修炼。话我也就不多说了，我这一次和玉儿进入白虎学院后，还请林兄多多照拂一下我这些族兄族弟。”步云淡淡一笑，对这林翔举起了一杯酒。

　　“步兄这是说哪里话，现在大家都是朋友，你的族人，就是我的族人，哪里有什么照拂不照拂的啊。”林翔神色一整，赶忙也拿起酒杯恭敬的对步云道。

　　如今步云的实力，已经提升到了破天级，进入内院后，那是肯定会成为真传弟子的，虽然大家都是大家族的子弟，但是林翔却很明白，在这白虎学院，步云的身份和地位已经完全超过了他，他很清楚应该用什么样的态度对待步云。随着林翔的表态，那和金不二看似表面上有仇的应天鹰，也紧跟着表了态。

　　有了他们两人的表态，步云也就没有再客套什么，这是他在进入内院前，最后能够给步剑锋他们这些族人能够做的事情，步云相信，有金不二和林翔以及应天鹰的照拂，步剑锋他们在外院就算是因为他不在的缘故，也绝对不会被人给多欺负，毕竟金不二和林翔的实力，在天级武者中，也是非常不错的存在。

　　只要他们抱成一团，其他人想要欺负他们，也得掂量掂量，另外林翔和应天鹰的资质都很不错，步云还有一些招揽他们的想法。他现在虽然还没有进入内院，但是却也知道，在内院基本上每一个真传弟子的身边，都招揽着大量的人。真传弟子之间的争斗，不但有实力上的比拼还有势力上的比拼，各种财力资源什么的都很重要。

　　林翔和应天鹰等人是还没有成为开山级武者，但是他们的家族可也不弱，以他们的潜力，想要加入内院只是时间早晚的问题，一旦他们进入了内院，那时也是一个不小的潜力股。

　　吃完饭后，步云就和上官小玉去找吴长老去了，当他们两人找到吴长老，对吴长老表明了来意时，吴长老直接傻眼了。

　　“步云，我没有听错吧，你说你们两人都准备加入内院，也就是说，上官小玉你也进阶到了开山级。”吴长老呼吸有些急促的看着步云两人。

　　“嗯，吴长老你没有听错，我确实也已经进阶到了开山级。”上官小玉嫣然一笑，接着将开山级的气势给爆发了出来。

　　“好！好！果然是开山级！哈哈哈……没想到我吴晋元，竟然能够获得如此大的机缘。”吴长老见状，满脸通红，眼中精芒不停闪烁。

　　对他而言，步云已经是一个比较振奋的意外了，如今再加上上官小玉，那么他这一次带着他们加入内院，那是百分之百能够成为王级武者了，到时候说不准还会得到一些不错的武器赏赐。

　　“既然你们两人都已经准备进入内院，那么我们现在就出发吧！”吴长老为了避免夜长梦多，当机立断的道。

　　“那就麻烦吴长老带路了！”步云点点头。随着步云的点头，吴长老带着步云他们腾空而起，接着划破苍穹。

　　接连飞出白虎学院外院数千里后，他们来到了一处四面环海的巨大岛屿，岛屿占地面积极广，一眼都望不到边。

　　当步云他们来到了岛屿的一刹那，他们就被眼前这一切给震惊了，只见在这一处岛屿上面，竟悬浮着很多仙气缭绕的山峰，这些山峰每一栋都高约十数万丈，直插苍穹，恍如将天地都链接在了一起。

　　“这就是白虎学院内院的手段，这是何等逆天的实力！”步云看着那些悬浮在天空中的山峰，瞳孔收缩，心中剧烈震动。山峰竟能悬浮在天上，这完全是那些仙侠小说中所描述的仙山！

　　那些山峰上，能够明显的看着一些身穿各色古典衣衫的人，在山峰上或是走动，或是施展飘渺的身法在飞行，或是踏着某种武器犹如流星一般，眨眼而逝。

　　“这个世界的武道，到底达到了一个什么样的层次，竟然连御剑飞行的事情都有！”步云喃喃低语，眼界大开。

　　在步云和上官小玉震惊的注视下，吴长老带着步云他们，向着岛屿下面落了上去，他们刚落在岛屿上，数道宏光就骤然从四面八方飞了过来，将他们三人给包围在了一起。

　　定睛看去，只见这数道宏光是由五个二十五六岁身穿黑衣的青年所化，这五个青年的实力，竟都不弱于开山级后期，实力最强的一个更是达到了破天级，而且他们包围步云三人的阵容也是一门不错的阵法。

　　“你们是何人，为何擅自闯入白虎学院内门！”达到了破天级的那个青年，沉声看着步云等人问道。

　　“杨浩龙你个臭小子，连我吴晋元这个外门长老都不认识了么？竟还问我是何人，你这不是明知故问么？”吴长老听得此话，眉头顿时皱起，愠怒的看着破天级的那个青年。

　　“吴长老，你我当然不可能不认识了，不过，吴长老就算你是外门长老，貌似我们这内院，也不是你这个小小的外门长老能够轻易闯入的地方吧，你若是拿不出通行令牌，今天也得跟我们去执法殿走一趟。”叫杨浩龙的青年，并没有因为吴长老的呵斥而有什么变色，而是一脸冷意的看着吴长老道。随着他的话语，他身边的四个青年身上同时爆发出一股气势，然后首尾相连，随着气势的融合，一股铺天盖地的威压顿时锁定住了步云等人。

　　五个青年的气势融合后，他们展现出来的威压，竟远远超过了一般破天级武者能够比拟的存在，就连破天级中期武者进入他们这样的阵法中，都会感觉到压力。


第143章 黑色高塔

　　“谁敢动手，我虽然没有通行令牌，但是我这一次却是带领天才弟子来加入内院，我并没有破坏规矩。谁要是贸然出手，定会受到太上长老的责罚。”吴长老见得如此场面，他冷冷瘪了杨浩龙等人一眼。

　　“天才弟子？”杨浩龙略微一怔，接着目光在步云和上官小玉的身上打量了一下，“你是说，他们两人都有加入内院的实力。”

　　“不错，杨浩龙，你们最好赶紧给我退下，我身边这位步云，他如今还不到二十岁就已经有了破天级的实力，这一次来到这里是铁定会被太上长老给收为真传弟子，你们若是不怕责罚，尽管出手便是！”吴长老云淡风轻的道。

　　“破天级！”杨浩龙和他身边的几个青年同时倒抽一口冷气，面上泛起即不可思议之色。

　　“吴长老，你确定你不是在无故方矢，你们外院竟能出一个不到二十岁的破天级？”杨浩龙很难相信这是真的。

　　“我还没那个闲工夫来忽悠你们，赶紧给我让开，我这会还赶着带他们两人去内院报道呢。”吴长老一脸不耐烦的道，心中这一刻着实非常兴奋，他虽然是外门长老，但是在这些执法弟子的面前，却没有太大地位，根本就不敢呵斥执法子弟，但是这次因为步云两人的缘故，他竟能够这般不将执法弟子给放在眼里，这对他以前而言完全是不敢多想象的事情。

　　“这……”杨浩龙等人各自对视一眼，彼此都有着迟疑，不知道是不是要选择相信吴晋元。虽然他们基本上都有着开山级后期的实力，但是他们却摸不清楚步云到底是什么样的实力。

　　“各位师弟，你们看现在该怎么办，我们要放他们进去么？看情况，貌似这吴长老不像是在说谎。”杨浩龙暗自对身边的几个武者传音道。

　　“师兄，我看还是放他们进去吧，我们不能冒这个险，若是吴晋元说的都是事实，就算是你我是执法弟子，但是得罪了真传弟子，也不会有好果子吃。”杨浩龙身边的一个身穿相对比较矮的一个武者传音道。

　　“对啊，师兄，放他们进去吧。反正放他们进去对我们而言也没有什么损失，若是吴长老说谎，定会有人收拾他。”又有人传音道。

　　“好！既然如此，那就放他们进去吧！”杨浩龙沉吟了一下，接着点了点头，然后突然面带微笑的看着吴长老道，“既然吴长老你这次是带师弟们来加入内院的，那你就快去等级吧，我们就不耽误你了！”

　　“哼！”吴长老轻哼一声，接着带起步云和上官小玉就向着前方走去。

　　“马拉戈壁，那吴老头还真是有够嚣张的，他竟敢对我们轻哼，希望他这次说的事情真不是假话，如若不然，定要让他好看。”吴长老和上官小玉等人走后，刚才没有表态的某个武者顿时不忿的嘀咕了起来。

　　“是啊，是啊，以前这些外门长老，哪里敢对我们这么嚣张的，这吴长老现在却敢在我们的面前这么轻哼了。”又一个刚才没有表态的人应承道。

　　“现在说这些有什么用，好了，都不要说了，若是吴长老此话不假，他这一次绝对是能够加入内院的，一旦他成为内院长老，他的地位可就会比我们高了。”杨浩龙招呼了周边的人一声，目光深邃的看了吴长老等人离去的方向，然后带着身边的几人消失不见。

　　“步云，这一次还真是要谢谢你们了。”吴长老带着步云两人离开杨浩龙等人所在的地方后，一脸高兴的对步云两人道。

　　“不知道吴长老你谢从何来！”步云眨了眨眼。

　　“你们那是不知道啊，别看我是一个外门长老，实则在这白虎学院，我的身份地位，比之刚才那些执法弟子差远了，以前我虽然不怕他们，但是却也不敢在他们面前这般嚣张。”吴长老嘿嘿笑道。

　　步云摇了摇头，心中暗自一叹，刚才那些执法弟子的嚣张，他也是见着了，总算是深刻体验到了那句话，在内院，白虎学院的学员，可并不怎么忌惮长老。学员的身份有很多时候，都比长老还要牛叉。

　　经过这么一个小插曲后，步云等人接下来并没有再发生什么意外，他们在吴长老的带领下，来到了岛屿西南边上的某一栋建筑面前。

　　这是一栋透着无尽凌厉气息的黑色高塔，塔高数十丈，塔的表面布满了很多诡异的符文，每一道符文都散发着玄奥的气息，令人只是盯着它，就会不自禁的感觉它很是神秘。

　　黑色高塔数千米左右的范围，都没有其他的建筑物，不但没有其他的建筑物，就连花草树木都没有，一片死寂，看起来很是荒凉。

　　步云和上官小玉来到了高塔面前后，两人的目光都好奇的在高塔上打量着，心中暗暗称奇，不知道这高塔是什么地方。

　　吴长老带着上官小玉和步云来到这里后，也没有给他们仔细说这里到底是干嘛用的，他来到这里后，就强压心中激动，然后径直向着黑色高塔那大开的塔门中走入了进去。

　　走入黑色高塔，步云和上官小玉的眼睛骤然一亮，黑色高塔里面充斥着各色彩光，里面的空间非常广阔，在塔的最里面有着一个由大理石镶嵌而成的柜台，柜台高约一米左右，此刻那柜台里面，有着一个身穿灰色长袍的老头子趴在柜台上打着盹。

　　在柜台的边上，还有着一个年龄看起来只有七八岁岁的小女孩，正拿着一根羽毛，一脸狡黠的在灰袍老头子的鼻子上轻轻扫动着。这个小女孩面容很是精致，粉雕玉琢般的美观，她身穿一袭火红色的公主曳地长裙，睫毛弯弯，犹如一个调皮的精灵。

　　当步云和上官小玉三人走入了进来时，柜台边上的那个女孩，第一时间发现了三人，接着目光好奇的看了三人一眼，然后就再次用羽毛在灰袍老头子的鼻子上扫动了起来。一边扫动，还一边喊，“老家伙，老家伙，有人来了，快醒醒！”


第144章 被吓哭的小子

　　“额！老家伙？”步云听得那萝莉的呼喊，眼中闪过一抹异色，根据他的感知，他发现你趴在柜台上的老头，完全可以说的深不可测的存在，他能明显的从老头身上感受到威胁，那种威胁比之他以往面临龙长老等人都还要强烈。

　　从这里就足以说明，这个灰袍老头肯定是一个王级武者以上的存在，这样的人竟被眼前这个萝莉给称呼为老头子，这萝莉和灰袍老头是什么样的关系。

　　并且还有一点令步云感到意外的是，眼前这个看似只有七八岁左右的萝莉，她的实力竟也一点不低，他完全看不透这个萝莉拥有什么样的实力。

　　这让步云震动很大，虽然他从来都不认为，他是这个世界上最天才的人，他很清楚人外有人天外有天的道理，但是见着眼前这个萝莉，步云还是非常震惊，一个七八岁左右的萝莉，竟有着不下于他的实力，他已经被人称为逆天级别的天才了，那眼前这个萝莉又算什么？

　　在萝莉的扫动下，趴在桌子上打盹的灰袍老头，并没有丝毫的反应，他那均匀的呼噜声，仍在连绵不断的响起。

　　“该死的老家伙，气死我了，你是猪啊，成天就知道睡啊睡，都给你说人来了，你还装睡，看我不打你！”萝莉喊了半天都没见着灰袍老头醒来，她皱了皱可爱的琼鼻，突然做出了一幕令步云和上官小玉三人大为震惊的事情，只见她右手粉拳忽然一握，接着快若闪电的对着灰袍老头子打了上去。

　　“轰隆！”当她一拳打出时，她的粉拳上竟闪烁出了阵阵雷光，爆发出非常恐怖的力道，然后毫不保留的轰击在了老头子的头上，将老头子给一下子打飞了起来，然后重重的撞击在了后面的墙壁上，发出一连串的轰隆声。

　　“……”步云三人都被眼前这一幕给弄呆了，彼此面面相觑，这都是什么跟什么。虽然他们没有被眼前这女孩给打上这么一拳，但是他们却都清楚的感知到，女孩打出的这一拳绝对有着不下于破天级武者的实力，常人被这一拳给打在头上，绝对会在第一时间脑浆崩裂。

　　“小祖宗，你这是干什么，你要谋杀我么？”灰袍老头子被打飞在了墙壁上后，他龇牙咧嘴的揉着头，从睡梦中醒了过来，一脸哀怨的看着身将他给打飞的萝莉，满脸苦涩，在他的头上有着一个大包。

　　“谁让你不醒的，哼，活该！”红衣女孩轻哼一声，没心没肺的看着灰袍老头。

　　“真是怕了你了，前些天不是都给你说了吗，这些天我要练‘睡梦神功’，没有重要的事情，都不要轻易打扰我，若不是我反应得快，我这条老命可就要交代在你手中了。”灰袍老头一脸无语的瞪了红衣女孩一眼。

　　“可是有人来了呀，我不叫醒你，你让我该怎么办嘛。”红衣女孩酷酷的翻了翻白眼，接着道，“还有你少给我装，你可是半只脚踏入皇级中期武者的人，我一拳怎么可能会将你给打死，若是能够这么容易将你给打死，我还不早就进阶成为皇级武者了。”

　　“……”灰袍老头内牛满面，知道自己是怎么也说不过这个小祖宗的，当即也不再多和眼前这个小祖宗墨迹，而是将视线给转向了步云等人。

　　“你们应该是来登记成为内门弟子的吧，要登记的，就赶紧过来，我还等着继续睡觉呢。”

　　“范长老，我叫吴晋元，你可还记得我。”吴晋元听得灰袍老头子这话，一脸恭敬的向着范长老走了过去，然后行了一礼道。

　　“吴晋元，吴晋元？我想想，我想想呢……哦，对了，我想起来了，是不是那个当初参加白虎学院测试时，就被我给吓哭的那个小屁孩！”灰袍老头子上下打量了吴晋元一番，沉吟了老半天后，恨铁不成钢的看着吴晋元道，“许久不见，你怎么还是如此不长进。”

　　“……”吴晋元头上乌鸦飞过，不知道该说啥好。

　　“怎么，难道不是那个吴晋元？”灰袍老头子一副你少唬我的模样，我已经确定你就是他。

　　“那个，晚辈确实是当初被长老你给吓哭的那个吴晋元。”吴晋元满脸通红，十分尴尬的道。

　　“我就说嘛，我范一笑的记忆力，历来可都是出了名的好，哪怕你这小子已经从小屁孩长成老头子了，我仍旧记得住你。”灰袍老头自傲的道。

　　吴晋元报以苦笑，在眼前这个灰袍老头子的面前，他吴晋元就是晚辈，当初他加入白虎学院时，正是眼前这个范长老将他给引入白虎学院的。想起当初被灰袍长老给吓唬的事情，吴晋元就忍不住有些老脸发烫。

　　“好了，拉关系的事情就少谈了，直接让你引进内门这个两个人来登记吧，看你这小子这么多年过去都还处于破天级，也不知道你这些年到底是怎么混的。”灰袍老头摆了摆手，然后示意吴晋元让步云两人上前。

　　不用吴晋元说什么，步云和上官小玉听得吴晋元这话，就径直向着灰袍老头走了过去，然后恭敬的对灰袍老头行了一礼，喊了一声长老。

　　“说说你们两人都叫什么名字，是哪一个家族的弟子。”灰袍老头看着步云两人道。

　　“我叫步云，步家子弟。”步云带头说道。

　　“我叫上官小玉，上官家族的后裔。”上官小玉道。

　　“步家子弟！难怪你的样貌长的那么像步非天那个小家伙，原来你是他的儿子。”灰袍老头看着步云，眼中异色一闪。

　　“长老认识我父亲？”步云道。

　　“怎么可能会不认识，步非天那小家伙，若不是消遥自在惯了，不想参加真传弟子的争斗，当初怕是早就成为了院长他老人家的亲传弟子，可惜，可惜了啊。”灰袍老头叹了一声，接着看着步云两人道，“废话也不多说，现在你们同时全力出手打我一拳，让我看看你们到底都有着什么样的实力。”


第145章 震惊的步云

　　听灰袍老头子说打他一拳，步云和上官小玉微微对视了一眼，接着没有丝毫的迟疑，同时对着灰袍老头打出了一拳。

　　“轰隆！”刚猛的力量轰击在灰袍老头的身上，发出巨大的爆响声，澎湃的劲气顿时产生一股强烈的罡风，将周边众人的衣服给吹得呼呼作响。

　　被步云和上官小玉攻击的灰袍老头，在步云和上官小玉同时打了他一拳后，他脸上骤然出现一抹惊讶，以不可思议的目光看着步云，“破天级！小子，你竟然达到了破天级！”

　　旁边的那个红衣女孩，这一会也惊讶地看着步云，眼中异彩连连，睫毛轻轻眨动，面上随即泛起一抹狡黠，身子霎时间化为光影才出现在了步云的身边，然后用手拉住的步云手，用十分卡哇伊的目光看着步云道，“啧啧，我的运气实在是太好了，没想到我今天竟能遇见一个超级天才，小云云是吧，你以后就是我的弟子了！”

　　红衣女孩一边说，还一边用手紧紧的抓住步云，一副怕自己一松手步云就会跑掉的模样，看起来非常的萌。

　　“……”步云额头上出现大量黑线，他没有听错吧，这个七八岁的萝莉，竟然说要收他为徒弟，虽然他摸不准这个红衣萝莉到底有多强的实力，但是让他做她的徒弟，这也太啼笑皆非了吧。

　　“怎么，小云云你不答应么？”红衣女孩琼鼻一皱，接着可爱的吐了吐舌头，不容置疑地说道，“不管你答不答应，反正从现在开始你就是我纳兰雪妍的开山弟子了！”

　　灰袍老头见着眼前这般情况，他眼睛睁的老大，十分震惊的看着红衣女孩道，“小祖宗，你……你不是在开玩笑吧，你要收步云徒弟？”

　　“当然！我怎么可能会是开玩笑呢，我早就想要收一个徒弟了，不过以前一直没有什么人能够达到我的要求，现在好不容易遇见小云云，我当然不会错过了！怎么，你问这个干嘛，难不成，你还想和我抢弟子？我告诉你，你要是敢有这个念头，我把你胡子和头发都给烧光。”红衣女孩嘟着小嘴，没好气的瞪了灰袍老头子一眼，威胁意十足。

　　“这个……这个，我当然没有这个想法了。”灰袍老头面容一僵，接着赶忙澄清道。

　　“不过，小祖宗你真的确定你要收弟子么？你可是没有山头的啊！”灰袍老头再次好奇地问道。

　　“那还有假！”纳兰雪妍很是随意的瘪了瘪嘴，满不在乎的道，“不就是一座山头嘛，我等会就去让白南那老家伙给我弄一座就是。”

　　“……”灰袍老头见得纳兰雪妍貌似并不想说假，他苦涩叹了叹，在心中为步云默哀了一番，早不来登记，晚不来登记，偏偏等到这个小祖宗在的时候才来登记，这不摆明了给小魔女送菜嘛。小祖宗既然这般开口了，现在谁还敢从她的手中抢弟子啊。

　　“那个步云，你还真不愧是步非天那小家伙的儿子，没想到你纪轻轻竟然就进阶到了破天级，以你这样的实力，已经有了成为真传弟子的实力，从今以后你就跟着雪妍这小祖宗吧。”灰袍老头叹了叹后，对一脸黑线的步云道。

　　“我说长老你确定你们没有弄错，我真的要跟着这个萝莉？”步云皱着眉头，有些不确定的道。

　　灰袍老头摇了摇头，“当然没有弄错，你以后就跟着小祖宗吧，既然小祖宗开口了，在我们内院如今是没有谁，胆敢再从小祖宗的手中抢弟子了。”

　　“这也太儿戏了吧，不是说真传弟子只有太上长老才可以收么？”得到肯定答复，步云还是有些不能接受，这和他还未有进入学院时，所想的差太多了。

　　“小云云你是看不起我么，我纳兰雪妍收个弟子有什么儿戏不儿戏的，你以后就老老实实当我弟子吧，休得再有什么其他想法，在内院得罪了我，绝对会比得罪那些老家伙更严重。”灰袍老头还未有开口，纳兰雪妍就骤然打岔道，她用美眸幽怨瞪了步云一眼，一副你就认命吧的模样。

　　“咯咯咯，这还是我第一次当老师呢，嗯，这感觉可真不错。”纳兰雪妍瞪了步云一眼后，也不理会步云还会不会反驳，就眉开眼笑的兴奋了起来，俏脸通红，看起来非常迷人。

　　“长老，这事情真的一点改变的余地都没有么，我真的要跟着眼前这个丫头？”步云暗自对灰袍老头传音道。

　　“小家伙你就不要再多想了，确实已经木已成舟，小祖宗在我们内院地位崇高，其实你跟了她也不是坏事。虽然她的实力不到皇级武者，但若是生死争斗，就算是我这个一只脚踏入了皇级中期武者的人，也不一定能够战胜她。”灰袍老头对步云传音道。

　　“算你这个老家伙识相，哼，小云云你要说话就光明正大的说嘛，传送门音啊！你放心，你师傅我还是会开明的，就算你光明正大的说，我也不会和你这个小家伙多计较的！”就在步云和灰袍老头传音的时候，纳兰雪妍骤然对两人开口道。

　　随着纳兰雪妍这话的出现，步云星眸顿时一亮，虽然不知道纳兰雪妍到底有什么实力，但是人家能够截取他和灰袍长老的传音，这就说明她的实力真的不弱。既然如此，给这个妮子当弟子，也并不是什么太丢人的事情。

　　“哦，对了，既然我都准备收徒弟，嘻嘻，一个徒弟也是收，两个徒弟也是收，那个小玉是吧，你就是我开山二弟子了。”纳兰雪妍的目光突然滴溜溜一转，将视线给落在了上官小玉的身上。

　　“弟子小玉就见过师尊！”上官小玉嫣然一笑，丝毫没有因为要做纳兰雪妍的弟子而郁闷，恭敬的对纳兰雪妍行了一礼。

　　从纳兰雪妍和灰袍长老的交谈中，上官小玉清楚的认知到纳兰雪妍的身份定然不低，既然如此只要能够和云哥哥在一起，上官小玉也不想有什么拒绝。

　　“好！你可比小云云乖多了，既然你是第一个叫我师尊的，做师尊的怎么能不给你见面礼呢，喏，这个储物戒指就给你了，里面那些小玩意也是送给你的。”纳兰雪妍兴奋的娇呼一声，接着右手一翻，一枚流光四溢的储物戒指突然出现在了她的手中，这枚储物戒指从外表来看，比之步云的储物戒指明显好了很多。


第146章 点王丹

　　“多谢师尊！”上官小玉美眸顿时一亮，赶忙接过储物戒指，俏脸骤然泛起红润，这可真是意外之喜啊。

　　“还有那个谁，你还不赶紧过来，既然小云云和小玉都是你带入内院的，这规矩我当然也不能破，喏，这颗点王丹就给你了，另外还有这块悟道令牌，它可以让你有资格去悟道峰山顶参悟三年时间。”给了上官小玉储物戒指，纳兰雪妍又骤然将目光落在了一旁的吴晋元身上，然后右手同样一翻，手中顿时出现了一枚散发着五色光华的丹药和一枚刻着玄妙符文写着一个道字的金色令牌。

　　在丹药和令牌出现在纳兰雪妍手中的一刹那，吴晋元的呼吸就骤然急促了起来，老脸通红，满脸都是激动。

　　点王丹，这可是能够让武者进阶王级武者时，多五成把握的丹药，至于那悟道令牌更是内院不可多得的存在，悟道峰能够让武者更容易掌握武学真意，在内院都是可遇不可求的存在，想要进入悟道峰，至少也得数亿贡献点数才行，一般的武者根本就给不起。这两样加在一起，足以让吴晋元有十层的把握进阶成为王级武者，并且还是那种根基非常稳固的王级武者。

　　“多谢小祖宗。”吴晋元忙不迭地的从纳兰雪妍的手中接过令牌和丹药。他以前并没有见过纳兰雪妍，也不知道该怎么称呼他，不过连灰袍长老都叫他小祖宗，吴晋元觉得自己这么称呼应该也没有错。

　　吴晋元这会很激动，真的非常激动，虽然他在将步云和上官小玉给带入就知道自己定然会得到不错的赏赐，基本上是肯定会成为王级武者的，但是他也没有想过自己会得到点王丹和悟道令牌，这比之他所想象的好处要强很多，原本他以为他想要进阶王级武者就算是进入内院怕是也得十年后才行，不想有了这点王丹，快者半个月忙者三年他就绝对能够成为王级武者。

　　三年的时间，对吴晋元而言并不长，一个闭关就足以将三年给耗过去。

　　纳兰雪妍给了吴晋元和上官小玉好东西后，目光狡黠的看了步云一眼，接着什么东西也没有给步云，径直拉着他然后招呼了一声上官小玉就向着外面黑色高塔外面走了出去。

　　“还说自己不介意呢，玉儿和吴长老都能得到好处，我这个名义上的开山大弟子竟什么都没有，果然还是小孩子心性。”步云暗自瘪了瘪嘴，心中对自己如今这个小师傅可谓是兴趣十足。

　　不论是储物戒指还是点王丹以及什么悟道令牌那都是非常不错的东西，点王丹可是能够让破天级武者进阶王级武者的丹药，这样的东西步云以前并不是没有听说过，这样的东西在外界完全属于传说中的存在，就这么一颗丹药就足以引得无数强者为之争夺，不想自己这个小师傅，随手都能拿出来一颗。

　　“小云云你现在是不是后悔刚才没有第一时间叫我师尊了啊，你知道我刚才都给了小玉什么东西么，她那储物戒指里面，就有一颗点王丹，另外王级秘籍也有那么几本，哦，对了，貌似还有一件半只脚踏入皇级的武器吧。”走出了黑色高塔后，纳兰雪妍突然笑吟吟的看着步云道。

　　步云瞳孔骤然一缩，一颗点王丹，另外王级秘籍也有那么几本，还有什么半只脚踏入皇级的武器！！他还真的是被这些东西给惊骇到了，不论是哪一件东西，对他如今而言，都是逆天的东西。

　　惊骇的同时，步云也由衷为玉儿感到了高兴，看来跟着这个小师傅也并不是什么坏事，这些东西对其他的太上长老而言，当然肯定也不是拿不出来，不过太上长老们的真传弟子又不是只有一个，想要在众多真传弟子中得到好处，怕是也并不那么容易。

　　看着步云这般震动的模样，纳兰雪妍很满意步云这样的行为，心中暗自偷乐，“看你还敢不敢小看我，这下知道后悔了吧！”

　　步云惊骇，一旁的上官小玉也被纳兰雪妍说的这些东西给惊到了，她得到了储物戒指还没有细看里面的东西呢，不想里面竟然有着这么多惊人的物品。

　　“雪妍师尊，我有个疑问不知道可不可以问你？”上官小玉美眸轻柔眨动了一下，好奇的看着纳兰雪妍道。

　　“你想问什么？”纳兰雪妍可爱的扑闪着美眸，一副小大人的模样道。

　　“为什么刚才那个长老要叫你小祖宗呢？”上官小玉道。

　　“傻徒弟，这有什么好疑惑的，那当然是因为我的辈分高了，要不然你以为是什么怎么回事。”纳兰雪妍瘪瘪嘴，一副徒弟你好白痴的模样。

　　“哦！原来是这样，我还以为是师尊你让他们很头疼呢！”上官小玉吐吐舌头，俏脸有些泛红。

　　“切，怎么可能，你师尊我在内院那可是人见人爱，花见花开，怎么可能会让他们头疼呢！徒弟啊，你可不要随意冤枉你师尊。”纳兰雪妍翻了翻白眼。

　　“……”

　　至从上官小玉和纳兰雪妍开始交谈后，两人就打开了话匣子，旁若无人的交谈了起来。

　　都说女人很容易交谈在一起，这话还一点没有错，只是短短的时间，上官小玉和纳兰雪妍的关系就非常好了，此刻的纳兰雪妍不再拉着步云，而是和上官小玉拉在了一起，叽叽喳喳的谈论着一些女孩子的事情。

　　比如说内院有什么地方可以消费，再比如说学院有什么丹药可以美容，还有什么某某地方的东西比较好吃，某某东西吃了可以丰胸，某某地方有大量帅哥盘踞之类。

　　“小玉，以后只要你跟着我，你放心，整个内院绝对没有人胆敢欺负你，谁要是胆敢欺负你，只要报我的名字就行了。不论实力高底，你都可以尽情的欺负他们。”纳兰雪妍和上官小玉聊了一会后，一副以后你就由我罩了的模样，看着上官小玉。

　　“那可就多谢师傅了！”

　　上官小玉顿时崇拜地看着纳兰雪妍，这让纳兰雪妍非常满意，心中不禁对自己收徒这个明智的决定，无比得意。以前学院那些人虽然怕她，可从来都没有人，以这般崇拜的眼神注视她。


第147章 血剑峰

　　纳兰雪妍拉着步云两人走出了黑色高塔没有多远，她就带着两人腾空而去，接着向着岛屿上那中心地带的一栋悬浮山峰飞了过去。

　　那是一座散发着森严以及杀戮的气息的山峰，山峰巨大无比，恍如一柄开锋的巨剑直插苍穹，透着厚实的血腥之气，看起来非常的骇人。

　　山峰通体红色，犹如被大量的鲜血给渲染过一般，在这山峰上，并没有多少人住在山峰，整个山峰独独只有一栋建筑坐落在山峰上。

　　这是一栋血色城堡的宫殿，宫殿犹如世俗那些皇室王家所铸造的宫殿，宫殿高约数十丈，占地面积足足有数千平方米。虽然整个山峰只有这么一栋建筑，但是就这么一栋建筑坐落在山峰上，却并不显孤寂，反而给人一种理应如此的感觉。

　　“小云云你和小玉今天才来内院，肯定还不知道这座山叫什么名字吧，我告诉你们哦，这座山名叫血剑峰，是由白南那个老家伙所掌管的地方，白南是我们内院专门管辖周边这些悬浮山峰的天工长老。但凡想要建立悬浮山峰的人，都必须得找他才行，若是他不答应，就算你实力再厉害，也休想在学院内部建立悬浮山峰，内院除了白南外，没有几个太上长老能拥有他这种建立悬浮山峰的本事。”纳兰雪妍带着步云两人即将要靠近血红色的山峰后，她突然对飞在身旁的步云和上官小玉两人道。

　　“还有，你们仔细看这座山峰，从它表面上散发出来的煞气，你们应该就能感觉到，这座山峰很不一般，非常危险。在这座山峰中布置着大量危险的阵法，常人想要进入这座山峰，若是不能破解阵法，贸然闯入进去，轻者致残，重者陨落。所以你们以后可千万不要乱闯这座山峰，当然你们若是实在是对闯山峰这样的事情感兴趣，也可以给我说，由我护着你们，倒也不会有什么太大的危险。”

　　听得山峰上布置着大量的阵法，步云和上官小玉的眼中放出了一抹好奇，顿时将玄气给逼至眼睛，仔细地打量起来山峰来。只见她们所注视下的山峰，隐藏着大量的气流，澎湃的气流恍如一头游龙将整个山峰都给缠绕。

　　这些气流首尾相连，同气连枝，贯通地气，在它们的游动中形成一道道无形的玄妙阵势，若是不懂破解之法的人贸然踏入山峰，就恍如一个手持火炬的人贸然钻入了火油里面一般，会在霎时间引爆天地元气，然后遭受到巨大的伤害。

　　步云仔细看了一会山峰后，心神略微一凛，按照他的估算，这血剑峰上面的天地元气若是被引爆了起来，就算是王级武者踏入里面，怕是都会被这些能量给轰杀成齑粉。

　　“这就是太上长老的实力么，仅仅只是一个阵法，就能有如此逆天的威力。”步云虽然进阶到了破天级，但是面对这样的阵法，他却仍旧感受到了很大的压力。

　　眼前这样的山峰，如今还不是他这样的实力，可以贸然征服的存在。

　　略微看了一眼，步云他们紧跟着就在纳兰雪妍的带领下，向着在山峰落了上去，当她们三人向着山峰落上去的时候，山峰上那些气流霎时间震荡了起来，接着犹如潮水一般的向着他们袭来。

　　气流涌过来的速度非常快，声势也非常骇人，在它们的涌动中，能够明显的听到犹如雷鸣一般的轰响，更是随着雷鸣轰响，无数电光也紧跟着出现在了空中，势如破竹的向着他们轰杀而来。

　　这些雷电溢出的气息非常强大，明显的超过了破天级武者能够承受的力量，破天级武者若是被这些雷光给轰击到，绝对会在眨眼间飞灰湮灭。

　　平静的山峰只是眨眼间，就变得这般吓人，这样的变故让步云和上官小玉都有些心惊，彼此紧紧的跟在纳兰雪妍的身后，注视着这个小师尊，都想知道她准备怎么样解决这样的事情。

　　“灭！”眼见雷光轰击而来，纳兰雪妍的琼鼻略微一皱，接着口中娇叱一声。灭字出口，那些向着她们攻击而来的雷电恍如遇见了某种不可抗拒的命令一般，眨眼就消失的一干二净，随着雷电的消失，那些涌动的气流也纷纷停止了游动过来的趋势，再次恢复了原样，恍如刚才的一切都只是错觉。

　　“好强！”步云深吸一口气，虽然他从灰袍长老那里已经得知他这个小师尊非常厉害，但是见着她竟然随口就喝灭了能够轻易将破天级武者给轰杀成齑粉的攻击，他还是感觉有些心惊。

　　“这个小师尊到底达到了什么样的层次啊？明明七八岁，怎么会这么厉害！”步云非常的好奇，他实在是想不通这是怎么一回事，虽然他很清楚世界上的天才历来就很多，但是眼前这个小师尊也太逆天了一点。

　　“雪妍师尊，你可以告诉我，你现在到底达到什么境界么？”上官小玉问出了步云心中的疑惑。

　　纳兰雪妍眨了眨眼，摇头道，“不能说，只能由你自己猜。反正你只要知道，有我罩着你们，你们完全能够在内院横行霸道就行了。”

　　“为什么不能说？”上官小玉不解。

　　“不想说丫，你不觉得做师尊的还是保持一点神秘为好么！”纳兰雪妍扑闪着美眸，粉雕玉琢的俏脸上泛起一抹狡黠。

　　“……”

　　纳兰雪妍喝退了阵法的攻击后，就带着步云两人走上了山顶的宫殿，当他们走到宫殿门口时，一个人影就从宫殿里面走了出来。这是一个身穿白袍有着一嘴长长胡须，很有几分仙风道骨味道的老头。

　　“我说怎么今天一大早就听见喜鹊叫了也，原来是小祖宗你今天要来我这里，好久不见小祖宗你，小祖宗你依旧是那般的可爱迷人。”长胡子老头一副非常激动的模样看着纳兰雪妍道。

　　“呵呵，看你说话这么好听的份上，白南我就不追究你要用阵法阻拦我的事情了。”纳兰雪妍白了老头子一眼，接着嫣然一笑。

　　白南听得这话，顿时松了一口气，眼前这妮子可是号称整个内院最为恐怖的存在，不但辈分很高，而且实力非常不错，几乎所有的太上长老都被她给整蛊过，见着这个小祖宗竟然来到了他的山头，白南还真是有些怕啊。怠慢她的下场，那可是会很惨的。


第148章 移山倒海

　　“不知道小祖宗你今天到我这里来所谓何事？”白南疑惑的看着纳兰雪妍问道。

　　“还能怎么回事，当然是找你帮我建一座悬浮的山峰了。”纳兰雪妍很是随意的道。

　　“建造山峰？小祖宗你怎么突然想起建造山峰了？”白南非常惊讶的道。实在是有些想不明白，这个小祖宗又想玩些什么。

　　“你管那么多干嘛，你就说你要不要帮我建造吧。”纳兰雪妍没好气的瞪了白南一眼。

　　“建！当然建！”白南忙不迭地的点头，“不过，我还是有些好奇小祖宗你建立山峰想要干嘛？”

　　“开山收徒呗，还能干嘛。你没看到我的旁边站着两个天才弟子么！”纳兰雪妍一副你很白痴的模样瞪着白南。

　　“开山收徒！”白南的瞳孔骤然一缩，脸上浮现出极度震惊之色，简直不敢相信这是真的。

　　“小祖宗，我没有听错吧，你竟然要开山收徒，这……这……”白南震惊的都不知道该说什么为好了，若是小祖宗真的开山收徒，那她的徒弟该是什么样的辈分啊？她就已经是白虎学院的一个另类了，要是再来几个另类，白虎学院还不天下大乱。

　　大事件！

　　这绝对是一个大事件！若是此事传出去，绝对能够使得整个白虎学院为之震惊。

　　“这什么这，难道我就不能开山收徒么？真是大惊小怪了，好了，赶紧给我找个灵气充足的地方，建一座我们内院独一无二的山峰。”纳兰雪妍不耐烦的翻了翻白眼，“还有，我这话可是说在前面了，我的山峰一定要是内院最强的山峰，什么厉害的阵法啊，聚灵阵之类的，能弄的你都要给我弄上，另外山峰上的宫殿，你也得给我建漂亮一点。”

　　“这个，行，小祖宗你说什么建，我就怎么建！既然是这样，那我们现在就去建立山峰吧。”白南苦涩的在一叹，接着再不敢多问什么，要是等一会惹得这个小祖宗不行，那可就悲催了。

　　“算你识相！”纳兰雪妍嫣然一笑，眸中流露出一抹憧憬，她真想马上就见着自己的专属山峰。

　　白南答应建立山峰后，也没有再和纳兰雪妍等人墨迹什么，径直带着纳兰雪妍三人腾空而起，然后用目光在岛屿周边环顾了一圈，接着眼睛骤然一亮，“小祖宗，我就在西北面的海域给你建造一座山峰吧。”

　　“行啊！”纳兰雪妍很是随意的点头。

　　“那我们这就过去。”白南当即带着步云等人向着西北面的海域飞了过去，虽然岛屿很大，不过以步云等人的速度，他们只是数分钟的时间，就飞出了道域出现在了海面上。

　　当他们四人来到了海面上后，白南示意步云和上官小玉离他远一些，接着右手突然对着下方的海域拍出一掌，随着他右手的拍出，一个无比巨大的掌影突然出现在了空中，挟着泰山压顶之势向着海域撞击了下去，顿时下方的海域传出剧烈的爆响，然后形成了一个深不可测的漩涡。

　　这个漩涡笼罩了方圆数万米的海域，声势极其骇人，令步云和上官小玉彼此都有着极强的震撼。只是眨眼间，数万米的海域都像是被凭空给翻过来了一般，大量泥沙、奇异金属，珍珠玛瑙等等都纷纷诡异的向着天空中浮现了出来，然后彼此交融在了一起，只是短短的片刻就在空中凝结出一座高约百丈的大山。

　　“这就是皇级武者么？这种力量真强！”步云瞳孔剧烈收缩，对眼前这一幕有着极强的震动，都说华夏古时候的仙人，能够移山倒海，现在这个太上长老所做的事情不正是如此么。

　　“炼！”眼见海域中浮现出来的那些泥土金属组合成了一座大山，白南的口中突然传出一声轻喝，接着左手玄妙的捏出了一个印诀，然后张口对着大山喷出一口白色火焰，这白色火焰在霎时间化为了一片火海，将整个大山都给包裹了起来。

　　“我勒个去，这是什么样的力量。”步云身心震荡，眼珠子在这一刻都差点掉出去，竟能张口喷出火焰，而且以这些火焰的威力来看，怕是王级武者落入火焰中都会在霎时间化为飞灰。

　　而且这些火焰波及的范围还如此之广，若是这些火焰像他轰击过来，他没有丝毫的把握自己能够在这样的攻击下活下来。

　　火焰将大山给包裹后，那些泥土和奇异金属都纷纷化为了水流一样的液体，当它们化为液体后，白南口中又传出一声，“凝！”左手同时捏动一道印诀，形成一个奇异掌印向着液体轰击而上。当掌印攻击上液体后，液体再次固化了起来，然后凝结成一座高约数十丈，流光溢彩的山峰。

　　做完这样的事情，火焰骤然熄灭，接着他右手一挥，大量的泥土和奇花异草纷纷凭空出现在了虚空，然后犹如潮水般的向着山峰落了上去，将整个山峰都给覆盖，在奇花异草和泥土落上去的同时，白南的右手对着海域一抓，一股澎湃的底气骤然从海域钻了出来，形成一条白色巨龙，然后向着山峰缠绕而上，眨眼就和山峰完美的结合在了一起，形成大片大片的云雾，将山峰给衬托着仙气缭绕，美不胜收。

　　这还不算完，白南又紧跟着双手齐齐挥舞，不时有着布阵材料从他的手中向着山峰打入进去，大量的天地元气顿时从周边汇聚了过来，犹如白蛇一般向着山峰不停的钻入，这些天地元气钻入山峰后，顿时形成一座座玄妙的阵法，将整个山峰都给包裹，使得山峰仙气缭绕的同时，又充满了神秘。

　　等山峰上的阵法都布置妥当后，白南右手突然又是一挥，大量的玉石凭空出现在虚空，然后向着山峰落了上去，接着在白南的操控下，凝结成一座仙气十足的飘渺宫殿。

　　直到此刻白南才停下了手来，随着他的停手，一座悬浮在步云等人面前的美丽山峰顿时进入他们的视线。

　　“小祖宗，山峰的初步建造已经完成了，接下来的树木移植和宫殿的装饰就只有让其他人来弄了。”白南做完这样的事情后，长出一口气，恭敬的对纳兰雪妍道。

　　“嗯！”纳兰雪妍点了点头，“那你赶紧让人来给我的山峰装饰下吧。”

　　白南应了一声，接着赶紧离开了海域，然后叫上了一批人，为山峰装饰了起来，各种各样的奇花异草，珍禽走兽，源源不断地向着山峰移植而来。

　　当所有的一切都做完后，山峰已经充满了勃勃生机，完全找不出丝毫人工打造的迹象，看起来是那般的自然，那般的空灵。


第149章 内院震动

　　这一天注定了要震惊整个内院，当白南为纳兰雪妍建立悬浮山峰的事情，传了出去时，内院所有的学员都被震撼了。

　　“传说中的小祖宗竟然开山收徒了！”

　　“刚从外面进来的两个新学院竟成为了小祖宗的弟子！”

　　“天啊，为什么被小祖宗收为真传弟子的人不是我们，他们两个刚从外门进来的弟子，凭什么一步登天！”

　　“太不公平了，太令人羡慕嫉妒恨了，若是我成为小祖宗的真传弟子该有多好，在这内院谁敢得罪小祖宗的弟子！”

　　在内院那些势力的调查下，只是很快的时间，步云和上官小玉的身份就被那些人给调查了出来，当他们知道步云他们只是一个刚从外门进来的新学员时，他们都恨不得取代步云两人。

　　不但内院的弟子们感慨震撼，就连那些长老和太上长老们知道了这样的事情，他们也同样被震撼的不轻，在这些人中，最为震撼的就要数王如一和冉东以及当初负责新学员测试的龙长老和黑衣长老等人。

　　当冉东和王如一知道了这个讯息的时候，他们直接傻眼，简直不敢相信这是真的，虽然他们知道步云进入内院后，肯定会成为真传弟子，但是却也没想到步云竟被小祖宗给收为了真传弟子。

　　“王师兄，我们现在该怎么办，原本我们接受杨东来的招揽就是准备对付步云，可是现在他竟成为了小祖宗的真传弟子。小祖宗在我们内院可完全是一个无法无天的主，要是步云想要对付我们，怕是小祖宗也会跟着帮忙，那时我们可是一点反抗的余地都没有。虽然杨东来的背后有太上长老的撑腰，但是就连他背后的太上长老可也不敢得罪小祖宗。杨东来现在根本就不敢帮助我们对付步云。”冉东得知了步云成为小祖宗的真传弟子后，就第一时间找到了王如一，一脸骇然的对王如一道，眼中有着深深的悔意。

　　“闭关，赶紧去闭关，只有闭关才能躲过这一次的危机！”王如一咬了咬牙当机立断的道。他的面色非常难看，眼中同样有着深深悔意，早知道步云进入内院后，能够得到这般逆天的机缘，当初他们就不应该得罪步云。

　　“闭关？”冉东略微一愣，接着赶忙点了点头，也认可了这样的决定，只有闭关让时间来冲淡步云对他们的矛盾了。

　　随着他们两人的合计，他们从这一天起就消失在了其他弟子眼中，进入了漫长的闭关。

　　……

　　“真不可思议，真不可思议啊，没想到步云竟然能够在外院的时候，就进阶到了破天级武者，并且刚一进入内院就被小祖宗给看上了，早知道他有这般逆天的机缘，我们前不久真该带他进入内院。”一处仙气缭绕的山峰，黑衣长老一脸感慨的看着一旁的龙长老道。

　　“唉！确实不可思议，我们这一次算是直接错过了机缘，若是能够成小祖宗那里得到赏赐，你我想要再进一步完全不是难事。”龙长老略带悔意的摇了摇头，虽然当初他就非常看好步云，但是他却还真就没有想到步云竟能得到如此逆天的机缘。

　　若是他们这些长老能够拜小祖宗为师，就连他们这些拥有了王级实力的长老也会哭着抢着拜小祖宗为师，小祖宗虽然不到皇级武者的实力，但是她的地位和战斗力在内院却是非常逆天的存在。

　　至于步云和上官小玉，当山峰建立好了后，他们就跟着纳兰雪妍住进了新建的山峰中，这一处山峰被纳兰雪妍给随意的命名为雪妍峰。对此步云和上官小玉没有丝毫的表态，谁让纳兰雪妍是他们的小师尊呢。

　　一路跟着纳兰雪妍走入雪妍峰的宫殿，步云和上官小玉的心中都充满了震撼，这还真是人不可貌相海水不可斗量啊，这么一个看起来只有七八岁左右的萝莉，却拥有着随意命令太上长老建立悬浮山峰的权利。

　　如今这雪妍峰上的宫殿里面，装饰着大量不菲的珍宝，人头大小的夜明珠作为灯饰品，各种玉石镶嵌的地板，看起来是那般的豪华，那般的奢侈，在各种玉石的装饰下，雪妍峰这宫殿里面的天地元气非常充裕，完全是一个修炼福地。在宫殿中，还有着很多姿色不凡的侍女伺候着。

　　“小云云现在知道跟着师尊我没有错了吧，现在还后悔拜我为师么？”纳兰雪妍带着步云两人走入宫殿后，一脸娇笑的看着步云道。

　　步云苦涩的摇了摇头，刚才见着了白南太上长老那几乎算是移山倒海的实力，他这会已经深深的被刺激到了，连那样的太上长老都要毕恭毕敬的对待自己这个师尊，可想而知，跟着这样的师尊，那是一个何等不错的事情。

　　“嘻嘻，知道后悔了就好，等一会还有你惊讶的呢，我雪妍既然要收徒弟，那些太上长老们，当然不可能不来送礼。嘿嘿，你就等着吧，马上就会有很多人来送你们礼物。”纳兰雪妍很满意步云这样的表情。

　　“太上长老们都会来送礼？”步云和上官小玉的眼睛同时一亮。

　　“当然！按照白虎学院收徒的规矩，他们怎么说也得送一些好东西来，什么王级武器啊，各种逆天丹药之类，我想他们应该都会准备不少。”纳兰雪妍很是随意的道。

　　纳兰雪妍的话语刚说完，一道儒雅的声音，就突然传入了宫殿，“小祖宗，无天求见！”

　　“进来吧！”纳兰雪妍随口应了一声。

　　随着纳兰雪妍的应声，一个身穿星纹长袍，面如冠玉的中年秀士，就从宫殿外面走了进来。

　　当他走入宫殿时，步云和上官小玉的目光同时向着他的身上落了上去，以他们的眼力完全看不出眼前这个中年秀士有着何等实力，只感觉眼前这人深不可测，完全不是他们可以抵挡的存在。

　　“恭贺小祖宗开山收徒。”中年秀士走入宫殿后，恭敬的对纳兰雪妍行了一礼，接着右手一挥，一个玉盒出现在了手中。


第150章 九转游龙丹

　　“小云云，还不赶紧将礼物给接着。”纳兰雪妍见着无天拿出玉盒，顿时对一旁的步云说道。

　　步云应了一声，接着赶忙从无天的手中将玉盒接了过来，心中很是好奇玉盒中到底是什么东西。

　　“小家伙，你很不错，能够成为小祖宗的弟子，我很看好你。”无天将东西递给步云后，儒雅的对步云笑道。

　　“长老谬赞了。”步云并没有对无天多说什么，不卑不亢的应了一声后，就拿着礼物向着一旁走了开来。

　　“无天我这可是有两位弟子，你光给一样礼物可不行。”纳兰雪妍狡黠的看着无天道。

　　“这个……当然不止一件礼物。”无天儒雅的面容骤然一僵，接着赶忙再次手一挥拿出一件流光四溢的红色护甲。当这件护甲拿出来时，一股澎湃的威压顿时向着四周扩散。

　　这是一件薄如蝉翼，红色长裙模样的护甲，从它的气息来看，这件护甲至少也是王级品级以上的护甲，这样的东西在外界而言，完全是镇族之宝，就连那些超级世家都很少有人能够拿出这样的东西。王级以下的武者若是穿上的这样的护甲，战斗力完全能够提升数十倍不止，王级以下的武者根本就破不开护甲的防御。

　　“小玉还不赶紧谢过太上长老。”纳兰雪妍见着护甲，眼睛顿时一亮，赶忙对一旁的上官小玉道。

　　“多谢太上长老。”上官小玉恭敬的对无天行了一礼，然后从无天手中接过护甲，绝美的俏脸上泛着一抹激动的红润，虽然上官小玉是上官家族的千金小姐，但是她以往可也只是在传说中听说过这样的东西，不想今天自己竟然能够得到这么一件。

　　无天拿出这件护甲，他心头也有些心痛，这样的护甲就算是他这样的太上长老，拿出来也实属不易，若不是怕拿出来的东西上不了台面，令小祖宗不喜，他根本就不会拿出这样的东西。

　　无天将礼物给了上官小玉和步云后，外面突然又有人传音说来拜见小祖宗，这一次走入的人是一个身穿火红色长裙的女子，她气质高贵典雅，身材极其婀娜，一对高耸入云的饱满极其引人注目。

　　“冷月见过小祖宗，恭贺小祖宗开山收徒。”冷月走入宫殿后，对着纳兰雪妍嫣然一笑，接着右手一挥，两颗流光四溢的丹药骤然浮现在了空中，在丹药里面隐隐有着一条游龙在丹药中游走。

　　丹药浮现在空中的一刹那，一股浓郁的药香之气，顿时向着四面八方扩散开来，几乎是在药香之气弥漫的一刹那，步云和上官小玉就同时感觉到自己体内的玄气疯狂运转了起来，仅仅只是这一缕药香，他们体内的玄气就精纯了不少。

　　“这是什么丹药！”步云瞳孔搜索，极度惊讶地看着丹药，皇级武者的实力，再次让他感觉到了震动。不论是无天拿出来的王级护甲还是眼前这不知名的丹药，都不是他这种破天级武者轻易能够得到的存在。

　　“咦，九转游龙丹！不错，不错！冷月以前还真是没有白宠你，竟连这样的丹药你都舍得拿出来，它们刚好能够给我这两个徒弟打下结识的基础。”纳兰雪妍高兴的眨了眨眼，接着让步云两人一人取了一颗丹药。

　　随着冷月和无天的送礼，陆陆续续又有十来个太上长老来到了雪妍峰，每一个人来到这里后，都送出了极其不菲的礼物，令步云和上官小玉连连震惊，心中对自己这个便宜师尊的地位再次有了深刻的认知。

　　在他们还未有进入内院的时候，太上长老在他们眼中已然是犹如神一般的存在，不想拜了纳兰雪妍为师后，这些传说中的太上长老却都毕恭毕敬的来给自己的师尊送礼。

　　这些来送礼的太上长老每一个人拿出来的东西都非常不错，有丹药、有武器也有各种天材地宝，还有一些不错的功法战技，每一种拿到外面去都足以令无数人为之羡慕嫉妒恨。

　　太上长老们将礼物送给了步云和上官小玉后，他们并没有在雪妍峰多待，彼此稍稍客套了一番，就快速的离开了雪妍峰。

　　当雪妍峰不再有太上长老们来到宫殿后，纳兰雪妍坐在宫殿的主位上，一脸微笑的看着面带喜色的步云和上官小玉，“怎么样，我的两个乖乖小徒儿，跟着我这个师尊很不错吧。”

　　步云和上官小玉对视一眼，各自恭敬的对纳兰雪妍行了一礼，“多谢师尊的赏赐。”

　　“呵呵，东西又不是我给你们的，谢我干嘛啊。”纳兰雪妍小大人模样的摆了摆手，接着笑道，“现在你们赶紧将刚才那冷月送给你们的九转游龙丹给吞服了吧。由我为你们护法，你们吞服了这样的丹药，体内的血气和生命元力都能进一步的得到开发，能让你们体内的玄气增加数倍不止。”

　　步云和上官小玉并没有什么迟疑，各自将刚才收入储物戒指里面的‘九转游龙丹’给拿了出来，然后盘膝坐在了地上，吞服起来丹药。

　　当他们吞服丹药的时候，纳兰雪妍右手忽然对着他们一挥，一个银白色的葫芦突兀的出现在了空中，接着竟对他们喷发出一股澎湃的白色液体，将他们两人都给包裹了起来，在他们的体表形成一种薄膜。

　　白色液体包裹住了步云两人的身体，他们两人都略微一愣，纷纷好奇的打量了那悬浮在头顶的葫芦一眼，接着才仔细体悟起身体中的感觉。

　　随着‘九转游龙丹’进入步云的身体，他只感觉脑海中电光一闪，宇宙如同浩瀚星海疯狂般旋转，大量天地灵气疯狂涌入他们的体内，这种涌入的速度比以前快了数倍不止，在他心中渐渐形成一个大大的“龙”字，越来越大，越来越清晰，体内真气狂涌，一些以前不能明悟的武道，这一刻都忽然变得清晰了起来。

　　更是随着武道的清晰，体内经脉竟在这片刻间扩展了起来，只是眨眼间就扩张得比以前大了两倍不止，体内的玄气霎时间疯狂暴涨，虽然未有让他突破破天级初期的瓶颈进阶到破天级中期，但是却使得他丹田中的玄气数量增加了好几倍，而且这些暴涨的玄气还无比精纯，远不是一般破天级武者能够拥有的玄气。


第151章 他们是情侣！！

　　“这九转游龙丹竟如此神奇，就这么一颗丹药，我体内的玄气就增加了两倍不止，并且体内的玄气也变得如此纯净，若是能够多吞服几颗这样的丹药，我的力量怕是还会增加不少。”步云一脸震撼的感知着体内的变化，心中很是震动。再次深刻的体悟到了那一句话，穷文富武。果然只有资本雄厚，才能更加快速的修炼武道。

　　若是他没有成为纳兰雪妍的弟子，想要这么短的时间内，让自己体内的玄气增加好几倍，并且生命元力和血气也变得比之以前强上数倍，完全就不是他能轻易办到的事情，哪怕他和上官小玉双修能够精纯体内玄气，却也不能一下子就达到这样的功效。

　　步云得到了这样的好处，一旁的上官小玉得到的好处也不差，两人将‘九转游龙丹’的力量给完全炼化后，就都带着感激的目光看向了纳兰雪妍。

　　纳兰雪妍感知到二人的注视，她嫣然一笑，一张粉雕玉琢的俏脸泛起两个可爱的小酒窝，很萌很天真。

　　不过，随着步云两人吸收了‘九转游龙丹’后，她们却不敢再贸然的将纳兰雪妍给当成小女孩对待了。

　　见识过了那些能够返老还童的太上长老，谁又能说的准，他们拜的这个师尊，是不是某个老古董所化，毕竟她在内院可是被人称为小祖宗。

　　“既然丹药你们都已经吞服了，那今天就这样吧，你们都可以下去自己找房间居住了。”纳兰雪妍一脸哈切的对步云两人道。

　　步云和上官小玉对视一眼，接着同时应了一声，然后就结伴走出了大殿，在宫殿的其他房间找寻起来自己的居住之处。

　　“云哥哥，你说我们这个师尊到底达到了何等境界，她的地位在这内院还真是有够逆天啊，连那些太上长老都不敢在她的面前多放肆什么。”上官小玉跟着步云走出大殿后，和步云并肩走在一起，低声问道，绝美的俏脸上仍旧有着难以掩饰的震惊。

　　步云苦涩的摇了摇头，“我们这个师尊太过于神秘了，根本就看不清楚她到底是何等境界。不过，不论她是什么样的境界，我们这一次找到了一个超级大靠山却是不假。原本我带你来到内院，就已经做好了和王如一和冉东他们战斗的准备，而现在有了我们拜师这么一幕，想来王如一和冉东是不敢在来挑衅我们了。”

　　“嗯，他们肯定不敢在对付来找云哥哥你的麻烦了，连太上长老在师尊的面前都要如此小心翼翼，王如一他们只不过是区区两个长老，哪里还敢来挑衅什么。”上官小玉点了点头，好奇的问道，“倒是云哥哥你，云哥哥你准备找他们麻烦么？”

　　“算了，冤家宜解不宜结，上一次冉东他们在我的身上也没有占到什么便宜，反而是他们丢了面子，如今只要他们不来挑衅我，以前的事就这么过去了。毕竟雪妍师尊的地位高是不假，但是仗着她的名头去对付别人，这也不是自己的本事。”步云摇了摇头。

　　两人一边说一边走，最终来到了宫殿东南方的一个院子里面，当他们来到了这个院子时，这个院子里面有着三个分别身穿青、红、紫色长裙的侍女守候在这里。

　　当这三个侍女见着步云和上官小玉走近了时，她们纷纷对步云两人恭敬的见礼，每一个人看向步云两人的目光既有敬畏又用羡慕。

　　小祖宗的真传弟子，这可是白虎学院独一无二的存在，虽然步云两人的实力如今在内院还不是很强，但是就以他们如今的身份而言，整个内院绝对没有什么人胆敢对付他们了，他们完全能够在内院横着走。

　　这三个侍女，她们都是白虎学院的内门弟子，虽然来到了雪妍峰当侍女，但是她们却并没有丝毫不喜，不但没有不喜不说反而都感觉很是荣耀。

　　在雪妍峰当侍女，能让她们和小祖宗近距离的接触，若是一旦走运被小祖宗给看中，或是被步云和上官小玉给看中，她们的身份和地位就完全能够一步登天，成为内院中极其不错的存在。

　　每一个被白南太上长老给弄入雪妍峰的内门弟子们都明白，她们这样的机会对其他内门弟子而言，完全就是一个天大的诱惑，如今不知道有多少人哭着抢着都想要来雪妍峰当差呢。

　　“你们都叫什么名字？”步云看着三女问道。

　　“回禀少主，奴婢名叫潇湘月。”红衣女子当先恭敬地说道。

　　“回禀少主，奴婢名叫秦思雨。”紫色长裙的女子恭敬的道。

　　“回禀少主，奴婢名叫夏荷。”青色长裙的女子也恭敬的道。

　　“哦！”步云点了点头，接着道，“我和玉儿以后就准备住在这里，既然你们刚好在这里守候着，那以后这个园子由你们负责吧。”

　　“是！”夏荷三女同时惊喜的应了一声，她们这些侍女并没有什么未卜先知的能力，她们之所以会守候在这个院子里面，那是因为她们这些来到雪妍峰的侍女，都有着明确的分工，如今雪妍峰这些宫殿的每一个院子都有着侍女守候着。她们提前并不知道步云她们会住在那个院子里面，也不并不清楚步云两人会不会选择她们负责他们所在院子的管理。

　　如今步云既然这么说，那就说明她们算是初步靠近步云两人了，成为了步云和上官小玉的侍女，她们的身份就会明显比之其他的侍女身份要高，这怎能让她们不惊喜。

　　步云并没有多和夏荷三女多说什么，确定由三女负责管理院子后，他就带着上官小玉进入了院子，然后走入了院子的主卧，接着将房门给关了起来。

　　当步云带着上官小玉走入主卧，接着将房门给关上了后，夏荷三女的眼中都流露出了一抹惊讶。

　　“咦，少主竟然和小姐走入主卧，天啊，他们不会是情侣吧。”夏荷低呼一声，面容极其震撼。


第152章 玉儿主动

　　对于夏荷等人而言，她们只知道步云和上官小玉是从外院进来的超级天才，却并不知道他们到底是如何关系，不想此刻竟见着步云和上官小玉一起走入了主卧。

　　两个天才是情侣这件事情虽然并不是什么大事，但是如果将他们的关系宣扬出去，必定还是会引得很多人惊讶。

　　彼此是情侣，并且又同时进入了内院，还都被小祖宗给收为了真传弟子，这样的关系，足以令大多数人为之羡慕。

　　在这白虎学院古往今来，不知有多少情侣当他们之间有人从外院升入内院的时候，面临了分手的局面。外院和内院虽然同属一个学院，但是彼此的地位差距却不是一般的大，很少有人能够在进入内院后，保持本心不变。

　　夏荷惊呼一声后，感慨的和身旁的秦思雨两女对视了一眼，接着就聪明的离开了原地，彼此去做自己的事情去了。

　　而步云带着上官小玉进入主卧后，当然听见了夏荷的惊呼，对于这样的惊呼他没有丝毫的介意，他本来就已经和小玉确定了关系，当然不会在其他人的面前，藏着掖着。

　　步云并不介意，上官小玉同样也没有什么介意，她如今和步云的感情已经非常好，两人可以说是完全处于热恋中，那是一刻都不想分开，当然不会做出什么避人耳目的事情。

　　“云哥哥，快来看看我们这一次到底都得到了些什么好东西吧，刚才那些太上长老松我们的东西，有很多都还没有来得及细看呢。”上官小玉和步云进入房间后，就拉着步云向着房间里面的那一张大床上跑了过去。

　　“呵呵！”步云笑了笑，温柔的看着上官小玉，对眼前这妮子有着浓浓的溺爱，和玉儿接触的越多，他越是知道玉儿就是一个俏皮可人的妮子。

　　来到那由玉石打造的大床边上，上官小玉三两下脱去自己的鞋袜，露出那晶莹粉嫩的小脚，可爱的盘膝坐在床上。

　　虽然对于玉儿的身体步云已经非常熟悉，但是当他的视线落在了玉儿的那一双犹如羊脂玉般的小脚上时，他的心还是忍不住剧烈跳了一下，让他一度的在心中嘀咕自己会不会是有恋足的癖好。

　　“云哥哥，快上来啊，我都有些迫不及待的想要知道我们到底都有些什么好东西了。”上官小玉盘膝坐在了穿上后，对步云可爱的眨了眨眼，催促道。

　　“哦！”步云应了一声，接着也将自己的鞋袜给脱去，然后上了床，和玉儿彼此对立的盘膝着。

　　步云刚盘膝坐下，上官小玉的右手就对着他们彼此相隔的空间一挥，顿时大量散发着流光四溢的物品就出现在了床上。步云见状也没有什么迟疑，将自己得到的东西也给从储物戒指里面拿了出来。

　　大量丹药、功法秘籍、各种天材地宝、以及各色不错的武器，还有一些储物戒指等等顿时出现在了床上。

　　“云哥哥，你说我们真的不是在做梦么，我们竟拥有了这么多好东西。”上官小玉美眸放光的打量了一番面前的物品，接着扑闪着美眸，盈盈的看着步云道。

　　“当然不是在做梦了，我们确实拥有了这么多不错的东西。”步云哑然一笑，肯定的点头。

　　“哇唔！实在是太棒了，没想到，我们有一天竟然能够得到这么多的好东西，就以眼前这些东西的价值而言，随便拿出几件，就比我们上官家族数千年的家底还要富裕了。”上官小玉欢呼一声，一张精致的俏脸红扑扑的，看起来非常的可爱，令人都忍不住想要在她脸上咬上那么一口。

　　眼前这些东西，光是储物戒指就有六七个之多，这些储物戒指每一个放在外界而言，都是极其不错的好东西，很多家族就算是倾家荡产都不一定能够弄来，更别说那些王级品阶的武器，以及那逆天的丹药了。

　　这些丹药中，就以点王丹而言，放到外界就足以轻易的酿起一番腥风血雨，而这些东西，如今却实实在在的出现在了步云两人的面前。

　　就算是步云两人，在为未有进入内院以前，也不曾想过，他们能够在短短一天的时间内，就得到这么多不菲的东西。

　　一夜暴富！

　　他们如今完全算得上一夜暴富！就连很多的王级武者，此刻都没有步云他们两人这般富裕。毕竟太上长老他们送出来的东西，每一件可都能令王级武者热血澎湃，心跳加速。

　　“云哥哥，有了这些东西，你说我们以后能不能也修成皇级武者呢？”上官小玉把玩了一番眼前这些不错的东西后，她突然身子一闪出现在了步云的身边，然后将自己的娇躯揉入步云的怀中，双手勾着步云的脖颈，歪着头可爱地问道。

　　步云用手刮了一下上官小玉的琼鼻，接着摇了摇头道，诚实的道，“若是修炼到王级武者应该不会有什么问题，皇级武者嘛，就要看我们以后的努力了。”

　　“嗯，云哥哥那我们以后就多多努力双修吧！”上官小玉俏脸绯红，媚眼如丝的看着步云。今天对她而言，实在是太高兴了，她此刻忍不住有着一种强烈要和步云融入一体的冲突。

　　“额……”步云略微一愣，虽然他如今和玉儿已经双修过很多次了，但是玉儿在他们双修的时候，却很少说出这样的话。

　　就这一句，顿时就将步云的欲火给引爆了起来，当即他也不再多看眼前那些不菲的物品，手一挥就将它们完全给收入了储物戒指，接着攻城略地了起来。

　　……

　　接下来的时间，步云和上官小玉两人都过着神仙眷侣般的生活，一边双修，一边不时的找他们那小师尊询问一些武道上的问题。

　　虽然纳兰雪妍看似至于后七八岁，但是她对于武道上的见解却一点不差，在纳兰雪妍的灌输下，步云和上官小玉的实力在短短时间内，就再次提升了很多。

　　不过，纳兰雪妍虽然教导了他们武道，但是却也经常做出一些令步云和上官小玉非常尴尬的事情，至从纳兰雪妍知道两人是情侣后，竟经常跑来夜袭他们，令两人那是经常哭笑不得。


第153章 落荒而逃

　　“我勒个去，师尊，你就不能不这么无良么，你这时不时的跑来夜袭，到底有什么意思。”步云赤裸着身上，一脸愤慨的看着面带狡黠，可爱的扑闪着美眸的纳兰雪妍。他已经记不清楚这到底是纳兰雪妍第几次夜袭了，这让他对眼前这个无良师尊，那是又爱又恨。

　　爱的是至从给她当弟子后，他的身份地位在学院差不多算是超然的存在，他的实力最近也提升不了不少。恨的是这个师尊这样的行为，实在是太不道德了，就算她是一个萝莉级别的绝世美女，但是也不能这么欺负人啊。

　　因为这些天经常被这个师尊给夜袭的缘故，步云今夜特意拖延了很长时间，等将近凌晨了后，才准备挖醒上官小玉和其来一次双修，不想他刚挖醒上官小玉，这无良师尊就鬼魅般的从地底钻入了出来。

　　“嘻嘻，小云云你怕啥嘛，给师尊我看一眼你又不会少一块肉。”纳兰雪妍脸皮超厚的眨了眨眼，接着身子一动竟闪电般的将自己的衣物鞋袜都给脱去，然后掀开被子，将躲在被窝里面的上官小玉给搂住，紧接着伸出芊芊玉手非常自然的握住了上官小玉的一只饱满。

　　“唔！”上官小玉俏脸霎时间变得通红，羞涩的嗔了纳兰雪妍一眼，倒也没有推开纳兰雪妍，只是用一双纤手紧张的搂住了步云的腰肢，毕竟纳兰雪妍是一个女人，虽然她这样的出现方式，令上官小玉比较羞涩，但是倒也并不是不能接受。

　　步云脸上黑线密布，剑眉不停抽动，钢牙轻咬，心中很是苦涩，眼前这个师尊不但无良，而且脸皮也超厚，就算是他呵斥她，她若是不离开，他也拿她没有办法。

　　谁让她是师尊呢，谁让她是一个萝莉呢，他最多也只能将这当成是她的胡闹。

　　“好了，小云云这又不是第一次了，你那么愤怒干什么，这大半夜的，你如此暴吼，就不怕引来其他人关注么？还是赶紧躺下来歇息吧，喏，我还给你留了一只呢。”纳兰雪妍给步云做了一个鬼脸，接着一手握着上官小玉的饱满，一手在另外一只饱满上面的樱桃上弹了一下。

　　“……”步云骤然当机，俊脸顿时犹如猪肝色，那是恨不得将眼前这个萝莉也给吃了。

　　这人世间还有比眼前这一幕更悲催的么，自己的欲火刚刚上头，正准备和自己的媳妇好好嘿咻一番的时候，一个绝美可人的萝莉却突兀的从地底钻入了出来，然后不顾他的呵斥径直脱去衣物跳上床，搂住了他的媳妇，在他媳妇身上的饱满处抚摸，并且还让他也赶紧躺下歇息。

　　我滴那个神！

　　步云只感觉这个世界太疯狂了，还有什么比眼前这样的事情，更令人震撼的么。

　　萝莉虽小，但是她怎么也说也是师尊啊，她咋能做出这样的事情呢。难道她就不觉得，这样的事情挺不道德的么。

　　步云永远都不会忘记，当他第一次和上官小玉在双修时被纳兰雪妍给夜袭的场景，当时的他差点就被这个无良萝莉师尊给吓阳痿了。小步云更是一夜都没有再坚挺过，让他的心拔凉拔凉啊。

　　愤慨的看了萝莉几眼，步云最终还是不敢贸然听萝莉的话，也躺下休息，萝莉师尊能如此胡闹，他却不能陪着对方也如此胡闹，怎么说她也是师尊，若是真的躺在一块，那成什么事情了。

　　看了萝莉几眼，他就快速的将自己的衣物给穿戴了起来，然后走出了房间，落荒而逃。

　　“呵呵，小云云又一次逃了。”纳兰雪妍握着上官小玉的饱满，狡黠的笑了。

　　“雪妍师尊，你怎么老是这样来胡闹啊！”等步云走出房间后，上官小玉嗔了纳兰雪妍一眼道。

　　“嘻嘻，你不觉得这样挺好玩的么？”纳兰雪妍嫣然一笑，接着道，“再说，其实我也没有做什么啊，我可是女的耶，又不能对你做个什么，只不过是想要和你们睡在一起罢了，是他自己没有胆量也跟着睡下来嘛。”

　　“……”上官小玉无语，接着摇了摇头，打了哈切，也不再继续和纳兰雪妍交谈，美眸一闭就睡了起来，反正这也不是第一次发生这样的事情了，她已经对此有了些适应。

　　“喂，喂，喂，小玉你咋能这么快就睡了呢，这夜还这么长，你就不想和我多说说话么？”纳兰雪妍见状赶忙用手摇晃着上官小玉。

　　“额，师尊啊，这都大半夜的了，我实在是很瞌睡了丫，要说什么都等到明天说吧。”上官小玉轻开美眸，幽怨的看了纳兰雪妍一眼，然后身子一翻再次睡了过去。

　　纳兰雪妍：“……”

　　至于步云，当他离开了房间后，他的面色依旧没有什么好转，面色仍旧很是阴沉，“不能再这么下去了，绝对不能再这么下去了，再多来几次，说不准哪天我就崩溃了。”步云愤愤然的电转着念头，寻思着到底要怎么解决如今的问题。

　　“看这萝莉师尊的架势，她接下来这段时间肯定还是会来夜袭，她貌似对夜袭已经上瘾了，只要我和玉儿双修，就必然要面对这样的事情。我看，我还是先逼逼吧，至从来到了白虎学院后，我都还没有去做过学院任务，接下来的时间，我就去做些任务散散心，以此来避开她。”步云想了想，最终想到了一个解决问题的办法。虽然暂时离开上官小玉让他有些不舍，但是离开的时间也不会很长，他也不是不能接受。

　　确认自己接下来要怎么做后，步云随便找了一个院子睡了一晚。翌日，天刚亮，他就向着内院的任务大殿赶了去。

　　任务大殿坐落了内院中心地带的一座专属山峰上，这里每一天都有着很多弟子来往，当步云来到了大殿上时，大多数发现他的学员都很惊讶。

　　“咦，那不是步云么，他怎么来到了这里，他加入内院貌似才半个来月的时间，按理说这段时间他都会在雪妍峰潜心修炼才是。”

　　“是啊，他怎么会来这里，他难不成也想接取任务？他都是小祖宗的真传弟子了，这些贡献点数对他而言还有什么用？我若是他绝对会时时刻刻的呆在雪妍峰，接受小祖宗的教导。”


第154章 破障丹

　　步云此刻出现在任务大殿，这对大多数内院学员而言，都是一件比较不可思议的事情。很多人都想不通，他这会出现在这里到底要干嘛。

　　不过他们虽然不解步云想要干嘛，但是有些学员在发现步云出现在了这里的一刹那，就向着步云靠近了起来，接着自来熟的对步云恭敬的行礼，讨好的看着步云。

　　“云少，我叫马建平，有什么能够为你效劳的么？”一个身穿青色儒袍的青年，一脸炙热的靠近步云说道。因为步云是小祖宗真传弟子的缘故，大多数的学员都不知道怎么称呼他，所以很多人都私底下称呼步云为云少。

　　步云听得此话，将视线给落在了这马建平的身上，在他的感知下，他清楚的看出这马建平的一个开山级后期的武者。这样的人，在外界虽然不是顶尖高手，但是也绝对是大人物了，可是在这内院，这样的人却只是普通的内门弟子。

　　“我想接一个任务，但是却不知道接什么样的任务，你给我说说这任务大殿的情况吧。”步云淡然一笑。

　　听得步云这话，马建平呼吸略微有些急促，步云未有第一时间赶走他，这让他很是高兴，连连深吸了好几口气，马建平才压制住躁动的心，恭敬的看着步云道，“任务大殿每个实力段所接取的任务都分容易、简单、困难、危险四个层次，越往后贡献点数越多，死亡率也越高。”

　　“大多数普通的内门武者，在这里接取的任务都是容易和简单类型的，困难层次的任务基本上都只有真传弟子才能完成，至于危险层次的任务，很少有人接取。因为危险层次的任务，就连真传弟子接了任务，也有百分之九十的陨落几率。若是云少你想要接取任务，我推荐云少你接困难层次的任务。”

　　马建平说出这句话时，看向步云的目光很是小心，很怕自己这话说出来，令步云不喜。

　　“谢了！”步云听得这话并没有什么不喜，而是对马建平儒雅一笑，接着用手在马建平的肩膀上拍了一下，然后错过马建平向着任务大殿的柜台走了过去，在他错过马建平的时候，一颗绿色丹药被他递给了马建平。

　　马建平接过丹药，面色顿时大喜，步云给他的丹药名为破障丹，正是开山级后期武者进阶破天级武者所需的逆天丹药，有了这样的丹药，马建平想要进阶成为破天级，完全能够增加五成的几率。

　　“多谢云少赐药。”马建平拿着丹药，恭敬对步云的背影九十度鞠躬道。只是回答了一个不轻不重的问题，就得到了这样的丹药，这实在是太出马建平的意外了。

　　“那是你应得的。”步云并未回头，伸起手略微摆了摆，就离马建平远远的了。

　　旁边其他一些未能第一时间上前的武者，见着马建平只是回答了一个问题就得到了破障丹，大多数人都对马建平这样的狗屎运有了羡慕，纷纷后悔为什么不是他们第一个上前回答步云的问题。

　　这样的手笔，也太大了一些吧。一颗破绽丹，完全能够令很多的内门弟子为之折腰。

　　别看步云进阶破天级武者的时候，貌似挺容易，但是破天级即使在内院这个天才重生的地方，也完全是不容易突破的存在，很多内院的武者终其一生都未能突破这个瓶颈。

　　“天啊，云少爷实在是太大方了，这样的丹药随手竟都送了出来。”

　　“不愧是小祖宗收的真传弟子，这样的资本就是雄厚啊。”

　　“后悔死我了，后悔死我了，刚才为什么不是我去回答云少爷的话。”

　　“唔，云少爷不但长的帅，而且还如此大方，若是我能够成为云少爷的红颜该有多好。”

　　“……”很多内门弟子见得如此场面，都低呼了起来，各自看向步云的目光都很炙热。

　　※※※

　　“看来这步云也不是什么省油灯，并不是表面上那般因为运气好而被小祖宗收为真传弟子，他这御人手段可也不赖，才出现在其他弟子的面前，就知道用破蟑丹来收买人心，立下威望。”

　　在大多数内门弟子惊呼的时候，任务大殿的某一处角落，这里站着四个青年，这些青年的实力都有着破天级的实力。他们看向步云的目光，大多都有着嫉妒。

　　说出这话的人是一个身穿红色长袍的青年武者，他的面容很是英俊，脸上泛着微笑，给人一种非常阳光的感觉。

　　“哼，杨鑫我看你这结论下的太早了，不就是一个暴发户么，若是我能够像他那般被小祖宗给收为真传弟子，我还不是同样能够随手掏出破绽丹给其他人。”红衣青年的话刚说出去，他身旁一个身穿蓝色衣服的青年就不服的冷哼了一声，这个蓝衣青年面容极其倨傲，身上散发着浓浓傲气。

　　“聂远说的没错，我看那步云也只是一个暴发户而已，随手给人丹药就给破绽丹，他还真舍得给，这样的丹药若是拿回去给族人服用，怎么说也能让自己家族的人变强不少。这样白白的给了其他人，这简直和白痴没有什么两样。”又一个冷冷的声音响起，这人手拿一把折扇，剑眉星目，面容很是冷傲，他在说出这话的时候，眼中透着浓浓的不屑。

　　身穿红衣的杨鑫听得聂远和王朝这样的话语，他不着痕迹的笑了笑，盯着步云的背影非常感兴趣，也不知道他在想什么。

　　“你们两个都别说了，如今这步云毕竟是小祖宗的真传弟子，若是被他给听见你们在背后这样议论他，这可是一件好事情。”杨鑫身边的一个黄衫青年，突然瞪了聂远和王超一眼，略带嘲笑地说道。

　　“鲁翔，你这话是什么意思。”手拿折扇的王朝面色一沉，眼带寒光的看向黄衫青年。

　　“没什么意思啊，我只是说说实话而已。”鲁翔抿嘴一笑，无辜的摊了摊手。

　　“哼，就算他是小祖宗的真传弟子，难道还能限制我们的言论自由不成，我虽然不是小祖宗的真传弟子，但是我怎么说也是一个真传弟子。”王朝不服的冷哼一声。


第155章 幽冥火海

　　“呵呵，我当然知道你是真传弟子了，难道我就不是真传弟子了么！不过王朝，这人还是要有自知者明为好，我们是真传弟子不假，但是我们可只能算是二三流的真传弟子，在那些一线的真传弟子眼中，根本就算不得什么，这步云虽然听说还没有晋升到王级武者层次，但是他的战斗力怕也不是你可以比拟的存在。”鲁翔似笑非笑的道。

　　“鲁翔，你到底是什么意思，少他妈拐弯抹角，谁说本少打不过步云。我王朝怎么可能只是二三流的真传弟子，老子这破天级后期的实力，难道是吃素的不成。”王朝顿时大怒，眼中杀意一闪，大有一言不合就立马出手的架势。

　　“既然你能打赢步云，那王朝你有胆量去试一下步云的实力么？”鲁翔眼睛一眯，挤兑道。

　　王朝面色顿时一寒，目光深邃的看着鲁翔，“你想让我去当出头鸟？鲁翔，你把我当白痴么？”

　　“我怎么会将你给当成白痴呢，谁不知道你王朝风度翩翩，帅气逼人，在我们内院可也是一个非常不错的高手。像俺这样的废柴，在你王朝面前都走不过一招。”鲁翔耸了耸肩，咧嘴一笑。

　　“知道就好！哼！”王朝冷傲的哼了一声，面色顿时缓和了一些。

　　“不过，王朝我还是那句话，你的实力强是不假，但是最好还是不要在离步云的不远处，说他的坏话，他的实力绝对不是你能够轻易抗衡的存在。”鲁翔话锋一转，再次戏谑的看向了王朝。

　　“你……”王朝缓和下去的面色，再次一寒，凶光闪闪的看看着鲁翔，那是恨不得一刀将鲁翔给砍死，心中这会充斥着大量的怒气，不过因为畏惧鲁翔背后太子党势力的缘故，王朝却不敢动手斩杀鲁翔。

　　他们这些人虽然呆在一起，但是却并不同心，四人所在的阵营都不一样，他们是真传弟子不假，但是却也有人依附了别的真传弟子。

　　鲁翔面带微笑，并没有被王朝的凶相给吓着，而是似笑非笑的注视着王朝，虽然未有再说话，但是他所表现出来的意思却很明显。这种无眼的挑衅，对王朝而言，更是一种极强的刺激。

　　“好！鲁翔，老子今天豁出去了，你就睁大你的狗眼看看，本少到底能不能打赢步云。”愤怒之下，王朝失去了理智，当即落下一句狠话，就向着步云所在的地方走了过去。

　　见得王朝如此，一开始说步云是暴发户的聂远，想了想，也跟上了步云的脚步，至于鲁翔和杨鑫各自对视一眼，眼中都流露出了一抹奸计得逞的波动。

　　“鲁兄，你可真行啊，三两句就激的王朝去试探步云了。”杨鑫笑吟吟的对鲁翔道。

　　“谁让这王朝不识抬举呢，我多次招揽他加入我们太子党的阵营，这小子仗着自己有破天级后期武者的实力，就是不答应投靠过来，既然他老是不投靠过来，就让他去和步云狗咬狗吧。正好可以看看，这步云到底拥有何等实力，如今这步云对我们太子党而已，可是最大的威胁。”鲁翔目光森冷的道。

　　步云并不知道有人在算计他，他快步走到柜台处后，就在柜台那任务长老的提示下，观看起来了他目前能够接取的任务。

　　放眼看去，任务大殿里面的任务，那是密密麻麻，种类繁多，有灭杀某个超级大盗，也有摧毁某个恶贯满溢的家族，还有探测各种神秘遗迹，以及找寻一些天材地宝之类等等的任务。

　　就像那马建平说的一样，这里的任务确实分为容易、简单、困难和危险。越是危险的任务，贡献点数越高，但是付出的代价也越大。

　　“云少，你看这个困难任务怎么样，消灭浮尸山脉鸡血岭的千年尸王，可得十万贡献点，以及天元丹一瓶。”身穿青色长袍的任务长老奎贤，一脸讨好的看着步云。

　　虽然奎贤是一个王级武者，不过步云的身份如今在内院实在是太高了，就算是奎贤这种王级武者，也不敢贸然得罪步云，若是得罪了步云，基本上就和死字靠近了，小祖宗的彪悍和护短在内院那可是尽人皆知。

　　曾经有很多得罪了小祖宗的王级武者，都被小祖宗给灭杀了。就连太上长老都有因为得罪小祖宗，而被小祖宗给整的颜面尽失的存在。

　　步云听奎贤这么说，当即仔细看了一下奎贤所说的任务，对这任务完成后所得的贡献点数数量，倒也并没有什么惊讶。

　　就这小半会，步云就已然深刻的体会到了内院弟子和外院弟子的差别，就拿这些任务来说吧，内院的任务，他们破天级武者随便做一个容易级别的任务，都有数千贡献点数，简单级别的任务基本上都上万贡献点数，至于困难级别的任务，十万数十万贡献点数都是很正常的事情，像那种危险级别的任务，更是达到了百万贡献点数的地步。

　　一个任务就能得到百万贡献点数，这在外院绝对是超不可思议的存在，外院弟子想要奋斗到百万贡献点数，就连外院最强的那些武者，都得花费数年时间。

　　当然贡献点数高，这危险性也很大，就那这种困难级别的千年尸王来说吧，最差的千年尸王都有破天级初期的实力，大多数千年尸王的实力都达到了破天级中期的层次，一些逆天的千年尸王更是能达到破天后期的层次，就算是真传弟子想要完成这样的任务，都有一定的困难。

　　不到开山级的武者若是去完成这样的任务，那就不是困难任务，而是危险任务了，基本上能活下来的可能都只有一成。

　　仔细看了看任务，虽然对这个任务有着一些兴趣，却并没有马上答应下来，而是又接着看了一下其他在浮尸山脉的任务。

　　“咦，破天级危险任务，在浮尸山脉的深处，找寻帝王遗迹，然后从帝王遗迹中的幽冥火海找寻冥月石。完成任务，奖励贡献点数一百五十万点，破障丹九粒。”步云的目光突然被某个任务给吸引。

　　“幽冥火海！”步云对这个比较感兴趣，他虽然拜师了纳兰雪妍，但是却仍旧未有放弃对‘不死不灭’的练习，并且他这段时间还专门询问了一番纳兰雪妍关于‘不死不灭’的情况。

　　据纳兰雪妍说，这门功法若是完整，完全能远超王级秘籍，不过因为是残卷所以换取的贡献点数才不高，然而就算是如此，这‘不死不灭’秘籍也比之一般的王级秘籍要强，而且能够学习这门功法的人，古往今来少之又少。如果步云能够将三重功法都给学会，就算他是破天级武者，也能和王级武者抗衡。


第156章 身份的好处

　　正是因为知道了这样的事情，所以这些天步云虽然从纳兰雪妍那里得到了一些王级秘籍的传承，但是却依旧未有放弃对这门武学的习练。

　　按照纳兰雪妍所说，这门功法一开始主要是炼体，越是强烈的外在危险，越能加速‘不死不灭’的习练。

　　如今在这任务上竟看到了幽冥火海，如果步云能够在幽冥火海中去淬体，怎么说也能让‘不死不灭’这门功法的练习进度，更进一步。

　　说不定这一次就能将‘不死不灭’第一重给练成，因为幽冥火海，不但有着极强的火焰，那里也有着各种奔雷，完全就是雷火交加，没有什么地方比这里练习‘不死不灭’更好的地方了。

　　“奎长老，我要接这个找寻冥月石的任务。”步云略微有些激动的对一旁的奎贤道。

　　“额，找寻冥月石！！云少，你要做这个任务？！这个任务可是危险任务啊，你如今才拜师小祖宗没有多少天，若是贸然去做危险任务，陨落的几率那可是会很大的，你还是等过些天再做这个吧。”奎贤骤然一震，接着面色大变，极其正色地看着步云劝解道。

　　“不！不用了，我就接这个任务以及奎长老你刚才说的那个灭杀千年尸王的任务。”步云摆摆手道。

　　“云少，你再好生想想吧，这个任务真的很危险，你如今潜力巨大，贸然接这个任务，并不值得。”奎贤再次劝解道，在他心中他并不认为步云能够完成这样的任务。

　　奎贤作为任务长老，他怎么会不了解帝王遗迹的情况呢，那里的幽冥火海，根本就不是一般的破天级武者能够承受的存在，稍稍一滴火焰，都能将破天级武者的身体给灭成齑粉。就连他们这些王级武者进入幽冥火海都有一定难度。

　　“你不用再劝我了，我就接这个任务，这是不可改变的事情。”步云摇摇头，很是坚定地说道。

　　“你……哎，云少，你怎么就说不听呢，这任务真的很危险，至从这个任务被纳入破天级武者的危险任务后，死在这个任务之下的真传弟子有不下数千人了。”奎贤有些着急的瞪着步云，心中很是苦涩，若是不能打消步云去这里的念头，要是步云真的陨落在了这里面，谁知道小祖宗过后会不会找他麻烦。

　　“那你告诉我，以前接这个危险任务的真传弟子，有破天级武者完成么？”步云想了想，看着奎贤道。

　　“有是有，能够活着完成这个任务的破天级武者却很少。”奎贤迟疑了一下，然后诚实地说道。

　　“这不就结了么，人家都能完成这样的人物，我怎么就不能去做这样的任务，本来破天级武者的危险任务，对我们而言活下的几率就不大嘛。”步云哑然一笑。

　　“这个，这个不一样啊，那些做这个任务的破天级武者，大多数都进入内院很长时间了，对各种武学的掌握都很不错，大多数人的实力也都达到了破天级后期的层次，而云少你……”奎贤道。

　　“没有什么不一样的，我虽然才进入内院半个多月的时间，但是奎长老你可不要忘了，我的师尊可是纳兰雪妍，她怎么能和其他人相比。”步云摆摆手，打断了奎贤的话，一副非得做这个任务不可的样子。

　　奎贤摇了摇头，步云这么说，他也就不知道怎么拒绝，毕竟步云这话倒也没有说假，他可是小祖宗的真传弟子，也许真的会有些不一样说不定。当然至于奎贤相信了几分，那就只有他自己知道了。

　　复杂地看了步云一眼，奎贤最终还是将步云所说的两个任务，分给了步云。当步云接下任务后，他就不想在任务大殿多待了，他现在很想早点去那幽冥火海，略微对奎贤一拱手，步云转身就准备离开大殿。

　　他刚一转身，一个人影去突然闪了上来，将他的去路给抵挡了起来，令他眉头顿时一皱，有些不善的看向来人，“你是谁，为何挡我去路，赶紧让开。”

　　“步云，我叫王朝，我要挑战你。”王朝挡住了步云的去路，一脸冷傲的看着步云道。

　　“滚开，我没时间陪你玩。”步云冷冷一哼，任谁突然遇见某个人冒了出来，说要挑战你，心情绝对都不会很好。

　　“步云，难不成你怕打不赢我，你可是小祖宗的真传弟子啊，你若是真的不敢和我对战，你只需要说声，‘我步云认输’，我立马让你过去。”王朝戏谑的看着步云，虽然步云的身份是比较高，但是内院却也并不禁止打斗，王朝并不认为他这么做有什么大问题，过后最多大不了被师尊给关几天禁闭。

　　步云目光一冷，虽然他是一个不喜欢麻烦的人，但是有人这般挑衅他，他也不会有什么好脾气，念头一动，就准备接下挑战，教训眼前这人。虽然他看出王朝有着破天级后期的实力，却也并不会就这么怕了对方。

　　“住口！王朝，还不赶紧给我让开，云少，岂是你可以随意拦路的存在。”步云还未应战，一旁的奎贤就突然暴怒的对着王朝呵斥了起来。更是随着他的呵斥，一股澎湃的威压顿时向着王朝的身体落下，令王朝面色刹那间变色。

　　“奎贤，你……”王朝面临奎贤的气势大怒，一脸杀意的看着奎贤。

　　“嘭！”王朝的话语刚出，奎贤的身子就突然化为光影，眨眼来到了王朝的身边，对着王朝打出一掌，将王朝的身体给一下子打飞了出去，重重跌落在了十米外的地方，大口的鲜血顿时从王朝的口中吐了出来。

　　“放肆，我奎贤怎么说也是一个长老，你一个真传弟子竟敢狂妄呼喊我的名字，这次就算了，再有下次，定然不饶你。”奎贤打飞了王朝后，冷冷地看着地上的王朝道。

　　“云少，让你受惊了。”奎贤呵斥了王朝后，面容紧跟着一变，用讨好的目光看着步云，恭敬的道。

　　“额……”步云眨巴了眨巴眼睛，首次感受到拜师纳兰雪妍为师后，所带来的好处，这样的王级武者，若是在外界，完全是一方霸主，但是现在为了讨好他，却这般恭敬。

　　“奎长老，谢了，等回来后，我请你喝酒。”步云又不是白痴，当然明白奎贤这么做所谓何事，既然对方想要讨好他，他也不介意收揽这么一个猛人。略微和奎贤客套了一下，步云看也不看地上的王朝，大踏步走出了任务大殿。


第157章 无意的震动

　　随着步云的离开，剩下的那些呆在任务大殿的武者，纷纷都傻眼了，从王朝挑衅步云再到奎长老出手一掌打飞了王朝，这一切发生的时间，都很短暂，然而即使如此，呆在任务大殿里面的武者，却都还是纷纷看见了这么一幕。

　　各自对奎贤这样的动作，都有着震惊。奎贤是长老不假，在学院地位崇高也不假，但是他打飞出去的人，身份那也是非常吓人的存在。

　　那可是真传弟子啊，若是以前，奎贤也绝对不敢这么将王超给打飞出去，但是他今天，却一巴掌将王超给打飞了出去在，这实在太不可思议了一些。

　　“看来这奎长老，是准备投靠步云了。”

　　“云少还真是不简单，随便来个任务大殿，都能有王级长老投靠。”

　　“潜规则，又见潜规则！这年头，果然还是有权才行，泥马，要是我能够吸引一个王级武者投靠该有多好！”

　　“切，滚你妈的蛋，哪里凉快哪里呆着去，就你一个开山级武者，也想让王级武者投靠，你以为你的谁，白日做梦也没有你这么做的。”

　　周边的人各自议论纷纷，每一个人的心中都很感慨。

　　而那被打飞在了地上的王朝，他这会面容极其阴沉，他一个破天级后期的真传弟子，找步云挑战，还没有和步云过招，他就已然被这该死的任务长老给打飞了出去。这对他而言，完全是一个不可饶恕的事情。

　　怨毒的看了一眼奎贤，王朝在心中发誓，一定不会让奎贤好过，还有那步云，他一定要弄死那胆小的垃圾。

　　如果他技不如人被步云给打飞，他王朝绝对不会说什么，但是偏偏那步云根本就没有出手，这种侮辱他怎么能容忍，他好歹也是真传弟子，他的师尊怎么说也是太上长老。

　　挣扎着从地上爬起，王朝踉跄的走出了任务大殿，当他往外走出的时候，每一个呆在任务大殿的武者，都明显的感觉到了戾气，一股骇人的戾气。

　　“这步云果然是对我们太子党威胁最大的人，他都未有提出招揽，这奎贤竟就主动的准备依附他，按照这样的情况发展下去，他绝对会创造出比我们太子党还要强大的势力。”鲁翔这一会的面容非常凝重。

　　“嗯！确实如此，真没想到，奎贤竟会如此轻易的就投靠了步云，以往我们这些组织招揽他，他可从来都没有给人好脸色啊。”杨鑫点了点头，面容也很是凝重。

　　任务大殿这里的长老，在内院比之一般的长老而言，身份要重要的多，因为他们掌握着内院的任务资源，曾经很真传弟子的势力都招揽过奎贤，但是奎贤却从来没有什么表态，而今天人家步云连话都没有说什么，他就屁颠屁颠的主动投靠了，这种前后发差实在是太大了。

　　“我们赶紧将这里的事情，报告给天子吧，若是一直按照这样的情况发展下去，我们太子党怕是都会有散伙的可能。”鲁翔看了杨鑫一眼，接着身子一动就向着外面走了出去，杨鑫见状也跟上其的脚步。

　　随着任务大殿的事情发生，很快任务大殿所发生的事情，就传遍了内院，所有的学员听说了任务大殿的事情都很震惊。

　　“奎贤竟然投靠步云了！”

　　“步云这一次在任务大殿接取了危险级别的破天级任务。”

　　“我勒个去，这云少还真不是一般的拉风啊，不论是奎贤的投靠，还是那危险任务，都足以令我等膜拜。”

　　“才来学院半个月，步云就接下了这样的任务，也不知道该说他狂妄呢，还是该说他白痴。”

　　“云少，果然不愧是我的偶像，也只有他才能做出这样的事情了，加入内院短短半个月的时间，就敢接受危险人物，一个字，牛！”

　　“从今天起，必须得严密监视步云，这步云对我们的威胁实在是太大了，若是他有了争斗院大位的想法，那我们这些党派可都得遭殃。”

　　这一天整个内院都不平静，只是一件小小的事情，却令内院所有学员组织为之震动，所有真传弟子背后的势力，这一天差不多都针对步云做出了安排。

　　虽然步云是小祖宗的真传弟子不假，不过内院中的真传弟子们，却也并不准备就这么将院长宝座拱手相让，如果步云想打院长宝座的为之，那么他就必须得踩着他们上去。

　　至于步云，他离开任务大殿后，就飞出了内院，向着浮尸山脉飞了过去，所以他并不知道内院中的情况，如果让他知道自己无意中做的事情，就惹起了这么多的纷争，他一定会觉得冤枉。

　　他压根就没有想过争夺院长宝座的位置，虽然那个位置是非常吸引人，几乎都没有什么人能够抵挡那样的诱惑，但是他却依旧对那个并不怎么感兴趣。

　　飞在高空，步云划破云层，无声无息。如今的他，随着实力达到了破天级初阶巅峰，他的飞行速度明显比之以前快了许多，一个呼吸就能飞行数千米远，并且飞行高度也再次加强，天空中的那些罡风和极寒的气温对他而言，如今根本就没有什么太大的影响，一些雷电对他也已经造不成什么威胁。

　　不过，即使如此，步云倒也不敢贸然的深入雷电云层中，以他如今的实力，仍旧从那雷电云层中感受到了威胁，他如今的身体强度，还不能承受那样的攻击。

　　“也许等我将‘不死不灭’的第一重给炼成，就能深入这些雷电了。若是能够深入雷电中炼体，肯定能够让我的身体强度，更加强悍。”步云看着雷电云层，暗自嘀咕，身子接连几个起落，就飞出了十数万米远。

　　这样的飞行速度，比之前世的飞机都一点不差，不但不差不说，还隐隐快了许多。若是他全力飞行，空气不但会被撕裂，而且天空中还会出现一连串的残影。

　　以他这样的飞行速度，如果全力撞击在某个武者的身上，只要他这么冲击一圈，哪怕面对数百万普通武者组成的军队，都会被他给轻易冲散。


第158章 神秘身份

　　“龙师兄，听说了么，那步云今天又在学院闹出了大事件，奎贤竟投靠他了。”黑衣长老又一次和龙长老呆在了一起，一脸感慨的看着龙长老道。

　　“怎么会没有听说呢！我们当初还真没有看错啊，至从他进入我们白虎学院后，整个白虎学院都被震动，按照他这样的情况发展下去，那些真传弟子怎么可能会容忍他一直这般得势，我看过不了多久那些真传弟子怕是就要联手起来对付他了。”龙长老坐在椅子上淡淡一笑，目光深邃的道。

　　“那龙师兄，我们需要去投靠步云么，怎么说我们也算是步云的引路人，若是跟着他，他应该还是不会亏待我们。”黑衣长老也顺势坐在了龙长老身边的一张椅子，以一个非常舒适的姿势说道。

　　“这个，看情况吧，如今太早靠过去，若是他不想争夺院长之位，我们这牌可就会打错了。”龙长老沉吟了一下道。

　　“怎么会不想争夺院长之位呢，院长之位对你我而言可都有着巨大的诱惑啊，武者根本就难以抵抗那样的诱惑，一旦得了院长之位，整个西州地界，都可以呼风唤雨了，并且他的家族也会因此而成为西州的超级家族，我想就算是不为了他个人，光是家族的情况，他就不可能不争夺这个位置。”黑衣长老有些不赞同的道。

　　龙长老摇了摇头，“你忘了他如今跟着学艺了么，有小祖宗撑腰，争不争夺院长之位，对他而言其实已经没有什么太大的差别。”

　　“不！我可不认同龙师兄你的观点，小祖宗身份在我们内院超然是不假，那些太上长老忌惮她也是不假，但是一旦真正的触碰到了我们内院利益的核心，小祖宗的身份也起不到多大的作用，根本就不像院长那般能够完全掌握白虎学院。”黑衣长老摇摇头道。

　　“呵呵，那是你想的太简单了，我问你，你知道纳兰雪妍为什么会成为我们白虎学院的小祖宗么？”龙长老的眼中流露出一抹神秘。

　　“这个，我并不知道，难不成龙师兄你知道？”黑衣长老一怔，接着有些感兴趣的看着龙长老，眼中放出一抹炙热。

　　“然也。”龙长老儒雅一笑。

　　“那师兄你赶紧告诉我这是怎么一回事，我记得小祖宗就是这两年的时间才突然出现在内院的，当时她出现在内院，院长专门下了一个命令，让我们这些人不要得罪她，她就是我们学院的小祖宗，但是她的身份到底是什么，却并没有什么人知道。”黑衣长老激动的道，对这个他真的很是八卦。

　　“我也是前不久无意中才知道的，据我所知，在太上长老他们那些皇级武者之上还有境界，那个境界被称为帝级，帝级武者才是我们白虎学院真正的强者，号称我们白虎学院的守护神！小祖宗之所以有如此超然的地位，正是因为她有一个帝级武者实力的护卫。”龙长老面容突然变得有些唏嘘的道，他说出这句话的时候，神情非常感慨。

　　“什，什么……帝级！小祖宗竟然有一个帝级护卫，龙师兄我没有听错吧，这也太令人震惊了，你到底是从哪里得知这个消息的？”黑衣长老一脸惶恐的看着龙长老，眼珠子都几乎要瞪了出来。

　　“在哪里听见这个讯息的，你就不要管了，反正你只要知道步云他有了小祖宗撑腰，我们白虎学院就真的没有什么人能够得罪他就是了。”龙长老摇摇头，正色道。

　　“这个，真的是太不可思议了，若不是龙师兄你如此说，我还真不敢相信，皇级武者之上还有帝级，特别是小祖宗竟然有一个帝级护卫，我勒个去啊，那是何等存在，那样的存在怎么会是小祖宗的护卫。这小祖宗的身份，也太逆天了一些吧。”黑衣长老唏嘘的摇头着，今天这个讯息，实在是将他给吓着了。

　　“我当初听见这个讯息的时候，也和你一样震惊，原本我是一直都不准备将这样的事情告诉你的，因为这样的事情一旦传出去，怕是必然会引来麻烦，如果不是你今天问到这里来了，看在我们这么多年兄弟的份上，我才不会告诉你。不过，你这一次听着，也就听着了，可千万不要再出去告诉别人，如若不然，定然会引来杀身之祸。”龙长老正色地看着黑衣长老，告诫道。

　　“龙师兄，你放心，师弟我，你还不清楚么，我这人嘴巴可严着呢，这件事我肯定会烂在肚子里面，再不会告诉其他人。”黑衣长老肯定的点了点头，接着面带苦涩的看着龙长老道，“不过说真的，龙师兄，我可真后悔听你说了这样的事情，让我保密这么一个令人震惊的事情，这不是折磨我么，这样的事情若是出去告诉他人，那该死一个何等的惬意啊，我都忍不住想要看看其他人震惊的样子了。”

　　“哈哈哈，这个我可就爱莫能助了，你所说的这些我怎么会不明白了，如果不是我这段时间，独自藏着这个秘密，令我大受折磨，今天我也就不会告诉你了。”龙长老无良的大笑。

　　“你……我勒个去，龙师兄，我可总算是明白你到底有多黑了，相交这么多年，还是第一次看清楚你。”黑衣长老幽怨的瞪着龙长老，犹如一个受委屈的小媳妇。

　　“哈哈哈……”龙长老连连大笑。

　　黑衣长老被龙长老给笑得脸如黑炭，对这个师兄那是恨得牙痒痒，都有了一种想要和这个师兄真人肉搏的想法，不过他这个想法只是稍稍升起了一下，就立马打消了下去，虽然都是王级武者，但是他这龙师兄的战斗力可比他强多了，找他肉搏，吃亏绝对会是他自己，他才不要做这么不明智的事情呢。

　　“好了，龙师兄，你就不要笑了，既然你知道小祖宗的地位如此高贵，那我们按理说，就更应该投靠步云才是啊，以他这样的身份，我们跟着他，绝对能够获得我们想象不到的好处，你为什么不准备现在就投靠他呢？”黑衣长老等龙长老笑了一会后，出声打断了龙长老的大笑正色道。

　　“这个，过段时间，你自然就知道了，现在不要问那么多！”龙长老摆摆手沉声道。

　　黑衣长老：“……”


第159章 浮尸山脉

　　“轰！”一只泛着青铜颜色的僵尸，被步云给一巴掌拍死在了地上，随着它的倒地，一枚白色的内丹出现在了步云的手上。

　　这是一只拥有着天级实力的青铜僵尸，这青铜僵尸远比之一般的天级武者要厉害得多，全身可以说是铜皮铁骨，一般的天级武者根本就破不开它的防御。不过它在步云的面前，却犹如瓷娃娃般的脆弱。

　　这种青铜僵尸的内丹，对武者而言和那妖兽的内丹并没有多大的差别，同样能够增加武者的力量，而且这种青铜僵尸的内丹，武者炼化后，还能令武者的肉体强度随之增强。

　　对一般的天级武者而言，完全就是不可多得的好东西。

　　步云略微看了一眼内丹，随手就将其给收入了储物戒指，虽然这样的内丹对天级武者是好东西，不过对他如今而言，却也已经带来不了什么太大的好处。

　　“这样的东西，以后带回去给步家族人，倒是能够增加步家不少的实力。”步云心中暗自嘀咕，虽然他自从夺舍了这一具身体后，总感觉有些融入不了步家。但是不论怎么说，他也是步家的人，若是能够提高步家的整体实力，他也并不会吝啬帮助步家。

　　站在一片尸气浓郁的山头上，他一脸冷然的向着远方眺望，在他的视线中远处有着大量的僵尸，这些僵尸的实力参差不齐，最差的也有天级初期的实力。

　　“这浮尸山脉，还真没有丢了这个名头，这里的僵尸可真不是一般的多。想想真是不可思议，当初在华夏的时候，还真没有想过，电视上放映的那些僵尸，有一天我会近距离的和它们打交道。”步云一面眺望着前方的情况，一边在心中感慨，随着他进入了浮尸山脉，如今死在他手中的僵尸，已经不下数千头。

　　唰！

　　他的身躯突然化为一阵清风，犹如仙人一般向着前锋的山脉冲入进去。

　　朽腐的尸毒之气迎面而来，令人恶心欲吐，不得不运转玄气抵抗尸毒，实力低于天级的武者来到这里，就这尸毒就足以将武者给同化成僵尸，令武者从此变成异种生物。

　　在这些腐朽的尸气笼罩下，山脉中很多的僵尸在咆哮，放眼看去密密麻麻的僵尸，骷髅，僵尸凶兽笼罩整个山脉，恍如实力雄厚的军队，看起来非常的骇人。

　　步云仰天一声咆哮，‘佛门狮子吼’顿时施展出来了出来，恐怖的音波席卷方圆数千米的方位，一股神圣的力量犹如潮水般向着周边四溢，但凡被这些音波给吼住的僵尸和骷髅等等，纷纷犹如土鸡瓦狗般的爆裂开来。

　　眨眼，就有数百头僵尸就此陨落。那些剧毒尸气，也纷纷被佛光给炼化。

　　“灭杀这些僵尸，用秃驴的武学果然没错，完全能够属性相克。”步云喃喃低语，他在前世是一个并不怎么喜欢佛门的人，在他的眼中佛门完全就是从西方传下来的，并不是华夏正统，最讨厌那些能够说得天花乱坠的神棍。不过，不喜归不喜，佛门武学的强大，却也是不争的事实，用此来灭杀邪物，实在是太轻松了。

　　浮尸山脉很大，一眼根本就望不到边，这里对大多数人而言都是绝地，除了一些高深的武者跑来这里磨练和一些侠士来除魔卫道以外，很少会有人跑来这里的送死。

　　这些浮尸山脉的僵尸，经常会跑出浮尸山脉，然后在各地兴风作浪，吸食人血，对普通民众而言，完全就是一种魔物。

　　步云灭杀它们，没有丝毫的心理压力，在他的眼中这些僵尸都是该死之辈。

　　在他这样的攻击下，他可谓是所向披靡，那些遇见了他的僵尸，没有一只逃过了他的斩杀，短短时间死在他手中的僵尸就有过万之数，而且这个数字还在飞速增长着，使得他得到的天级内丹也已然突破了万数。

　　“吼！”一声巨大的僵尸咆哮突然响起，接着一头有着开山级实力的银甲僵尸骤然向着步云攻击而来，步云眼睛一寒，‘大慈大悲掌’随手打了出去，将那奔行过来的僵尸，给一下打成了肉饼。

　　虽然这种银甲僵尸身体强度，已经非常厉害，可是步云一拳所拥有的力量，依旧不是银甲僵尸能够轻易抵抗的存在。

　　“吼！吼！吼！”刚打死一头开山级的银甲僵尸，紧接着拥有十数头银甲僵尸的声音响了起来，这些银甲僵尸都有飞天之能，比之前世在电视上所看见的那些僵尸要厉害数十倍。

　　当它们一起飞击过来的时候，完全称的上是魔气滔天，鬼哭狼嚎，胆子小的，就这一下，都会被生生的给吓死。

　　“万佛朝宗！”步云大手一挥，一道巨大的佛掌出现在空中，涌入泰山压顶一般的向着那些僵尸轰击而上，十数头银甲僵尸，顿时饮恨当场。

　　随着它们的死亡，步云的手一挥，将它们爆裂出来的内丹，给一下子从虚空中摄了过来，然后丢入了储物戒指。

　　杀僵尸，暴内丹！步云这样的动作，越做越是熟练，在他这般剧烈的杀戮之下，死在他手中的僵尸越来越多。

　　从天级初期的僵尸，再到开山级初期，甚至到开山级后期，这些僵尸没有一个是步云的一合之敌。

　　哪怕他不施展佛门武学，光用其他战技，都能轻松的将这些僵尸给拍死。他如今这具身体中，所拥有的力量，根本就不是一般破天级武者能够比拟的存在。

　　看似只有破天级初期，实则王级以下，步云他都有把握抗衡，斩杀开山级的僵尸，对他而言，一点成就感都没有，完全任意为之。

　　“人类，你太过分了，竟敢这般的杀戮我们僵尸一族。”在步云这种大杀特杀，完全将僵尸当成内丹提取机的时候，一个巨大的墓地突然爆炸了开来，接着一只金光闪闪，身穿将军铠甲的千年僵尸，打飞棺材，从墓地中飞了出来。

　　“破天级初期！”步云眼睛一亮，脚下‘凌波微步’一动，长笑着向着那僵尸迎接了上去，抬手就是一掌大力金刚掌狠狠排向僵尸的头颅。


第160章 金翼尸王

　　“咔嚓！”在大多数人眼中都算是非常厉害的破天级僵尸，眨眼就被步云给一巴掌拍死，它的头颅直接崩裂了开来，那颗破天级初期的内丹，出现在了步云的手上。

　　“破天级初期的内丹，果然不是天级和开山级的僵尸内丹能够比拟的存在，这种内丹所蕴含的力量，纯度惊人。”步云手握内丹，眼中出现一抹讶色，接着运转‘九阴真经’将手中内丹给炼化了起来。

　　破天级初期僵尸的内丹，足有拳头那么大，通体金黄，恍如金丹一般，随着步云的炼化，澎湃的能量顿时钻入他的身体，令他体内的玄气快速增加，那些力量深入体内的时候，他体表的皮肤，以及体内的骨骼血肉都能明显的有了变强，一股纯金之气钻入血肉，让他的身体犹如兵器一般，散发着无尽锐利锋芒。

　　“可惜我如今的身体，因为吞服了‘九转游龙丹’的缘故，想要突破瓶颈，所需的力量远比之一般的破天级武者要多，否则就这一颗破天级的僵尸内丹，就足以让我从破天级巅峰进阶到破天级中期。差一点，只差一点了，不行！还要猎杀千年尸王，一定还要猎杀千年尸王。”

　　内丹只是短短时间，就被步云给吸收一空，当他吸收了这样的内丹后，他意犹未尽的皱了皱眉，对于自己未有突破瓶颈，有些失望。原本他还以为，得到了这样的内丹，就定然会让他的境界，进阶到破天级中期呢。

　　皱了皱眉头，步云大手一挥，降龙十八掌涌入潮水一般的向着周边那些奔袭过来的僵尸轰杀而出，所有靠近过来的僵尸，都被磅礴的力量，给硬生生炸的四分五裂，更甚至连那地面，被这样的力量给撞击后，都出现了几个十数丈的巨大深坑，看起来那是非常吓人。

　　华夏武学在这种有着充足元气的世界里面，所能发挥出来的威力，极其惊人。

　　横冲直撞，哪里的僵尸多，步云就往哪里撞击过去，手中掌力连连拍击，不断的有着僵尸被他给轰杀，在这种飞行之下，他将‘天视地听’之术，也给施展了出来仔细的找寻着千年尸王的踪迹。

　　在这种状态之下，略微过了几个呼吸的时间，一头深埋在地底的千年尸王就被他给感知了，那是一头明显比之他刚才斩杀的千年尸王还要厉害僵尸，当他感知到了这股气息的时候，他一个起落就出现在了那股气息的顶空，然后又一次施展出‘万佛朝宗’，化为巨大佛掌向着千年尸王所在的地面炸了下去。

　　“轰隆！”巨大的爆响声响起，一座坟墓模样的大山被步云给一下炸没了，露出地底的一个黄金棺柩，这就是破天级武者的彪悍的战斗力，完全是搬山之力。

　　这种层次的武者，若是去参加战场争斗，完全可以被称为战神，普通的军队，根本就抵挡不了这样的攻击。一掌下去，城池都几乎会被给炸去一小半。

　　“唰！”随着黄金棺柩暴露在了虚空中，那黄金棺柩的盖子突然被打了开来，接着一个背身羽翼的金翼尸王骤然从棺材中飞了出来。

　　这个尸王身穿黄金铠甲，头戴帝王羽冠，看起来那是威风凛凛，霸气逼人，他此刻的面色非常不好看，一对僵尸獠牙，泛着森冷寒光。

　　“人类，你好大的胆子，竟敢骚扰本城主的休眠。还不赶紧给我跪下！”金翼尸王口吐人言，一脸愤怒的看着步云，身上尸气沸腾，看起来那是好不吓人。

　　“啊呸，大言不惭，你一个死物，承受得起这样的大礼么？”步云不屑的吐了一口唾沫，接着‘凌波微步’一踩，径直向着金翼尸王轰出一拳。

　　这金翼尸王有着破天级中期巅峰的实力，只差一步就能突破到破天级后期，他的气息非常骇人，身上穿的那件金色铠甲也隐隐不是凡品，竟是一件破天级的防御铠甲。

　　在武器中，最宝贵的就是这种防御铠甲，如今这个千年尸王，竟然有这么一件，足以说明这个尸王身前的身份，定然是极其不赖。

　　“大胆！”金翼尸王眼睛一寒，愤怒的咆哮一声，接着竟不闪不躲，对着步云就轰出了一拳。

　　“轰隆！”步云的拳头和金翼尸王撞击在一起，一股巨大的能量在两人拳头交接出，爆炸了起来，在这种庞大的力量之下，步云的身体不受控制的一阵晃动，至于那金翼尸王，却硬生生倒退了一步。

　　这一步，高下立分，从力量上看，金翼尸王明显的比之步云的力量要弱。

　　“你，你一个破天级初期武者，怎么会拥有这么强的肉体力量。”金翼尸王一脸震撼的看着步云，它们僵尸一族历来都以肉体强度彪悍而威震天武大陆，不想眼前这个人类的身体也这么强。

　　金翼尸王很清楚，他刚才打出的那一拳，到底拥有着何等强大的力量，根据他所掌握的一门独特望气术，他能清楚的感知到步云就只是一个破天级初期的武者。这样的武者竟打败了它，而且还在力量上胜过了它，实在是太不可思议了。

　　“你管我怎么会拥有这样的力量，你刚才竟敢大胆的让我给你滚下，你的内丹，今天我就笑纳了！”步云邪邪一笑，然后身子一动再次向着金翼尸王攻击了过去。

　　“哼！想要拿我的内丹，人类你还太嫩了些！”金翼尸王冷哼一声，一把黑色长矛突兀的出现在了它的手中，然后犹如奔雷一般向着步云轰杀。

　　“死神之矛！”步云瞳孔一缩。

　　金翼尸王这突兀出现的长矛并不是由什么材料所打造的兵器，而是一种王级武学所幻化出来的兵器。这个金翼尸王竟然会王级武学，这实在是太令人意外了。

　　“你能看出我的武学，看来你定然是四大学院的弟子，既然如此更是不能饶你，给我去死吧！！”金翼死亡略微有些讶异，接着手中长矛爆发出一股澎湃的死气，刹那间划破苍穹径直向着步云心脏轰杀而至。


第161章 明悟！突破！

　　这一矛攻击的速度极快，威力也非常巨大，随着金翼尸王将这样的攻击给施展出来，周边的空间都几乎有了坍塌的迹象，大量的天地元气不断的汇聚过来，然后轰隆隆的爆炸。

　　攻击还未落在步云的身上，但是声势却已经十分的吓人。若是一般的破天级武者面对这一矛，完全没有活命的可能，就算是破天级中期武者，都会心惊胆颤，忍不住会升起逃跑的念头。

　　“破枪式！”电光火石之间，步云的手中突兀的出现了一把长剑，然后他的身体刹那间以躺着的方式旋转了起来，犹如一个剧烈旋转的电钻，向着死神之矛撞击而上。

　　“锵锵锵！”一连串的金戈交加的声音，随着攻击的接触不停的响起，华夏武学‘独孤九剑’首次从步云的手中，亮相异界。

　　在剧烈的旋转之下，死神长矛那澎湃的攻击，就恍如打在了强力弹簧上一般，不但未能将弹簧给打坏，反而有着以一股巨大的力量反馈回来，将死神之矛给硬生生的逼开，然后风卷残云般的向着金翼尸王的胸膛绞了上去。

　　“这怎么可能！”金翼尸王的瞳孔剧烈收缩，难以置信的惊呼了起来，眼前这一幕实在是超出了他的预料，他怎么也想不到，自己的死神之矛，竟然会被步云给如此破解掉了。要知道，他前不久可是用这一招将一个破天级中期的武者都给秒杀过，步云这么区区一个破天级初期修士，他怎么可能会拥有如此轻松破解这般招式的能力。

　　看步云的样子，他破解这一招，根本就没有费什么劲。

　　“轰隆隆！”因为金翼尸王心神失措的原因，步云的攻击轻而易举的就突破了金翼尸王的防御，一连串磅礴的攻击接二连三的撞击在了金翼尸王的身体上。

　　“噗哧，噗哧！”大量金色血液向着四面八方飞溅的声音响起，只是眨眼间金翼尸王的身体上就被步云给撕裂出无数剑痕，大量的血液从他的身体中喷发了出来。

　　“你，你竟敢伤我！”金翼尸王眼睛睁大如铃，森冷的寒意不停向着外面溢出，他的胸中充斥着极其强烈的怒火，他已然忘了有多少年，没有被这样的小辈给伤成这样了。

　　他们这种金翼尸王身体防御本来就比之一般的破天级中期武者要强，再加上他身上穿的那一件破天级层次的护身铠甲，他防御力可以说绝对是非常惊人的存在，一般的破天级武者休想破掉他的防御。

　　可这样的防御，竟被步云给破了，怎能不让金翼尸王惊怒，惊怒的同时他还有着骇然，以及眼红。

　　“你手中的剑是王级初品武器！”金翼尸王目光炙热的看着步云手中那银白色的长剑，恶狠狠的呼喝，“你这么一个破天级初期的小辈，竟然有王级初品的武器，小辈，你该死，速速给本王将武器交出来。”

　　“……”步云脸上泛起大量黑线，以看猩猩的模样看着金翼尸王，这金翼尸王明显的已经处于了下风，他竟然还敢对他这般呼喝，他还真想不出这金翼尸王到底还有什么样的底牌，使得他能够如此嚣张。

　　随着这一剑的奏效，步云再次深刻的感受到了华夏武学与这个天武大陆之间的武学差异，以攻击威力而言，这个世界的武学，大多数都走的刚猛的路线，普通战技的威力都非常惊人。

　　而华夏武学，在武者实力低下的时候，威力却并不怎么显著，基本上都是靠着招式精妙来斩杀敌人，如今随着他的实力达到了破天级初期，华夏武学战技的逆天一面，终于是完全展现了出来。

　　就刚才这一剑，步云连一半的力量都没有用到，在他施展出‘独孤九剑’后，金翼尸王攻击出来的‘死神之矛’到处都是破绽，在那刹那间他就看出了数十破绽之多。

　　这样的破绽，若是步云实力不够，当然破开不了，可是如今他所拥有的力量也并不比金翼尸王差，他破解这样的破绽可就算是轻而易举了。

　　短短的交锋，他明悟了很多以前不明的事情，令他再次坚定了继续将华夏武学战技给练下去的信念。

　　这些天随着他成为了纳兰雪妍的真传弟子，见识过了皇级武者那翻山倒海的能力，让他隐隐对华夏武学，没有了以前那么多的底气。

　　未有进入白虎学院以前，在他的心中，华夏武学不说是最强，但也绝对是首屈一指的存在，因为他靠着这样的武学，打败过很多人。

　　可是后来，随着他越来越了解这个世界的武学，他的底气却已然没有了开始那么足，这个世界的武学越是往后越是变态，达到了王级更是能够御剑斩杀他人于千里之外，皇级武者张口一吐更是能喷出火海。

　　这样的攻击，已然超乎他的想象，就算华夏武学很厉害，他也不认为他能够靠着华夏武学躲过那样的攻击。但是随着这一会的交手，这些天的担心顿时都给打消，明白自己这些天的担心，其实是钻牛角尖，受心魔所惑。白南那样的太上长老施展出的武学厉害是不假，可是他们的实力却也都达到了皇级，所以才会给他那么大的震撼，若是他真的修炼那那种层次，靠着华夏武学也并不一定就真的破解不了那样的攻击。

　　飞剑厉害是不假，可是华夏传承的精妙武学，却也并不是他人能够小觑的存在，只要能够看出破绽，就定然有以巧破力的办法。

　　随着步云有了这样的明悟，他感觉他对武道又有了一种深刻的理解，他的灵魂也有了一定的升华，那原本卡在了破天级初期的瓶颈，骤然松动，然后势如破竹的向着破天级中期迈入了进去。

　　周边的天地元气见着步云有了突破的迹象，纷纷向着他的身体潮水般的钻入，顿时在这浮尸山脉形成了一个极其独特的场面。

　　“不好！这小辈要突破了，这怎么可能，这个怪物，他竟敢在这里突破，他，他竟敢这般疯狂的吸收浮尸山脉的天地元气，这不是真的，这一定不是真的，这里的天地元气可都受浮尸山脉的尸气影像，拥有着剧毒啊。就算是破天级武者，如此疯狂的吸收这里的天地元气，按理说也应该会刹那间陨落才是。”金翼尸王面色剧变，身子骤然一颤，接着想都不多想的，赶忙再次对步云攻击了起来。又一招‘死神之矛’向着步云当胸轰杀，更是随着‘死神之矛’的轰出，他眼中凶光狠狠一闪，接着一门禁忌武学‘幽冥地狱’也被他攻击了出来。

　　无穷魔气弥漫虚空，鬼哭狼嚎的声音响彻天地，大量妖魔鬼怪，邪恶修罗，纷纷从虚无中诞生，咆哮着向着步云轰杀。

　　施展出这样的招式，金翼尸王的面色顿时一白，他的寿命在这一瞬降低了九成之多，原本可以再活个上千年的他，眨眼就只有一百年可以活。


第162章 任人宰割

　　金翼尸王可以说是真的拼命了，这样的招式对他这种千年尸王而言，不吝于是自毁长城。

　　像他这样的千年尸王，在生前就是绝顶的高手，后来受底气所养，吸收日月精华，方能变成他这般的存在。

　　僵尸一族远比之普通人类要活的久，因为它们早已经超出了人类的范围和魔鬼等同，像它这般掌握了‘死神之矛’这种王级武学的金翼尸王而言，若是再过千年那是肯定能够成为王级武者的，那时他的寿命还会再次变长，成为万古不灭的存在。

　　可是如今施展了这样的招式，他已然失去了进阶成为王级武者的资格，一百年的时间对普通的人类而言，还是比较漫长的，可是对他这种千年尸王而言，完全不够，这么一点时间，他睡几个觉都有可能过去。

　　一想到自己为了对付眼前这个小辈，竟花费了如此如此巨大的代价，金翼尸王眼中的杀意，就几欲实质化。

　　“轰隆隆！”所用被金翼尸王用特殊手段给弄出来的妖魔鬼怪，它们出现在这个时空后，彼此都爆发出了非常巨大的力量，一头长着独角全身金黄的独角妖怪，手持一把怪异的狼牙棒，狠狠向着步云的头上轰击，这一棒打出的力量非常巨大。

　　就连一旁站着的金翼尸王，看见了这样的攻击，都忍不住为之一颤，就算他面对了这样的攻击，如果被打中头颅都会必死无疑。

　　另一边，一个身高三米，背后长着一对黑色羽翼的魔鬼，他手拿着一根红色锁链，锁链上充满了勾刺，那些勾刺泛着冷冷寒光，令人在注视到了锁链的一刹那，都不自禁的感觉到发咻，若是被这锁链给攻击，那些勾刺就会瞬间刺入身体，然后再重重一拉，那简直就好比遭受残酷的刑罚，千刀万剐也不外如是。

　　除了这妖怪和魔王，另外一个全身血红，恍如从血海中爬出来的修罗，她的脸上泛着狞笑，一头红色长发，直垂腰间，她的手上长着长长的指甲，那些指甲寒光闪闪，看起来非常的锋利。

　　“撕拉！”她催动着手中指甲，以极快的速度向着步云撕裂而来，空气在她那指甲的撕裂下，纷纷破裂，无穷气劲不堪压制的喷发而出，将地面都给射出了数百道长长的口子，那些口子深不见底，隐隐有着寒气从口子中溢了出来。

　　不愧是金翼尸王用寿命所施展出的禁忌武学，他弄出来的这些妖魔鬼怪的战力都非常惊人，攻击虽然还未有落在步云的身上，但是一旁的金翼尸王却已然并不认为步云还能够再活下来，就连他被这些妖魔鬼怪来这么一下，都会立马毙命。

　　这一次眼前这个小辈那是必死无疑，他身上的一切好东西，马上就要变成他金翼尸王的了！这小辈能够以破天级初期的实力，将他这样的金翼尸王给逼到这般窘境，他的身份在白虎学院肯定不低，说不准他还能从步云的身上找到增加寿命和血气或者是快速增加力量的丹药，如果能找到这些东西，他付出这样的代价，也并不算是太亏。

　　“滚！”就在金翼尸王认为步云已经是砧板上的肉，立马就会受他宰割的时候，闭目突破瓶颈的步云，突然睁开了眼睛，接着一声炸雷般的咆哮从他口中传了出来。

　　滚滚音波，卷动无穷剧毒尸气，浩浩荡荡的向着那些妖魔鬼怪撞击了上去。

　　“轰隆！”首先被音波给撞上的就是手次怪异狼牙棒向着步云头颅轰杀而来的犀牛妖怪，它的棒子打在音波之上，就恍如打在了某种剧烈喷发出来的火山上一般，巨大的能量将他连身带棒都给轰飞了出去。

　　它的身子足足跌落到了将近千米外的地方才停下了倒飞的迹象，当它的身体停止倒飞后，“咔嚓！咔嚓！”的声音，犹如鞭炮般的在它的身体上爆响了起来，接着大量血液从他的身体中喷发出来，眨眼就爆炸了开来，化为一蓬血雨，它手中的棒子也在它化为血雨的一刹那，就此消散。

　　犀牛怪落得如此凄惨的模样，那些同样向着步云攻击的妖魔鬼怪同样不好受，这一道滚字落在他们的耳中，不但充斥着巨大的力量，还充斥着一股完全克制它们的力量，令它们都就好似那见到猫的老鼠一般，纷纷被吓的屁股尿流，别说是攻击步云了，就连多看步云一眼，它们都不敢多看。

　　“轰隆隆！”眨眼间，所有妖魔鬼怪的身体都接二连三的爆炸了起来，纷纷化为虚无消散在浮尸山脉。

　　“噌！”金翼尸王的身体往后暴退，眼前这一幕差点让他硬生生的把将的獠牙给咬断，我勒个去，金翼尸王真的不敢相信这是真的。

　　他刚才付出九成九的寿命，召唤出来的妖魔鬼怪，论总体实力，比他要强出数倍不止，这样的妖魔鬼怪，竟被步云一个滚字给喝散了，这让他情何以堪，眼珠子没有在这一刻吓掉下来，都值得称赞他心理素质过硬了。

　　“你突破了，你竟然这么快就突破了！”金翼尸王后退的同时，瞠目咋舌的看着步云。

　　“哼！懒得跟你废话，现在你花样也都弄完了，那就给我去死吧！”步云目光一寒，接着身子犹如鬼魅般的一闪，眨眼出现在了金翼尸王的身边，然后右手成爪，狠狠抓在了金翼尸王的头颅上。

　　顿时，这原本以防御而著称的金翼尸王，当他的头颅被步云这么一抓，他的瞳孔剧烈一缩，接着嘭的一声爆炸了开来，整个脑袋都被步云给硬生生的抓落，一身精纯的元气被步云给吸收了个一干二净。

　　金翼尸王看的没有错，如今的步云确实在那眨眼间的时间，就已然突破了瓶颈，正式的进入了破天级中期。

　　虽然跨度只是一个小的境界而已，但是他体内玄气增加的数量，却非常可观，因为他筋脉被‘九转游龙丹’给开辟过的缘故，他这一会得到的好处非常巨大。

　　一身玄气，比之刚才浓郁了十倍不止，正是因为拥有了这般强大的力量，他才能一口喝退那些妖魔鬼怪，当然除了这个，另外还有一个原因，他刚才喝出的滚字，是以佛门狮子吼发出来的，属性压制，令那些妖魔鬼怪才是真正的成为了任人宰割的份。


第163章 武道真意

　　一爪弄死金翼尸王，步云随手将金翼尸王身上穿着的那件破天级护甲给脱了下来，然后手中银白色长剑顺势一劈，将金翼尸王的身体给劈开了一个口子，接着又从它的身上将它的内丹给取了出来。

　　步云手中的银白色长剑，是前段时间他拜师纳兰雪妍时，那些太上长老们送出的礼物，这正是一柄王级初品的武器，这种武器非常的锋利，并且还自带了寒属性的攻击，威力惊人。

　　如果不是金翼尸王身穿着破天级护甲，它刚才早就被步云给砍死了，哪里还能等到它施展禁忌武学。

　　“真是可惜了这样的护甲，也不知道将这护甲拿回去，能不能修好。”步云看着手中有些破破烂烂的破天级护甲，摇了摇头，早知道刚才就不那么猛攻金翼尸王了，如今这东西已经残破，所能发挥的防护能力，可谓是大大的降低。

　　看了护甲一眼，他就将护甲给收入了储物戒指里面，然后手握金翼尸王那拳头大小的赤黄色内丹，又一次运转‘九阴真经’炼化了起来。

　　金翼尸王作为一个破天级的尸王，他内丹中拥有的力量非常巨大，随着步云如此的炼化，他体内的玄气再次增加。这股力量，若是一般的破天级初期武者炼化了，定然能够进阶到破天级中期。不过如今他炼化了后，却却并未能让他突破瓶颈。

　　“我如今所需求的玄气比之以前多了很多，想要突破破天级后期，这样的内丹怕是得炼化上百颗才行。”

　　步云炼化了内丹，略微沉吟了一下，接着将实现给再次落在了金翼尸王的身上，“这金翼尸王的可谓是全身是宝，他背后的羽翼也并不是什么凡品，虽然它刚才施展出攻击的时候，未能看到他发挥羽翼的威势，不过根据典籍记载，金翼尸王背后的羽翼完全能够增幅他的飞行速度。若是我将这羽翼给炼制成辅助武器，倒也能够增加我不少速度。”

　　转念一下，步云又紧跟着打消了这个念头，虽然他如今并不是没有办法将这羽翼给炼制成辅助武器，但是这羽翼怎么说也是尸王的东西，让他以后背着一个僵尸的羽翼，这成何体统。

　　“这东西以后还是给步剑锋他们吧，有了这样的东西，他们的实力，怎么说也会增加不少。”步云做出了决定，然后一脚将金翼尸王给踢飞了起来，接着手中寒冰游龙剑骤然发出一道剑气向着金翼尸王撞击而去，将他背后的羽翼其根斩断了下来。

　　“唰！”步云的左手在羽翼被斩断下来的瞬间，施展出‘擒龙手’将羽翼给摄入了手中，随手扔入了储物戒指，接着看也不过看那还腾飞着的金翼尸王，身子一闪化为宏光再次向前奔行而出。

　　“轰隆！”他飞出老远后，金翼尸王的身体才重重地跌落在了地上，一代千年尸王最终竟落得这般一个场面。不但身陨了不说，连尸体都被步云给分了。

　　“轰隆隆！”很快鸡血岭再次传出爆响声，步云再次陷入了一番杀戮当中。

　　实力达到了破天级中期，步云如今发出的攻击更是惊人，往往一剑挥出去，就必然会有一大批的僵尸被腰斩，各种剑法不停在步云的手中施展，因为这里的僵尸非错多的缘故，他们完全被步云给拿来练手了。

　　“独孤九剑”“唐诗剑法”“狂风快剑”“雪山剑法”“连城剑法”“十步杀一人”“哀牢山三十六剑”“太极剑”等等，他掌握武学极多，但是以前却很少将这些武学都给施展出来，如今面对这么多的僵尸，那些剑法终于第一次全面的在异界亮世。

　　不论是普通的剑法还是绝学剑法，步云并没有多去在意它们，他在施展各种剑法中，隐隐体悟起自己的剑道，施展到性起时，他竟还索性用剑施展出刀法，虽然一开始施展出来的时候，比较生涩，看起来也不伦不类，但是其施展出的威力，同样非常惊人。

　　在破天级中期境界力量的叠加下，往往一招下去，同样还是能灭杀不少的僵尸。

　　至从步云学会了“小无相功”，各种功法的转变，对他而言本来就不是什么难事，另外再加上‘九阴真经’号称天下武学总纲，他对武道的领悟可谓已经极深。

　　“五虎断门刀”“金刚伏虎刀法”“慈悲刀”“狂风刀法”“胡家刀法”“羽衣刀”“阴阳倒乱刃法”“回风拂柳刀”“血刀刀法”等等各种各样的刀法，透过剑法使出，越到后来，步云越施展出的威力越是惊人，招式也越是熟悉，最终完全将剑法和刀法融合在了一起。

　　天下武学原本就殊途同归，在各种武学的施展下，步云后来更是连仗法，枪法、棒法，掌法、拳法甚至腿法等等，都弄了出来，这种状态可谓是极度疯狂，若是这一幕被其他人给看见，非得给吓出心脏病不成。

　　你说刀法和剑法融入，这两种武学本来也就没有太大的差别，融入进去也并不是不可能，可是那些枪法、棒法之类的可就很是疯狂了，一些能用枪法施展出的招式威力惊人，但是用剑施展出来，完全就不像样。

　　步云并没有去在乎他这样的行为有多疯狂，也并不在意他人的眼光，再说了这里的浮尸山脉，到处都是凶兽，又哪里来的人注意他的武学，不论他怎么施展，受伤的总是那些僵尸们，令一些稍稍开了一些神智的僵尸，内牛满面！

　　随着越来越多的武学施展，步云对华夏的武学认知也越来越是深刻，虽然武学有着高底之分，招式有着普通和绝学之分，但是当招式真正的练熟悉了后，其实不论什么样的招式，练到最后威力都会非常惊人，普通的武学经过一些衍变，同样能够变成厉害的武学。

　　在各种庞大招式的施展下，步云渐渐的对‘招’有了一定的明悟，‘独孤九剑’的奥义，总算是在他心中清晰了那么几分，他在修炼‘独孤九剑’的时候，就知道‘独孤九剑’最终的奥义是无招胜有招，不过知道归知道，他却一直达不到哪种状态，以前的他虽然所学功法也很多，但是运用的还是太少。

　　而如今有了数之不清的僵尸陪他实战演练，各种各样的招式顿时就恍如电光一般钻入他的脑海，另他对武道的领悟，再次明悟了不少的东西。


第164章 尸行天下

　　“哈哈哈，是这样，原来是这样！难怪我以前怎么也达不到无招胜有招的境界，以往还一直以为那只是扯淡的事情，原来这一切只不过是因为我实战太少，剑法的一些精妙仍旧没有深入的了解，就像是一个内功强大却没有学习过催动内力方式的武者一般，就算是内力逼人，不会使用，还不是同样会被别人给当成菜鸟宰割。连剑法都没有掌握到一定层次，又怎么能做到无招胜有招。只有心中包罗万象，才能明悟无招的奥义。”

　　在各种各样的练手之下，步云施展到后来，将玄气都给放弃了运转，完全靠着剑法和僵尸游走，使得他对‘无招胜有招’的定义越来越深刻，到了后来，他已然能随手一剑，就恍如神来之笔一般，轻易的就能破开僵尸的攻击。就算是不运转体内玄气，也能轻易的灭杀僵尸。

　　剑法一展，那些僵尸的攻击在他眼中，充满了破绽，各种致命的破绽比比皆是，他只需要用剑法轻轻一点，就能令僵尸身体爆炸。

　　虽然这样的攻击下，步云的境界并未有再次突破，但是他的战斗力却呈几何倍的增长了起来，这一会的他完全能够秒杀没有领悟‘无招胜有招’的他。

　　因为后来没有运转玄气攻击僵尸的缘故，他在接下僵尸攻击的时候，就必须得施展各种身形步伐。什么“凌波微步”“百变神行”“灵鼠滚油锅”“凤舞九天”“移形换位”“蛇行狸翻之术”“凭虚临风”“螺旋九影”轻身步伐，也都纷纷施展了出来。

　　以前他因为领悟过一次风的奥义，轻身步伐原本就已经非常厉害，而此次在这些僵尸的磨合下，步云的轻身功法，也开始渐渐的融合了起来，取长补短之下，使得他的轻身功法越来越厉害。

　　如今他施展出‘凌波微步’比之以往更加的飘渺，更加的鬼魅，身子往往一闪，就恍如清风一般消失在人前，然后又如轻烟一般的出现，瞬间杀人无电光火石之间。

　　如果这一会若是有旁人看见了这般情况，绝对会震惊得眼珠子都要掉下来，密密麻麻的僵尸包围之下，步云不施展任何玄气，闲庭信步之间，就有大量的僵尸陨落。

　　对他而言，这里并不是浮尸山脉这般危险的地方，恍惚只是一个培养着很多乖乖小僵尸的练功场，真可谓是十步杀一僵，千里不留行。

　　随着越来越多的僵尸陨落在步云的手中，就算是不施展玄气，一般的僵尸对他而言，也已然没有了威胁，于是他不再继续呆在浮尸山脉的外部墨迹，再次将玄气给运转了起来，接连几个大招，轰飞眼前大量包裹着他的僵尸，然后深入浮尸山脉。

　　浮尸山脉，越是深入里面的僵尸越是彪悍，越是危险，外部很少才会遇见一个破天级的尸王，但是内部，往往没走几多远，就会遇见破天级的千年尸王，很容易被千年僵尸给围攻。

　　这些破天级的尸王，大部分都是破天级初期的尸王，不过他们虽然也是千年尸王，但是他们如今在步云的眼中，也和开山级的僵尸，没有太大的差别，往往一招下去，就能轻易的灭杀掉，然后被他给夺取内丹。

　　破天级初期的僵尸内丹，如今对步云而言，同样不能带来什么太大的好处，炼化了得不到什么力量，所以他再次灭杀了破天级初期的僵尸后，并未有将他们的内丹给炼化，而是将他们的内丹给收入了储物戒指，准备以后拿出去换取贡献点数，或者用来培养家族成员。

　　不过，步云虽然灭杀破天级僵尸很容易，但是面对大量的破天级僵尸，他的心中同样也还是有着警惕，这些破天级僵尸他虽然能偶一招灭杀掉，但是它们能够发挥出来的威力，也同样很是吓人，一只两只，他还不怎么怕，但是如果他被大量的破天级尸王给包围，他也同样会感觉到压力。

　　如果不是他在外面磨练了步伐，身形速度比之以往更加的鬼魅，他早就被这些僵尸给重创了，数十只以上破天级尸王同时施展出攻击，哪怕步云身体强度很厉害，但是被这样的攻击给攻击上，同样会受到巨大的重创，陨落的可能都有。

　　接连斩杀了不少破天级初期的僵尸，突然一道金光闪闪的僵尸，从老远的地方向着步云奔行了过来，在它奔行过来的时候，一声巨吼从他的口中传了出来，“贼子，受死！”

　　步云顿时抬头向着金光看去，眼睛骤然一亮，这是一头青面獠牙，手持一根权杖的破天级后期的僵尸，这样的僵尸在浮尸山脉，并不多见，属于食物链上最顶峰的存在。

　　“尸行天下！”僵尸奔行到步云身边的一刹那，一门魔道绝学，顿时施展了出来，当他施展出了这门武学后，无穷魔音突然让弥漫虚空，接着它的身体背后，竟浮现出了一个身高数十丈的巨大僵尸王，那僵尸王头戴帝王羽冠，身穿金龙皇袍，头顶帝王华盖，看起来非常惊人。

　　“死！”裁决万物生命般的声音，从巨大僵尸王的口中传出，一个深红色的巨大死字突兀的出现在了虚空，这个死字充斥着极其嗜血的气息，非常邪恶，透着无穷武道意志，令一般的破天级武者，在见着这个死字的一刹那，就会心神震荡，然后被死字给轰成齑粉，而破天及以下的武者，死字一出现，就定然会心神崩溃，死于非命。

　　可以说，大多数的破天级武者，遇见了这样的攻击，都绝不会再有活命的可能。这门武学全然超出了破天级武学的界限，在王级武学中都属于非常厉害的存在。

　　这样的情况，令步云非常诧异，虽然他知道破天级后期层次的僵尸实力极其雄厚，远不是一般的破天级武者可以比拟的存在，但是他也没想到，这一个破天级后期的僵尸，在见着他刹那间，就施展出了这般惊人的攻击。

　　这一个死字，给步云带来极其强力的威压，让他倍感压力，若是在未有突破以前，他来到这里，贸然被死字给攻击，就这一下他就不会再有活命的可能。


第165章 死

　　电光火石之间，步云看着那‘死’字长啸一声，“来的好！”然后身子不退不避，威风凛凛的向着那死字撞击了上去。

　　“这个死字蕴含着王级武者的武道意志，刚好可以用来磨练我的精神意志，令我新生蜕变，为进阶王级武者打下基础。”这是步云迎上去时，心中的想法。虽然这个死字非常厉害，令他备受压力，不过只要运用得当，好处也是非常巨大的。

　　靠近了死字，顿时一股极其恐怖的意志撞击向着步云的灵魂撞入，无穷魔音在他的脑海中疯狂咆哮，恍如一个死神在不停呐喊，“死！死！死……”

　　那些声音震撼灵魂，极其恐怖，在他的脑海中形成精神风暴，席卷一切，誓要让他神魂绝灭。精神承受能力不行的人，就这一下灵魂就会崩溃，不用后续的手段，就会立马死亡。

　　眨眼间，步云就恍如渡过了数十年一般，那些精神风暴，狠狠的撞击他的灵魂，令他就好似那风雨飘摇中的小船，不得不全面的调动‘九阴真经’的摄魂篇，收敛心神，全面抗衡。

　　更是随着他将‘慑魂篇’给施展出来，他手上的动作也没有什么停留，寒冰游龙剑极其诡异的向着那轰击而来的‘死’字画了一个圈。

　　“唰！”寒冰游龙剑撞击在‘死’字上面，并未有发生什么撞击之内的爆炸，而是产生了一股巨大的牵引之力，将那‘死’给牵引着向一旁滑了过去，径直错开了他的身体。

　　“这……”施展出了‘尸行天下’的千年尸王瞳孔骤然一缩，在它心中，步云这样的武者，根本就抵挡不住他的绝招，不想步云长剑一动，僵尸王虚影吼出的‘死’字，竟诡异的被步云给向着一旁牵引了出去。这一幕太令它惊讶了，在他漫长的寿命中，这还是首次遇见有人能够以这般诡异的破解它的攻击。

　　步云并没有理会下方的千年尸王，到底是何等的震惊，他这会的心神都全然融入了和死字的抗衡中，手中也施展出华夏绝学剑法‘太极剑’以柔克刚，来牵制‘死’字，让这不可多得的机遇，时间更为长久。

　　“唰！唰！唰！”‘死’字受到寒冰游龙剑上向着一旁划过，在它错开了步云身边的一刹那，步云身子一转，手中长剑再次画了一个圆，形成太极之势，又将‘死’字给带了回来，然后接连数个来回都如此为之，让它始终不离他身体一米左右。

　　“这人类施展的何等武学，竟能将武道真意都给牵引，他竟敢用王级武者的武道真意来淬炼自己的精神意志。”接连见着步云牵引‘死’字，一旁的千年尸王直震惊的差点将自己的舌头都给咬掉，一双眼睛睁的老大，满脸都是骇然。

　　它换位思考过，若是它被这样的攻击给笼罩，它绝对做不出像步云这般的动作，它若是敢如此做，那就完全等同于找死，可是眼前这个人类却敢如初做，这让它觉得眼前这一幕非常的不真实。

　　它施展出这样的战技，在破天级这个层次中，不说是破天级绝对无敌，但是其他人若是不施展出王级以上的武学，肯定是破解不了它这样的攻击。

　　以它的眼力，它清楚的看出步云绝对未有突破王级，他若是突破了王级，怎么可能还会用‘死’字来淬炼精神意志。

　　“不行！必须得杀了他，必须得趁早杀了他，这样的怪物，太可怕了！”

　　“尸祖天降！”它眼中杀意一闪，接着仰天一声咆哮，背后的僵尸王虚影骤然走出他的身体，挟着雷霆之势对着步云打出一拳。

　　电闪雷鸣，狂风呼啸！

　　这一拳势如奔雷，快若闪电，震古烁今，十分可怕，光是那拳头带出的余波，就将周边的天地元气给绞乱了起来，形成数股龙卷风暴，漫天死气疯狂涌动，全部都向着步云袭杀。

　　“斗转星移！”电光火石之间，步云一手操控着太极剑继续缠绕‘死’字，一手握拳对着僵尸王的攻击硬抗了上去。

　　“轰！”两拳相撞，顿时光芒闪烁，巨大的能量疯狂爆炸，方圆数百米都在刹那间形成了真空地带，整个地面都纷纷裂开，大量碎石受到的能量的牵引，向着天空浮起。

　　“撕拉！”随着能量的爆炸，步云手中的‘死’字被他的长剑一带，狠狠向着僵尸王撞击上去，再次发生爆炸，僵尸王的身体顿时化为了虚无消散在天地。

　　僵尸王虚影，刚一消散，远处的千年僵尸，就猛然张口喷出一口金色血液，身体狠狠打了一个踉跄。

　　千年尸王这会施展出的绝学，令他的心神和僵尸王的虚影融入在了一起。僵尸王的虚影崩溃，它的心神也紧跟着受到了重创，只是这一下，它的实力就降低了三成不止。

　　吐了一口鲜血，千年尸王惊恐的看了步云一眼，接着它的身体没有丝毫的迟疑，身子一闪就向着远方奔行了出去，就这一下的攻击，它竟然就逃了。

　　“我勒个去！想逃，给老子留下！”步云瞳孔一缩，接着脱口大骂，脚下‘凌波微步’一展，犹如鬼魅般的跟了上去。

　　只是一个起落，步云就追上了飞奔的僵尸王，然后手中长剑化为银龙，向着僵尸王的背脊轰杀而至，将其给一下子刺了一天透心凉。

　　刺穿僵尸王的身体，步云手中的长剑紧跟着飞速的往上一提，传出‘撕拉’的声音，将千年尸王的上半身给斩成了两半，大量红白之物，向着四面八方喷洒而出。

　　做完这样的事情，一颗内丹再次出现在了步云的手上，这是一颗犹如蓝宝石般的内丹，晶莹剔透，闪着耀眼的光泽。当它出现在了他手中的时候，里面隐隐有着流光在转动。

　　“咦，这颗内丹怎么长成了这般模样！”步云有些惊讶地看着手中的内丹，眨了眨眼，心中很是好奇。他前不久斩杀的僵尸，它们的内丹都是黄色或者白色，这还首次遇见像宝石一样的内丹。


第166章 残破武器

　　仔细的看着蓝色内丹，步云真的是非常纳闷，这东东和以前的内丹相比，卖相实在是太奇怪了，竟像蓝宝石一样，如果这样的东西被一些女人给得到，肯定会非常高兴。就是这外表，就足以吸引她们的眼球了。

　　看了看蓝色内丹，步云略微迟疑了一下，就还是炼化起来这样的内丹，虽然从卖相上看，它和以前的内丹有着很大的区别，不过他却还是深刻的从内丹中感受到了极强的力量，所以他未有多想，就炼化起了内丹。

　　只要它里面真的有力量就行了，至于它的卖相如此怪异，这又有什么大不了的，再怪异的卖相，还不是增加力量的辅助品而已。

　　这一颗破天级后期的僵尸内丹，明显比之前面那些内丹所蕴含的力量要强上很多倍，当他开始炼化起内丹的时候，一股极其澎湃的力量顿时从内丹中爆发了出来，然后犹如潮水一般的向着他的体内涌入，涌入的速度极快，非常骇人，常人的筋脉受到这样的撞击，刹那间就会全然崩溃，寸寸断裂。

　　“好家伙，这内丹竟隐藏着这样的手段，还好我的筋脉比之一般的经脉强度好厉害很多倍，再加上我的经脉受过‘九转游龙丹’的改造，要不然就这一下，我定然就会陨落。”步云感受着体内玄气飞速增加同时，他惊讶的皱了皱眉。

　　“咔嚓！咔嚓！”玄气涌入他的身体，他的身体强度，再次随着力量的淬炼而变强。在澎湃力量的淬炼下，他的骨骼疯狂爆响，他的骨头开始隐隐泛起金色，五脏六腑这些器官，也都被这些力量给强化了起来，远比之普通人的五脏六腑强了数十倍不止。

　　“好！就这一颗内丹，就足以抵得上我灭杀数十破天级中期的千年尸王，若是再来一颗，令我进阶到破天级后期，定然不是什么难事。这一只破天级后期的僵尸，它内丹中拥有的力量，明显比之一般的破天级僵尸的内丹所拥有的力量，要雄厚！这浮尸山脉，可真算得上是我步云的修炼福地。难怪那些超级强者，都比较喜欢在战斗中突破，果然还是这种以战养战，提升实力的速度最快，就这一天的时间，就足以抵得上我闭关数个月或者是数年的时间了。”

　　步云非常高兴，吸收了这一颗内丹，他破天级中期的境界，已经完全巩固，并且他的境界还再次提升了一些，达到了破天级中期巅峰，只差一步就可以再次突破。

　　只要再遇见这样的破天级后期僵尸，突破完全是没有问题的，就算是碰不到破天级后期的僵尸，斩杀那些破天级中期的僵尸，他突破也只是早晚的事情。

　　“对了，这个千年尸王是破天级后期的僵尸，他能够施展出这般厉害的武学，他洞府里面，肯定藏有不菲的财富，既然它已经死了，那么它的家产，我可不能放过。”步云看着地上的死掉千年尸王，眼珠子突然一转，接着环顾了一下四周，顿时向着千年尸王刚才来的地方飞了过去。

　　在他的飞动之下，几个起落，他就来到了一座明显比之普通山脉天地元气要充裕的山头，这个山头将近百丈之高，它的地下充斥着大量的幽冥煞气，僵尸在这山头中修炼，比之一般的地方要快上很多倍。完全就是一个对僵尸而言的洞天福地。

　　“撕拉！”步云一掌向着大山打上去，一头刚猛的金龙狠狠撞击在大山上，将大山给骤然撞裂了开来，见状，步云左手再次连连挥舞，又是数头金龙撞击上去，接连几次攻击，就将整个山头都给摧毁，露出了一个巨大的深坑。

　　在那深坑里面，布置着玄气阵法，玄气阵法里面，有着一个巨大的金色棺柩，那棺柩霸气威武，气势磅礴，充斥着九五之尊之气。

　　“唰！”步云见着金色棺柩，他顿时向着棺柩飞了下去，然后大手一挥，将棺柩的盖子给掀飞，随着盖子被掀飞，珠光宝气从盖子里面散发了出来。

　　步云定睛看去，只见那棺材里面充斥着大量的玉石，各种各样的天材地宝琳琅满目。在这些天材地宝之中，最引步云注目的是一副有不知名的材料打造的图画。

　　那图画上镶嵌着各种各样的宝石，那些宝石都充斥着巨大的能量，它们以一种玄妙的方式镶嵌着，彼此首尾呼应，玄之又玄，非常神秘。

　　图画书除了宝石外，还刻画着一个人形影像，仔细看去，那人形影像，竟就是刚才被步云给轰杀掉的那个僵尸王虚影。

　　“残破的王级武器？”步云看着图画，暗自有些惊讶，他从图纸上，感受到了雷火气息，那些雷火气息非常浓郁，隐隐对他构成了极大的威胁。

　　虽然这是一件坏掉的王级武器，但是如果那千年尸王在战斗中，用玄气催动画图战斗，他绝对斩杀不了那千年尸王。

　　“难怪刚才那千年尸王吐血了后，就立马倒飞着向这个方向跑了，看来它并不是单单的想要逃跑，而是想要回来拿这样的武器和我战斗。”步云抬手将图画给摄入手中，细细看了看图画，他如今早已不是什么练武小白，根据纳兰雪妍的传授，他稍稍看了一会图画后，就发现，就图画是一件破损的王级顶阶武器，而且从气息上看，它还极其接近半皇级。

　　如果他能够将这件武器给修好，然后再找来一些极品材料重新炼制一下这章图画，定然能够将他它给进阶到半皇级。

　　“我说那尸王怎么能施展出那般厉害的武学呢，果然不能小瞧了天下的生灵，连千年尸王都能得到偌大的福缘，更何况天武大陆那些超级天才。”步云摇了摇头，然后将图画收入了戒指里面，紧接着将那棺材连带天材地宝都给装入储物戒指，身子才再次一展，离开了原地。

　　之所以收掉棺材，那是因为这个棺材也并不简单，不出意外，它是由炼器大师，专门打造而出的修炼棺材，能够令修炼邪派武功的人或者是其他生灵的修炼速度，加快不少，拿到一些拍卖场拍卖，绝对能够换取不少的钱财。


第167章 帝王遗迹

　　也不知道是步云接下来运气差，还是那些破天级后期的尸王都发现他不好惹纷纷躲避了的缘故。

　　至从他斩杀了那一只能够施展‘尸行天下’的破天级后期僵尸，并且又将它的老窝都给抄家了后，步云接下来一个多时辰，都未有再发现破天级后期的千年尸王。

　　别说是破天级后期的千年尸王了，连破天级中期的千年尸王都没有遇见，遇见的尽是一些破天级初期的千年尸王。

　　“这是怎么一回事，怎么我如今都已经这般深入浮尸山脉了，却都未有再发现破天级中期以上的僵尸了呢？”步云皱着眉头，非常不解的施展着‘天视地听’之术。

　　方圆万米之内，尽受他监听，但是万米之内，却都没有感知到什么令他比较感兴趣的僵尸，发现的都只是一些大路货，对他而言已经没有什么太大的好处。

　　“算了，实在找不到，我还是去那帝王遗迹吧，反正我突破到破天级后期也是迟早的事情，以我如今的实力，却闯帝王遗迹，应该也不会再有太大的危险。”步云想了想，骤然加快了飞行速度，不再继续留在着浮尸山脉的深处兜圈子。

　　帝王遗迹坐落在浮尸山脉的最深处，这里人迹罕至，非常邪恶，到处都是白骨，四面八方充斥着刺耳的鬼哭狼嚎，凶猛毒气。

　　心境不够的人，来到这里，别说是进入帝王遗迹了，还未有进去，都会完全崩溃掉。那些凶猛的毒气，也足以令大多数的武者望而止步，破天级的武者都有死在这毒气之下的。

　　“这些毒气真不错，将它们配上一些材料炼制成剧毒，完全能够起到不小的作用。”步云出现在了帝王遗迹的范围后，他并未有马上进入帝王遗迹，而是以特殊手段收集起来毒气。

　　这些毒气在他眼中，不吝于是天材地宝，以眼前这些毒气的强度来看，未有提炼就已经能够毒死一半的破天级武者了，若是将它们给提炼了，产生的威力，那可就会非常惊人了。

　　步云身上的储物戒指，如今早就不止当初得到了试练第一名时，获得的那一枚戒指了，他身上现在拥有的储物戒指，达到了三个之多，而是其他两枚戒指都比他当初获得第一名时的储物戒指，空间要宽的多。他的戒指里面放着各种各样的东西，天材地宝，丹药，武器，生活用品等等应有尽有。

　　所以想要装这些毒气，倒也并不是什么难事，随着他将毒气给收集了很多后，他才向着帝王遗迹走了过去。

　　帝王遗迹是一个犹如金字塔模样的墓地，这一栋金字塔非常巨大，体表占地面积就足足达到了数百万平方米以上，而且它的材质也非常独特和整个浮尸山脉都给融合在了一起。

　　这里的遗迹非常神秘，就算是王级武者，都经常有人来这里探险，遗迹中的冥月石是一种极其珍贵的辅助练功宝石，武者佩带着冥月石修炼，不但能够加速武者的修炼速度，还能起到静心的作用，令武者不会因为练功过于急躁而走火入魔。

　　普通人若是带着这样的东西，完全能够延年益寿，属于稀有物品级别的东西，常人用钱都不怎么能买到。就算是能够买到，大多也会倾家荡产。

　　看着如此巨大的金字塔，步云有些感慨，“没想到，穿越到了异界，也能看见和家乡差不多的建筑物，这还真是令人怀念啊。”

　　随着他不断的修炼，实力不断的变强，步云已经融入了这个世界，他都几乎快遗忘自己是华夏世界的人了，他不知道他此生还能不能再回去。家乡对他现在而言，已然非常的遥远。他只能让自己不去多想，因为越是想念，他的心也就越是不会平静。

　　走近帝王遗迹，一个梯形通道，顿时映入了步云的视线，那是一个非常广阔的通道，通道里面漆黑一片，伸手不见五指，并不能看出里面到底蕴含着何等危险。

　　他看着那通道，眼中坚定一闪，接着抬脚就向着通道中走入了进去，走入通道的时候，他体内的玄气都运转了起来，护体功法也在霎时间开启。

　　“咔嚓！”一股巨大的压力，挟着泰山压顶之势，迎面轰击而来，这股压力出现的极其突兀，如果不是步云做好了准备，就这一下怕是都会被这股压力，给压趴下。

　　在压力的笼罩下，他就像是背负了数倍的重力装备一般，每走一步都比之以往要难的多，而且越是往里面走，压力越大。

　　通道虽然漆黑一片，不过当步云全力运转玄气到眼睛后，倒也并不是不能看见通道中的景物，只见在这巨大的通道中前方不远处，有着很多尖锐的利器，那些利器，静静的镶嵌在地板或者是墙壁上，密密麻麻，多如牛毛。

　　看着那些利器，步云心中警惕更盛，他以前虽然未有来过这里，但是这里能够被记录在破天级武者的危险任务中，完全可以想象的到，这里到底是一个什么地方。

　　在这种地方，完全不能有丝毫的大意，稍不注意，就会陨落。

　　一步！两步！三步……越来越靠近那些利器，当步云首次走到了某处利器的时候，“咔嚓！”微弱的响声，突兀的响起，这道响声非常细微，如果不是步云打起了十二万分的警惕，他根本就注意不到。

　　几乎是随着这道声音响起的一刹那，那些镶嵌在墙壁和地面上的利器就骤然向着他的身体喷射了出来，这些利器喷射出来的时候，无声无息，快若闪电，暴落整个空间，令人没有丝毫躲闪的余地。

　　“锵锵锵！”电光火石之间，步云以即不可思议的速度，将手中的长剑挥舞了起来，卷起一阵剑幕挡住了大多数的利器，同时他的身形也随着利器的抵挡，进行着闪躲。

　　他这种动作，完全称得上是超极限动作，稍有差池就会被那些利器给弄成刺猬，从手中长剑抵挡利器时，产生的震荡力量来看，步云很清楚，这些利器喷射出来的撞击力非常巨大，就算他的身体强度很不错，贸然被这些利器给撞击，也会受伤，大意之下陨落，也是非常有可能的事情。


第168章 步步惊心

　　“锵锵锵！”连绵不绝的撞击声不停的响起，步云电闪雷鸣一般的向着前方飞速奔行，犹如一阵狂风，卷起一切靠近自己的物体，护身功法这一会已然被他给全然运转了起来。

　　他的体表泛起金黄色，在这黑色通道中闪闪发光，恍如一个乘风而来的金色战神，一路所过，所向披靡，透着无上霸气，男儿阳刚之气，散发得淋漓尽致。

　　通道很长，放眼看去根本就看不到通道的极限位置，并且这个通道也并不是持久笔直的存在，它错综复杂，曲折诡异，或是弯曲，或者交错，或是扭成了一个麻花形状。

　　越是往前，通道也就越是令人瞠目结舌，原本在一开始的时候算是非常广阔的通道，有的时候却只有一人能过的窄巷，更甚至有的时候，连成人通过的路线都没有，只有窄窄的一条只能由小孩子通过的缝。若是不会缩骨功之内功法的武者，根本就休想通过。

　　这对武者而言，完全就是一个巨大的考验，因为谁都不知道通过了那窄缝，等待他们的又会是什么，说不定是死局也有那个可能。

　　一往无前，面对这些阻碍，步云都未有丝毫的迟疑，他飞速的奔跑，飞速的抵挡所有通道中的攻击。

　　面对窄缝，他念头只是略微一转，身体就噼啪的爆响了起来，接着身体以不可思议的弧度，骤然缩小，眨眼就钻入了窄缝，犹如白驹过隙一般的闪了过去。

　　“难怪这里的会被列为破天级武者的死亡任务，光是通道竟然就这般的变态了！”步云通过一条窄缝，他眼前的空间骤然开阔，又一次变得很是宽广了起来，不过空间宽广了是没有，但是这里的压力，却是外界的十数倍不止，而且就宽广的空间里面，还蕴含着见血封喉的剧毒，普通人哪怕沾上零星半点都会立马死掉。

　　另外除了这些危险以外，空间中的机关比之前不久更是多了许多，而且那些机关的威力，也更加的厉害，当步云用手中长剑扫开那些机关时，他能明显的从机关撞击在长剑的力道中，感受到那机关到底是何等的强悍。

　　每一道机关的撞击，都恍如一个破天级初期武者的全力一击。一个破天级初期武者的全力一击，原本对步云而言，算不得什么，但是成千上万犹如破天级初期武者的攻击，都同时撞击了上来，这可就非常恐怖了。

　　“太极剑！”

　　“独孤九剑！”

　　“金刚不坏神功！”

　　“降龙十八掌！”

　　“如影随形腿！”

　　“凌波微步！”

　　步云一手剑法连绵不绝的施展，一手掌力狂喷，身上护体神功耀眼逼人，脚下步伐绝学，加上各种腿法战技撞开一切轰杀过来的攻击。

　　哪怕是步云身体金刚不坏，强度非常不错，但是当他身体偶尔被机关给撞击上时，他仍旧感受到了剧痛，大量攻击撞击在上面，连身体都有了一定的麻木。

　　并且除了这个，步云还骇然的发现，这些攻击过来的机关上，还抹着剧毒，若不是他百毒不侵，并不怕毒功危害，哪怕掌握着大量的武学，也会陨落在这里。

　　“在白虎学院但凡领去了危险任务的人，往往都只有一成的可能活下来，完全是九死一生的存在。现在看起来，这样的危险，九死一生都还算是往好里面说了。”步云躲避着攻击的同时，凝眉望着那些仍旧连绵不绝的攻击，苦涩的叹了叹，这里的危险，真的是超乎了他的想象。

　　一个时辰，足足一个时辰步云才完全通过闯过了通道，来到了一处灯火辉煌的大殿，大殿极其广阔，四通八达，在大殿那金色的墙壁上，挂着很多万年灯，令大殿看起来非常的古朴，神秘。

　　来到这里，虽然据步云的观察，大殿中已经没有了什么利器机关，但是他的却仍旧未有放松警惕，因为在大殿中那空旷的地板上，赫然躺着很多森森白骨。那些白骨，有很多乏着黑得发紫的颜色，散发着各种恶臭。

　　“那些白骨，大多都是中毒死的！这里有毒？”步云凝眉观望，‘天视地听’之术施展到极致，以期查探到这个大殿的秘密。

　　不过‘天视地听’之术虽然是一门非常不错的探测秘术，但是当步云将它给施展后，却并未有从大殿中感受到丝毫的不妥，整个大殿寂静如坟，落针可闻。

　　皱着眉头，步云冷冷注视着大殿，心中念头飞速转动，略微沉吟了一番，就抬脚向着大殿前方，缓步走入。

　　“咚咚！”

　　“咚咚！”

　　步云每一步的踏入，在这寂静如坟的大殿，都会传出异响，令人无比紧张。

　　“这是……”步云接连走了两步，就停下了脚步，然后环顾四周，据他的感知，异响是从四面八方同时响起来的。

　　想了想，步云又接连快步走了进步，这一次他走出的时候，全力感知着声音的来源，随着他这样的走动，异响再次产生，不过他却依旧未能感知到来源。

　　“唰唰唰！”见状，步云钢牙一咬，索性抛掉了谨慎，让准了前方的位置，然后全速飞奔了起来，只是一个起落就是数百米远。

　　“啾！啾！啾！啾……”而随着他这样的飞动，空间突然响起极其刺耳的声音，这股声音刹那间刺入耳膜，震撼灵魂，形成极强的精神风暴。

　　精神弱的人，只是这一下就会骤然陨落，精神崩溃而亡。更是随着这些刺耳声音的响起，一片红雨突然从四面八方凭空喷洒了出来，全然向着步云的身体撞击而上。

　　作为施毒的行家，红雨刚一出现，步云就发现这些红雨充斥着剧毒，这种毒非常厉害，破天级后期的武者，沾上这样的毒，若是没有什么珍贵丹药解毒，或者某种超强功法护体，也会刹那间陨落。

　　“来得好！”对别人而言，这些毒就是催命符，但是对步云而言，这样的攻击却让他松了一口气，如果只是毒功，那对他而言，还真不是什么危险。面对红雨，他快速的从储物戒指里面拿出了数种特制的器皿，然后向着红雨迎接了上去。


第169章 冰火两重天

　　“摘星手！”一门不错的绝学，又一次从步云手中施展，各种各样的器皿在他的手中上下翻飞，那些喷洒过来的红雨，纷纷被他给收入储物戒指。

　　红雨连绵不绝，足足喷洒了四五分钟，才停歇下来，当红雨停歇的时候，步云有些气喘的长出了一口气。

　　接连高速的剧烈运动，对他也还是一种不小的消耗，至从进入了这个帝王遗迹后，这一路上他可都没有什么停歇过。

　　“现在应该不会再有什么危险了吧！”步云等自己缓和了后，才再次打量起大殿，然后继续向着前方前行，寒冰游龙剑被他给紧紧握着，体内玄气暗暗运转，呈高度警惕之势。

　　一步！两步！三步……

　　这一次步云并未有再快速奔跑，既然已经知道快速奔行会引来精神音波的攻击，他当然不会再继续去找虐，随着前不久利用‘死’字，淬炼了精神后，他如今的精神强度已经远远超过了普通的破天级武者，虽然未有达到王级武者那种可以利用神念杀人的地步，但是却也已经向王级武者不断的逼近。

　　如同步云想象的一样，随着红雨的停歇，大殿里面确实不再有什么机关之类的攻击，直到他走到大殿某一个方向的尽头，都没有再出现什么变故。

　　步云选择的大殿尽头，是一片赤红色的通道，当他靠近了通道的一刹那，一股灼热的热浪，顿时迎面而来，这股热浪非常炙热，透着惊人的杀手里，实力低于破天级的武者，被这股热浪给这么逼近一下，就会立马陨落。

　　热浪虽然凶猛，不过对步云倒是构不成什么威胁，热浪侵袭过来的瞬间，寒冰诀就自然的在他体内运转了一起，一股寒气恶评那透体而出，将那些涌过来的热浪，纷纷综合。

　　“还未有进入通道热浪就已经如此骇人，这通道里面不会就是那‘幽冥火海’吧！”步云沉吟的看着通道，眉头略微一拧，然受袖袍一甩，一脚踏入通道。

　　“哗啦啦！”踏入通道，犹如海浪一般翻滚的声音，骤然响起，一波又一波灼热的浪头向着步云轰击过来，更是随着热浪的喷涌，大股大股的蓝色火焰，犹如潮水一般的向着他轰击而至。

　　这些蓝色火焰，恍如来至地狱一般，它们非常的耀眼，给一人能吞噬灵魂的感觉，令人心惊胆颤，内心不自禁的升起恐惧感。

　　“幽冥火海！这里果然是幽冥火海！”见状，步云脸上泛起一抹喜色，终于找到幽冥火海了，那么只要深入这幽冥火海，应该就能让他将‘不死不灭’第一层给练习成功。

　　体内‘九阴真经’以及‘寒冰诀’‘幽冥神掌’等汗属性的功法，在步云的体内飞速运转，腾腾寒气不停的从他的体内溢出，然后向着热浪撞击上去，不停的蚕食热浪。

　　不过这些热浪数量实在是太多，而且一波接着一波，虽然步云体内那几经凝练的寒气，非常不错，但是面对这样的攻击，却也显得有些无力。

　　在这种对抗下，步云就恍如被热浪给包裹着的冰娃娃，令他感受到了巨大的压力，令他肉体强度不自禁的变强。

　　冰火两重天，这种冰火交加的感觉，对步云而言并不好受，火焰包裹着身体，让他有了一种被架在火上烘烤的感觉，只是短短片刻的时间，步云都几乎认为自己要熟了。

　　“这……这种感觉，真他妈带劲！”步云龇牙咧嘴的皱着眉头，强忍痛楚，继续向着火焰奔行，他很清楚，想要将‘不死不灭’修炼成功，他样子是完全不行的，必须得将寒气给自动的散去，然后任由火焰烧灼才行。

　　他如今还远远没有达到极限，虽然因为热浪临体的缘故，‘不死不灭’功法，已经开始吸收热力，淬炼身体，但是这种淬炼的进度，却无比缓慢。按照他这样的进度，哪怕是过上百年，他也休想将身体给淬炼成功。

　　忍者痛楚往火焰中深入，步云这种情况，若是落入一旁的破天级武者眼中，完全就可以说是在飞蛾扑火，这是一种非常吓人的行径。

　　没有身穿什么防御护甲，就靠肉体深入火海，能够做到这般程度的破天级武者可不多，除了一些专门修炼超强火属性功法的变态，或者是纯阳属性的牛叉人士外，其他破天级武者没超强护甲，贸然踏入，和寻死差不多哪里去。

　　痛！

　　痛彻心扉！

　　痛彻灵魂！

　　令人痛不欲生，简直都想自我了断了。

　　绕是步云做好了修炼‘不死不灭’就必然要面临这种磨砺的准备，但是这一会真正的开始接受火焰淬体，却仍旧让他面色大变，一张俊脸都抽搐在了一起，非常的扭曲。

　　当步云深入火焰通道，大约百米后，他略微适应了一下温度，然后就尝试起将寒冰属性的功法都给停止了运转。

　　“轰隆！”步云刚停止运转寒冰属性的功法，那些火焰就轰然将他的身体给包裹，令他全身都被火焰给隆重，身上的毛发和衣服顿时消失不见。

　　见状，步云面色一僵，几乎是下意识的就想再次将寒冰属性的功法给运转起来，不过这个念头只是略微一动，他就打消了那样的动作。

　　“啊！”痛呼声从他的口中传出，火焰笼罩上他的身体后，他那几经淬炼的身体骤然受伤，白皙如玉的肌肤，纷纷被少毁，眨眼间就面目全非，成为了一个超级丑八怪。

　　“啊！”在这种情况之下，步云已经顾不得自己的容颜了，他赶忙盘膝坐在了火焰中，全力运转‘不死不灭’引导那些火焰，淬炼自己的肉身。火焰剧烈的燃烧下，他的外部的肌肤，被璀璨的破破烂烂，有些地方连骨头都露了出来。

　　如果不是步云体内玄气雄厚，五脏六腑也早已经淬炼过，再加上他用玄气辅助了心脉和大脑，将自己的精神都给沉浸在了泥丸宫中，他被烧成这样绝对活不了。

　　这种情况，看起来那是非常的恐怖，一个帅气英俊的人，眨眼间就差点被烧的只剩下骨头架子，这简直就是一件超级不可思议的存在。


第170章 吓人的变故

　　这样的情况，被大多数低于破天级武者的人给看见，都绝对不会认为步云还活着。

　　而步云被烧成如此情况，全身的痛楚，令他痛彻心扉，心神都几乎要为之崩溃了，至从来到这个天武大陆，这绝对是他首次感受到了如此痛苦的折磨。

　　虽然他身上的肌肤，被烧毁了大半，但是他的身体仍旧再因为疼痛，而不受控制的颤抖，在这种颤抖之下，那‘不死不灭’功法，也已然生效。

　　一股浓浓生机，突兀从他的体内出现，然后不断的滋养那些被烈火给焚烧的地方，但凡被升级给滋养的地方，都以肉眼可见的速度重新生长了起来，不过它们刚一生长出来，就又立马被烈火给焚烧，如此反复循环之下，那些滋生出来的血肉和骨骼虽然越来越强，重生的经脉也变得比以前强大了很多倍，但是却也令他更是痛苦。

　　在这种肌肉重生的状态下，大量玄妙的阵法自动的在步云体内成型，这些阵法玄之又玄，有如众妙之门，令他摸不准丝毫头绪。

　　他不明白这些阵法为何会凭空出现在他的体内，他只知道随着这些阵法的出现，大量的火属性元气突然钻入了他的身体，他的身体属性，随着这些元气的钻入竟发生了惊天的变化。

　　原来的他，只是九阴之体，并不能够练习太过于纯阳之类的武学，而如今随着这些身体的重塑，以及这些火元素的钻入，他的身体特质竟慢慢的掺杂起了一缕纯阳。

　　随着火元素的不断真多，这缕纯阳还慢慢的开始变大，然后向着身体其他地方游走，很快竟然就将他半个身体都给改造成了纯阳之体。

　　当他的身体有半截被改造成这样了后，他的九阴之体也不堪被如此压制，然后疯狂反抗了起来，‘九阴真经’之类的寒属性的武学，不受他控制的自动运转了起来，和那纯阳之体形成了鲜明的阵营，隐隐有了将纯阳之体给重新改变过来的趋势。

　　“我勒个去，这，这……怎么会这样！”步云大惊，作为修炼了‘九阴真经’武学的他，他很清楚九阴之体给他到底能够带来何等巨大的好处，如今另外半截身体突然被改造成这样，这简直差点让他崩溃。

　　虽然说这个世上，本分阴阳，阴阳结合才是王道，可是肉体特质突然被改造成了一半九阴，一半纯阳，这对武者而言可也是这一种天大的折磨。

　　并不是人人能够令自己同时习练阴阳功法，两种功法同时修炼，最容易出现的情况，就是暴体而亡，阴阳元气，它们天生就有着冲突。

　　如今他的身体被贸然改造成了这样，他的武学所能发挥出来的威力，也顿时降低了起来，这简直等同于活生生的将一个超级体质，给改造成了半废柴体质。

　　欲哭无泪！

　　原本在这种火焰的炼体之下，那种剧痛就让步云忍不住想要打消掉继续淬炼下去的欲望，如今又出现这么一档子事情，他想死的心都有了。

　　几乎没有丝毫的迟疑，他赶忙帮助起‘九阴之体’，骤然放弃了运转‘不死不灭’这门功法，主动的运转起来‘九阴真经’，怎么也不能让身体改变一阴一阳的存在。

　　然而就在他做出这般动作的时候，一个更令他震惊的事情发生了，那已经被他给放弃了运转的‘不死不灭’功法，竟突然不受他控制的主动运转了起来，一股比之刚才更加庞大的生机，向着他左边的身体钻入，随着这些生机的钻入，一个又一个的玄气阵法，紧跟着出现在了他的身体内，然后全部都打入了他那左边的纯阳之体。

　　随着这些阵法的打入，他身体突然产生了一股巨大的吸力，然后疯狂的拉扯起火焰，几乎是刹那间，就有很多幽冥火焰被硬生生的拉入了他的身体，然后封印在了阵法中。

　　有了火焰灌注阵法，他左边的身体再次蜕变，竟从纯阳之体开始慢慢的向着九阳之体转变，然后再次蚕食起来九阴之体，准备将整个九阴之体都给同化成九阴之体。

　　“这……”步云感知到这一幕，眼珠子都差点掉出来，九阴之体对大多数的武者而言，没有对应的功法，就已经是一个不可救活的废柴体质了，如今他右边的身体现在竟又向着九阳之体改变，这不摆明了耍人嘛。

　　若是身体被改造成了九阴九阳，步云还真不知道自己应该怎么办。虽然纵观华夏历史，并不是没有人将九阴九阳给同时修炼成功过。但是那种成功的几率却少之又少，他知道更多的不是练习成功，而是体内真气相互冲突，然后暴体而亡。

　　古往今来，同时狂妄习练‘九阴九阳’的人，陨落的数目那可不是一般的多。

　　“怎么会这样，怎么会这样？！这也太扯淡了，这‘不死不灭’到底是什么该死的功法，它怎么会在生机吞吐出来的情况下，在我的身体烙印上玄气阵法，然后将我的身体给改造了这个鬼样。该死的贼老天，你用得着如此玩我？我何时做过什么伤天害理的事情？”

　　步云非常愤慨，如果眼前这一会有一个敌人令他发泄的话，他肯定会将对方给撕裂成碎片，这种被动的改变，实在是太令他不舒服了。

　　他全力运转‘九阴真经’，在这种危机的关头下，他连身体的剧痛，都几乎要给疏忽了，他现在只知道一点，绝不能让左边的九阳之体将自己右边的九阴之体给吞噬，从而完全改变成九阳之体，如果变成那样，那他这段时间的修炼可算是完全报废了。

　　一旦将体质给转变，他体内的九阴玄气，都会纷纷消失不见，那样一来他的境界就会直接从破天级中期掉落至普通人般的存在。虽然那样，他也就不用再去顾忌属性相撞了，但是让他放弃自己这一身好不容易练出来的力量，那也是绝对不可能的事情。

　　当然，不能令九阴之体被蚕食，同样也不能让自己的身边，维持如今这样的九阴九阳，最好的办法，就是用自己的九阴之体再次将九阳之体给吞噬人，重新变回原来的体质。

　　想法是美好的，显示确是残酷的！

　　虽然步云很想将自己身体的特制该改变回来，但是九阳之体远比他所想象的还要坚挺，有了那诡异阵法的融入，大量的幽冥火焰连绵不断的钻入他左边的身体，然后通过身体中所封印的阵法，加速他九阴之体的转变。


第171章 接连变化

　　“不行！绝对不能这样，我绝不容忍发生这样的事情！给我变回了，快给我变回来！”步云愤怒的咆哮，面部表情十分狰狞。

　　体内‘九阴真经’和各种寒冰属性的功法都催动到了极致，全力抗衡九阳之体的蚕食，在这种情况之下，步云的身体泾渭分明，一边散发着蓝色的光泽，一边散发着红色光泽。

　　不过虽然步云的身体特质在发生着抗衡，但是身体外部的情况，却已然不像是刚才那般难看了，不论他到底怎么想，至从庞大的生机钻入他的身体后，他身体中的伤势都纷纷好转了起来，肌肉皮肤这些再次重新生长。

　　这些重新生长出来的肌肉和皮肤，比之没有被毁坏以前的时候，要强大了数倍，他身上的块块肌肉，犹如大理石般的坚硬，线条分明，错落有致，那表面的光泽犹如玉石般的细腻圆润。

　　另外，那些被眉毛和头发也都重新生长了起来，不过头发和眉生长起来了是不假，但是他这些头发生长出来后，它们的颜色却和以前有了很大的区别。

　　原本黑色的头发，如今竟变得蓝红交错，其中红色占据最主要的部分，那些蓝散乱的点缀在头顶，就恍如是在前世的理发店做过头型一样，看起来非常的邪意。另外，他的俊脸也随着重塑再次恢复，面容的线条比之以前更加的柔和俊美，在面容和头发的结合下，令他显得像是从漫画中走出来的人一般。

　　如果不是步云这会眉头紧锁，面部表情十分狰狞，就他现在这样的面容，绝对能够打九十分以上，走出去完全能够惹得小姑娘们，呐喊惊呼。

　　接连对抗了一阵，步云还是败下了阵来，九阳之体在大量火焰的武装下，不断攻城略地，很快就又蚕食不少的地方，眼看整个九阴之体都要被九阳之体给完全转变。

　　不过随着不断的失去阵地，步云最后剩下的这些九阴之体却比之一般的九阴之体要厉害很多，那些九阴九阴玄气全部灌输在了里面，非常的惊人。

　　“要失去玄气了么，我这么多天的努力，马上就要付之流水了么？”面对如此情况，步云的眼中不自禁泛起了一抹失落，这样的变故太出乎他意外了，虽然被改变成九阳之体，他资质也不算是被废掉，但是即将再次失去力量的感觉，却让他非常难受。前世他好不容易修炼到先天境界，却在晋升的时候，被弄入了这个天武大陆。如今，他的实力，再次修炼了上来，并且比之前世都还要厉害，却马上又要失去力量，这种反差对他而言不吝于是天大的打击。

　　任谁面对这样的情况，心中都会有着不甘，这个世界是实力为尊的世界，以九阳之体修炼，步云想要再次提升上来，肯定也花不了太久的时间，但是已经享受了超强的力量，他真的不想再被打回原形。

　　不甘！不甘！一股愤怒的怨气从他身上澎湃的散发出来，怨气散发出来后，很快就形成戾气，铺天盖地，极其骇人。

　　“轰隆隆！”就在步云悲哀自己马上就要失去实力的时候，突然又一个令他震惊的变故发生了，只见‘不死不灭’产生的生机，突然又向着残余的九阴之体涌入，然后全面接管了步云的控制能力。

　　随着身体全然被接管，一道又一道的玄气阵法，紧跟着被刻画在了九阴之体里面，然后不断的壮大接着也拉扯起了幽冥火焰。

　　“完了么，就这样结束了么？”见状，步云在心中一叹，眼前这一切对他而言都很模糊，他不清楚这到底是怎么一回事，为何随着‘不死不灭’功法的自动运转，他现在连控制身体的权利都没有了。就恍如一个过客一般，只能眼睁睁的看着体内衍变。

　　“这……”他刚叹息完毕，眼中又紧跟着放出一抹惊醒的光芒，只见那些幽冥火焰被拉入了九阴之体所刻画的玄气阵法里面后，并没有像他所想的那般，将九阴之体给全然改编成九阳之体，反而进化起来九阴之体，让他的九阴之体蚕食起九阳之体。

　　这种蚕食的速度不快不慢，明明确确的在发生，过了一会后，九阴之体竟又夺回了不少的地方。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么一回事，我的身体怎么会变成这样！虽然雪妍师尊说过，我的‘不死不灭’功法若是完整，完全能够远超王级秘籍，可是它到底又达到了什么品级，为何能够让我的身体，发生这样的变故。”

　　步云被身体中这些情况给弄懵了，他学武这么多年，还是首次见着这般不可思议的事情，就连一些典籍上，他都没有看过有什么地方，记载着这般骇人的事情。

　　紧紧的注视着九阴之体的重新蚕食，步云的心随着九阴之体的不断蚕食，松了一口气，按照这样的情况进行下去，将身体给再次转回九阴之体应该并不是难事。

　　在他注视下，步云发现，随着九阴之体不断蚕食九阳之体，那些被转变过来的身体，都纷纷发生了惊人的变化，以肉身强度而论，比之没有转变过来的地方强了数倍。不论是体表肌肤还是肌肤下的肌肉或是骨骼，都明显的比之没有转变过来的地方要强。

　　这样的情况，顿时让步云心中一喜，看来他这一次算是因祸得福了，若是全部转变过来，他这一具身体的强度，定然会非常吓人。

　　半盏茶后！

　　九阴之体已经夺回了百分之九十以上的阵地，只剩下左手的手臂还是九阳之体了。一旦将手臂给完全夺回来，应该就已经算是完成了改造。

　　在步云紧张的注视下，九阴之体慢慢的蚕食着左手的九阳之体，从肩膀到手掌，然后再蚕食起来手指，这中间过度的时间，虽然并不是很长，可是在步云眼中，却非常的久。

　　他被‘不死不灭’接连的情况给弄怕了，他真不想见到又继续出现其他的变故。

　　“轰隆！”步云的担忧还未有落定，一股蓬勃生机又紧着灌输进入了左手最后的手指里面，这些阵法明显比之先前灌输的阵法要强，当这些阵法一烙印在手指里面，巨大的吸力就骤然产生，恍如鲸鱼吸水一般，将周边的幽冥火焰给快速的拉入了手指，那种拉入的速度，比之前面的阵法还要快上很多倍。

　　“太阳！”步云差点硬生生咬碎自己的钢牙，脱口而出一句脏话，还真是越担心什么，这越是要发生什么。


第172章 九阴九阳

　　“这该死的转变终于完成了，我勒个去啊，老子还以为这一次，九阴之体和九阳之体的循环，就要一直那么进行下去了。”步云盘膝坐在幽冥火海中，愤怒的大骂，额头上冷汗淋漓。

　　至从九阴之体被突然出现的变故给弄成九阳之体，然后不断蚕食九阴之体，当九阴之体要被蚕食一干二净的时候，九阴之体又骤然蚕食九阴之体来，当九阴之体再次要从新变回来的时候，九阳之体又突然爆发，然后蚕食起九阴之体，形成一个怪异的循环。

　　这种循环，足足发生了九次，令步云那是肝胆俱裂，肺都几乎要气炸了。

　　当九次循环完成后，步云现在的身体，虽然已经没有再发生什么变故了，但是却依旧让他喜忧参半。

　　喜的是，在那样的循环下，他的身体强度比之没有改造之前，足足强悍了二十倍左右，以他现在的身体强度，就算是不催动体内的玄气，都完全能够和破天级后期的武者抗衡。

　　忧的是，当循环完成后，他身体并没真正的恢复正常，而是成了九阴九阳之体，一阴一阳泾渭分明，以太极之势分布身体。

　　“九阴九阳之体！真尼玛坑爹的九阴九阳之体，不就是淬炼个身体么，至于将我的身体给变成这般模样么？”步云苦涩的吐槽，他已然很清楚，以他现在的实力，想要将这样的情况给改变，怕是无力回天，目前他都必须得接受这个现实。

　　随着身体被改造完毕，‘不死不灭’这门功法已经停止了运转，使得步云完全恢复了对身体的掌控。

　　恢复了身体的掌控，他苦涩的吐槽了一下后，就赶紧研究起来自己的身体，再次尝试运转‘九阴真经’。

　　随着他这样的运转，步云发现了一些不对劲，他体内的经脉，在‘不死不灭’的淬炼下，竟形成了两幅不同的筋脉运转图，当他运转‘九阴真经’的时候，竟完全不和左边的身体沾边，他右边的身体自成一副筋脉路线图，任由他驱使。

　　“我圈圈你个叉叉……”步云一脸黑线，见过独臂大侠的，他还是第一次见到半截大侠，泥马，丹田中的玄气竟然不能像左边的身体引导过去，这不就大大的降低了左边身体的实力了么？

　　他的身体强度如今厉害是不假，但是运转了玄气的身体，才能真正的发挥出最惊人的威力。现在左边的身体不能催动玄气，能够发挥出来的威力，最少降低了五成不止的力量。

　　若是左边身体和右边身体能够打架，右边这半截能够能够运转玄气的身体，完全能够秒杀左边的身体。

　　一脸黑线之下，步云仔细的研究了一会，最终得到了一个结论，“看来我想要让左边的身体也运转玄气，就必须得学习火属性之类的功法。”

　　“学！还是不学？这可是一个非常头疼的事情！”步云面色阴沉，很是踌躇。

　　按照他现在的情况，左边身体被改变成了九阳之体，虽然不能运转玄气，但是也并不会给身体带来什么太大的危害，只不过是发挥出来的威力，不如右边身体那么强而已。

　　他如今想要发挥出来威力，很简单，就是学习一门火属性的功法。可是一旦学习了这样的功法，能够发挥出来威力是不假，但是两门功法必然就会冲突。

　　毕竟只要他学习火属性的功法，那么他体内的丹田中，就会增加除了‘九阴玄气’以外的异种玄气。

　　两种玄气同时呆在丹田里面，说它们不会冲突，这话连步云自己都不会相信。

　　正是因为如此，他才踌躇，这个抉择很难确定，一旦选错了，可就要影响他以后的修炼了。

　　“九阴九阳！如果我从一开始得到的身体就是九阴九阳，这问题倒也并不是不能解决，毕竟从头开始修炼，我就可以让九阴玄气和九阳玄气保持平衡，但是现在九阴玄气独大，再来学习火属性的功法，九阴玄气怎么可能会容忍九阳玄气抢夺它盘踞的地盘！正所谓，一山不容二虎。”

　　“你二大爷的，这到底算是一个什么事情嘛，想要解决这个问题可真复杂，这九阴玄气和九阳玄气又不能像男女勾搭难办，虽然彼此性别不同，但是只要勾兑的好，就能亲密融合！”

　　“等等！勾兑，如果我能找出一门催化剂之内的武学调剂九阳玄气和九阴玄气，貌似也并不是不可以让它们暂时和平相处。”步云的眼睛突然一亮，不过只是亮了一下，他又紧跟着摇了摇头，“这样的功法，我又要到那里去找。催化剂之类的功法，差不多可就等同于九阴九阳同体双修的功法了。”

　　步云以前得到过很多功法是不假，双修的功法很多也不假，但是让自己体内玄气双修的同法，他还真没有。

　　“哎，如果我能学会‘北冥神功’或者是‘吸星大法’想要解决这个问题，倒也并不是太难，但是现在……”他摇了摇头，不再纠结这个问题，而是将视线给向着火海看了过去。

　　现在这幽冥火海，随着他的身体受到了改造，对他已经构不成什么威胁，他轻轻松松的就能抵挡这样火焰的燃烧。

　　“要不要再继续深入？都说幽冥火海中除了这幽冥火海，还有大量雷火，我现在呆着的地方，仅仅只能算是外围，内部才是真正炼体的好地方。”步云沉吟着，只是用火焰淬体，他的身体就已经变成这样的情况，若是再进入雷火中淬炼，他还真怕等一会再把自己的身体给多改造成一种体质。那样一来，他可就更加的不知道该怎么办了。

　　“算了，人死鸟朝天，现在我这身体都已经变成这幅模样了，再进去被改造一下，我也认了。”步云想了想，接着破罐子破摔了起来，骤然站起身子然后大踏步向着火海中心走入。

　　越是走入火海，这些火海的威力也越盛，另外周边的情况，也发生了变化，火海的面积，也紧跟着比之外界的时候要宽敞很多。

　　施展身法，步云飞速向着火海中心钻入，他并未有忘记他这一次除了来这里炼体以外，还有一个任务，那就是找到冥月石。

　　冥月石存在于幽冥火海的中心，是吸收雷火精华而产生的一种奇特宝石。这种石头的产量非常少，武者想要在幽冥火海中找寻到冥月石，一是靠实力，二是靠经验，三就得靠运气。


第173章 突破！突破！

　　“轰隆隆！”

　　幽冥火海的深处，这里雷火交加，不时的有着雷电化为各种狰狞电蛇，在蓝色的火焰中奔行交错。

　　这些奔行的电蛇速度极快，威力惊人，常人挨着了这样的火焰，眨眼就会化为飞灰。

　　步云站在火海里面，身上泛起蓝红相间的光芒，但凡向着他身体攻击过来的雷电，都纷纷被那些两色的光芒给吸收。

　　“雷霆炼体！没想到当我的身体特质变成了九阴九阳后，这雷霆炼体竟如此的简单。”步云神色有些复杂地看着那些被他给纷纷吸收进入身体的雷电，十分的感慨。

　　在未有来到这里之前，他还真有些怕雷霆炼体后，他的身体又会再次被劈出不同的属性，不想等他进入了这里后，这些雷霆根本就给他带不来什么太大的伤害。

　　九阴九阳之体里面蕴含的那些阵法，竟自动的联合了起来，形成一种完美的防御阵法，然后吞噬起向着他身体轰击过来的雷电。

　　这些雷电被他身体中的阵法给吸收后，紧跟着就会吐出纯净的力量淬炼他的肉身，犹如打磨机一般的不停抛光，让他的身体变得更加富有光泽，韧性更强，筋脉也更为宽广。

　　在这种诡异的情况下，步云就恍如一根避雷针，不停吸收雷电，壮大自己。短短的时间，他身体强度就再次精纯了一个层次，肉体中拥有的力量也更为强大。

　　“咔嚓！”也不知道是过了多久，步云体内突然传出一声巨响，接着身体剧烈一颤，那些分布在体内的阵法，突兀的发生异变，纷纷放出耀眼光泽，然后首尾相连构造成一个犹如太极一般的阵法。

　　阵法刚变成这样，周边的那些雷火都恍惚受到了某种巨大的诱惑，潮涌一般的向着步云逼近，接着势如破竹的钻入了进去。

　　“轰隆！”随着这些雷火的转入，太极阵法剧烈的旋转，然后喷吐出巨大的力量。向着他的丹田中灌入进去，这股力量之强极其骇人，几乎是在它们灌入丹田的瞬间，步云的瓶颈就有了松动。

　　步云面色一喜，脸上泛起激动之色，想都没有多想，赶忙运转功法突破了起来，而随着他这功法的一运转，一个更加令他惊喜的事情出现了。

　　“这九阴九阳之体融入的太极阵法，竟拥有炼化异种力量的能力，随着这太极阵法的出现，我体内的力量，这会竟然已经能够相互沟通。”

　　“这真是太好了，如此一来，火属性之内的功法，对我再不是什么危害，不但不是危害不说，反而能增加我的力量。”

　　他刚准备运转功法，向着破天级后期突破，那些力量竟然就化为极其纯净的本源力量，令他可以随意的转化阴阳。

　　刚才他还在为九阴九阳之体的事情头疼，不想才这么一会的功夫，这样的问题就自然的解决。

　　“还好我刚才没有贸然离去，否则我可就不知道什么时候才知道原来冰、火、雷三种能量淬体后，对我身体的改变，其实并不是危害，而完全是一种天大的机缘。”步云很是庆幸，如果他刚才离开了这里，定然会后悔死。

　　“前世我得到那老头子赠送的秘籍时，对于‘九阴真经’和‘九阳神功’的选择，废了老大一番工夫，最终才决定修炼‘九阴真经’这样的寒冰属性功法，原本以为我这辈子，都没有可能修炼‘九阳神功’，不想现在我的身体竟发生了这样的变化，完全能够将‘九阳神功’也给习练！”步云面带狂喜之色，赶忙趁着突破的这一瞬间的突破，修炼起‘九阳神功’。

　　随着‘九阳神功’的运转，他体内的那些由太极阵法所提纯的力量，纷纷向着左边的九阳之体灌入，只是眨眼间的功夫，就从第一重提升至了九重，直接修至大乘。

　　“轰隆！”九阳神功刚习练至大乘，一声惊天动地的爆响就传了出来，周边的雷火以更加骇人的威势向着步云体内钻入，纷纷通过那太极阵化为最精纯的力量。

　　“突破！突破！”这些力量涌入步云的身体，步云破天级后期的瓶颈也就完全松动，一脚踏入了破天级后期，全身玄气汹涌澎湃，隐隐有着惊涛骇浪般的声音传出，声势极其吓人。

　　一步登天，虽然还未有成为王级武者，但是当步云进阶到了这等层次时，他身体中所拥有的力量，却已然非常的恐怖，就以威力而论，步云这会连普通的王级武者都可以抗衡。

　　他的经脉原本因为从小就是九阴绝脉之体的缘故，就远比之常人的宽广，后来又吞服了‘九转游龙丹’使得他的筋脉更是远超常人，再加上刚才的九阴九阳炼体，从新开辟出了新的经脉路线图，以及雷火炼体，他如今的筋脉比之普通的破天级武者强悍了三十来倍不止。

　　也就是说，光是他体内的玄气就相当于三十个破天级后期的武者，另外再加上他的身体强度也很惊人，一般的王级武者他都可以一战。

　　当然，也就只能一战，如果王级武者不和他打斗，他也没有办法，毕竟王级武者就能够御剑飞行，那种速度可比之他用轻身功法飞行要快很多。一旦王级武者施展御剑飞行躲开，他也不能对他们做个什么。

　　不过就算是如此，步云也已经非常高兴了，未有达到王级，却已经拥有了可以和王级武者一战的实力，这种力量已然非常不错。

　　握了握拳头，步云发出一声爽朗的大笑，接着两手一展，恍如一头生活在火海里的凤凰一般，踏着火浪，扶摇直上。

　　进阶到破天级后期，并且身体里面的功法也同时拥有了九阴九阳，幽冥火海对步云而言，已经不再是绝地，不但不是绝地不说，反而是一个对他而言非常有力的地方，在这里，他的玄气可以说是取之不尽，随时能够利用太极阵法炼化幽冥火焰为自己所用。

　　若是以这里为主场，步云能够发挥出来的威力，更是会非常骇人，普通的王级武者，大意之下，在这里都很有可能陨落在他的手中。


第174章 无妄之灾

　　“冥月石！又一颗冥月石！不错，不错！”步云手一挥，从幽冥火海的某个地上，摄入了一颗晶莹剔透的银色宝石。在这银色宝石中，隐隐有着一头雷龙在其中，看起来非常的炫眼夺目。

　　这已经是步云找到的九颗冥月石，因为火海已经对他构不成什么威胁的缘故，他根本就不需要去在意火海的攻击，自顾自的找寻冥月石。虽然幽冥火海很大，一般人想要在这里找寻岳明石，也几乎难如登天。

　　但是对于在幽冥火海已经如履平地的他而言，只要花费些时间，定然就能找到石头。当然，步云能够在一个多时辰中，找到九颗冥月石，其中也有很大的运气成分掺杂其中。

　　找到了九颗冥月石，虽然他还是有些意犹未尽，不过，有了这么多冥月石，他也不准备再继续找下去了，九颗冥月石，除去交给门派的那一颗，他还能剩下八颗，八颗已经可以做很多的事情。

　　不过任务虽然已经完成，但是他倒也不准备就这么离开帝王遗迹，因为幽冥火海虽然很危险，但是这却并不是帝王遗迹最危险的地方，听说这帝王遗迹拥有着很多的藏宝，王级武器比比皆是，另外连半皇级和皇级武者在这里都能找到。

　　不过，但凡能够找到皇级武器的地方，都在帝王遗迹最深处，那些地方连王级武者都有可能陨落，对王级武者而言都是危险任务。

　　步云并不希冀自己能够找到皇级武器，只要能够找到王级武器，他就心满意足了。如今他的实力，提升到了这般层次，怎么也得去前面闯一闯，只要不闯入最深处的危险区域，想来也不会有什么太大的危险。

　　有了这样的打算，步云当即身子一动，就向着幽冥火海的深处飞了进去，在他这种全力飞行之下，他花费了半个小时的时间，才飞出火海。

　　飞出火海，步云出现在了一个极其广阔的熔浆河流，这一片熔浆河流，无边无际，看不到丝毫尽头。

　　当步云出现在了这里时，他的目光骤然一讶，抬头看去，只见那熔浆河流里面，竟然还有着其他人存在。

　　略微讶异了一下，步云接着就哑然一笑，帝王遗迹虽然非常凶险，但是这里好东西却也不少，当然也就会有人来到这里了。

　　他之所以惊讶，那是因为刚才一路上，他都没有看见人，而现在竟突然发现了有很多人在熔浆河流里面。

　　“看那些人的样子，他们貌似是在熔浆河流里面，找寻着东西，难不成这熔浆河流中，就有王级武器不成？”步云暗自抿了抿嘴，并没有马上向着熔浆河流里面进入，而是站在熔浆河流的边缘注视着前方。

　　此刻这熔浆河流，处于帝王遗迹的最底部，这里的空间也不知道是被什么样的存在，给修建得如此逆天，四通八达，无比空旷，这里简直就像是自成了一个异度空间一般。

　　熔浆河流中的人，有男有女，有老有少，举目望去，实力最低的人，都有着破天级后期的实力，而是还是那种远超常人的破天级后期武者。一些实力高的武者，达到了王级以上的层次。

　　那些人有散修，也有四大学院的其他武者，反正每一个能够来到这里的人，实力都很雄厚。

　　“咦，柳师兄，快看那里，那外面竟然又来了一个武者，看他的模样应该不是王级武者，我明明不认识他，怎么看起来却又那么面熟呢。”

　　在步云打量着熔浆河流中的人时，也有熔浆河流中的人，在打量着他。离他最近的一处地方，那里呆着四个青年，三男一女，分别身穿一袭红色长袍，那红色长袍上刻画着一头翱翔展翅的朱雀符文。说话的人，是一个矮个子的青年。

　　“朱雀学院的人！”步云见着那四人的一刹那就认出了他们的身份。

　　“哦？”被矮个子称为柳师兄的人，在听见了矮个子这样的时候，顿时向着步云这边打量了过来，这一看那柳师兄顿时惊咦了一声。

　　“步云，那人是步云！！”

　　“什么是步云！”矮个子骤然一惊，接着凝眉向着步云仔细的看了过来。

　　“果然是步云，他怎么会来到这里。”矮个子青年，非常惊讶，脸上写满了难以置信。

　　步云离矮个子青年他们大约有着三百米左右的距离，虽然矮个子他们对话的声音很小，可是在‘天视地听’之术下，他仍旧听清楚了矮个子青年等的对话。

　　听见了他们那样的对话，步云非常疑惑，他虽然能够看出那四人是朱雀学院的人，却并不认识他们是谁，他们怎么可能会认识他，这实在是怪哉。看他们那惊呼的模样，他们应该知道他不少的事情。

　　“唰！唰！唰！”

　　步云纳闷的时候，矮个子青年和柳师兄等人的身子突然同时一动，然后眨眼出现在了他的身边，将他给包围了起来。

　　这样的情况，更是惹得步云极其纳闷，以他眼力，他清楚的看出这四个青年都是破天级后期的武者，并没有突破王级，他们如此包围他是想要干嘛？他又不认识他们，貌似也没有和他们结下什么仇怨。

　　“你就是步云对吧！”矮个子出现在了步云的身边后，趾高气扬的看着步云，冷冷说道。

　　“放肆！你们是谁，为何围着我，赶紧给我让开？”步云皱着眉头，沉声喝道。

　　“哟呵，让开？哈哈哈，步云虽然不知道你怎么会出现在这里，不过别以为你能够进入这里，你就有资格嚣张了，我告诉你，你来到这里，最好还是给我们低调一点，就你这样，我们分分钟都可以灭杀好几个！”矮个子青年，戏谑的看着步云，面脸不屑。

　　“好了，废话也不多说，步云，告诉我们，你为什么能这么快从一个废柴修炼到如此程度，我记得你貌似加入白虎学院才几个月的时间吧。仅仅几个月的时间，你就能来到这里，你身上是不是有着某种宝物。”矮个子旁边的一个女人，突然又一脸炙热的看着步云，眼中充满了贪婪。

　　“说的对，步云，你身上肯定有着宝物对不对，哼，要不然就你这么一个废柴，怎么可能有实力来到这里。说起来，你的名字还真是让我们如雷贯耳啊，我们朱雀学院还真没有人不知道你的存在。小小一个废柴子弟，竟然能够和我们朱雀学院的紫衣仙子，曾经有过婚姻契约。你还真是值得我等羡慕啊，你可知道，我们朱雀学院，有多少人想要灭杀你。”又一个包围着步云的人，冷冷注视着步云说道，他的眼神同样充满了戏谑，恍如看死人一般。

　　“紫衣仙子？你说的是秦紫衣！！”步云的目光骤然一寒，极其冰冷的看着那人，眼中迸射出无尽杀意。

　　“住口！紫衣仙子，岂是你这么小小的一个垃圾能直呼名讳的存在，想紫衣师姐年纪轻轻，如今就已经成为了王级武者，你这样的垃圾何德何能，曾经竟能成为紫衣仙子的未婚夫！”柳师兄骤然暴喝，一脸杀意的看着步云，右手一动，一柄长矛就出现在了他的手中，大有步云敢多说一句，就立马斩杀步云的架势。

　　“哈哈哈哈……”步云笑了，他哈哈大笑，怎么也没有想到，他竟然会在这帝王遗迹遭到无妄之灾。秦紫衣！他虽然没有见过，但是又怎么会不记得她呢，那不就是秦家为了她，接触婚约的人么。

　　秦家的天才少女！还真不愧是秦家的天才少女啊。这才多久，秦紫衣竟然已经修成了王级武者，这还真是有够令步云意外的，连他都对不自禁的对那便宜未婚妻，有了一定的惊讶。

　　有如此逆天的资质，难怪秦家会找人来推掉婚事，在那秦家人的眼中，他步云怕是连给人家提鞋的份都没有。

　　虽然至从步云穿越过来后，如今对步家已经没有了什么怨气，但是对秦家嘛，他可一直都记得，今天有人又为了秦紫衣来挑衅他，他怎么能容忍。

　　“你笑什么，给我闭嘴，你有什么资格大笑！”柳师兄眉头一皱，猛然呵斥道，他这一道呵斥的声音，透着一股音波攻击，一般的破天级武者面对这样的音波，就是这一下，定然会心神巨震，体内玄气都会在刹那间纷乱起来。

　　随着柳师兄这一喝，那些呆在熔浆河流中的武者，纷纷不自禁的抬起来了头，然后好奇的向着步云等人所在的地方看了过去。

　　“咦，那不是朱雀学院的人么，他们这是在干嘛，怎么将一个小子给围了起来！”

　　“那个小子貌似是新来的吧，以前可并没有见过，什么时候竟又出现了一个如此天才的人。”

　　“有意思，有意思。也不到那里到底发生了什么，竟然能够惹得朱雀学院的柳剑秋如此愤怒。这柳剑秋，虽然实力不咋的，但是他的体内却封印了一道王级武者的致命攻击，如今对上了这新来的武者，也不知道会发生什么事情。”

　　“那个人好像叫做步云吧，我记得在我进入帝王遗迹的时候，曾经听说过那小子，也见过他的画像。那小子在西州可以算是一个奇葩了，当年的逍遥王，在我们西州地界是何等的超然，即使面对皇级武者都敢一战，不想他生出的儿子，却是一个超级废柴。不过，前不久貌似却突然崛起，展现出还算不错的潜力，被白虎学院给收了去。”

　　“咦，对了，我想起来了，步云进入白虎学院好似就才几个月的时间，几个月的时间，竟然就能来到帝王遗迹这熔浆河流了，这世界是不是有些太疯狂了一些，这步云还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”


第175章 恐怖如斯

　　周边所有的人都注视着步云，他们都想知道，当步云面对这样的喝声后，到底会有什么样的反应，是收起锋芒装孙子，还是拼死反抗。

　　在那些围观者的心中，他们都不认为，步云对上柳剑秋等人能够讨得上好。如果他面对的是一般的破天级武者，那么他想要战胜那样的人，倒也不是不可能。可是现在他面对的却是朱雀学院的人，四大的学院的弟子，不论是哪个学院出来的人，实力都非常不错，根本就不是一般的武者能够比拟的存在。

　　“你他妈是想和我比谁嗓门大么，都给老子，滚！”步云冷冷注视柳剑秋，最后一个滚字完全是利用‘佛门狮子吼’给吼出来的。

　　随着他这样的大吼，恐怖的音波顿时席卷大地，将方圆数百米都给笼罩，柳剑秋首当其冲之下，身体猛然打了一个踉跄，面色顿时变得惨白，七窍都流出了血来。

　　一旁的同样包裹着步云的矮个子青年等人，同样不好受，他们的身体也都同时颤栗，各自的嘴角都流出了血来。

　　“这……艹，这是什么样的巨吼，我离他这么远，竟然都受伤了！”

　　“这可真够带劲啊，这步云还真是令人难以置信。”

　　“一吼竟能震伤破天级后期的武者，这步云的实力，虽然不到王级，但是却也差的不远了！”

　　“好厉害，好恐怖的音波，连我这样的王级武者，竟然都受到了冲击！”

　　远处那些围观的人，随着步云这样的巨吼，纷纷变色，各自难以置信的看着步云，眼中都流露出了骇然。大多数人的面色都在这一刻变得惨白了起来，一些实力稍低的人，虽然离步云算是蛮远的，但是也仍旧吐出了血来。

　　这些人一开始是有很多人，都不知道步云是谁，但是随着一些知情的人互相传递消息，周边大多数的人都知道了步云是谁，也知他都经历了一些什么样的事情。

　　一个废柴了十多年的人，忽然展现了不凡的修炼资质，接着被选入了白虎学院，加入白虎学院仅仅才几个月的时间，就闯到了这帝王遗迹的熔浆河流，并且还发挥出了这般惊人的战斗力，这是一个何等不可思议的存在。

　　“恐怖！这样的人，真的很恐怖，按照他这样的修行速度修行下去，绝对会是下一个逍遥王！”

　　“何止是下一个逍遥王，这步云貌似还不过二十岁吧，不到二十岁就已经无限的毕竟王级武者的层次了，若是他能够在二十岁之前修成王级武者，泥马，到时候修成皇级武者都不是难事。”

　　“对，这位兄弟说的没有错，只要这步云不陨落，皇级肯定是能够达到的，就冲这一吼，他以后修成皇级武者的几率，就几乎高达六成以上。”

　　步云咆哮一声后，柳剑秋他们看着步云的目光都变了，各自都不敢相信这是真的，他们四个朱雀学院出来的真传弟子，竟然被步云这么一吼，就给弄成了这样。

　　他们现在不但七窍流出了血来，就连体内的五脏六腑都随着步云这一吼，发生了剧变，丹田中的玄气，这一会都悸乱了起来，令他们的实力，随着这一吼，去了六成不止。

　　一吼之威，恐怖如斯！这让他们都感受到了压力。

　　“布阵，赶紧布朱雀同命生死大阵！”矮个子青年惊恐的对旁边的柳剑秋等人大呼。

　　“唰！唰！唰！”随着矮个子青年的大呼，柳剑秋他们都没有什么丝毫的迟疑，各自念头一动，脚下步伐同时踩动，大量玄气从他们的身上喷洒了出来，结成了一个极其玄奥的阵法。

　　红光闪烁，光芒四射，灼热的温度席卷大地，一只高达数十丈的巨大朱雀，在矮个子青年等人的玄气结合下，浮现在了空中，将他们的身体都给包裹，使得他们攻守一体，气息逼人。

　　“在我的面前玩火，简直找死！”步云目光一拧，急着大袖一会，随手对着远处的熔浆河流虚空抓了上去，“火来！”

　　顿时，一头火红色的巨龙，骤然从远处的熔浆咆哮的奔行过来，刹那间就出现在了矮个子青年等人的身边，然后狠狠向着他们缔结出的朱雀撞击了上去。

　　“轰隆！”朱雀和巨龙撞击在了一起，爆发出无尽光芒，大量的火焰，向着四面八方飞溅，周边的温度一时间显得非常之高。

　　“还不给我破！”步云运用擒龙手操纵由岩浆组成的巨龙，极其刚猛的撞击，接连数下，柳剑秋等人缔造出来的阵法，就骤然崩溃。

　　“噗！”阵法崩溃了后，柳剑秋他们口中都喷出了血来，各自的眼中都充满了恐惧，这一下他们就又受到了重创，让他们的面色惨白如纸，各自犹如见鬼了一般。

　　朱雀同命生死大阵，是由他们四人的玄气同时缔造的阵法，在这种阵法之下，他们的力量完全融合在了一起，而且这种力量比之他们四人的合力一击都还要强大。不想就这样阵法，竟被步云给如此轻松的破解掉，这实在是将他们给刺激到了。

　　“你……你，这不是真的，你怎么能如此轻松的破解掉我们的阵法。”矮个子青年，面部表情极其狰狞的看着步云，状若疯狂的大吼，“你果然得到了某种逆天的宝贝，如若不是如此，你怎么绝对破解我们这样的阵法。步云，你死定了，哈哈哈，你一定死定了，你竟敢如此放肆的打伤我们，现在不但你会死，你的家族也会为你陪葬。”

　　“对！步云，你会死，你肯定会死，你们那败落的步家，也会因为你而就此被我们给毁灭！”柳剑秋也状若疯狂的对步云咆哮。

　　作为朱雀学院的真传弟子，他们虽然并不是一线的真传弟子，但是身份地位在朱雀学院却同样很是高贵，从来未有什么同阶的弟子，能够像步云这般，轻易的打败他们，步云这样的攻击，让他们感觉到了侮辱。

　　他们此次败的太快了，而且还是在那么多人的关注之下败掉了，想必过了今天，这里的事情就会传遍整个西州地界，那样一来他们可算是丢人丢到姥姥家了，他们怎么能容忍那样的事情发生。

　　他们一定要灭杀了步云，不但要灭杀了步云，他们这次离开后，他们连步家也不会放过，一个王级武者都已经陨落了的步家，对他们本身的家族而言，根本就不堪一击。


第176章 一群白痴

　　步云听着柳剑秋他们那般恶毒的咆哮，他的眉头略微一拧，接着以一副看白痴的模样看着他们，“我会不会死，这个我并不清楚，不过我若是你们，这会就不会说这般白痴的话，你们觉得你们说了这样的话后，你们今天还能活下去么。”

　　“你要杀我们？！你敢！我可是飞燕城柳家的人，你若是杀了我，你绝对会被我们柳家给撕裂成碎片，你家族的男人会纷纷陨落，家族中的女人，都会被我们柳家给弄成娼妓，永世不得超生。”柳剑秋瞳孔剧烈一缩，狠厉的注视着步云道。

　　“不错，步云，我们可都是大家族的弟子，你岂敢杀我们。那种代价，不是你可以承受的存在。”矮个子青年也骤然出声，狠厉的道。

　　“啧啧，我还真不知道，你们是从哪里来的优越感，你们都说要灭杀我全族了，我这会不杀你们，难不成还真的等到你们来灭杀我不成？”步云真是被眼前这四个白痴给逗乐了，亏他们还是朱雀学院的人呢，就这样的智商，也能进入朱雀学院，步云还真是为朱雀学院感觉到悲哀。

　　远处观望的那些人，听见了步云等人的对话，他们也被这样的对话给逗乐了，没想到一场战斗，最后竟然会演变成这样的闹剧，这还真是令人啼笑皆非啊。

　　不过他们虽然感觉这已经是一场闹剧，他们还是想要看看步云接下来到底会怎么做，柳剑秋他们虽然说的话比较白痴，但是倒也并不是没有一定的依据在里面。

　　他们每一个人的背后都有着一个家族，虽然他们说走出这里后，就要灭了步云的家族，但是毕竟这事情也不一定就会那样发生，而现在步云要是真的斩杀了柳剑秋他们，那事情可就不知道会怎么样了。

　　柳剑秋四人，能够以如此年龄修成破天级后期武者，他们差不多都算是有着进阶到王级武者的潜质，如果他们被步云斩杀，他们背后的家族，怎么可能不报复，已经没有了王级武者守护的步家。

　　柳剑秋四人的面色变了，随着步云这话出来，他们才深刻的明白，他们如今到底面临着什么样的处境，刚才因为愤怒，令他们一时间没有去多想，现在心定下来，当即都有些慌了。

　　能够进入朱雀学院，他们当然不是什么白痴，在这种慌乱之下，心中念头都飞速转动，准备先稳住了步云，等离开这里后，再去想报复的事情。

　　“步云，对不起，刚才是我们一时被猪油蒙了心，说了一些胡话，我在这里向你道歉。逍遥王所在的步家，对我等而言，可从来都是一个令我们非常崇拜的家族，我们怎么可能会对付步家呢。至于对付你，那更是无稽之谈，当不得真。”柳剑秋骤然收起愤怒，面上挤出微笑，温文尔雅的看着步云道。恍如刚才的一切都只是错觉，显出不错的臣服。

　　“是啊，步云，你大人有大量，我想你肯定会海涵的吧，这一次都是我们不对，尽说了那般荒唐的胡话，我们愿意拿出一些天材地宝来道歉，还请步云你，放过我们。”矮个子青年，也突然放低了姿态，一脸微笑的看着步云道。

　　步云眼中异色一闪，接着哑然一笑，虽然他对柳剑秋等人这般能屈能伸的态度，还是挺欣赏的，不过，想要让他就这么放过他们，这可能么？他步云又不是白痴，放虎归山的事情，他可不会做。作为一个华夏人，老祖宗们传承下来的阴谋算计这些，他早就见识过很多了。

　　“都别说了，若是你们和我换位思考一下，你们觉得你们说的话，你们会相信么？我给你们一个机会，可以让你们再次主动出手一次，这一次若是你们自己不能给自己创造逃跑的机会，那你们也就只能去死了。”步云邪邪的看着柳剑秋等人。

　　“步公子，你这话说到哪里去了，若是换位思考，我们肯定会相信的，毕竟真诚的回答，怎么能不相信呢。”四人中，唯一的那个女子，对着步云嫣然一笑，楚楚动人的道。

　　“哼！”步云冷哼一声，“少说废话，要动手就赶紧，不动手，我可就要动手了！”他已经铁了心的要斩杀这四人。虽然他们背后的家族到时候肯定不会就那么算了，但是如果真正的战斗起来，谁又怕谁啊。大不了，到时候让自己那便宜师傅，帮忙一下呗。

　　见状，柳剑秋的面色再次一寒，不屑的看着步云，“好你个步云，你竟然连一条活路都不给我们，你还真以为你吃定了我们不成。我可告诉你了，我的身体中，可是被王级武者给封印了一道攻击，你若是有把握对抗王级武者的攻击，你就来斩杀我试试看。”

　　“对！步云，你有本事就来，我们这里的人，身上大多都有着王级武者封印下的攻击，你觉得你能抗衡的了那样的攻击么？”矮个子等人的面色，也不再继续维持那虚假的微笑，又一次变得狠厉了起来。

　　步云摇了摇头，然后叹息一声道，“哎，机会都给你们了，这是你们自己没胆量，攻击我的，那可怪不得我斩杀你们了。”他说罢，他的身体在柳剑秋他们骇然在注视下，突然化为一道光影，手中长剑，同时向着他们四人轰杀而上。

　　这一剑之下，他们四人所有躲闪的范围都被封印，恍如在这一剑之下，他们身上处处都是夺命的破绽，让他们的不自禁的为之一寒，各自的心神剧烈震动，冷汗淋漓，都没有把握能够接下这一剑。

　　这是什么剑术！怎么会这般厉害。

　　“不！不要杀我……”如此关头之下，柳剑秋终于完全怕了，惊慌失措的荡起手中长矛抵挡攻击，同时口中发出歇斯底里的吼声。

　　“迟了！死吧！”步云不带任何感情，冰冷的吐出一声，剑光以极其诡异之势，势如破竹的穿过柳剑秋防御，向着他的脖颈划了过去，与此同时，这道剑光还刹那间向着矮个子青年等人的脖颈划过，一旦剑光落实，他们四人定然必死无疑。

　　“轰隆！”就在这种危急关头，柳剑秋四人的身体中突然喷发出四道有王级武者封印的攻击，化为四道颜色各异的光芒，同时向着步云的身体轰击而上。它们造出来的声势非常惊人，方圆百米之内的大地都为之震动，凌厉的杀气，顿时弥漫虚空，令人心神压抑，玄气混乱。


第177章 精神风暴

　　“以前我就只知道那柳剑秋的身上封印着王级武者的攻击，不想他旁边的其他三人身上也封印了王级武者的一道攻击，还好我和他们可没有什么冲突。”

　　“这四大攻击就相当于四个王级武者的全力一击，这步云怕是接不下这样的攻击了。”

　　“哎，真是可叹呢，如果这步云的身上未有被封印着王级武者的攻击，这一下怕是就要陨落在这里了。”

　　“一个绝顶天才，就要这般陨落，真是为他不值，我若是他，肯定不会斩杀柳剑秋他们，而是将他们给弄残了事，那样和杀了他们，其实也没有什么太大的区别。”

　　周边的武者，见着步云突然被柳剑秋他们身上爆发出来的攻击给笼罩，他们都不怎么认为步云能够破解攻击，虽然步云展现出来的实力，已经很不错了，可是从柳剑秋他们身上爆发出来的，毕竟相当于四个王级武者的全力一击，破天级武者，面对这样的攻击，还真没有几个能够抗衡。

　　“唰唰唰！”电光火石之间，步云攻击着柳剑秋他们的剑光骤然一卷，然后荡起一阵光圈，将所有的攻击都给包裹了起来。

　　光圈将四道攻击给包裹，那四道力量骤然受到了一股巨大的牵引，竟反方向的向着柳剑秋四人撞击而上。

　　“这……”柳剑秋四人的瞳孔剧烈的收缩，眼中都流露出了骇人之色，这样的情况，比之步云亲手斩杀他们，都还来的吓人。

　　“轰隆！”四股堪比王级武者全力一击的力量撞击柳剑秋他们的身体上，将他们的身体给一下子炸得四分五裂，这样的场面他们就连做梦都没有想到过，实在是太吓人了，导致他们连反应的余地都没有，就骤然陨落。

　　“我勒个去！”

　　“这不可能……怎么会这样！”

　　“到底发生了什么事情，这步云施展的是什么攻击，怎么竟然将力量给反而牵引回来，向着柳剑秋他们的身体攻击上了！”

　　“太不可思议了，简直不敢相信这是真的！”

　　周边围观这一幕的武者，各自面色剧变，瞳孔收缩，这样的场面和他们想象中的场面，反差实在是太大。

　　此刻，就连一些个别的王级武者，都忍不住在心中泛起了惊涛骇浪，一个明显没有到王级武者的人，竟能利用剑术，牵引走四个相当于王级武者的全力一击，这是什么样的剑术，这种技巧也太逆天了吧。

　　在这一刻，有很多武者，都不自禁对步云这门剑术，生出了嫉妒和贪婪的兴趣，如果他们能够得到这样的剑术，他们的实力必然会增加很多倍。

　　不过他们虽然对步云这门剑术生出了兴趣，但是一时半会之间，倒也没有什么人，跑上前触霉头，柳剑秋四人可是一个活生生的例子，他们可不想当下一个被灭杀的人。

　　就连那些个别的王级武者，对步云那样的攻击，都隐隐有着忌惮，步云既然能够牵引相当于王级武者攻击的力量，那么想必也能牵引他们的攻击，虽然无主的攻击和有主的攻击，完全是两个层次，但是步云这样的实力，却已经足以令他们慎重对待。

　　再加上步云能够拥有灭杀柳剑秋他们的实力，那么他的潜质可也不低，如果没有将步云给一下子灭杀的把握，就最好不要打他的攻击，要不然以后必然会被其报复。

　　步云灭杀了柳剑秋四人，虽然没有细看远处那些围观者，但是从他隐隐的余光一扫中，他还是看出了一些武者的想法，对此他的面上没有丝毫的反应，径直手刮起柳剑秋身上的战利品。

　　作为朱雀学院的真传弟子，这柳剑秋四人的身上都有着储物戒指，虽然步云现在拥有的储物戒指也有不少了，但是又能得到四颗储物戒指，他还是比较高兴的，另外这四人怎么说也是白虎学院的真传弟子，想来戒指里面的好东西肯定不少。

　　从地上将储物戒指和柳剑秋他们使用的兵器都给摄入手中，步云就旁若无人的滴血认主，然后观察起戒指里面的东西。

　　这一看，步云还真是有些惊喜，只见四人的戒指里面，破天级顶阶的武器，竟然就有五件之多，虽然比不得王级武器，但是这种品级的武器也不错了。

　　另外除了破天级武器外，柳剑秋使用的那一根长矛也是王级初品的武器，再加上戒指里面的各种金银财宝，丹药和功法秘籍，以及天材地宝之类的，他这一次也算是小发了一比。

　　总体算起来，比之他前不久猎杀的那个破天级后期的千年尸王，所拥有的总体财富，都要强上许多。

　　将储物戒指里面的东西都给看了一遍后，步云才收起了这些戒指，然后再次向着熔浆河流的那些武者看了过去，他眼中星眸闪烁，各种念头飞速转动。

　　略微沉吟了一番，步云最终还是决定去熔浆河流看一下，既然都已经来到了这里，怎么说也不能因为这突然的变故，而放弃探险。

　　熔浆河流的温度极高，比之幽冥火海的温度也差不到哪里去，放眼看去，恍如一头盘踞的巨大火龙。

　　当他落在了熔浆河流上面时，一股奇特的精神风暴，顿时笼罩在了他的身上，这股精神风暴，威力很是惊人，普通的破天级武者根本就承受不了。

　　见得如此，步云略微一讶，据他感知，这精神风暴应该是从熔浆河流中自动散发出来的。

　　“这熔浆河流越是深入，精神风暴的威力，竟也跟着再变强。”步云在熔浆河流中，尝试着走了几步后，暗自嘀咕。

　　他刚才还在纳闷，为什么最靠近岸边的武者都是一些破天级，而那深处的武者，实力都达到了王级以上呢，原来是因为精神风暴的缘故。看来这些武者来到这里，不单单是在找寻王级武器，而且还是在利用精神风暴淬炼自己的精神。

　　因为步云经历过王级武者的精神意志淬炼过的缘故，他三两下，就走出了一千来米，将一些个别的武者给抛诸在了身后。


第178章 能走多远

　　一千米，说远不远，说近又不近，当步云走出了一千米时，那些暗自关注他的人，都不自禁的更为关注他。

　　在这熔浆河流里面，一千米是一个坎，能够进入一千米的破天级武者，比之一千米以下的破天级武者，精神强度要高很多，在实力的发挥上也更是要厉害不少。

　　“这步云能够灭杀柳剑秋等四人，你们说他能够深入这熔浆河流多远的地方？”

　　“谁知道呢，他刚才斩杀柳剑秋他们的时候，那般轻松，我可看不透他到底能深入多远。”

　　“我也看不透，不过，我想他怎么说也应该会止步于三千米，毕竟三千米就是王级武者才能进入的地方了。”

　　“切，这还用你说！”

　　被步云给甩在了神后的武者，彼此都在暗自传音谈论着步云，对他们而言，如今的步云算是一个比较值得谈论的话题。

　　进入熔浆河流一千米以后，步云明显的感觉到了精神风暴带给他的巨大压力，在这种情况下，他的精神意志随着那种威压，不停震荡，让他的精神不断的凝练。

　　他虽然未有突破王级武者，但是他却已然从纳兰雪妍那里知道，王级武者和破天级武者最大的区别，就是王级武者可以凝练神魂意志缔结成丹，他若是想要修成王级武者，就必须得让自己的精神强度也给提升上去。

　　王级武者这一关对大多数人而言，都是一个极其难以超越的存在，有很多人终其一生都未能突破。虽然步云因为从纳兰雪妍那里得来了点王丹的缘故，他只要修炼至破天级巅峰的瓶颈，靠着点王丹想要进阶到王级武者，成功的把握比之普通人要多了好几分。

　　但是那便宜师尊还说过，突破王级武者，想要在王级武者中发挥出惊人的战斗力，最好的方式，就是不服用丹药。服用丹药虽然能够进阶，但是那样一来，也会损害武者的潜质，令武者以后想要进阶皇级难如登天。

　　至从知道了这样的事情，步云就早已打消了自己吞服点王丹进阶王级武者的念头，不到万不得已，他是绝对不会用那样的丹药。

　　“这里还真是一个淬炼精神的好地方，也许我能在这里将精神意志给淬炼到王级！”刚才灭杀柳剑秋等人，从他们那里听来秦紫衣的消息，虽然步云已经和秦紫衣解除了婚约，但是对方能够这么快就进阶到了王级武者，仍旧让他感受到了一丝压力。

　　秦紫衣都已经突破了，他步云当然也不能在原地踏步，他也要快些进阶王级武者才行，他要让整个秦家为之后悔，让他们知道，他步云可不是他们能够随意当成弃子的存在。

　　原本按照他正常的修炼情况，想要突破王级凝练自己的意志，怎么说怕是也得一两年以后才行，不想在这里竟然看到了这种磨练意志的地方。

　　既然这里可以加速精神意志的脱变，那么他就必然要抓住这样的机会，这一次怎么说也要将精神意志给凝练王级不可，只要他能够将精神意志凝练到王级，那么他再想要进阶到王级，那可就比较轻松了。

　　一千米，两年米，两千五百米，一步步的向着三千米逼近，步云面色一片坚毅。

　　当步云走入了两千五百米时，周边的武者纷纷都有些惊讶，虽然这里无线接近王级层次的破天级武者并不少，但是能够走入两千五百米的可也不多。

　　走入两千五百米，那些卷入步云脑海中的精神风暴，明显的比之先前强烈了很多倍，那种精神风暴席卷的威势非常骇人，就算是步云前不久面对过那王级武者武道意志的淬炼，在他走入了这里的时候，已然非常吃力。

　　在这种狂暴的精神席卷之下，稍不注意就有可能被谨慎风暴给摧毁精神，这是一种对武道的考验，心性不够坚定的人，这一生都休想进阶王级。

　　前面的两千五百米，步云走过的速度都很快，但是当他走到两千五百米后，他前行速度就慢了起来，到了这里，每走一步，对他而言都是一个巨大的考验。

　　他所会的那些有如‘九阴真经’慑魂篇之类的功法，都早已经在他体内飞速运转，如果不是这些功法，他怕连走入这两千五百米，都会花费很长的时间。

　　一步，两步，三步……

　　尽管步云走入两千五百米后，他的速度就开始变得慢了起来，但是他仍旧再向着前方不停的迈入，一开始的时候一分钟一步，到数分钟一步，再到十数分钟才能走出一步。

　　步云在这种情况下，完全沉浸在了和精神风暴对抗当中，周边的一切，都已然被他给抛出脑后，恍如其他人根本就不存在一般。

　　……

　　“这步云到底能够走到哪里？他的精神强度，可真不错啊。”

　　“已经两千七百多米远了，他已经无线的接近三千米，他不会还真的要走上去吧。”

　　“这还真是一个变态啊，从突然展现不错的修炼资质到加入白虎学院，这其中才过去那么一点时间，他竟然就已经能够在这熔浆河流，走入这么深的地方，实在是太不可思议了。他按照这样的修炼进度，进行下去，步家绝对能够因为他，再次创辉煌。”

　　几乎所有人的目光都注视着步云，看着他们不断地向着三千米走近，他们只感觉自己的心，都恍惚和步云连在了一起，让他们都不自禁的为步云感觉到紧张。

　　到底能不能够走到三千米，大多数的人都在拭目以待。

　　时间悠悠流逝，当步云走到了两千九百米的时候，他全然停了下来，这个时候的他，面色极其苍白，眉头不停抽动，背脊还隐隐有着冷汗滑落。

　　两千九百米所在的地方，这里的精神风暴非常厉害，如果将前面的精神风暴当作是九级狂风，那么这里的风暴就相当于十二级龙卷风暴。

　　那种强度非常之大，不停的在步云脑海中扫动，就恍如密密麻麻的银针在他的脑海中剧烈刺动一般，令他极其痛苦，精神紧紧绷在一起，不敢有丝毫的松懈。

　　他进阶到破天级的时间毕竟不长，修炼到破天级后期，也是前不久才发生的事情，虽然他境界因为太极阵法的存在，比较稳固，但是离破天级巅峰还有着一段剧烈，更何况是挑战王级武者才能进入三千米的精神风暴之内。


第179章 打赌

　　一转眼，三个月过去，当步云走入了两千九百米后，他前行的速度，变得更加缓慢，往往数天或者十数天才能前行一步。

　　如今的他正卡在两千九百八十米左右的地方，离三千米的那些王级武者已经不远。

　　当他走到这里的时候，周边那些王级武者，都对他这样的实力，有了很深的认可。

　　一个破天级后期武者，竟然能够走到这个地方来，这对任何经历过在熔浆河流中淬炼精神意志的人而言，都是一个极不可思议的事情。

　　这里的武者，有些人来到这里长达十数年之久都未有进入两千九百米，而步云只不过用了两个来月的时间，就达到了这种层次，这已经非常不容易了。

　　在这里，破天级后期的武者，大多数都最多只能走出一千米左右，一千米左右对破天级武者而言就已经很有危险，超过两千米，那完全就是玩命的存在。一旦踏入两千米，大多数的破天级武者，他们的精神都会在瞬间崩溃。

　　“三千米！这步云说不定真能进入三千米，难怪他的实力能够进阶的如此快，你还别说，这步云胆子可真够大的。看他的模样，两千五百米的时候，对他而言就已经很危险了，他竟硬生生撑着精神风暴的侵袭，杀入了两千九百米。只要他能踏入三千米，他的精神绝对会蜕变至王级武者。那时，就算他不是王级武者，但是能够发挥出来的威力，定然也会无比吓人。”处于河流一万八千米左右的地方，一个身穿白色衣服的老头，正悬浮在空中，一边向着步云所在的地方看来，一边笑呵呵的对他旁边的某个红衣老头道。

　　“我对此到不怎么苟同，我感觉这步云怕是踏入不了三千米的范围了，以你的眼力，你又不是看不出来，现在的步云基本上都已经处于极限状态了，想要突破谈何容易，我在这里呆了二十来年，不都一直卡在同一个境界么。”红衣老头听后，冷冷一笑，不置可否的道。

　　“既然你不认同，那么我们就来打一个赌吧，反正呆在这里也挺无聊的，就以这步云来调剂调剂怎么样。”白衣老头见状，眼珠子突然一转，笑道。

　　“你想赌什么。”红衣老头目光一凛，接着冷然道。

　　“当然是武器了，我记得你前不久在这里找到了一件极其不错的王级初品防御战甲吧，我们就以你那件王级战甲为彩头。”白衣老头摸了摸自己的下颚那长长的胡子。

　　“你想要我的王级战甲？喝，空手套白狼的事情，也亏干的出来，你觉得我有那么白痴么？”红衣老头狠狠瞪了白衣老头一眼。

　　“说哪里话呢，我怎么会空手套白狼呢，既然是打赌，我当然也会拿出赌资，我用王级顶阶武器和你打赌。”白衣老头笑眯眯地说道，眼中泛起一抹奸诈。

　　“切，就这样的东西，你就想要我的护甲？你想的是不是太天真了一些。你的王级顶阶武器虽然比我的护甲品级要高，但是论珍贵程度，可远远可比不上我的护甲。”红衣老头摇头不屑道。

　　“怎么会比不上呢，王级顶阶的武器又不是不能破掉王级初品的护甲。”白衣老头，吹胡子瞪眼，一副你怎么能乱说的架势。

　　“不行，任你说破天，反正我是不会答应，你那样的赌资可没有我的护甲珍贵，不过，你若是真的想要打赌，除非你再拿出一颗凝元丹来，这赌我才会接下，若是拿不出凝元丹，我可不和你赌。”红衣老头断然拒绝。

　　“行啊，凝元丹就凝元丹吧，反正我前不久也刚好得到了那么一颗。”白衣老头笑眯眯的道。

　　这两个老头，一个姓许，一个姓赵，他们都有着王级中期巅峰的实力，在这熔浆河流的武者中，算是实力最顶尖的存在。他们呆着的地方，非常的危险，悬浮在空中，他们感受到的精神风暴也就更大。

　　步云因为全然将心神给沉浸在对付精神风暴里面，使得他并不知道在远处有人在窥视他，他呆在这一步上，已经呆了十五天，完全是他进入这熔浆河流，静立最长的时间。

　　呆在这一步，步云脑海中的精神风暴，不断的呼啸，让他的精神犹如那被狂风给席卷的小船，风雨飘摇，极其危险，随时都有覆灭的可能。

　　在这一步上，那些精神风暴刺激得他的更为疼痛，完全就是在撕裂灵魂，比之肉体的疼痛，要痛苦数十倍，常人在这种剧痛之下，早就崩溃了。

　　步云处于这里，‘九阴真经’和‘九阳神功’都在疯狂运转，心神抱怨归一，完全一副‘他强任他强，清风拂山岗’的架势。

　　在这种精神风暴的撞击下，他的精神每被撞击一下，灵魂上的剧痛就会加强那么几分，令他忍不住有放弃继续闯下去的想法，不过每次他都强行打消了放弃的念头。

　　虽然精神风暴在脑海中肆虐，这种情况是很危险，但是在那种剧烈的疼痛中，步云却也实打实的感受到了好处，如果不是如此，他根本就走不到这两千九百八十米的地方。

　　来到这里，他精神意志虽然还未有突破王级，但是已经完全处于了破天级意志的巅峰，只差临脚一步，就能突破王级。

　　不过，这最后一步，却也是最难突破的一步，正是因为如此，步云才迟迟没有再继续踏前一步。

　　“将神魂意志给凝练成丹，就是王级武者，我如今处于破天级后期，离突破王级还有着一定的距离，可是我的精神意志却已经无比进阶。我不能放弃，我要坚持，我决不会被眼前这小小的疼痛给打败。”步云暗自发着狠，努力承受着那精神风暴的震荡，他相信只要再继续坚持下去，突破只是迟早的事情。

　　这种坚持，真的非常不容易，虽然他没有受到什么明显的伤势，然而他的神魂随着这样的撞击，却变得极其虚弱，隐隐都有了昏迷过去的迹象，令他不得不强行打起十二万分的精神。

　　他很明白，他若是在这里昏迷，周边那些关注他的武者，绝对会有人会出手制服他，这是他想都不用多想就明白的事情，那些人刚才看见他施展太极剑法时的贪婪目光，他可深深记在了心底。


第180章 来者不善

　　“这步云到底行不行啊，他卡在两千九百八十米的地方，可又过去一个月的时间了，这一个月怎么都没有见他有丝毫动静。”

　　“切，你那么着急干什么，在我们这熔浆河流，一个月不动又不是什么稀奇的事情。”

　　“对我们当然不是什么稀奇的事情，但是对这步云可就不一样了，毕竟他从一千米走到两千多米的时间，可没有花费多少。”

　　“……”

　　熔浆河流中的武者，如今都纷纷注视着步云，在这熔浆河流，已经很久没有出现这般令他们同时都瞩目的事情，所以他们对步云现在的情况都很关注。

　　对他们而言，在熔浆河流淬炼精神意志，历来都是一件既危险又枯燥的事情，如今背后谈论步云，已经成为了他们淬炼精神时的一种娱乐消遣。

　　他们几乎每天在淬炼了一下自己的精神意志，然后偷闲休息的时候，对旁边其他人说的第一句话，总会是，“你今天关注步云了么？”

　　在周边武者这样的关注下，时间又过去两天，突然一声‘轰隆’的响声，从步云所在的地方传出，接着步云那好久没有向前动过的身体，骤然向着前方踏出一步。

　　“动了！动了！”步云刚踏出一步，周边就有武者惊呼了起来，看其那模样，简直比步云都还有激动。

　　“动了，真的动了耶！不知道他这一次又会走出多远。”听见惊呼，一些原本在淬炼精神意志的武者，也赶忙停止了淬炼，然后关注起步云。

　　一步！两步！三步……七步！

　　步云这一动，就接连踏出七步，七步的每一次踏出，都让周边的武者为之激动，大多数人都很紧张。

　　而步云，每踏出一步，他精神意志都会随之凝练，当他踏出七步的时候，他精神意志骤然陷入了一种突破的临界点。

　　“许老头，看来你这一次怕是要输了，啧啧啧，你那王级护甲，我可就要笑纳了。”步云刚走出七步，远处的白衣老头，就红光满面的对他身边阴沉着一张脸的红衣老头说道。

　　“赵老怪，胜负未分，你休得猖狂。”红衣老头恨恨的瞪着白衣老头，大有一幅翻脸动手的架势。

　　“哟，哟，哟，我不说，我不说嘛，别冲动，别冲动哈。”白衣老头嘻嘻一笑，并不怕红衣老头耍赖。

　　“哼！”红衣老头冷冷一哼，然后目光冷然的盯着步云，眼中隐隐迸射出杀意。

　　王级护甲对红衣老头而言，可不是大路货，那样的东西就算是他这样的王级武者，也是非常不错的花护甲，有了护甲，他的战斗力能够提升三成不止，若是这一次将护甲给输掉，他的实力可就大打折扣了。

　　赖账的事情，红衣老头压根就没有想过，他和旁边这赵老怪也认识很多年了，很是清楚赖账会有什么后果，原本答应赵老怪提议，那是因为他坚信步云肯定不能走到三千米的区域，以为胜券在握，不想结果竟然会是这样。

　　步云虽然还没有走到三千米的范围，但是以红衣老头的眼力，他这会却明显的看出，步云陷入了突破的临界点，他的精神意志已经无比饱和，随时都有可能突破，在这种情况下，对步云而言，想要走入三千米已经不是什么难事。

　　“这步云就算是能够走入三千米的范围，让精神意志突破，他的实力也会因为消耗太多的精神而大打折扣，看他的样子，身上拥有的王级武器可不少。我在赵老怪这里丢失了一件王级护甲，怎么着也得在这步云身上找回损失。”

　　红衣老头心中暗自发狠，对步云起了歹心，虽然步云是白虎学院的人，但是红衣老头却也是玄武学院的长老，论身份也并不比步云差。

　　原本因为步云是一个小辈的缘故，虽然见着步云施展出的武学战技不错，但是也不想落下一个以大欺小的名头，可是现在因为这步云马上就要输掉一件王级护甲，那他可就不会在对步云留手了，这世界本来就是弱肉强食，这步云实力不济，被他给欺负也是活该。

　　在红衣老头放出了一抹杀意的时候，陷入锐变瓶颈的步云，眉头顿时一皱，接着抬眼向着红衣老头所在的地方望了过去。

　　“那个地方有人对我起了歹心。”步云的心骤然一沉，能够从超过三千米范围的地方，关注自己，那就说明那里的人，肯定是王级以上的武者，他现在虽然面临了蜕变的瓶颈，但是身体状况却也非常之差。

　　在接连数个月的精神风暴对抗中，他完全没有休息过，这种高强度的对抗，令他非常的疲惫，如果换作是其他人这样的疯狂，早就倒下了。他现在能撑着，完全是靠着极强的信念在支撑。

　　“哼，不论是谁，等我突破王级，定然要让你好看。”步云心中杀念一闪，接着不动声色的收回自己的目光，再次抬脚向着前方踏入。

　　他这一次踏入的速度极快，并且刚一踏入就立马接连奔行了起来。“唰！唰！唰……”步云接连奔行出了十数步，直接超过了三千米。

　　“轰隆！”刚踏过三千米，他脑海中的精神海洋就发生了爆炸，接着所有的精神意志都在刹那间脱变，一颗乳白色的丹丸出现在了泥丸宫里面。

　　几乎是在这丹丸出现的同时，一股前所未有的轻松顿时涌入他的心头，让他不自禁的长出一口气，整个身心都无比舒泰。

　　“总算是将精神意志给淬炼到了王级，这一下只要拥有充足的力量，我就完全能够将修炼境界也给提升到王级。”步云暗自观察了一下自己的身体，略微一沉吟，接着就将目光再次向着红衣老头所在的地方看了过去。

　　只见那个地方，一个红衣老头突然扔了一件东西给他旁边不远处的白衣老头，然后飞速的向着他这里飞了过来。那人飞过来的时候，身上透着明显的敌意，显然来者不善。


第181章 杀出的程咬金

　　“这人是王级中期的武者！”步云眉头一拧，目光深邃的看着来人，心中念头转动，隐隐有着杀意从星眸中一闪而过。

　　“唰！”红衣老头见着步云突破三千米，他紧跟着就面色阴沉的将自己的王级护甲丢给了白衣老头，然后施展超快的身法，出现在了步云的面前。

　　“步云！”红衣老头冷冷的注视着步云，目光森冷的喝道。

　　步云冷眼看着红衣老头，并未答话，体内功法飞速运转，以期让自己的状态达到巅峰，因为这些天的高强度淬炼，他如今的状态可不怎么好。

　　“交出你前不久施展的剑法秘籍，以及你所有的储物戒指。”红衣老头森冷的看着步云，一股破天级中期的气势，势如破竹的向着步云的身体笼罩而上。

　　“轰！”步云还未有答复红衣老头，周边那些关注步云的武者们，听着红衣老头对步云的这般呼喝，他们的面色都骤然一愣，接着大多数人的眼中，都泛起了惊讶。

　　“那不是玄武学院的许长老么，天啊，我没有看错吧，许长老竟然在威胁步云。”

　　“啧啧啧，我就知道，我就知道，这步云展现出来了这么的潜力，肯定会有人看不惯他，跳出来对付他。没想到，现在跳出来的人，竟然会是玄武学院的许长老。”

　　“真是一件不可思议的事情啊，这许长老怎么说也是一个王级武者，他竟然会对步云做出这样的事情。”

　　“大惊小怪，这个世界原本就是弱肉强食的世界，这步云的潜质如此逆天，当然会有人眼红。从步云所拥有的实力来看，他身上的好东西，肯定不少。”

　　“嗯，这话我也认为没有错，且不提步云身上是否拥有着什么宝贝，就算是他刚才施展出来的剑法，就已经值得武者出手对付他。如果不是我的实力不够强，怕我一出手对付步云，其他人就会对付我，我早也出手对付步云了。”

　　“……”

　　武者们议论纷纷，惊呼连连，眼前这一幕，令他们非常的感兴趣，各自目光闪烁，心中念头飞速电转，一些原本并不准备出手对付步云的王级武者，在这一刻见着红衣老头这样的事情，他们也都不自禁的对从步云身上抢夺秘籍或者宝贝的事情产生了浑水摸鱼的想法。

　　不过，有人升起了也参上一脚浑水摸鱼的想法，但是却也有人并不认可红衣长老这样的做法。

　　“许长青，你这是想要做什么，你堂堂一个成名依旧的王级中期武者，竟对步云这样的小辈做出这样的事情，你就不觉得脸红么？”一个身穿蓝衫，面如冠玉的青年人，突然从熔浆河流一万米的地方，也向着步云飞了过来，然后一脸质问的看着红衣老头。

　　这个蓝衫青年人，手持一柄银白长枪，气质冷冽，透着无穷正气，让人在见着他的第一眼，就不自禁的被他的气质给折服。

　　“赵昱，这里没你什么事情，少给我多管闲事。”红衣老头目带警告的看了赵昱一眼，威胁道。

　　“什么叫没我的事情，许老头，你莫忘记我的身份，我可是白虎学院的真传弟子，你如今当着我的面，想要对付我白虎学院的人，这怎么会跟我没有关系。”赵昱不置可否的瘪了瘪嘴，冷笑道。

　　“哼！”红衣老头目光一寒，骤然一声冷哼，身上杀气涌动，恐怖的戾气向着四面八方四溢，“赵昱，你少给我扯什么漂亮话，赶紧给我滚开，看在你师尊的面子上，我可以不和你追究，你若是敢不识好歹，休怪我许长青手下无情。”

　　“手下无情，好一个手下无情，许长青，你有本事就放马过来，你看我们到底谁才是真的会手下无情。”赵昱不屑的瘪了瘪嘴，然后用长枪遥指红衣老头。

　　“你……放肆！”许长青的面容一沉，接着一声咆哮，抬手就对着赵昱打出一拳，他这一拳打出，熔浆开裂，河流冻结，虚空浮现出大量山水影像，令人不自禁的心神震荡，恍如灵魂都要被吸收进入山水当中一般。

　　“山水极道拳！”这是一门王级初阶以上的武学，一拳打出，拳中透着山水意境，对低语王级的武者而言，有着极大危害，普通的破天级武者面对这样的拳，连丝毫反抗的手段都施展不出来，就会被拍成肉饼。

　　“傲笑苍穹！”赵昱面对许长青的攻击，他在电光火石之间，手中长枪顺势一动，卷起一阵傲笑苍穹的巨大威能，向着那些山水意境撞击了上去。

　　“咔嚓！”能量相撞，许长青的轰击出来的山水意境，竟被赵昱一枪给重重击碎。

　　“好你个小辈，你还真敢破除我的攻击。你这是在找死！”许长青暴怒，愤怒的大喝一声，手中拳势一改，化为大山，犹如破天之锤，再次向着赵昱轰击而上，这一拳中所带起的力量明显比之刚才的攻击要强。这一拳名为‘崩天一击’，威力非常惊人，远超普通的王级武学，随着许长青施展出这样的攻击，他身上的气势疯狂暴涨，恍如已经爆发的火山，令人胆战心惊，面容剧变。

　　“八方云动！”在拳头向着赵昱轰击过来的一刹那，赵昱面色略微一变，然后手中长枪，犹如风火轮一般的转动，卷起一震火云，向着那‘崩天一击’迎接了上去。

　　“轰隆！”攻击撞击在一起，赵昱的身子剧烈一颤，接着倒退数步，口中溢出一口极浓的鲜血，而那徐长卿这会面色也是略微一变，明显的往后倒退了一步。

　　“好！好！你们白虎学院还真是人才济济啊，赵昱你明明不到王级中期，竟然就能接下我八成力量的攻击，我还真是小瞧你了。”许长青冷冷的道，身上的杀气无比浓郁，几乎都实质化了起来，在他的背后隐隐形成一股红色的云雾。

　　赵昱见状，面色更是变得难看了起来，许长青这样的状态，让他明显的感觉到了威胁，他的实力如今才王级初期，比之许长青原本就低，再加上许长青所掌握的功法，也并不怎么比他的功法差，如果真正的拼命，他可不怎么能拼得过许长青，令他不自禁的有了退去的念头。

　　“那位赵兄，多谢你的帮助，你的情我领了。现在，还请你退下去，这老头子，既然是来找我的，接下来就交给我自己来解决吧。”在赵昱感觉到踌躇的时候，一旁的步云突然开口了，有了赵昱和许长青两人战斗的缓冲，他在两人的交战中，吞服了一颗名为蕴神丹的丹药，令他的精神恢复了许多。


第182章 强大的战力

　　“这……”赵昱听得步云这话，他有些迟疑的看了步云一眼，“这个，你确定你能行？”

　　步云点了点头，然后也不再和赵昱多说，身子一闪，手中寒冰游龙剑就化出一片剑光，向着许长青攻击了上去，刹那间将许长青给全然笼罩在了剑光中。

　　“我不去找你，你竟敢主动的送上门来。步云，你这是在找死！”许长青见状，面容泛起一片阴沉，眼露杀意的看着步云。大手一挥，一道巨大的掌印就向着步云轰击出来的剑光迎接了上去。

　　“轰隆！”掌印撞击到剑光上，发出金戈交加的声音，然后将所有的剑光都给粉碎。

　　“区区破天级也敢和我抗衡，真是不知所谓。”许长青粉碎掉了步云的轰击出的剑光，冷冷一笑，然后大手再次一拍，一道巨大的掌印又一次浮现在空中，然后挟着泰山压顶之势向着步云头顶轰击而下。

　　这一道巨掌，将方圆数百米都给笼罩，卷起无穷风暴，透着极强的死亡之气，令人心惊胆颤。

　　“破掌式！”步云面色不变，剑光再次一圈，然后施展出‘独孤九剑’，令自己人剑合一，犹如奔雷一般向着那巨掌迎接而上，在此刻，他就恍如带着一层厚厚的护甲，巨掌撞击在他的身上后，他一点事情都未有发生，反而还被他给势如破竹的刺破了开来，然后继续挟着不可抵挡之势，向着许长青的头颅刺去。

　　这一剑非常快，完全出乎了许长青的预料，眨眼间长剑就已然来到了许长青的面前，令他明显的感觉到了一股冷意。他面色顿时一变，电光火石之间，一把王级长剑突然从他的储物空间出现在了他的脚下，然后带着他的身子，向着后方御剑倒退。

　　“如影随形！”步云冷哼一声，身形以不可思议的速度，跟着许长青的身子电驰，手中的长剑始终锁定着许长青的头颅，若是这一剑轰击到许长青的头颅，就算许长青是一个王级中期武者，在这一剑之下也定然会陨落。

　　“这是什么武学！”许长青瞳孔剧烈收缩，他明显的感觉到步云的身法速度其实并不能达到这么快，但是对方如今却恍如受到了某种牵引之力，向着他的身体轰击而来，这完全超乎了他的想象，令他有了极强的危机感。

　　在危机感的同时，许长青还无比的愤怒，想他堂堂一个王级中期巅峰的武者，竟然在和步云这么一个小小的破天级武者的短暂接触中，被步云给逼到了这种程度，这简直就是难以饶恕的事情。

　　不过他虽然愤怒，但是却也不得不继续保持御剑倒飞的姿势，在步云这一剑的锁定之下，许长青明显的感觉到自己全身上下，有多处致命的破绽被笼罩在这一剑中，令他根本就来不及做出那么多的抵挡。

　　“啊！”许长青歇斯底里的咆哮，这是他成为王级武者以来，首次这般郁闷，步云这样的如影随形，实在是太让他难受了，那种寸步不离，一直锁定的感觉，令他郁闷的几欲癫狂，一口愤怒的淤血，都已然涌到了嗓子眼。他发誓，一旦他脱离这样的困境，立马就会施展全力猎杀步云，誓要将步云给生生撕裂成碎片。

　　“我的那个神啊，我没有看错吧，步云竟然一剑将许长青给逼退了。”

　　“太！太不可思议了。简直不敢相信这是真的。”

　　“不愧是能够在破天级的时候，就进入三千米熔浆河流的人，一剑之威能够达到这种程度，若不是亲眼所见，我还真不敢相信这是真的。这许长青可不是一般那的破天级中期武者啊，以他的战斗力，就算是面对一般的王级后期武者，可也丝毫不逊色。”

　　周边的武者连连惊呼，眼前这一切对他们而言，简直犹如梦幻一般，一些原本有了浑水摸鱼打算的人，这一刻都不自禁的细想自己的决定是否正确了。

　　“好强的战斗力，好诡异的作战方式。这步云论境界，明显不如我，但是他却能发挥出这样的战斗力，真不枉我冒险帮助了他一把。我也就大半年没有回去白虎学院而已，没想到我们学院竟就出现在了这么一个怪胎。”赵昱立在一旁，一脸复杂地看着眼前这一幕，他之所以帮助步云，并不是单纯的打抱不平，而是想要施恩给步云，然后将步云给收入他的麾下。

　　现在看起来，他的算盘，怕是打错了，以步云这会发挥出来的战力来看，他可不像是一个会屈居人下的存在。

　　“另外，刚才听旁边的这些人说，这步云貌似才加入我们学院不到半年的时间，这么短的时间，就已然拥有了这么强的实力，即使我们学院号称王级武者的摇篮，但是这样的修炼速度，却还是太逆天了一些，按照他这样的进度修炼下去，怕是连太子党那些人，都会为他头疼。”赵昱面容苦涩，越想越是心惊。

　　“杀！”步云施展‘如影随形’接连跟着许长青，见着对方不停的向着熔浆河流深处退去，他知道不能再多等了，虽然他现在的精神意志突破到了王级初期，但是却也绝对不能像许长青这般的深入熔浆河流，他现在能够深入的极限应该是八千米，若是让许长青飞入了八千米以外熔浆河流，他必然会有危险。

　　随着杀声传出，步云手中长剑暴起耀眼光芒，然后他的身体犹如风卷残云一般的旋转了起来，使得他的飞行速度骤然加快，手中长剑更是死死的将许长青全身的所有致命破绽都给锁定，令许长青再也不能退让，不得不硬抗步云的攻击。

　　“金钟铁甲！”危机关头，许长青施展出一门王级初期的护体神功，全身所有的玄气都给调动了起来，以此来抵抗步云的攻击。

　　“锵锵锵！”一连串爆响声传出，步云和许长青完全的交织在了一起，大量鲜血飞溅，劲气狂暴，然后一道人影骤然被打飞了出去。

　　“步云！”被打飞的人是许长青，他此刻一脸恶毒的看着步云，杀气澎湃。他的脸色非常难看，身体情况极其狼狈，衣衫破烂，鲜血染红了整个身体。


第183章 一个圈

　　“哗！”周边的人都沸腾了，各自惊骇的看着眼前的战况，彼此的心中都有着震动，一次短暂接触，受伤的不是步云这个破天级武者，而是那成名已久的王级中期巅峰武者，这实在是太令人惊讶了。简直就是一件，梦幻般的事情。

　　“这到底是怎么一回事，步云的战斗力，怎么会如此之强，他施展的身法是什么，怎么能以那般诡异的方式，跟上了许长青的御剑飞行？！”

　　“只是将精神意志给淬炼到王级，步云的战斗力，就已经变得如此之强，如果他的实力完全的进阶到王级，那又会是一个什么样的存在。告非，那样的场面，我简直都不敢多想象。”

　　“打击人啊，太打击人了，同样是破天级武者，为什么我和步云的差距就这么大。虽然以我的实力，一般的王级武者，我应该也能抗衡一下，但是我也最多只能够做到稍稍抗衡，保证不给王级武者给秒杀的地步，根本就做不到像步云这般压着许长青这种玄武学院的长老攻击。”

　　“破天级中期巅峰的武者，眨眼间就被重创成这样，真不知道这步云到底修炼的什么武技，为何攻击力会如此吓人。”

　　周边的武者们，经过步云这许长青这么一战，他们对步云的武学更是感兴趣了许多，步云那诡异的攻击方式，他们以往见都没有见过，完全就是一种和天武大陆不同的力量使用方式。让他们都不自禁的在心中，升起了疑惑。

　　难不成他们都是井底之蛙，要不然为什么步云这样的招数施展方式，他们以前都没有见过，他的攻击给了他们一种，灵活变通，随心所欲的感觉，完全不是他们那种以力破力的攻击。

　　步云用‘独孤九剑’重创了许长青后，听见许长青那愤怒的咆哮，他不屑的瘪了瘪嘴，虽然他还未有突破到王级，但是因为精神意志被淬炼到了王级的缘故，他在招式上的运用比之前不久可谓是天差之别，现在的他，施展华夏武学，比之以往厉害了很多倍。

　　随着精神意志脱变，步云看清楚了他以往很多看不明的武道，这会的他，再次深刻的明白华夏武学有多厉害，华夏武学压根就不能用这个世界的分级去衡量，华夏武学只要用的好，哪怕最垃圾的武学，都能灭杀这个世界武道高手。

　　这个世界，太过于注重力量，很少有人注重技巧，就算是有人注重技巧，也远远不如华夏武学来的精妙，在这种情况下，只要能够看到破绽，小小的力道，也能发挥出巨大的威力。

　　王级中期是比他现在的境界强，但是因为他看清楚了许长青攻击中的破绽，把握了战斗节奏，许长青那王级中期的实力，在他面前也就并不是什么不能超越的存在。

　　不过，步云虽然重创了许长青，但是这会倒也没有完全的忽视许长青，不但没有忽视，实则他的心中，还充满了警惕。

　　许长青的飞行速度毕竟不是他能够比拟的存在，许长青的精神强度，也比他要强很多，一旦许长青躲到八千米意外的熔浆河流攻击他，那他也就只能疲于防御了。八千米外的熔浆河流，对他现在而言，是一个巨大鸿沟。

　　“步云，你这一生已经值得骄傲了，才区区破天级后期的实力，就将我这样的王级中期武者给重创了，哼！不过，你一生也就只能如此了，今天你会死，我保证，你绝对活不过今天。这熔浆河流，就是你步云的埋身之地。”许长青一副择人而噬的模样狠狠瞪了步云一眼，接着他的身形突然向着熔浆河流深处飞了过去。

　　步云不想看到的一幕，顿时出现。

　　许长青眨眼就飞出到了熔浆河流一万多米以外的地方，然后心念一动，他脚下的王级武器，就骤然再次化为宏光向着步云的身体轰杀而来。

　　御剑攻击！

　　这就是王级武者那能千里之外斩杀他人的手段。

　　面对这样的远程攻击，步云很无语，他拧了拧眉，接着不忿的瞪了许长青一眼，“许长青，今天算你走运，下一次，我必杀你！”

　　语闭，他手中长剑一圈，‘太极剑’顿时施展了出来，一股牵引之力向着那轰击过来的王级武器迎接了上去。

　　“唰！”在‘太极剑法’的引动下，许长青驱使过来的长剑，顿时被步云给向着一旁引导了出去。将王级武器给引导出去的同时，步云身形同时紧跟着一展，向着熔浆河流的岸上倒飞。

　　“这……”许长青的瞳孔剧烈收缩，虽然前不久就见过步云施展‘太极剑法’将柳剑秋等人的攻击给引导了，但是当他自己面临了这样的情况的时候，许长青还是被震撼了。

　　王级武者和破天级武者最大的区别就是，王级武者能够将神魂和意志融合在一起，然后御使武器千里之外取人首级。这样的攻击，对破天级武者而言，完全是一个巨大的威胁，破天级武者根本就没有几个人能够躲过这样的斩杀。

　　而步云现在，不但躲过了斩杀，而且还是轻描淡写的用长剑将他驱使的攻击给抵挡，这怎能不让许长青震撼，他之所以有把握将步云给斩杀在这里的最主要原因，就是因为他能驱使飞剑灭杀步云。不想，他这最大的底牌，面对步云，却成了天大的笑话。

　　“死！死！死！给我死！”许长青歇斯底里的咆哮，不停的用心神控制王级武器攻击步云，然而他每一次的攻击，都会被步云给极其简单的用长剑画一个圈，轻描淡写的抵挡。

　　只是一个圈，就能抵挡王级中期武者的御剑攻击，这样的事情别说是许长青难以置信，就连周边的其他武者，也都有些不敢相信这是真的。

　　这样的事情，实在是太过于逆天，完全超出了他们的认知。

　　“超级大变态啊！泥马，这还是破天级武者么！”

　　“一个圈！！！只是一个圈，就将王级中期武者的御剑攻击给抵挡了，我的神啊，这真的是我所看见的事情么，这就真的不是在做梦。不就是一个圈嘛，那圈用得着这么逆天，为什么我画一个圈就抵挡不了那样的攻击。”


第184章 峰回路转

　　武者们纷纷惊呼，要多震惊就有多震惊，那些对步云有浑水摸鱼想法的王级武者，经过这样的事情，那是完全打消了心中的想法。

　　这样的超级怪物，若是真的凑上去参上一脚，那杯具的可就是他们了。眼前的许长青，不就是一个很明显的例子。

　　“这步云，肯定已经成为真传弟子了，像他这样的人，若是都没有成为真传弟子，绝对说不过去。”

　　“那还用说，我要是白虎学院的太上长老，也绝对会争着抢着收步云为真传弟子，这样的弟子，谁不想要啊。年纪轻轻就已经拥有了这样的实力，假以时日完全能够成为纵横西州地界的存在。”

　　“那个，纵横西州地界是不是太夸张了一些，虽然步云确实很厉害，但是我们四大学院拥有的天才历来看都不少，若是真的想要找出几个比拟步云的人，也肯定不会没有。”

　　“切，那你去找找看看，反正我以前是没有见过这么变态的人。在我的心中，这步云已经能够算是目前西州最天才的人了。”

　　步云出现在熔浆河流的时间，对周边这些武者而言并不长，也就短短几个月的时间，但是这几个月，却让他们前所未有的震惊。

　　他就恍如一个奇迹制造机，令人摸不准他到底拥有多少的底牌，给人一种非常神秘的感觉。

　　就连那些王级武者，都看不透步云，步云恍惚全身都是秘密，每一次实力的展现都给他们很强的冲击。

　　疯狂！

　　许长青非常的疯狂！

　　虽然他不停催动王级武器攻击步云，但是步云最终却还是大摇大摆的在他的攻击下，旁若无人般的退到熔浆河流的岸上，然后看也不多看许长青，向着岸边的那些通道走了过去，一副对熔浆河流完全没有半点怀念的样子。

　　“步云，你给我站住！”许长青面容阴沉，歇斯底里的咆哮。

　　步云听后，并未回头，对他而言，既然已经在熔浆河流将精神意志给淬炼到了王级，那么现在他最首要的事情，就是去猎杀强大的妖兽，或者回去白虎学院找寻不错的丹药来增加自己的力量。

　　以他现在的情况，只要力量充足就完全能够突破王级，因为精神意志进阶到了王级的缘故，他即使再吞服丹药进阶，也并不会有什么境界不稳发生。

　　在这样的情况下，他怎么可能会白痴的和许长青在这里耗时间，以现在的情况来看，许长青怎么说也是一个王级中期巅峰的武者，只要他一直龟缩在熔浆河流八千米以外，他就休想攻击到许长青，而许长青靠着飞剑攻击，当然也休想伤害到他。

　　如此对峙的情况，对步云而言，真不是一个值得多耗费时间的事情。许长青的攻击，对现在的他而言，连半点磨练的功效都起不到。

　　“步云！”许长青眼中凶光闪烁，步云这样的动作太过于挑衅他了，令许长青心中的愤怒达到了极点，如此情况下，他体内的玄气不自禁的疯狂运转了起来。那种运转的速度，超过了他以往运转玄气的极限，极其恐怖。

　　“咔嚓！”突然一声爆响从许长青的身上爆发了出来，随着这一道声音的爆响，周边突然有大量的天地元气向着许长青的身体灌入进去。这些天地远去灌入的速度，非常快，眨眼就形成了龙卷风暴。

　　“咦！！！王级后期！许长青竟要进阶到王级后期了？”

　　“我勒个去，不是真的吧，许长青竟在这个关口要进阶了！”

　　“峰回路转！峰回路转啊，我们今天所见的一切，完全可以写成书了，这还真是高潮不断，令人失禁啊。”

　　“又有好戏看了，许长青突破了王级后期，步云肯定离开不了啦！”

　　“是啊，王级后期和王级中期，虽然只隔了一个小的阶位，但是这一小步，彼此相差的实力却非常的巨大。”

　　周边的武者面对如此情况，眼睛都纷纷一亮，许长青的突破对他们而言，实在是太过于突兀。

　　“步云，我是该对说谢谢呢，还是该说什么。我说过，你今天必死无疑，你休想给我离开熔浆河流！”许长青在愤怒的情况下，突破了已经卡了很多年的瓶颈，这一刻他热血澎湃，神采飞扬，只感觉积压了数十年的晦气，都纷纷离他而去。

　　成为王级后期武者，许长青的实力，在这一刻暴涨了很多，他已然有把握靠着这样的实力，将步云给斩杀。

　　他眼中凶光闪烁，几乎是在实力突破的一刹那，就化为宏光向着步云迎接而上，手中拳头一挥，化为巨大高山，向着步云的身体压下。

　　大地开裂，元气爆炸，无穷风暴骤然成型，方圆数千步之内，都被压抑的气氛给笼罩，形成一个巨大的牢笼。

　　步云被许长青这样的气息给临体，他眉头一拧，接着在电光火石之间转过身体，手中剑光下意识的一圈，‘太极剑’再次施展了出来。

　　“轰隆！”太极剑厉害是不假，然而步云的实力毕竟差距许长青太多，许长青这一次打出的攻击不但威力惊人，速度也很快，在步云太极剑还未有完全施展成型的一刹那，就一拳落在了剑光上面。

　　随着巨响，步云的身体骤然被打飞，一缕鲜血顿时从嘴角溢了出来，如果不是他的身体防御远超同阶修士，就这一拳，他就会被许长青给打死。

　　“哈哈哈！步云，你不是厉害么，你不是剑法超群么，现在你再给我牵引看看啊，你再给我施展你那怪异的剑法啊。我说过，你今天必死，你就定然活不过今天。”许长青疯狂的大笑，在他眼中一切都已经成为定局，步云再也翻不起什么浪花，他今天必然会陨落在这里。

　　一边大笑，他一边狰狞的向着步云身体逼近，他的面容十分疯狂，犹如一头择人而噬的凶兽，看起来十分的吓人，令人心惊胆颤，腿脚发虚。

　　随着步云一拳被许长青给打飞，这一刻，周边大多数的人，都已经不看好步云，虽然步云刚才展现出来的实力很厉害，但是现在许长青进阶到了王级后期，在极强实力的面前，步云剑术再强，也只是浮云。

　　天才，果然总是不长命！


第185章 意外之喜

　　“你给我去死吧！”许长青靠近了步云后，右手一挥再次对步云打出了一拳，庞大的力量铺天盖地，威力极其惊人。

　　“哼！”电光火石之间，步云脚下身法一展，险之又险的躲过攻击，然后手持寒冰游龙剑再次向着许长青靠近了上去。

　　“死！”许长青狰狞的大喝，连连挥出攻击，一波又一波的攻击化为狂风暴雨，完全将步云攻击的方位都给完全抵挡。在他心中，步云这样的靠近，完全就是在做无用功。

　　各种力量笼罩，步云感受到了不小的压力，在这种力量面前，他体内血液都有了滞留的现象，王级后期的力量，确实不容小觑。

　　不过他虽然感受到了压力，但是他的面色却并没有流出什么恐慌，他见着那些攻击轰了上来，不退不避，体内九阴九阳功法突然疯狂运转，化为两道源泉同时向着身体中的太极阵法催动了过去。

　　“轰隆！”随着九阴玄气和九阳玄气落入太极阵法中，太极阵法突然疯狂一震，接着泛起耀眼光芒，然后竟从步云的体内飞了出来，布置成大阵，和那许长青轰击出来的力量迎接了上去。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”力量撞击在太极阵法之上，发出剧烈的撞击声，耀眼光芒顿时弥漫空间，将所有的攻击都给完全抵挡，令周边所有人的目光都死死的注视着眼前这一幕，脸上再次泛出了惊容。

　　“这是……这是阵法！！”

　　“这阵法竟然能够抵挡王级武者后期的攻击，而且这阵法貌似是从步云体内飞出来的吧？！他体内怎么会封印着阵法，这真是太不可思议了。”

　　“啧啧啧，今天这两人的战斗，还真是精彩啊，这种高潮迭起的战斗，已经好久都没有看见了！”

　　“是啊，许长青从王级中期进阶到王级后期就已经是一件令人比较心惊的事情，不想步云的体内在这种危机关头之下，还能跑出阵法。若是步云这一次不死，就冲着他施展出的这些底牌，以后前途就必然不可限量。”

　　周边这些武者，他们的心如今都已然全部都被眼前的战斗给吸引，步云越是施展出底牌，他们越是能感受到步云的神秘。

　　一个小小的破天级武者，却给了那些王级武者都看不透的感觉，这种情况真是非常不可思议。

　　“阵法？哼，步云就算你能弄成阵法，你今天也必死！”许长青见着步云弄出阵法，将他刚才轰击出来的攻击都给抵挡，他瞳孔略微一缩，接着面色再次变得阴沉了起来，步云这样的手段，让他非常的嫉妒。不论是那诡异的剑法，还是现在这种竟将的攻击都给抵挡了的阵法，他都想要得到。

　　“破天一击！”许长青冷冷一喝，不再随意的发出攻击，王级绝学再次施展了出来，他拳头化为奔雷，带起澎湃的力量，挟着锐不可当的撞击力，恍如导弹一般的狠狠撞向了太极阵法。

　　“轰隆！”剧烈的炸响声出响起，震耳欲聋，震天动地，熔浆河流的岸边陆地，纷纷裂了开来，出现大量的沟渠，太极阵随着这样的力量撞击，不停的晃动、闪烁，隐隐有了崩溃的迹象。

　　不过，从表面上看，太极阵是要崩溃了，但是被太极阵给包裹着的步云，这一会却清楚的感知到，太极阵并不会崩溃，不但不会崩溃不说，随着许长青这一拳的攻击，太极阵竟吞噬起轰击在它上面的力量。

　　这一股力量刚被它给吞噬，它的防御力就骤然增加，然后将那些力量，化为一股奔腾的玄气，向着他的体内钻入。

　　“这……”步云巨震，眼中流露出不可思议之色，之所以弄出太极阵法，完全是他心血来潮之笔。他弄出了这样的阵法，并不怎么能确定太极阵到能起到什么样的功效，不想他弄出了太极阵后，这太极阵不但抵挡了攻击，还能有这样的功效。

　　吞噬他人打出的力量，化为自身的玄气，这也太令人惊喜了。

　　许长青是王级后期的武者，而且随着他这招绝学施展出来，所带起的力量那是非常巨大，这样的力量被太极阵给转化玄气涌入步云的身体后，令步云身体剧烈一震。他的玄气顿时增加了起来，他的境界，竟隐隐从破天级后期向着王级初期进阶了起来。

　　“哈哈哈，真没想到，太极阵不但能吞噬火焰催化能量，原来弄出体内后，连其他人的力量也可以吞噬，太好了，这真是太好了。有了这样的阵法，我以后完全可以在战斗中，吞噬他人的力量，来提升实力，这种阵法，比之我一直想学的北冥神功，也并不差。”步云在心中哈哈大笑，这完全是一种意外之喜。

　　“不够，这些力量还远远不够。我还需要更多的力量，才能突破。”涌入的玄气虽然在促进步云的实力提升，但是却未能将他的实力，从破天级后期进阶到王级初期，只是让他明显的感觉到了实力提升，这让步云有些失望。

　　不过，紧接着他的眼睛就是一亮，眼前不是还有一个王级后期武者在么，让他再继续攻击不就得了。于是，他面故意用不屑的语气，冲着许长青吼了起来，“许长青，亏你如今是一个王级武者，怎么轰击出来的力量，竟像娘们似的，连给我挠痒痒的资格都没有。我鄙视你，打心底鄙视你，我若是你，直接找个歪脖子树吊死得了。”

　　“住口！”许长青满脸铁青，愤怒的一声咆哮，步云身前的太极阵法再次抵挡了攻击，本来就已经让他面色不好了，如今又听见步云如此挑衅的言语，许长青更是怒火冲天，想都未有多想，又是接连数拳对着步云攻击了过去。

　　他这几拳完全没有丝毫的留手，是他如今能够发挥出的最大力量，这种力量所带出来的声势，非常吓人，周边的天地元气完全纷乱，方圆数百米之内，骤然形成了真空地带。

　　在这种真空地带下，武者陷入里面，完全不能吸收到丝毫的天地元气来补给力量，能令武者的战斗力，最少降低两成不止。


第186章 又见惊变

　　“步云怕是死定了，就算他有阵法护身，但是他如此挑逗许长青，肯定也难逃一死。”

　　“嗯，许长青如今可以王级后期武者啊，他全力爆发出来的力量，岂是一个小小的阵法能够抵挡的存在。”

　　“哎，不知道该说可惜呢，还是该说可悲，为啥这么一个天才的人，就这么不理智了。”

　　“……”

　　见着许长青发挥出了全力，周边的那些武者都不自禁的暗自摇了摇头，一些武者更是以看白痴的眼光看着步云，对他们而言，这一次的事情随着许长青这样的攻击，肯定再也不会发生什么变故了。

　　“轰隆！”许长青刚猛的几拳轰击在阵法上，产生一波比之刚才更为响亮的撞击声，然后大股大股耀眼的光芒，犹如潮水一般的向着四面八方辐射。

　　“好！好！不愧是王级后期武者，全力爆发出来的威力，就是不一样。”步云眼中流露出兴奋，许长青的攻击刚一和阵法接触，他就明显的感觉到一股比之刚才更为充裕的玄气向着他的体内涌入，令他的境界再次变强，不停的向着王级进阶。

　　力量的涌入极快，不停的淬炼他的肉身，令他不自禁的催动起来‘不死不灭’功法。在这种力量的灌溉下，他明显的有了一种气拔山河的感觉。

　　不过，步云体内的力量涌入虽然极快，但是在这种力量的涌入之下，他却也发现了一个问题，那就是太极阵虽然能够吸收许长青这会打出来的攻击，但是太极阵在吸收力量的时候，却明显的给了他一种达到极限的感觉。

　　太极阵如今好似只能够吸收王级后期武者的全力攻击，若是超过这种攻击，必然会崩溃。

　　“还好，我这一次硬抗的王级后期武者，若是超过王级后期，我这般催动阵法硬抗，怕是也只能算是飞蛾扑火，自取灭亡。”步云暗自嘀咕了一下，然后全力催动起玄气，让玄气和自己的精神意志结合。

　　破天级后期进阶到王级，对大多数的武者而言，都是一个难以突破鸿沟，想要让玄气和精神意志结合，非常困难。精神和力量在突破的时候，完全就是缺一不可。

　　若是没有强大的力量供给，武者休想进阶到王级，而没有强大的精神意志同样也是不行。

　　原本步云若是不吞服丹药进阶，那么他想要成为王级武者，也得花费不少功夫才行，但是如今在许长青这种王级后期武者狂暴的力量攻击下，步云的突破却是那般水到渠成。

　　只是刹那间的功夫，他体内的玄气就已然和精神意志结合在了一起，然后不停的发生着脱变，一颗金色丹丸隐隐在他的体内成形。随着金色丹丸的浮现，他身上的气息骤然变强，不提的向着王级武者靠近。

　　“不好！这步云要突破了！这……怎么可能！！！”步云的气息刚一爆发出来，攻击着步云的许长青，瞳孔就是剧烈一缩，然后满脸都泛起骇然之色。

　　几乎是想也不多想的，赶紧再次加强了攻击，将吃奶的力都给施展了出来，掌法，拳法，以及飞剑的攻击，在同一时间被他给催发到了极致。

　　“我勒个去！谁能告诉我，今天到底是一个什么节日，为什么今天会发生这么多的意外。”

　　“不可思议，不可思议呐。步云竟在这个危急时刻，从破天级后期向着王级进阶了。”

　　“变态了，超级大变态。我林山这前半生从来都没有见过这么变态的人。”

　　“步云刚才在破天级后期的时候，就已然能够压制住王级中期的许长青。若是步云这一刻突破王级，那又会是一个什么情况！”

　　“突破不了！步云肯定突破不了，虽然破天级突破到王级能够给武者带来非常强大的力量，但是各位别忘了。破天级在突破王级的时候，可也会面对极强的危险，在这种情况下，他被许长青给攻击，完全就没有突破的机会。”

　　周边的武者，面容再次变化，他们如今都已经不知道自己到底该有什么样的心态来面对，眼前的战斗了。接二连三的发生变故，有很多人都已然被震惊得差不多快麻木了。

　　一个不到二十岁的武者，如今竟然要向着王级层次进阶了，若是步云进阶成功，这简直就是一件惊天动地的事情，几乎在场的每一个武者，都不自禁的对步云有了嫉妒，小部分的人，更是不想去相信这是事实。

　　能够来到熔浆河流的人，谁不是高手啊，大多数人的资质都非常不错，可是他们这里的人，却没有任何一人，二十岁前就修成了王级武者。

　　别说是二十岁前修成王级武者了，这里连已经四十左右都还未有修炼到王级武者的人，都比比皆是。

　　“这许长青也挺可爱的嘛，我正需要强大的力量，他就又开始这般猛烈的攻击我了。”步云见着许长青加大了攻击力度，他顿时乐了，虽然他已经有了脱变成王级武者的趋势，但是金丹虽然已经浮现，可是却并不稳定，仍旧需要强大的力量巩固才行。

　　许长青这会的攻击，完全可以算是刚瞌睡，就有人送枕头来了，完全是雪中送炭的事情，将其被称为活雷锋也不为过。

　　许长青狠狠攻击着步云，并不知道步云在想什么，若是让他明白，他这会的攻击不但对步云造不成什么威胁，反而还是在造就步云，他绝对会狠狠给自己一巴掌。

　　正是因为不知道的缘故，许长青见着步云在他的攻击下，气息不但没有减弱，反而还越来越强了，他眼中狠厉一闪，再也坐不住了。

　　“步云，这都是你逼我的。不要让我打破你的阵法，一旦让我破除阵法，我一定要将你给千刀万剐！”许长青狰狞咆哮了一声，接着身上突然爆发出极其暴戾的气息，这股气息透着无尽疯狂，非常骇人。

　　“禁忌武学！许长青准备施展禁忌武学了！”

　　“这样的攻击，步云能抵挡么，若是许长青施展了禁忌武学，就算是达不到皇级层次，但是他的实力，也必然会暴增好几倍。”


第187章 进阶王级

　　“嘎嘣！”恍如天都要塌了一般，随着许长青的疯狂，澎湃戾气，弥漫虚空，方圆千米之内的气氛，都变得压抑了起来。

　　“灭神魔拳！”许长青一声大喝，犹如魔神一般的向着步云所在的方向，轰击出来一拳，这一拳轰出，山崩地裂，空间震荡，日月星辰都恍惚要被这一拳给寂灭，一道十数丈高的巨人突兀的从许长青的身上浮现。

　　这个巨人，透着无尽魔气，气息极其骇人，他的眼神犹如星河一般的浩瀚、冰冷，但凡被他目光扫过的人，体内玄气都不自禁的有了冻结的迹象。

　　“灭神魔拳！！竟是灭神魔拳这门禁忌武学，疯了，这许长青真的疯了。他怎么敢施展这样的攻击，这门攻击施展出来，就算他是王级后期武者，经过此战，他的实力也必然会下降，绝对会再次跌落会王级中期。一旦他这一次跌落了境界，再次想要修炼上去，那可就难如登天了，成功的几率可以说是亿万分之一。”

　　“步云还真不是一般的令人震惊呢，一个加入白虎学院没有多久的人，就能让许长青这样的忘记后期武者，施展出代价如此强大的禁忌武学，他的大名从今天起，必然会传遍整个西州，完全能超越他老爹逍遥王曾经所创造出来的辉煌。”

　　“这还真的是一件非常不可思议的事情，刚刚步云灭杀了柳剑秋四人，就已经是非常吓人的事情了，如今他若是能够从许长青这样的攻击中活下来，我看四大家族想要对付他，怕也得掂量掂量了。”

　　周边的武者们，面色如今都很复杂，各自心中念头转动，彼此都不自禁的升起了一个极强的信念，若是步云这一次能够活下来，他们以后绝对都不会和步云有丝毫的冲突，不但他们不会和步云有冲突，他们还会告诫自己的亲朋好友，千万不要和步云发生冲突。这样的人，就算是不能成为朋友，也绝对不能成为敌人。

　　这种潜力无限的天才，对他们在场所有围观的武者而言，都太可怕了！完全是一个不可招惹的对象！

　　“这步云到底是怎么修炼的，他的实力怎么会进步的如此快，还好我刚才没有机会对步云说出我要招揽他的话，若是说出了那样的话，这一次我可就丢人死了。这样的人，我们白虎学院那些真传弟子，绝对没有人能够招揽的了。还不到王级，就已经能够逼得王级后期武者如此疯狂，一旦他超过了王级，他的实力简直就是难以想象。太子党的天子虽然厉害，但是他当年和步云一样大的时候，可远没有步云厉害。”

　　赵昱一脸震撼的看着眼前的战斗，心中泛起惊涛骇浪，瞳孔剧烈收缩，实在是被震撼的不轻。他也就大半年没有回去白虎学院而已，就这么短的时间，白虎学院就出现了一个这么牛叉的变态，这可完全是打击人的存在啊。

　　许长青的背后浮现出巨大魔神后，那魔神就骤然向着步云轰出一拳，这一拳石破天惊，震慑天地，威力极其惊人，完全就不是一般的王级武者能够抵挡的存在。

　　这一刻，若是有其他的王级武者落在魔神的攻击中，绝对会在刹那间陨落，然后化为飞灰。

　　“轰隆！”魔神轰击在太极阵法上，一股更加澎湃的力量向着步云的身体传入了进去，同时随着这一道力量的涌入，太极阵法也顿时崩裂了起来，清晰的露出了步云的身体。

　　魔神轰碎太极阵，他的攻击没有丝毫停歇，仍旧带着势如破竹之势，向着步云轰杀而至，他的拳头快若闪电，震慑灵魂，完全将步云给锁定了起来。

　　在十数丈高的巨大魔神面前，步云就恍如一个不起眼的蚂蚁，魔神的拳头在众多武者的注视下，泰山压顶一般的轰击而下。

　　电光火石间，步云眼中迸射出一道骇人的精芒，随着太极阵法被魔神给打破，他体内的力量，也随着太极阵法崩溃时传递过来的力量，将他的境界给完全巩固，这一刻他已经实实在在的进阶到了王级。

　　“太极剑法！”面对这样的攻击，步云并未有闪躲，太极剑再次施展了出来。

　　他这一次施展出的太极剑，比之前不久施展出来时，更显飘渺自然，处处透着玄机。几乎是眨眼，他手中的寒冰游龙剑和就魔神的拳头接触在了一起。

　　明明在魔神面前像是蚂蚁一般的步云，当他的攻击和魔神接触的一刹那，魔神的身体就骤然恍如一个停不下来的火车一般，被一股巨大的牵引之力给向着步云的身后甩飞了出去，几乎是在他身体被甩飞出去的时间，步云手中剑法就紧跟着一变。

　　“独孤九剑！”他的身体化为龙卷，势如破竹的向着魔神背后钻入。

　　“撕拉！”只是一下，魔神的胸膛就被步云给硬生生的钻出了一个大洞，然后他的身体骤然化为光影消失不见。

　　“轰！”魔神刚一消失，周边的武者们就再次哗然了，虽然他们明白，一旦步云的实力提升到王级，他的战斗力肯定就会变得无比惊人，却没想到，步云在面对许长青施展出来的‘灭神魔拳’之下，竟轻易的斩杀了那‘灭神魔拳’幻化出来的魔神。

　　就算许长青这一次的攻击，还远远达不到皇级层次，但是在王级后期武者中，绝对算是极其不错的存在，一般的王级后期武者，若是没有强大的护甲，或是同样的禁忌武学，面对这样的攻击必死无疑。

　　步云灭杀了魔神，身子一转，就冷冷注视起来许长青，实力提升到王级初期，他再次有了完全抗衡许长青的底牌，这一刻的他，体内的力量极其澎湃，让他有了不吐不快的感觉。

　　“撕拉！”没有丝毫多余的言语，步云的身子骤然一闪，接着犹如奔雷一般的向着许长青轰杀而至，手中剑式仍旧以‘独孤九剑’为主，封锁许长青全身所有的致命破绽。


第188章 缩头乌龟

　　许长青面色剧变，当他又一次被步云给封锁了全身各大致命破绽的时候，他这一会有了比之前不久更加强烈的寒意，恍如他在这一刻就被死神给宣判了死亡一般，那种寒意极其惊人，令他玄气都有了滞留的现象。

　　他可是一个王级后期的武者啊，按理说比之王级初期强者强大太多，但是面对步云这样的另类，许长青却感觉，恍惚步云才是王级后期武者，他只是一个王级初期武者一样。

　　在这样的攻击隆重下，许长青心中升起了浓浓的恐惧和悔意，早知道步云会如此厉害，他刚才就不该招惹步云，仅仅只是为了一门武学，就将自己给逼到了如此绝境，这实在是太不应该了。

　　若是他不招惹步云，就算是不能突破王级后期，也必然会前途无量，终有一天还是会有突破的机会，可是现在，不但他的实力因为施展了禁忌武学的原因，随时都有将会原来实力的危险，而现在再加上要被灭杀的威胁。

　　世上从来都没有后悔药可以买。

　　所以即使许长青再后悔，面对步云的攻击，他也不得做出抉择。

　　“唰！”没有丝毫迟疑，几乎是寒气涌上身体的一刹那，许长青脚下就再次出现了王级飞剑，然后带着他又一次御剑向着熔浆河流的深处飞了进去。

　　他很明白，连他绝招催动的魔神都被步云一招给秒杀了，以他现在的状态面对步云，也定然会必死无疑。

　　所以他宁愿做出丢脸的事情，也不愿逞能，他相信，只要他深入熔浆河流，步云定然灭杀不了他。

　　步云现在虽然进阶到了王级，已然能够施展出御剑攻击，但是他毕竟才进阶到王级，肯定不熟练御剑攻击，想要斩杀他，那根本就是不可能的事情。

　　步云见着许长青连战斗都不和自己接触一下，就御剑向着熔浆河流的深处飞了进去，他的眉头顿时一拧，许长青这样的行为，还真不是一般的无赖。

　　按理说，在这天武大陆，王级武者在战斗的时候，可都不会逃跑的，毕竟王级武者对大多数的人而言，都是超然的存在，他们的身份极其崇高，彼此都有着作为绝顶高手的尊严。逃跑这样的懦夫行为，大多都会受到鄙夷。

　　可是这许长青偏偏就逃了，而且他在步云的面前，还已经不是第一次逃跑，这已经是第二次逃跑了。这一种情况，可谓是完全丢了王级武者的面子，令周边大多数的武者，此刻看着许长青的目光，都很是鄙视。

　　“这许长青还真不是一般的给王级武者丢脸啊，亏他进阶到了王级后期呢，竟连和步云都接触的胆量都没有，就御剑向着熔浆河流的深处飞了进去，老子打心底鄙视他。”

　　“我了个擦，我算是明白这个世界上，无耻到底是怎么一回事了。前不久这许长青还信誓旦旦的说，要灭杀步云呢，可是才过这么一会，他竟就又一次躲入熔浆河流里面当乌龟去了，还真他妈的给玄武学院长脸。不愧是乌龟学院的人。”

　　“嘘，说什么呢，这话你怎么敢乱说，还不赶紧收声。”

　　许长青虽然飞入了熔浆河流的深处，但是周边那些武者的议论，他却也还是尽收耳底，当他听见了那些人的议论，他的面色变得非常阴沉，一脸的猪肝色，如果不是步云还在这里，他绝对会出去狠狠教训那些人一番。

　　“哟呵，许老头，你今天还真是令人佩服啊，这种逆天的犹如怪物一般的天才，你都敢招惹，让老头子我都不知道具体该用什么样的言语来形容我对你的敬佩之情。”许长青飞灰熔浆河流深处后，身穿白色长袍的赵老头，突然笑眯眯的对着许长青说道。

　　“闭嘴！赵老怪，我现在没工夫理你，你最好少惹我，虽然我现在的实力，马上就要跌落会王级中期，但是我的精神意志可却实实在在的突破了王级后期，就算你有得到了我的王级战甲，但是我要压制你，可也不难。”许长青阴沉的瞪了白衣老头一眼。

　　“闭嘴就闭嘴嘛，那么凶干什么丫，啧啧，既然许老头你准备在这里当缩头乌龟，那我可不陪你了。”白衣老头对许长青戏谑的眨了眨眼，然后理了理自己的胡须，身子一闪就向着熔浆河流冲了出去，向着步云靠近了起来。

　　步云在见着许长青向着熔浆河流深处飞去的时候，他就停下了飞行的脚步，立在了熔浆河流一百米左右的位置，虽然他现在进阶到了王级初期，实力已经有了进步，但是他的意志也还是像刚才一般，处于王级初期。

　　他现在的意志，仍旧不能像许长青一般的深入熔浆河流，这就使得他，想要灭杀许长青，变得很是困难。如果不是在熔浆河流这个特殊的地方，以步云现在的实力，想要灭杀许长青已经不是一件难事。可是在熔浆河流，一旦许长青耍赖，他还真就没有什么办法。

　　“若是我这会手中有不错的炼毒材料就好了，若是这会有将王级武者给毒翻的毒药，我完全能够将毒药给涂抹在王级武器上，然后用心神催动王级武器灭杀许长青。”步云恨恨的看了几眼许长青，然后并不理会那向着他飞过来的白衣老头，身子一动，转身就准备离开这里。

　　今天就算是暂且绕过许长青一条狗命，一旦许长青走出熔浆河流，或是等到他实力再次提升，这许长青就必死无疑。

　　“小友等等！”见着步云准备离开这里，向着步云飞过来的白衣老头，骤然出声喝道。

　　步云并未停下脚步，虽然不知道白衣老头是谁，不过看他和许长青貌似很熟悉，他也不想和白衣老头接触什么。

　　“唰！”脚下凌波微步踩动，步云的身子犹如一阵轻烟，一个眨眼就向着他一开始进入熔浆河流的那个有着幽冥火海的通道钻入了进去。

　　白衣老头见状，他愕然一愣，接着脚下顿时出现一柄大刀，然后御刀划破长空，也向着幽冥火海所在的通道钻入。

　　“小友，请等等，老头子我有话要对你说。”白衣老头一边追赶步云，一边大声呼喝。


第189章 天打雷劈

　　听着白衣老头的呼喊，步云仍旧未有留步，他在这幽冥火海中，完全犹如一个火中精灵，当他出现在幽冥火海的一刹那，一头火龙就自然的汇聚成型，然后浮现在他脚下，拖着的他身体向前飞行。

　　将火焰给幻化成实质性的火龙，并且还令火焰完全不伤害自己，步云这样的能力，非常惊人。

　　跟在他身后的白衣老头，见得步云这样的行为，他满脸震惊，更是坚定了要将步云给追上的念头，脚下飞剑疯狂的催动，一门王级御剑武学‘剑如流星’被他给施展了出来。

　　“唰！唰！唰！”步云利用火龙在火海中游走的速度虽然很快，但是王级武者的御剑飞行却更是不容小觑，只是几个起落，白衣老头就骤然出现在了步云的身边，然后强行挡在了步云的面前。

　　“步云，老头子我又不吃人，你走那么快干嘛啊。”白衣老头挡住了步云后，笑嘻嘻的看着步云道。

　　“让开。”步云面色一寒，冰冷的道。刚刚突破了王级，他如今正准备找个地方去好生参悟一下自己体内的力量，怎么也要让自己拥有御剑飞行的能力。他现在对和陌生老头子可没有什么交谈的兴趣。

　　“额，小哥，不用那么不近人情吧，怎么说我们都是四大学院的人，大家同气连枝，你怎么能如此不敬老呢。”白衣老头愕然一愣，接着用幽怨的目光看着步云道。一副受委屈的小媳妇模样。

　　“……”步云眉头抽动，脸上泛起大量黑线，好不容易才压制住想要用手抽打白衣老头的欲望。

　　“说吧，你到底想要做什么？”步云没好气的道。

　　“呵呵，我就想和步云你结交一下，步云你知道么，我至从看到你的第一眼，就感觉你和我有缘，让我不自禁的升起要和你做兄弟的欲望。”白衣老头暧昧的看着步云道。

　　“哐当！”步云打了一个踉跄，差点被将白衣老头这话给呛死，升起做兄弟的欲望？艹，这是不是太坑爹了？白衣老头那暧昧的眼光，让他完全受不了。活脱脱一个基友发现猎物的基情眼神，令步云那是恶寒不已。

　　“老家伙，如果不是看你年龄也比较大了。否则就凭你这话，我今天就非得抽你一段。做兄弟，也真亏你说得出来。滚！赶紧给我滚，有多远滚多远！”步云满脸铁青的道。

　　“额，步云你咋能不相信我呢，你看着我的眼睛。”白衣老头子道。

　　步云眨虽然面色阴沉，但也还是向着白衣老头子的眼睛看了过去，他倒要看看这白衣老头到底想要干嘛。

　　“告诉我，你从我的眼睛里面看到了什么？”白衣老头子见得步云配合，有高兴的道。

　　“眼屎！”步云翻了翻白眼。

　　“哐当！”白衣老头子打了个踉跄，身体狠狠抽搐，“眼屎，你咋只能看出眼屎呢，你再仔细看看，你再仔细看看，你一定还能看出其他什么。”

　　“嗯，好大一颗眼屎！”

　　“……”白衣老头差点喷血，顿时暴走，“我说的是其他东西，不要老是扯眼屎。”

　　步云额头再次抽动，强忍怒气，冷冷道，“你到底想要说什么，就直截了当的说吧，若是再拐弯抹角，我可没工夫陪你玩下去。”他的语气很是不耐烦，说真的，如果不是白衣老头是一个老人家，并且也确实没有对他做什么，要是换成一个青年如此挡路，步云早就两个耳刮子扇下去了。

　　“真诚！是真诚啊，你难道就没有从我的眼睛里面感受到真诚么。我这一次确实是真心实意的想要和步云你当个忘年交，只要你点个头，我以后就是你的老哥了。当然若是你感觉我做你老哥，比较让你丢面子，我也可以叫你老哥。”白衣老头一副恨不得将心剖出来的模样看着步云。

　　“没兴趣！”步云瘪了瘪嘴，然后再次催动脚下的火龙，让它错开白衣老头的身体，向着前方继续飞速奔行了起来。

　　“唰！”白衣老头的身形再次一展，又一次挡住了步云，“步云你那么着急离开干嘛，这里除了我们两人又没有其他人在了，根本就没有什么人能够伤害到你。”

　　“让开，我不想再继续和你在这里耗着，你若是再放肆，休怪我手下无情。”步云冷哼道，眼中明显的放出寒意，如有必要，他还真想一巴掌拍死白衣老头。

　　“不要那么无情嘛，我是真的诚心实意想要找你做兄弟啊，我说说的句句当真，若有假话，就让我天打雷劈不得好死。”白衣老头道。

　　“天打雷劈。哼，亏你说得出来，王级武者突破皇级武者的时候，貌似就要遭受天打雷劈吧，扯誓言能够扯成你这样，你还真可以自傲了。”步云冲着地上吐了一口唾沫，完全失去了和白衣老头继续交谈下去的欲望。他这一次不再催动火龙，而是再次运转起来‘凌波微步’犹如鬼魅般的闪过白衣老头的纠缠，只是一个呼吸，就消失在了白衣老头的眼中。

　　“步云，等等我！我要做你兄弟，你怎么可以如此无情的抛下我。”白衣老头大喝，然后再次御剑飞行向着步云追击。

　　步云飞在火海中，听得后面的呼喊，以及不断逼近的剑气，他心中很是有些不耐烦，若不是他没有从白衣老头的身上感觉到杀气，再加上他没有无故杀人的嗜好，就白衣老头现在的行为，他就已经不知道死了多少次了。

　　就算白衣老头也是一个王级中期层次的武者，他也完全有把握在这通道中，瞬杀白衣老头。

　　王级中期的实力，如今在他眼中，已经算不得什么，爆发出来的极限战力，他想要灭杀白衣老头，真没有多大的难处。他所学的华夏武学，大多数都是近战攻击最强，如今的独孤九剑，结合‘太极剑’等武学，基本上都可以算是进展无敌了。和天武大陆这个没有多大武学技巧的武者比拼近战攻击，他所能发挥出来的实力，那将是非常吓人。


第190章 帝级藏宝

　　“步云，你快停下吧，我是真的有事情要告诉你。”白衣老头催动飞剑追着步云，连连大呼。

　　“步云，不要跑了，我真的没有恶意，你若是停下，我有一件天大的秘密要告诉你。”白衣老头连连追了步云一阵，在这样的追击下，他不是没有追上过步云，但是每一次他刚追上步云，步云就会刹那间再次将他给甩掉，完全不给他丝毫交谈的机会。

　　听闻白衣老头这话，步云想了想，再次停下了飞行，这一会的他们，已经飞出了帝王遗迹，出现在了鸡血岭。

　　“说吧，你到底有什么秘密要告诉我，这是最后一次和你交谈，这次过后，你若是还敢追击我，我绝不会再留手。”步云冷冷注视着白衣老头道。

　　“哎，步云你刚才咋就那么不相信我呢，我可是真的想要和你做兄弟啊……”

　　“停！这个你就不用说了，没有其他的事情，赶紧给我闪吧。”步云打断了白衣老头的话。

　　“当然有其他的事情，不过你先要听我说完嘛，我找你做兄弟这件事情，我也一定没有骗你。因为我这一次要告诉你的事情，最保守的要求就是你必须得成为我的忘年交才行。”白衣老头目带炙热的看着步云。

　　“这个没得商量！你有什么秘密尽管说，如果不想提，你马上给我消失。”步云盛气凌人的道，他实在是被这老头子给纠缠得有些烦，就算他不想无故杀人，但是眼前这老头子这样的纠缠，却也还是让他有了杀心。

　　“这……”白衣老头迟疑的看着步云，面色非常的凝重，眼中隐隐有着挣扎，他沉吟了数十秒后，才再次开口道，“步云，我知道一处藏宝，想要邀你一起去找寻。”

　　“藏宝？邀我去找寻？喝，老头子，你觉得我步云有那么好忽悠么。看你身上衣服的装饰，你应该是青龙学院的长老吧，若是有藏宝，你大可以带着其他人去找，为何要来找我，你不觉得，你这话很值得令人怀疑？！”步云戏谑的看着白衣老头，对白衣老头这拙劣的谎言，充满了鄙夷。

　　“若是能够邀请他人去找寻，我当然早就邀请了，可是偏偏我说知道的藏宝，一般人根本就不能前去。”白衣老头苦涩的一叹道。

　　“一般人不能前去，那是为何？”步云不置可否的笑了笑，仍旧有些不相信白衣老头，天上掉馅饼的事情，他可从来都不觉得那是好事。

　　“这……”白衣老头再次迟疑了起来，恍惚他接下来要说的东西都是惊天大秘密，根本就不能随意告诉他人一般。

　　“有话就说，我真没空和你多呆。”步云冷喝道。

　　“步云不是我不告诉你，而是我要给你说的事情，真的非常惊人，这件事情任谁得知，都不会贸然告诉别人。”白衣老土一脸凝重的道。

　　“哼！”步云冷哼一声，面上泛起一抹邪意的冷笑，还是不相信白衣老头的话，要让他相信这样的老头子，这对他而言绝对是一件比较难的事情。

　　“步云，我知道你不相信我，不过我可以发誓，我以青龙学院的名义来发誓，我真的知道一处非常不错的宝藏，但是因为一些原因，却并不能轻易的告诉他人，若是你想要知道，就必须得做我的忘年交才行……”白衣老头，信誓旦旦的道。

　　“好了，不是都让你不要说这个了么，这样的废话，我不想再多听一遍，若是你接下来还说这样的废话，那么我们就没有谈下去的必要了。”步云再次不耐烦的打断了白衣老头的话，一脸冷然的看着白衣老头。

　　“那个，那个……这事情不得不谈啊，我是确实想要和你真心实意的做兄弟，若有半点假话就让我不得好死，受尽千刀万剐之苦。”白衣老头苦涩的道。

　　步云眉头一皱，一脸狐疑的看着白衣老头，看白衣老头的样子，他貌似也并不是完全在说假，难不成他真知道什么不凡的藏宝地？

　　“做兄弟的事情，就算了，如果你确实不能说，我也不勉强。”沉吟了几秒，他撇了白衣老头一下，然后转身就向着前方走了开去，来了个以退为进。

　　“等等，我告诉你，我都告诉你！”白衣老头哭丧着脸，一脸悲愤的冲着步云喊道。想他赵前锋这半生，和其他人相处的时候，可一直都占着上风，不想这一次面对步云，竟如此被动。

　　如有可能他真不想和步云合作，可是他所知道的那一个地方，如今貌似也就只有步云可以去，若是不和步云合作，那么他还真不知道什么时候，才能再次知找到合适的人去那个地方。

　　“说吧，你要告诉我的具体是什么。”步云淡淡地说道。

　　“步云，我问你，你可知道皇级武者之上还有境界。”白衣老头语出惊人的看着步云道。

　　“不知！”步云虽然疑惑白衣老头这样的问话，却还是诚实的摇了摇头。

　　“那我今天就告诉你，皇级之上还有境界，那个层次被称为帝级，而我要告诉你的藏宝正是一个帝级武者的藏宝。”白衣老头正色的道。

　　“帝级武者！你确定你知道的是帝级武者的藏宝！！！”步云骤然一惊，这还真是有些超乎他的想象。

　　“不对，既然是帝级武者的藏宝，你就更加不应该找我合作，你到底有什么企图。”步云面色突然一沉。

　　“哎，我能有什么企图，我说的可都是事实，我确实知道一处帝级武者的藏宝，但是想要进入那藏宝之地，却必须得有实力到王级且年龄不超过二十岁的武者带领才能进入。”白衣老头叹了叹，有些落寞的道。

　　“哦，这是为何？”步云面色一讶，接着目光死死的落在白衣老头的身上，恍如要讲白衣老头给完全看穿一般。

　　帝级武者！

　　步云以前还真不知道皇级之上还有境界，不过他在和那便宜师傅的接触中，倒也并不是没有感受到皇级之上隐隐还有境界划分。所以他相信，白衣老头这话，肯定不是说假。唯一值得令人深思的，就只是那帝级武者的藏宝，那样的藏宝讯息，真实性有待推敲。


第191章 心血誓言

　　不得不承认，眼前这个白衣老头，只是短短几句话，就已经完全引起了步云的兴趣，随着他的实力越来越强，他越是对武道的极限，有着极其强力的好奇。

　　他非常地想要知道，武道修炼的极致，到底能够强悍到一个什么层次。原本在他心中，他以为皇级就已经是极其逆天的存在，可是现在，竟然又跑出了一个帝级。

　　帝级！

　　步云真的不敢多想象，那个层次的强者，已然能够施展出多强的力量，也许那样的人，和传说中的神相等同。

　　皇级就已然能够翻江倒海、震天动地了，而高过皇级的帝级，当然是只强不弱。

　　“为什么那个藏宝只能由不到二十岁的王级武者进去，这个我也并不清楚。不过，当初我找到那个藏宝的时候，藏宝大门上却明显的写着这样的文字。我怎么尝试，都未能进入藏宝里面。如果不是如此，我早就将那藏宝给得到了。”白衣老头面带苦涩的摇头。

　　这是他半生以来，获得的最大的福缘。不过，这个福缘至从他碰触到了后，却已经冰封了很久，每次一想到，自己明明知道有个地方拥有着超级宝藏，可是自己却偏偏进不去，这种感觉，都令他非常的郁闷。

　　他不是没有想过，找寻超过王级以上的皇级武者去找寻宝藏，但是这样的想法，每次刚一生出，就立马被他给掐灭了。

　　帝王藏宝对皇级而言绝对同样也是一个巨大的诱惑，若是带着皇级去找寻藏宝，他很难相信，皇级武者得到了藏宝后，还会将藏宝分给他一些。

　　如果不是如此，以他青龙学院长老的身份，只要给那些太上长老们说一声，绝对会有太上长老按赖不住诱惑，去找寻藏宝。

　　对他而言，这样的藏宝，得到消息的人，越少越好。就算自己得不到，他也绝对不会给他人做嫁衣。

　　当然，这些年来，他虽然没有找寻皇级武者去找寻藏宝，但是步云也已经不是他第一个告知，有帝王藏宝的人。那个藏宝的大门上，写着没有不到二十岁的王级武者激活藏宝，他人贸然进入藏宝里面，都会必死无疑不假，可是在藏宝的诱惑下，他还是忍不住找寻其他的一些天才去测试了一番。

　　以往他找寻的天才，都纷纷死在了藏宝里面，其中也不是没有王级武者。

　　“是这样么？如果你说的都是真的，我倒是不介意和你合作一下。你说吧，你都想要怎么合作。”步云听了白衣老头这话，略微沉吟了一下，然后看着白衣老头道。

　　先不提藏宝到底是不是真的，就以白衣老头说的这些话而言，倒还真有些像那么一回事。抱着令可信其有，不可信其无的目的，他也不怕跟着白衣老头去走一趟。

　　“我要你以心血发誓，若是我带着你去了那藏宝之地，你就必须得带我也进入藏宝里面，但凡在里面得到的藏宝，我们都必须平分。”白衣老头正色地看着步云。

　　“心血誓言？”步云眉头一拧，这个武道世界和前世有着一些很大的区别，在前世，大多数人的人指天发誓，即使违背了诺言，也没有看见谁遭受过天谴。

　　可是这个世界就不一样了，武者若是想要修成强者，就绝对不能随意的发出誓言，一旦违背了誓言，武者在进阶强者的时候，就会在心中留下心魔，实力越强，心魔也就越厉害。这个世界死在誓言之下的武者，非常之多。

　　“不错，心血誓言！你若是愿意合作，就发下誓言吧，这也是我刚才为什么要让你和我做忘年交的原因。如果我们成为了忘年交的生死兄弟，我就不会怕你在背后捅我一刀。这样的秘密实在是太大，你应该能明白我的苦衷，任随将这个秘密告诉他人的时候，都会小心。”白衣老头目光紧紧地盯着步云，心中有些紧张，他以往找寻的武者，都比他弱，没有谁能够在他的面前耍花样。但凡耍花样的武者，都被他给弄死了。

　　而如今的步云，可不一样。步云虽然只是一个刚进阶到王级的武者，但是他的战斗力，比之王级后期武者都一点不差，这可就让他感觉到压力了。

　　如果步云有什么歹心，他就会很危险，他这完全就是在赌博，赌步云的秉性不错。

　　不过，从他刚才一路上拦截步云，步云却并没有贸然发火的情况来看，步云的人品应该还算是不错的。要是刚才，他在拦截步云的时候，步云并不是一副不耐烦的模样躲避了，而是立马出手攻击他，他也绝对不会对步云说出这样的事情。

　　“好，我可以发下誓言，不过，这种誓言，却也不能单方面的约束我，既然要发下誓言，你也必须约束在内。”步云念头略微转动了一下，应声说道。

　　“当然！只要你跟着我去藏宝地图，我当然也会发现誓言。”白衣老头兴奋的应声道。他实在是太高兴了，他等这一天实在是等了太长的时间，现在终于马上就可以去找寻那藏宝了。

　　“那我们现在就发下誓言吧，等发下誓言后，我还得回去学院一趟。”步云淡淡地道。

　　“什么！你还得回去学院一趟！”白衣老头面色一变，惊呼道，“不行，你怎么可以回去学院，这件事情除了你我，绝对不能再告诉其他人呢。”

　　“我当然不会告诉其他人！既然你刚才说，只要实力不到二十岁的王级武者，就能进入藏宝之地，我现在离二十岁还早着呢，你那么着急干嘛。”步云眉头一皱，接着冷冷撇了白衣老头一眼，“你可不要告诉我，帝王宝藏里面，没有危险，我如今刚突破王级，怎么说也得回去学院将王级武者独有的一些本事给学会！”

　　“这……”白衣老头迟疑了一下，接着苦涩的点了点头，“那好吧，就等你回去学院后，再一起找寻藏宝吧。这一块传讯玉牌给你，等你想要找我后，就在传讯玉牌输入讯息。”边说，边拿出了一块刻画着大量玄妙符文的玉牌递给了步云。

　　“传讯玉牌？”步云诧异的看着白衣老头手中递过来的玉牌，传讯玉牌在整个西州，可都是可遇不可求的东西啊，这样的东西，论稀有程度，比之半皇级的武器都还要珍贵很多倍。


第192章 御剑飞行

　　有了传讯玉牌，完全能够让武者与武者之间，在很远的地方相互沟通，就恍如前世的手机一般。

　　虽然不能增加武者的本身实力，但是如果有两个以上的传送玉牌，只要将其中一块传送玉牌拿给自己家族或者背后势力的长辈，一旦自己出了事情，就完全能够在危机关头，召唤靠山来救自己，比之半皇级武器能够发挥出来的效果，都还要强。

　　“你怎么会有这样的东西，按理说这样的传送玉牌，就连皇级武者也很难得到。”步云惊讶地看着白衣老头问道。

　　“以前机缘巧合之下，偶尔得到的两块而已。”白衣老头笑了笑，并不想在这个话题上多谈。

　　步云见状，也不再多问，然后和白衣老头各自发下了心血誓言后，他身子一闪，就施展出‘凌波微步’御空消失在了白衣老头的视线。

　　看着步云离开，白衣老头默默地站在原地，一双目光死死注视着步云消失的地方，“希望这步云能够早点联络我，一旦得到帝级藏宝，我一定能够很快的突破到皇级，那时我也能成为太上长老。”

　　他极其不舍的看了老一会后，身形才骤然一展，也认准了一个方向飞消失在了鸡血岭。

　　就犹如步云说的那般，帝级藏宝当然不可能没有危险，虽然白衣老头已经是王级中期武者了，但是到时候若是跟着步云进入了帝级藏宝，肯定也会面临一番磨难，他现在也必须得好好准备一番才行。

　　步云飞离了鸡血岭后，就施展出超快的身法，向着落日城飞了过去，这一次灭杀了柳剑秋等四个大家族子弟，以及得罪了许长青那样的玄武学院长老，步家肯定会面临一番磨难。他现在虽然很想马上回去白虎学院，将王级武者的一些手段给学会，但是却也必须得先回步家透露一些情况，并且还要将他得到的一些资源拿给步家。

　　他这一次得到的僵尸内丹可不少，怎么说也能让不少的家族弟子进阶。

　　随着步云和白衣老头飞出的帝王遗迹，没过多久，就又有很多人从帝王遗迹飞了出来，关注过步云和许长青的战斗，如今这些武者都迫不及待的想要将消息给散发出去。他们相信这件事情传出去，必然会惊动整个西州。

　　事实说明，这些武者想的一点都没有错，当他们各自回到了自己的家族，或者学院的时将熔浆河流的事情说了出来后，但凡听说了此事的人都震惊了，各自脸上都泛起了难以置信的表情。

　　“不，不会吧！这怎么可能，这怎么可能啊！！步云才进入白虎学院不到半年的时间，他竟然就成为了王级武者！！而且不但灭杀了几个朱雀学院的真传弟子，连实力进阶到了王级后期的青龙学院长老，都被他给逼得躲在熔浆河流里面，当缩头乌龟！这太扯淡了，真令人不敢相信……”

　　“这真的是太令人震惊了，简直不敢相信这是真的，这就和做梦一般。泥马啊，王级！不到二十岁的王级，而且还是一个能够和王级后期武者抗衡的王级，我勒个去，这是何等层次的变态。”

　　“不是人，这步云简直就是一个凶兽，不！就连凶兽怕是都没有他妖孽，短短不到几个月的时间，他就发生了这般翻天覆地的变化，他还真给他那便宜老爹张脸。”

　　“发达了！步家要发达了，如今步云成为了王级，这就使得步家再次拥有了王级武者，以步云这样的战力，完全比之他老爹逍遥王都还要耀眼……”

　　风起云涌，势力震荡，大多数的青年俊杰在这一天都死死的将步云这个名字给记载了脑海，一些天香国色的美女，也纷纷将步云这个名字给记在了心上。

　　步云突然的崛起，令他骤然成了一时的神话，短短不到半年的时间，就发生了这般惊人的实力变故，这样的人，已经不单单能用天才来形容。

　　美女历来都还英雄，像步云这种一时间变得如此拉风的人，更是能惹得大量美女，对其飞蛾扑火，投怀送抱。可以说，这一会只要步云愿意，只要一招手，绝对就会有很多的家族献上美女给他，以期和步云打好关系，看能不能将步云给拉拢至自己的阵营。

　　一个不到二十岁就修成了王级武者的天才，而且还是一个刚一成为王级武者，就能逼退王级后期的天才，这样的天才，他的潜力实在是太大了，谁也不知道他以后到底能够修炼到什么层次，如果现在能够和他交上朋友，那么以后肯定能够从他的身上得到巨大的好处。

　　……

　　浮尸山脉离落日城非常远，足足有着十数万里，虽然步云现在突破了王级，他的飞行速度已经很快，但是当他从浮尸山脉回到了落日城时，他却还是花了整整三天的时间。

　　这三天的时间，步云并不是单单的在赶路，在他赶路的时候，他也暗自修炼起来了一些王级武者的技巧。

　　御剑飞行！

　　虽然步云以前并不会这样的飞行手段，但是却并不代表，他没有关于御剑飞行方面的功法，他毕竟是纳兰雪妍的弟子，他储物戒指里面的王级秘籍，可也不少。

　　在这种边赶路，边练习御剑功法的情况下，当三天过去的时候，步云已经能够稳稳当当的御剑在空中飞行。

　　他练习的御剑功法是一门名叫‘天衍剑遁’的王级秘籍，这本武学在王级秘籍中，也属于王级高阶的存在。

　　当步云练习了这门功法后，他踏着飞剑飞行时，他的飞行速度，明显比之没有御剑飞行的时候，要快上很多倍。

　　“华夏老是流传着，在上古神话时代，有很多各种各样的逆天武者，拥有一些极其不可思议的飞行能力，和千奇百怪的法宝。以前那些事情，在我眼中，还真就只能当作一个神话故事来看。

　　但是现在仔细想想，那些事情，越来越逼真了。虽然这个天武大陆，貌似没有听见什么法宝，但是就以这王级以上的武器而言，就已经差不多可以和传说中的法宝沾边了，再加上王级武者的御剑飞行，更是和上古传说中的仙侠修士差不多。”步云踩在寒冰游龙剑之上，暗自嘀咕。


第193章 重回落日城

　　“都听说了嘛，都听说了嘛，云少爷成为王级武者了，云少竟成为王级武者了！！！而且不但成为了王级武者，连王级后期武者都被云少爷给逼成了缩头乌龟！”

　　“怎么能没有听说！如今外面到处都在传这样的事情，简直难以相信这是真的。”

　　“是啊！这才过去多久，云少爷竟就成了王级武者，这也太不可思议了，完全有如梦幻一般。”

　　“你们说，这个消息到底可靠么？云少进入白虎学院毕竟还不到半年的时间，这么短的时间，他怎么能进阶到王级！”

　　“这……应该是真的吧，毕竟如今外面到处都在传递着这样的讯息，想来应该不是骗人的才对。”

　　“应该是真的，肯定是真的！云少本来就是一个天才！大家别忘了，他可是逍遥王的儿子，根本就不能用常人的眼光看待。现在我们步家要发了，肯定是发了，再次有了王级武者，我看这下还有谁敢打压我们步家！”

　　“说的对，肯定是真的！如今我们步家再次有了王级武者，哼，那该死的秦家，一定很后悔吧。他们当初竟敢如此侮辱我们步家，现在云少成为了王级武者，肯定不会让他们秦家好看。”

　　在火云城步家的驻地的某一个院子里面，这里带着十数个步家子弟，他们有男有女，彼此脸上都带着一丝兴奋。

　　虽然浮尸山脉离步家很远，但是经过三天的时间传递消息，步云灭杀了四大家族的子弟以及将王级后期武者给逼成了缩头乌龟的事情，已经传到了火云城。

　　所有听见了这个消息的步家子弟，都非常的震惊和激动。

　　王级武者！

　　再次有了王级武者，这对一直想要再次令步家重塑辉煌的步家子弟而言，是一个非常惊动人心的事情。

　　他们步家至从逍遥王消失不见后，家族势力就一天不如一天，他们都能明显的感觉到家族的衰败，可是现在，步家再次有人进阶到了王级；而且还是一个刚进阶到王级就能逼退王级后期武者的天才，这样的天才，足以震慑无数世家。

　　用屁股想，都能想到，步云的前途肯定会无可限量，以后定然能成为西州地界的超级霸主。从此以后，那些对步家有企图的人定然不敢再打步家的主意了。

　　在步家子弟激动的时候，此刻步家议事大殿里面，步天绝以及好几个长老和太上长老，正纷纷面带凝重的坐在大殿中。

　　“事情都查清楚了么，步云真的已经进阶到了王级？”步狂风坐在家主的位置上，略微紧张的看着不远处的步狂龙道。

　　“嗯！据我调查，他确实已经进阶到了王级，三天前目睹过步云进阶到王级的人，如今有很多人都站出来证实了这一点。”步狂龙满面红光的道。

　　“好！哈哈哈……好，实在是太好了。我们步家终于能再次崛起了，老祖宗仙灵啊，真是老祖宗显灵啊。”身穿大红色长袍的太上长老步天刀听得这话，放声大笑，说不出的激动、高兴。

　　“嗯，是啊，真没想到步云他竟能这么快就修成王级，这一切简直都像是在做梦一般，很难想像他前不久还只是一个不能练武的废柴。”气质卓然的太上长老步天心，听了这话，也很是激动地说道，他的脸上写满了唏嘘和感慨。

　　“既然已经证实了步云成为了王级武者，那么从此以后，我们就得以步云为核心。趁着他未有回到白虎学院之前，我们必须得做出一些让他对我们步家更有归宿感的事情才行。如有必要，天绝，你这个家主位置，在关键时刻，也得贡献出来。”面容消瘦，骨瘦如柴的太上长老步天命，他的脸上同样泛起一抹兴奋，然后紧跟着正色地看步天绝道。

　　“嗯，天绝明白！只要步云对我这家主之位有兴趣，我完全可以让出来。”步天绝很是诚恳地说道，虽然家主之位，对他而言，算是比较重的存在，可是和能够让步家崛起的事情相比，他也不介意拿自己的位置去交换。

　　“好！天绝，委屈你了。”步天命赞赏的看着步天绝。

　　“不过，话说回来，也不知道步云什么时候才会回来，他这几个月到底在白虎学院都经历了什么，竟能这么快就修成王级。虽然白虎学院号称王级武者的摇篮，但是这样的修炼速度，却还是太过于惊人了一些。”步天命话锋紧跟着一转，唏嘘道。

　　“是啊，步云的修炼速度，确实太过于吓人了一些。他走出步家的时候，也仅仅才地级而已，短短数个月就提升了这么多，实在是很难想像，他到底都得到了什么样的奇遇。”步狂龙也感慨的出声道。

　　“到底什么奇遇，大家还是都不要多想了，不论是什么奇遇，那毕竟都是属于步云自己的。我们这些年，根本就没有帮助步云什么，他的奇遇我们也就无权分享。”步天心突然摆了摆手，示意大家还是不要再谈论这个话题。

　　旁边的人见状，都默契的停止了交谈，然后开始聊一些未来的部署。不论步云到底什么时候回步家，他们现在都得好生合计一番。

　　毕竟步云实力提升到了王级是不假，但是他却也灭杀了四个大家族的潜力弟子，那四大家族肯定不会就此善罢甘休，若是他们现在不提前防范，随时都有被覆灭的危机。

　　……

　　“终于又回到了火云城，这几个月还真犹如梦幻一般。”步云回到火云城，并没有马上飞回步家，而是随便找了个地方落在了城里面，然后一脸感慨的走在火云城的街道上，看着那些既熟悉又陌生的事物。

　　几个月前，他步云才刚来到这里，那时的他，在这个世界上，只能算是蚂蚁一般的人物，而现在，他已经成为了王级武者，就连王级后期武者，他也敢和对方一战。

　　这样的差距非常大，就连他自己，都觉得这一切像是在做梦一般。


第194章 狂热

　　“云少爷回来了，云少爷回来了！”震耳欲聋的叫喊，随着某个步家侍卫的口中，向着整个步家传递了开来。几乎是在这声音出现的时间，整个步家都沸腾了！

　　“什么！云少回来了？云少竟然回来了！啊，赶紧去看云少！”

　　“小芳，你看到我前不久买的那条裙子了么，快给我找来，我要去看云少爷！”

　　“小丽，把你上次买的胭脂水粉借我用一下！”

　　“快，二姐，看看我这一身打扮怎么样，云少回来了，我一定要以最美的一面去见他！”

　　“……”几乎是在霎时间，整个步家都鸡飞狗跳了起来，很多的年轻少女都纷纷打扮了起来。如今的步云，对她们而言，吸引力实在是太强了，完全就是超级偶像，她们这些女子，都有化身成了步云的狂热粉丝。

　　女孩子如此激动，男孩子这会也一点不差，他们虽然见着了女孩子的动作，隐隐对步云有些嫉妒，但是对步云却还是有着极其炙热的崇拜，纷纷向着步家大门口跑了出。随着这些人的呐喊，步家的高层，也都纷纷动容了。

　　“步云回来了？！步云竟然回来了，太好了，走，赶紧去看看！”在步家大殿里面谈论着事情的步狂风等人，听见外界的呐喊，他们同时从椅子坐站力了起来，然后纷纷向着门外走了出去。

　　……

　　“别扯啊，别扯啊你们，裤子掉了，裤子掉了！”此刻，在步家门口的庭院，步云正用手死死地拉住自己的裤腰带，一脸黑线的看着不停拉扯着自己身上的衣服，以及不断向着自己身边涌过来的人群。

　　虽然涌过来的人，大多数都是女人，其中不乏姿色不错的美女，但是她们如此疯狂的动作，却还是将他给吓着了。他怎么也没有想到，只不过是回一趟家门，竟然会出现这样的事情。他虽然想要施展身法避开这样的事情，怎奈身上的几个美女将他给缠住，让他根本就没办法躲闪。

　　“撕拉！”在周边那些美女的疯狂撕扯下，他的衣服不堪重负，骤然崩裂了开来，随着衣服的崩裂，他的裤子也紧跟着有了崩裂的迹象。

　　这些美女，不但在拉扯着他的衣服，还有些女子犹如八爪鱼一般的抱住他，然后不停吃着他的豆腐，一些疯狂的女子，更是将手都给伸到小步云上面去了，令他全身颤栗，极度恐惧。

　　当步天绝等步家高层，来到了步云所在的地方时，他们所看见的正是这样的场面，但他们看见了这样的场面时，他们都愕然一愣，彼此眼睛睁的老大。

　　“住手！还不赶紧都给住手！你们这样子成何体统！”步天绝只是略微一愣，就立马反应了过来，然后威严的对着周边的人大喝了起来。

　　随着他的大喝，一股破天级武者的威压，也骤然向着周边那些人落了上去，让那些感受到了气势的人，身体都不自禁的为之一颤，然后同时恐慌的向着后方退去。

　　“呼！”见着那些人的离开，步云长出一口气，周边这些人的动作，真是把他给吓着了。如果不是怕伤了这些人，他还真想好好收拾这些人一番。

　　“步云，欢迎你回来！走，跟我去议事大殿。”步天绝将周边的人都给喝退后，面带微笑的步云说道，接着不由分说的拉起步云的手。

　　步云愕然一僵，接着看了看四周那些仍旧用炙热表情注视着他的步家子弟，尴尬的一笑，然后赶忙跟着步天绝等人，离开了庭院，向着议事大殿走了过去。

　　这是步云首次面临如此疯狂的事情，他现在总算是体会到，前世那些偶像明星在遇见疯狂粉丝的时候，为什么会又爱又恨了。虽然步家子弟那样的动作，让步云感受到了亲情，但是他们的动作也实在是太疯狂了一些，如果不是步天绝他们出来制止，他怕是连贞操都不保啊。

　　一路跟着步天绝等人向着议事大殿走近，他明显的看见，在走动中，步天绝和他身边的几个长老，他们的脸上隐隐泛起了一抹偷笑的表情，一副憋得很是难受的模样。

　　“侄儿，刚才的场面很爽吧。”在走动中，步家长老步狂刀，突然笑嘻嘻的靠近步云，一脸暧昧的对步云小声说道。

　　“……”步云黑线满面，欲哭无泪。说真的，他宁愿和王级后期武者交战，都不愿意再一次面临刚才的情况。

　　虽然被很多美女给包围，这对男人而言，确实算是一件比较不错的事情，但是被那么多狂热的美女给包围，这可就不是一件令人感觉到开心的事情了。

　　步狂刀对步云说话的声音是比较小声不假，但是走在一旁的步天绝等人却都还是听见了步狂刀这样的话语，当他们见着步云并未回答，而是满脸黑线，一副极其幽怨的表情时，他们都忍不住笑了。

　　从步云这样的模样来看，他虽然进阶到了王级，但是他毕竟还只是一个不到二十岁的后辈，只要处理得好，加强步云对步家的归属感，应该不是难事。

　　“侄儿，你现在真的已经进阶到了王级么？”步天绝等人带着步云走入议事大殿后，各自找了一张椅子坐下，等步云刚一坐定，步天绝就一脸炙热的看着步云道。

　　“是啊，小家伙，快告诉我们，你现在到底有没有进阶到王级。”步天命也一脸炙热的步云，紧跟着出声道。

　　旁边的其他人，也彼此炙热的看着步云，各自的眼中都有着期待。

　　“嗯，我现在确实进阶到了王级！”步云点了点头，并未隐瞒。

　　虽然步天绝他们刚才就已经确定步云肯定是进阶到了王级，但是那毕竟是从其渠道那里得到的消息，如今听步云自己真的这么说，他们还是忍不住有些激动。

　　“好样的，不愧是非天的儿子！”步天心脱口赞扬道。

　　“侄儿，你这一次可真给我们步家长脸。不到二十岁就成为了王级武者，纵观整个西州地界，古往今来，也都没有多少人有如此成就。”步狂刀说道。


第195章 出人意料

　　虽然步狂刀他们都各自用赞赏的目光看着步云，直把步云给夸到天山去了，但是步云听着他们那些夸奖，却没有因此而失去理智。

　　他只是略微点了点头，承认自己已经是王级武者的事情，然后就不再这个话题上多谈。

　　“大伯，既然你们都已经知道了我进阶王级武者的消息，想来在浮尸山脉发生的事情，你们都已经了解。我这一次回来，主要是给你们送东西的。”步云话锋一转，说出了自己这一次回来的目的。

　　“送东西？什么东西？”步天绝等人都疑惑的看着步云，不明白步云所谓的送东西，到底是送什么。

　　“我要送的东西都在这里面。”步云右手一翻，一枚储物戒指出现在他的手中。然后解除了认主，将戒指抛向了步天绝。

　　“储物戒指！！”步天绝愕然一愣，震惊的将储物戒指给接入手中。储物戒指如今对步云虽然算不得什么，但是对步天绝而言，这种东西，可也非常珍贵。他愣愣地看着手中的储物戒指，几乎都不敢相信这是真的。

　　“你，你真的准备将这储物戒指贡献给家族？”步天绝强忍激动，目光炙热的看着步云。

　　“嗯！”步云点点头，然后站起身子，“既然东西已经给你们了，我现在就回去休息了，连续赶了几天路，我都还没有好好歇息下呢。”说罢，他转身就向着大殿外面走出了出去，留下步天绝等人面面相觑。

　　“快！天绝，赶紧认主看看，看看这储物戒指里面，到底都有些什么东西！”步天命等步云走出门后，首先开口催促步天绝道。

　　“嗯！”步天绝应了一声，然后赶忙滴血认主，他刚滴血认主，储物戒指里面所拥有的东西，顿时都被他给感知。

　　“这……”步天绝被吓着了，在他感知下，这一枚储物戒指里面，拥有着大量的内丹，这些内丹实力最差的都是天级，其中连开山级和破天级的内丹都有。除了这个以外，还有不少的武器，和功法秘籍。

　　“王级武器和王级功法秘籍！步云竟连这样的东西，都舍得拿出来。”步天绝倒抽一口冷气，虽然他是步家的家主，作为家主他见过的好东西可也不少。但是如今这储物戒指里面，步云留下的东西，却也让他非常的震动。

　　“怎么了，天绝里面都有什么，赶紧将储物戒指里面的东西，都给弄出来看看。”步天刀见着步天绝的惊讶，沉声说道。

　　步天绝听见此话，手一挥，就将储物戒指里面的东西都给弄了出来，大量的内丹和功法秘籍等等顿时都出现在了虚空。

　　“这……”虽然刚才见着步天绝惊讶，步天刀等人已经隐隐该有了一些心理准备，可是这会见着步天绝从储物戒指里面，拿出了这么多的好东西，他们还是非常的震惊。

　　“那是王级武器！”

　　“那个秘籍竟散发着王级顶阶秘籍的气息！”

　　“冥月石！是冥月石！我的神，步云竟能将这些东西都给拿出来！”

　　步狂龙他们这些长老和太上长老都被眼前这些东西给弄懵了，纷纷从座位上动容的站了起来。刚才步云还未有回来的时候，他们都还在商量着怎么处好和步云的关系呢。谁知道，如今步云回来了，他出手竟会这么大方，这样的东西，连眼睛都不眨一下，就送了出来。

　　说真的，如果换位思考一下，若是他们从小就像步云那般被家族给冷落，他们实力突然变强，绝对做不到像步云这般的大方。

　　虽然说步家子弟都有着极强的家族荣耀，几乎每一个家族弟子都以家族为重，但是他们毕竟是人不是神，谁又会真的没有私心，若是从小都没有在家族中获得什么关怀，又有几个人能够做到如此大度的程度。

　　“天佑步家，真是天佑步家啊。有了这些东西，我步家的实力，完全能够提升很多倍。”步狂龙满脸红光，激动地说道。

　　“是啊，真是天佑我步家，没想到步云回来后，竟然完全不计前嫌，这真是太好了。”

　　“哈哈哈，如果说步云突然进阶到王级武者，我们步家已经算是有了再次崛起的契机，那么现在，步云完全不计前嫌，那我步家绝对是百分百能够崛起了。”步天心朗声大笑，这是他自从步非天突然消失不见后，首次这么开朗。他只感觉，这些年压在心头上的巨石，总算是落下去了。

　　众人都纷纷激动了一阵后，步天命的面色突然脸色一整，“等等，大家先别激动了，大家还是先仔细想想要不要接受眼前的王级顶阶秘籍吧，虽然我步家不是没有王级功法，但是像这种王级顶阶秘籍却是没有。按理说，我们是该接受这样的秘籍，可是按照白虎学院的规矩，白虎学院的弟子，并不能将这样的功法随意传授给自家的家族。步云现在将王级顶阶秘籍给拿了出来，如果这些秘籍是白虎学院所有，我等贸然接受，必然会受到惩罚！”

　　听步天命这一么一说，周边其他步家长老，面色一僵，然后彼此神色都变得凝重了起来，如果这王级秘籍是步云破坏白虎学院的规矩，送给他们的，那么他们还真不能贸然接受这样的东西。

　　一旦接受了这样的东西，那他们步家可就危险了。白虎学院对那些不遵守规矩的学员，从来都不会有什么好脸色，在西州地阶，被四大学院给暗中抹杀的家族可也不少。

　　……

　　步云走出大殿后，就径直向着自己的庭院走了过去，并没有去想自己拿出了这么多东西给步天绝他们后，他们会怎么想，反正以他如今的身份，将王级顶阶秘籍交给步家已经不是什么问题。

　　白虎学院不准学员擅自将高阶位的功法秘籍传授给自家的家族是不假，但是对于一些特权的弟子，还是有着一些例外。

　　步云在拜师纳兰雪妍没有多久后，纳兰雪妍就明确的告诉过他，她传授给他的秘籍，他想怎么处理，就可以怎么处理，根本不需要有什么顾虑。


第196章 承诺

　　“少爷！”步云刚踏入自己的庭院，一声犹如黄莺一般的娇呼就骤然传了出来，接着一个身穿绿色长裙的宫装女子，化为一阵香风向着步云激动的扑了过来。

　　步云见状，脸上泛起一抹微笑，自然的将扑过来的宫装女子给搂住，然后用手在对方的琼鼻上刮了一下，“妮子，好久不见。”

　　“少爷，小月好想你，还以为少爷你不会再回来了呢。”小月用手紧紧的搂住步云，一双美眸憧憬的注视着步云，她的声音隐隐带着一丝颤抖。

　　“呵呵，傻妮子，既然当初答应过只要我进入白虎学院就会带你一起进去，我怎么可能会失言呢。”步云揉了揉小月的头，然后带着小月向着自己的房间走了过去。

　　过了一开始的激动，小月也就不再靠在步云的怀中，而是敬畏的跟在了步云的身边，心中非常的感慨。

　　虽然几个月前她就知道，自家这个少爷肯定能加入白虎学院，但是她却也没想到，自家这个少爷，只是短短几个月的时间，就成为了王级武者，而且还是一个实力超强的王级武者，这种反差实在是太大了。

　　一脸崇拜地看着向前走动的步云，盯着他那帅气的俊脸，小月只感觉自己的心，恍如触电了一般，飞速的跳动，让她不自禁的呼吸急促，俏脸泛红。

　　“如今的少爷，比之几个月前更好看了，他身上隐隐散发出的强者气息，真令人悸动。”小月暗自嘀咕，眼睛都几乎变成了桃心。

　　在步云离开的这段时间，她的心充满了忐忑，她很怕步云不再回来，很怕步云已经忘记了承诺，可是现在，当步云坚定的回复了她后，她的心终于平静了下来。

　　如今步云已经成为了王级武者，若是还能再继续成为他的侍女，她的实力必然也能跟着突飞猛进，绝对能够达到她以往不敢奢望的层次。

　　再次回到自己的卧室，看着那一尘不染的房间，步云的嘴角挂起一抹笑意，然后快步向着一旁的大床走了过去，身形略微一闪就一脸放松的躺在了大床上。

　　虽然步云在去白虎学院以前，对步家始终有着一丝疙瘩，但是不可否认，当他再次回到了步家后，他的心却隐隐有着游子归家的感觉。让他的心，不自禁的变得安宁。

　　这段时间，他的实力提升很快是不假，可是在实力快速的提升的同时，他又何尝不是背负着极大的压力呢，直到前些天，他的实力提升到了王级，他才略微的感受到了一丝轻松。

　　天武大陆，强者为尊，弱肉强食，低于王级的武者，在很多人的眼中，都犹如蝼蚁一般，稍不注意就会有陨落的危险，根本就不能掌控自己的命运，令他不得不拼命的修炼。

　　如今成为了王级武者，虽然他的实力仍旧在这神秘的天武大陆算不得什么，可是怎么说却也已经有了在这个世界上存活下去的底气。

　　“少爷，你需要梳洗一下么？”小月看着躺在床上的步云，温柔地问道。

　　“嗯，去安排吧！”步云用双手枕着头，想了想笑着说道。

　　“那我这就去准备。”小月眼睛一亮，接着对步云行了一礼，就快步走出了房间。没过一会，就带着几个侍女走入了房间，将浴桶和热水都给放在了屋子里面。

　　“少爷，需要小月服侍你沐浴么？”小月将那些侍女都给屏退了下去，然后俏脸泛红，有些忐忑和期待的看着步云道。

　　“呵呵！行啊！”步云轻声一笑，然后从床上站起身子，任由小月为他宽衣，在小月的服侍下，进入了铺满了花瓣的浴桶。几乎是在他进入浴桶的一刹那，小月也将自己的衣服给褪去，然后也进入了浴桶。

　　这种情况，和步云第一次结束处男之身的时候是何等的相似，所以再次见着这样的场面，他并没有装什么君子，在小月的服侍下，又一次洗了一个漫长的澡。

　　……

　　“小月，你将这一颗内丹给吞服下去。”步云和小月欢好后，他拿出了一颗天级内丹递给了小月。

　　“这……这是天级内丹？少爷，你……你真的要让我吞服这样的内丹？！”小月看着内丹，眼睛骤然一亮，接着惊呼出声，十分激动的看着步云。

　　“当然了，还不赶紧接过内丹吞服下去。”步云不置可否的道。

　　“谢谢少爷！”小月兴奋的应了一声，然后没有丝毫迟疑的将内丹给接在手中，一口吞入了下去，几乎是在她将内丹给吞入进去的一刹那，澎湃的能量就在她的体内涌动了起来。那股澎湃的力量非常强，远不是她能够承受的存在，令她的面色不自然的一变。

　　“不要慌，一切都有我！”步云淡然一笑，左手贴上小月的丹田，然后将玄气给传输了进去，为其炼化起那内丹的力量。

　　天级内丹如今步云眼中什么都不是，所以他炼化这样的内丹，并没有费什么功夫，只是眨眼间，小月吞服下去的内丹，就被步云完全给炼化成了小月自身的力量，令她的实力就从人级一下子就进阶到了天级，完全称得上是一步登天。

　　“天级！我到天级了，天啊……太不可思议了！”力量炼化完毕，小月感觉这完全就像是在做梦一般，只是眨眼间她的实力就提升了如此之多，她真不敢相信这是真的。

　　“咚！”步云用手在小月的头上敲了一记，“有什么不可思议的，真是大惊小怪。”

　　“少爷，你真好！”小月被步云敲了一记后，有些吃痛的娇呼了一声，接着一脸娇憨的看着步云梦呓般的呼道。在她的心中，步云这会简直就像是天神一般，他这样的手段实在是太惊人了。

　　要是让其他人知道，步云一下子就将她的实力从人级提升到了天级，绝对会认得很多人为之羡慕嫉妒。让她在心中，不自禁的发誓，以后一定要更加努力的服侍少爷，不能让少爷感觉到她没有用。


第197章 神秘的两女

　　眨眼，步云回到步家就已经半个月了，这半个月未有丝毫不利于步家的事情发生。柳剑秋等人背后的家族，恍如怕了步云一般，竟未有丝毫动手的迹象。

　　不过，虽然如此，但是整个步家却还是都防范了起来，处处都透着一股战意凛然的气息。

　　虽然四大家族所拥有的高手肯定非常多，但是如今步家的所有备战的族人，都没有感觉到丝毫的紧张，有的只是热血澎湃的冲动。在他们心中，步云如今就像是主心骨一般，令他们动力十足，不怕任何势力的攻击。

　　在这半个月里面，步天绝等人已经将步云拿回来的内丹发放了下去，并且还将那些修炼室给完全开放了，任由家族弟子使用，但凡对步家做出了贡献的人，都得到了不少的好处。

　　另外，除了这个，步云也将一些阵法传授给了自己的族人，更是令步家整体实力暴涨了好几倍。

　　普通的弟子得到了好处，那些家族长老同样也得到了不少的好处，在这段时间，他还将点王丹也给拿了两颗出来，贡献给了家族。

　　当步天绝他们得到点王丹的时候，他们彼此都非常震惊，纷纷差点咬掉自己的舌头。

　　点王丹！

　　竟然是点王丹！

　　他们完全不知道该用什么样的言语，来形容自己心中的惊喜，这样的丹药不论是对步天绝那样的家主，还是对那些长老和太上长老而言，都有着巨大的吸引力。

　　两颗点王丹如果运用得好，完全能够为步家继续造出两个王级武者出来。

　　若是步家再多出两个王级武者，那么步家绝对能一扫以前那种衰败的困境，做到震慑西州地界无数家族的地步，再也不用像以前那般，因为家族只有一个顶尖的高手缘故，一旦这个高手出问题，就立马会陷入被其他家族给打压的困境。

　　至从步云拿出点王丹给了步天绝等人后，这件事情就被步家列为了高度机密，只有步家最核心的长老知道。

　　为了这两颗点王丹，步家高层专门做出了一番隐秘公正的筛选，最终由步天绝和步天心获得了吞服丹药的资格。

　　他们两人都处于破天级巅峰层次，只差一步就能突破王级，是步家如今这些高层武者中，最有把握突破王级的人。

　　步云将东西都给了家族后，他仍旧和刚回来时一样，并没有去多理会家族会有什么样的安排，成天在小月的带领下，在火云城到处闲逛，好好的过了一番，平静又惬意的生活。

　　而成天和步云黏在一起的小月，这些天也在步云这里得到了巨大的好处，短短十五天，她的实力竟再次有了提升，硬是在步云大量的内丹和功法的打造下，把她给提升到了破天级初期的层次。

　　而且小月这个破天级初期，境界虽然不如她自己提升的那般稳固，但是也绝对比之一般武者的境界要稳固的多，令她完全能发挥出自己的战斗力。

　　至于小月的境界为什么能稳固，完全是因为步云也传授给了她双修功法以及冥月石这等逆天辅助品修炼的缘故，在和步云这种王级武者双修之下，好处最大的当然是小月这种实力境界不高的武者。

　　※※※

　　“少爷，你说怎么过了那么久，那四大家族都还不动手啊，他们不会是真的怕了少爷你，不敢来攻击我们步家了吧！”

　　火云城的飘香居里面，步云坐在一张靠窗户的饭桌前，小月正一边给步云斟酒，一边巧笑嫣然的看着步云，眸中充满了浓浓的崇拜。

　　虽然这段时间她都和步云呆在一起，令她和步云的关系越来越好，按理说她应该已经很了解步云了才是，但是她却仍旧深刻的感觉到自家这个少爷，如今完全称得上是深不可测，她一点都看不透自家这个少爷，令她非常的明白，她到底是什么身份。

　　所以即使和步云越来越亲密，她也本份的扮演着贴身侍女的身份，对她而言，如今能够这般的跟着步云，就已经是她的福气了。如今不知道有多少的家族美女，羡慕她这样的身份，想要取而代之呢。

　　步云摇摇头，一脸邪笑的用手勾起小月的下颚，令小月俏脸瞬间泛起羞涩的嫣红，小心肝噗通噗通飞速跳动，口中更是羞涩的嘤咛出声，“少爷！”只是这一霎，小月就感觉自己的身体都发软了。

　　“来，坐我身边。”步云见状，伸出左手拉住小月的一只柔荑，然后将小月给拉入怀中。虽然小月，算不得倾城倾国的美女，但是也绝对算是天香国色的存在。再加上她平时非常乖巧，所以步云对她也就越来越是喜爱。

　　靠在步云的怀中，小月俏脸还生晕，不停的发着烫，在这样的酒楼中被少爷给这般搂住，还是第一次呢，令她不自禁的有些羞涩。

　　不过，小月虽然羞涩，却还是强忍着慌乱，仍旧给步云斟酒、夹菜，完美的饰演着，一个被少主挑逗，却依旧尽职尽责的侍女身份。

　　虽然这酒楼中人流比较大，并不是没有人注视到这一幕，不过但凡看见了这一幕的人，都飞速的收回了自己的目光。

　　如今这火云城，谁不知道步云的存在，谁不知道步云现在已经成为了王级武者，在整个西州地界都已经可以算得上超级高手，人家和侍女打闹，纯属正常的事情。

　　步云回到火云城这段时间，逛的最多的就是这家飘香居，如今他实力提升到了王级，他才突然感知到，当初他在飘香居这里遇见的那个倾城美女很是不简单。如果所料不错，当初倾城美女，应该就有着王级武者的实力。

　　这种情况真是令他难以想像，要知道，他前不久遇见倾城美女的时候，她的年龄可也不大，正因为如此，使得他回到了火云城后，很想再见一次那白衣美女。

　　但是他这些天已经来飘香居很多次了，却再也没有看见过那倾城美女和她身边的那个红衣刁蛮少女，两人就恍如完全消失了一般，就算是他发动家族势力去查，也未能查到两女的丝毫讯息，两女的身份，充满了神秘。


第198章 遇刺

　　“那两个女子，也不知道到底是什么人，发动家族的势力，竟都未能查到她们的身份。当初她们为什么要试探我？”步云找白衣女子的原因，主要是还是觉得，当初她们试探他的事情，很蹊跷。

　　另外，这些天步云还查询了一番步狂风的消息，结果步狂风的消息，也是一点都没有查到。他的身份，竟也非常的神秘。

　　“少爷，你在想什么呢，你还没有回答小月的话呢。”小月见着步云突然走神了，娇声的对步云说道。

　　“呵呵，没什么！”步云反应过来，对小月笑了笑，然后道，“你刚才问我什么了？”

　　“我刚才问少爷你觉得那四大家族还会不会攻击我们步家？”小月对步云吐了吐舌头，可爱的道。

　　“这还用说，如果换作是你的家族，突然被某人给斩杀了一个能够进阶到王级的天才，你会怎么办？”步云哑然一笑。

　　“那还用说，只要对方背后的势力不是太强，肯定是要报复回来的。”小月没有丝毫迟疑的道。

　　“那不就得了，连你都这么想，你觉得四大家族既然都死了一个天才子嗣，他们会不联合起来，对付我们步家么。”步云用手弹了一下小月的额头。

　　“痛耶。”小月痛呼一声，一边用手揉着被步云给弹疼了的额头，一边再次对步云娇憨的吐了吐舌头。

　　“可是……可是少爷你说的我虽然都明白，但是我还是有些弄不明白，为什么都过了这么多天，四大家族都不来攻击我们步家。按理说，这么多天过去，他们应该早就出手了才是。如若是我，在得知我家族的天才弟子被人给斩杀了，并且还有其他家族的天才也被同一人给斩杀，肯定会在第一时间联合其他家族，然后对那人的家族施展雷霆攻击，打对方一个措手不及。”小月吐了吐舌头后，仍旧不解的看着步云。

　　“这谁知道那四大家族怎么想的，说不定人家还在找其他帮手呢。”步云耸了耸肩，四大家族到底来不来，对他而言，都没有多大的影响。

　　他这些天虽然都在跟着小月到处闲逛，但是却也没有放下武学修炼，经过十五天过去，他现在对御剑的本事越来越强，更是将那御剑手段给融入了华夏武学在其中。

　　他发现，当他将‘太极剑’和‘独孤九剑’等绝世剑法融入飞剑攻击中后，他的飞剑攻击，展现出来的威力，远比单单驱使飞剑要厉害很多。

　　对于其他人而言，大多数王级武者的御剑攻击，都是施展雷霆一击，千里之外杀人一个措手不及，很少有人会将武学给融入飞剑的攻击里面，因为对他们而言，飞剑攻击已经是一件极其强大的攻击手段了，如果在操纵飞剑攻击的时候，还让飞剑施展出各种武学，这对他们而言，也同样有着负担。

　　王级武者想要御使飞剑攻击，就必须得将自己的武器给用心神炼化，在武器中烙印下自己的印记，然后才能催动武器破空杀人。

　　这种攻击，虽然威力很大，但是消耗的玄气和心神也同样比之一般的功法要大，大多数的王级武者，都只在战斗中驱使一件武器攻击敌人。

　　如今步云让将绝世剑法融入飞剑的攻击中，完全能令他的战斗力，提升数倍。另外，在将剑法融入御剑攻击的同时，步云还专门开始培养自己的一心二用能力，让他不至于在驱使飞剑的时候，就只能专注的运用飞剑攻击敌人。

　　他所学的武学中，能一心二用的就是‘左右互搏’这门不错的武学，虽然这样的功法，靠的是悟性，不过靠着逆天的天赋，他还是将这门功法给完全掌控。

　　前世，步云最主要学习的武学就是‘九阴真经’‘凌波微步’和‘六脉神剑’。这一世其他的武学，步云都基本上展现出来过，但是这门他前世比较喜欢的武学，却一直都没有展现出来。

　　现在的‘六脉神剑’，因为他将神魂和精神意志结合，缔结出了内丹，化出了神念的缘故，‘六脉神剑’如今的威力，比之前世要惊人很多倍，完全成了他底牌之一。如果将‘六脉神剑’配合着飞剑攻击施展出出来，完全能发挥出极其巨大的威力。

　　在和小月的打闹中，将酒菜给吃完后，步云就带着小月向着步家走了回去。一路上，步云仍旧和小月说着一些事情，不时的有着悦耳的娇笑声从小月的口中传出来，在路上现成一道不错的风景，惹得很多人为之瞩目。

　　“嗤！”当步云和小月走出酒楼，然后穿过了两个街道，来到了一个巷子的时候，一声极其轻微的响声突然传了出来，接着一个人影突兀的从地下钻入了出来，手持一柄血红色的长剑，向着步云刺入。

　　这道人影钻出来的速度极快，攻击也极其惊人，几乎是在他的长剑向着步云刺过来的一刹那，步云就感觉到了一股极其骇人的煞气，向着他的身体轰杀而来。

　　这股煞气，非常惊人，透着令人无穷恐惧的气息，如果是一般的王级武者，面对这样的气息，只是这刹那间，身体就会骤然一僵，然后被这个突然钻出来的人给灭杀。

　　“唰！”电光火石之间，步云的手拉起小月，然后以即不可思议的速度，险之又险的将攻击给躲开，向着天空中飞跃而上。

　　但是他一躲开，一道紫红色的巨网，就忽然从天而降向着他的身体笼罩了过来，紫红色的巨网上，挂满了各种细小的勾刺，勾刺散发着森冷寒芒，隐隐有着刺鼻的气息传出，这巨网明显被喂了毒药。更是在巨网笼罩过来的时候，旁边的屋顶突然又飞出四道人影，同样手持着一柄血红色长剑，向着步云轰杀而至。

　　这四人在攻击的同时，竟同样散发出了一股足以令普通王级武者心惊胆战的杀意，天上地下，一时间完全被锁定，形成一个必杀之局。


第199章 灭杀

　　看着这突然出现的变故，步云虽然惊讶，却并没有什么恐慌，身上玄气运转，形成罡气护罩将小月给护在身边，然后心念一动，寒冰游龙剑骤然从储物戒指里面飞了出来，自动的施展出‘独孤九剑’，卷起一阵剑幕向着天空中的红网迎接了上去。

　　“锵锵锵！”

　　寒冰游龙剑撞击在红网之上，发出一连串金戈交加的声音，那红色巨网在寒冰游龙剑的攻击下，竟并无什么损伤。

　　不过，虽然寒冰游龙剑未有将红网给撕裂，但是却将红网下降的趋势给生生的抵挡住了，令步云少了天空上的顾虑，不至于被红网给包裹，被动挨打。

　　在寒冰游龙剑飞出的同时，他的右手闪电般的对着下方仍旧向着他轰杀而来的黑衣蒙面人点出一指。

　　随着他指力的点出，一道极其锐利的剑芒，骤然从他手中散发出来，形成一柄无形之剑，带着披靡天下的气势，向着黑衣人轰杀而至。

　　顿时，石破天惊，狂风呼啸，这一指点出，周边的天气都在霎时间收到影像，大有暴风雨即将来临的模样。

　　‘六脉神剑’的少商剑首次问世天武大陆。

　　见着剑芒向着自己轰杀，黑衣蒙面人大惊，在剑芒向着他笼罩下来的一刹那，他就感觉身体一凉，背脊泛起寒意，这一道剑芒，他完全抵挡不了，全身的致命破绽都被这一剑给笼罩。

　　“噗哧！”剑芒犹如奔雷一般，眨眼就钻入了黑衣人的身体，将其的头颅给直接轰成了筛子。

　　“铛！铛！铛！铛！”步云一指灭杀了下方的黑衣人，周边飞过来的四个武者，也紧跟着出现在了他的身边，他们手中的长剑在他灭杀下方那人的同时，纷纷化为宏光，带着极其磅礴的力量向着他的身体攻击过来，将他和小月都给包围在飞剑的攻击中，令他不得不硬抗这些攻击。

　　“都给我去死！”硬抗了黑衣人的攻击，步云并未有受到重创，‘金刚不坏神功’早已悄然运转了起来。刚一承受攻击，他右手就顿时冲着那御使飞箭的黑衣人，施展出一指‘中冲剑’，带着极其蓬勃的力量轰向左边的一个黑衣人，在那人极不可思议的目光中，将他的身体给骤然腰斩。

　　接连灭杀两个黑衣人人，其他剩下的黑衣人，虽然他们面上都带着黑巾，可是他们那暴露在空气中的眼睛，却明显泛起了惊恐。

　　他们此次来攻击步云的人，他们的实力都有着王级初期的层次，再加上他们手中长剑都喂了剧毒的缘故，一般的王级后期武者，面对他们这样的阵容，就算是不会被一下子灭杀掉，也定然会被重创。不想，步云承受了他们的攻击，竟连一点事情也没有，反而还眨眼间灭杀了两人。

　　“撤！”其中一个黑衣人大喝一声，接着抬手就对着步云扔过来一个黑色珠子模样的东西，珠子刚被扔出，就爆炸了开来，卷起一阵浓浓的烟雾，将方圆十数米都给笼罩。不但阻碍了步云的视线，连神念在这一刻都受到了阻碍，令他不敢贸然行动，赶紧让寒冰游龙剑给向着身边收拢，将小月给紧紧护在身边。

　　雾气仅仅只维持了几秒钟的时，当雾气再次散开的时候，那三个黑衣人早已经消失的无影无踪。

　　不但那三个黑衣人消失不见，连地上那被步云给灭杀掉的黑衣人尸体，以及天空中的红网都不见了踪影。

　　见状，步云眉头紧皱，沉吟道，“这些人是从哪里来的，竟然都有王级初期的实力。看他们的模样，应该不像是四大家族的人。”

　　“少爷，你没事吧。都是小月不好，如果不是小月，少爷你刚才就不用硬抗那些攻击。”小月一脸紧张的看着步云，眸中充满了担忧，大滴大滴的晶莹，滑落脸颊。

　　“傻妮子，哭什么呢，我又没事。”步云反应过来，揉了揉小小月的头，温柔地说道。

　　“真的没事么？少爷，小月实在是太没用了，尽给你添乱。”小月颤声道，眼睛只是刹那间就被哭红了。

　　“真的没事，好了，别哭了，我可不喜欢哭泣的妮子。”步云再次柔声说道。

　　听步云这么说，小月当即不敢哭了，她虽然担忧步云，却也不敢惹得步云不喜。一副想哭，不敢哭的模样，非常的令人无语。

　　看见小月不再哭泣，步云用手刮了刮小月的琼鼻，“你少爷我那么厉害，怎么可能会被这些蹩脚小猫给打伤呢，你就不要自己吓自己了，现在我们回去吧。”说罢，拉起小月就向着步家走了回去。

　　小月一脸忧伤的看着步云那俊秀的脸蛋，心中发誓，以后一定要努力修炼，绝不再让此事重演，虽然被少爷给保护，令她心中也有着甜蜜，可是刚才见着少爷被飞剑攻击，却也差点把她魂都给吓出来。

　　她如今成为了破天级的武者，怎么可能会从那些人的攻击中，感知不到他们都是王级武者，四大王级武者的攻击同时落在少爷的身上，如果不是少爷实力雄厚，换作是普通的王级武者，就这一下定然就会陨落。她很清楚，此次是她拖累了步云，如果没有她的存在，步云面对这些人的刺杀，肯定能够将他们都给留下来。

　　快步带着小月回到步家，当步云发现步家并不像是受到了某种攻击时，他松了一口气，他还以为刚才那些黑衣人既然刺杀了他，也会对家族动手呢。

　　经过此事，步云认知到，步家顶尖力量还是太少了，必须得尽快的让步家再次出现王级武者才行。如果今天那些王级武者不但刺杀他，还同时刺杀步家的人，那么步家这一次肯定会死不少的人。

　　回到步家，步云就让小月自己回去了住处，然后独自一人向着他那便宜大伯闭关的武楼，行了过去。

　　之所以步天绝会在武楼，那是因为至从步天绝获得了吞服点王丹资格，他就和步天心进入了武楼最顶层，进行闭关突破。


第200章 步非天

　　再次来到武楼，当步云来到这里时，他并未有马上进去，而是将目光给落在武楼那巨大的武字上面。

　　以前来这里的时候，他虽然觉得武字透着一股令人敬畏的气息，却并未有从里面感觉到有什么不同，可是今天当他再次来到这里后，他却明显的从武字上面感觉出了王级武者的武道意志。

　　“这个武字是王级武者写的！而且看样子，还不是一般的王级武者。”步云暗自嘀咕，眼中泛着一丝异彩。

　　这个武字透着的武道意志，并不简单，他如今的战斗力已经能够和王级后期武者媲美，可是看到这个武字的时候，他却仍旧从武字上面感受到了一丝压力。

　　足以说明，这个武字肯定不是一般的王级后期武者所写，定然是那种半只脚踏入皇级的武者，所抒写的存在。

　　打量了一番武字，步云忽然心念一动，将自己的神念，向着武字笼罩了上去。

　　“轰隆！”步云刚将神念给渗入武字，一声巨响就突兀的在他的精神海洋中产生，随着巨响的产生，他只感觉自己的神念，突然穿越了时空，来到了一个极其广阔的空间。

　　这是一片仙气缭绕的云海，云海里面，蕴涵着大量飘渺出尘的山峰，那些山峰每一座都极其巨大，直插云霄，彼此相互环绕，将这一片空间，给衬托得恍如仙境一般。

　　几乎是在步云出现在这个空间的一刹那，他的心就不自禁的为之一震，令他有了一种想要御剑乘风，遨游天地的冲动。

　　“这到底是谁的武道意志，竟然能在一个普通的武字上面，烙印下精神空间。”步云惊讶的打量着周边的一切，心中很是疑惑，虽然王级武者本来已经超出了普通武者的界限，拥有了一些神鬼莫测的本事，只要准备充足，想要在物体上精神空间并不是什么难事。

　　但是想要在普通的一个武字上面，烙印下印记，这可却并不是一件轻松的事情，大多数的王级武者，都绝对办不到这样的事情。

　　“唰！”在步云打量周边环境的时候，突然一道破空声传出，接着一个背负双手，踏着一柄巨大白色飞剑上的白衣武者，凭空出现在了步云的身边。

　　“噌！”这道人影刚出现，步云的身形就下意识的一闪，骤然拉开了白衣人的距离，警惕的注视着白衣人。

　　这个白衣人大约二十七八岁左右，眉如剑、发如雪，面容极其英俊，他的身上散发着一股飘渺出尘的气息，恍如和自然融合在了一起。

　　这一注视，步云骤然傻眼，仔细注视之下，他发现白衣人和他的面容极其想象，更是随着注视，他深埋在脑海中的记忆，突然翻滚了起来，一个令他惊骇的结论出现。

　　“爹！！！”虽然这样的称呼令步云很是尴尬，可是眼前这人和他记忆中的便宜父亲实在是太像了，完全就是同一个人，令他不自禁的惊呼出声。

　　“嗯？”白衣人听见此话，眉头一皱，接着仔细打量了一番步云，眼睛忽然一亮，试探道，“云儿！！”

　　“你真是我爹，步非天？！”步云震撼了。

　　“傻小子，怎么说话呢，你爹的大名，啥时候能由你这般乱叫。”白衣人没好气的瞪了步云一眼。

　　“额，你还真是我爹，天啊，这……这……”步云激动的不知道该说什么为好了，从一穿越过来，他就对自己这个便宜父亲很是敬畏，不止一次的想过和再次见面，会是在什么样的情况下，不想今天在这武字里面，竟然看到了。

　　“这不是幻觉吧！”

　　白衣人摇了摇头，“怎么可能会是幻觉！真是造化弄人啊，没想到十六前我心血来潮的在这武字里面烙印下精神空间，等来的竟然会是我的儿子。呵呵，看来一切都是天意。”

　　“傻小子，还不赶紧走过来我看看，转眼十六年都过去了，不想你小子都已经长这么大了，不错，真是不错啊，不愧是我步非天的种，仅仅只过了十六年，你竟然就已经进阶到了王级，而且看你的样子，一般的王级武者怕都不是你的对手。”

　　“额！”步云挠了挠头，虽然差不多已经确定眼前这个白衣人就是自家那便宜老爹，可是听他这么说，他还是忍不住感觉到有些尴尬。这便宜老爹，突然这么冒了出来，说真的，他还真没准备好。

　　不过感觉有些尴尬是不假，但是他却也听话的向着对方走了过去，不论这到底是不是环境，眼前这个便宜老爹的形象，可完全和记忆中一模一样。

　　步云刚一走近，白衣人就骤然伸出一只手，向着步云的脸上摸了过来，当他的手落在了步云脸上后，他眸中充满了欣慰。

　　“好孩子，这些年，你受苦了！”步非天有些激动地说道。

　　步云摇了摇头，“爹，我不苦，倒是爹你，你怎么这么多年都不回家，你现在到底在什么地方？难道迷踪魔崖，就真的有那么危险，能够让你也被困在里面。”连续叫了步非天好几声爹，步云也就没有那么尴尬了，毕竟他的体内有着步非天的血脉，那种血浓于水的亲情，是他抹杀不了的。

　　“这个……哎，云儿，不是我不想回来，而是我现在回不来，我如今并不在西州地界。”步非天叹了一声，有些落寞的道。

　　“不在西州地界？这是怎么回事，当年到底发生了什么事情，爹你现在到底在什么地方？”步云惊讶的道。

　　步非天叹了叹，“我在什么地方，现在并不能告诉你，倒是你，云儿你告诉我，你是怎么解决掉你身上的病根的？”

　　“我无意中得到某种武学传承。”步云简单的道。

　　“哦？什么武学，竟这么厉害！”步非天惊咦一声。

　　“这个……”步云迟疑的看着步非天，不知道该怎么说。

　　“呵呵，不好说就不用说了，我们父子俩好久没见，孩子，来陪老爹我喝一杯！”步非天儒雅的一笑，接着右手一挥，空间突然发生变化，变成了一栋亭湘水榭。


第201章 还是太弱

　　陪着步非天坐在亭湘水榭的小筑里面，步云非常不可思议的打量着周边的一切。不是说武者留下的精神空间，都是固定不变的么，怎么眼前这精神空间，如今还能随着便宜老爹的念头，随意变化。

　　“那个……爹，这是怎么回事，为什么过了这么多年，你仍旧可以控制你十六年前烙印下的意志空间？”步云疑惑的看着步非天道。

　　“呵呵，在这世界上，一切万物都没有永恒不变的存在，只要实力达到至高层次，就能打破一切规则。虽然王级武者烙印下的精神空间，并不能随意变化，但是过了这么多年，我的实力又不是没有再增长，你要知道，我的本尊，如今可是已经进阶到了帝王级。”步非天淡然一笑，然后随手一挥，他们面前的石桌上就出现了一壶酒和各种菜肴。

　　“什么！帝王级！”步云惊呼一声，“唰”的站了起来，极其不可思议的看着步非天，眼珠子都几乎要瞪暴出来。

　　前些天才突然知道皇级之上还有境界，没想到，仅仅只过了大半个月的时间，他老爹竟又告诉他，他已经是帝王级武者。

　　“不错，帝王级！”步非天点了点头，面色很是感慨。

　　“既然爹你都已经成为了帝王级，你怎么都还回不来火云城，以你如今的实力，想要回来，应该不是很难才对！！”步云不解地问道。

　　“傻孩子，天武大陆可不是你想的那么简单，有很多东西，都不是你如今这个层次，能够明白的。帝王级看似很强，但是却并不是天武大陆的巅峰武道，我如今所在的地方，对我仍旧有着不小的限制。”步非天摇摇头。

　　“这……这……不会吧！帝王级都不是巅峰武道，老爹你不要吓我！”步云真是被惊到了。

　　“我吓你干什么，我说的可都是事实。如果不是看你小子资质不错，将来修炼到我这种层次，应该也不是什么难事，我今天才不会告诉你这样的事情呢。毕竟对大多数人而言，王级就已经是超然的存在，皇级，更是想都不敢多想的存在，帝王级，简直就是个传说。”步非天耸了耸肩。

　　步云挠挠头再次坐下，只感觉自己的心好乱。不过，在心乱的同时，他的热血却隐隐有些澎湃。帝王级之上，竟然还有境界，这对他而言，冲击还真不是一般的大。让他对这个世界上的武道巅峰，更是有了无限的向往，心中对巅峰武道，更加渴望了起来。

　　步非天笑眯眯的看着步云，并未有在对步云说话，只是一脸欣慰的看着步云，他对自己这个儿子，非常满意，他的成长，让他很是惊喜。

　　不到二十岁，就已经成为了王级武者，这种资质，比之他当年都好上不少，按照他这样的进度，只要不出差错，想要修炼到帝王级，有着百分之五十的成功几率。

　　“那爹，你可以告诉我，帝王级之上，到底都还有着什么样的层次划分么？你又可否知道，这个世界上的巅峰武道，到底是什么？”步云沉默了一会，正色地看向步非天。

　　步非天摇摇头，“这个现在还不能告诉你，你实力太弱了，就算是知道，也没什么用，反而会平添负担，等你达到了帝王级的时候，之后的境界，你自然就会明白。”

　　“额……”步云苦涩的摸了摸自己的鼻子，他如今都已经成为了王级武者，在大多数人的眼中，已经算是强者，没想到在自己这个便宜老爹面前，竟然是还太弱的评价。这真是让他，心头有如打翻了五味瓶一般。

　　苦涩的叹了叹后，步云接着争取道，“可是……可是老爹，你都已经告诉我帝王级之上还有境界了啊，对我而言，已然形成了冲击。都已经这样了，你再告诉我，到底有什么样的境界，又有什么关系呢？”

　　“这关系可大了，你如今虽然知道帝王级之上还有境界，但是你毕竟不知道那是何等境界啊！这样一来，你就算是有压力，但是心中也会有很强烈的好奇不是么？！”步非天随意的从酒壶里面，倒出一杯酒，淡然道，“如此，你就会为了想要知道那上面到底还有什么样的境界，不停的努力修炼。”

　　步云听得此话，虽然心头还是有些不甘，可是仔细想想，却也认可了步非天这话。不过，他认可了这话是不假，但是一想到自家这便宜老爹，明明知道帝王级之上还有境界，却不告诉自己，他的心头就百感纠结，让他很是心痒，情不自禁的用幽怨的目光注视着步非天，一副被欺负了的模样。

　　步非天见状笑了，十多年没有见着这个孩子了，虽然他相信，他和步云的关系不会就此疏远，可是心中怎么说还是有着那么一丝担心，而如今见着步云如此模样，他的心总算是落下去了。这孩子能够在他面前的做出这般可爱的模样，就说不明，他是真的不怪他。

　　在这种气氛之下，步云和步非天越聊越是融洽，步非天告诉了步云很多的东西，为他解惑了不少武道方面的难题。

　　“对了爹，我还有一件事，一直想要问你。”步云陪着步非天喝了一会酒后，表情凝重的看着步非天道。

　　“你是想问你娘的事情吧？”步非天放下酒杯，苦涩的看着步云道。

　　“嗯！是的，我是想问娘的事情，爹，我从小就没有见过娘亲，家里的族人，也都不告诉我娘亲到底是谁。爹，如今我都这么大了，实力也已经达到了王级，我想我应该有资格知道娘亲是谁了吧。”步云点点头，目光一眨不眨的看着步非天。

　　“哎，云儿，对不起，虽然我很想告诉你，你娘到底是谁，又有着何等身份。可是，现在仍旧不到时候，等你这一次走出这个精神空间后，我会将这一道武道意志封印在你的身体里面，等哪天你真正具备了知道一切事情的资格的时候，这一道武道意志，自然会告诉你想要知道的答案。”步非天叹息了一声，有些抱歉的看着步云。


第202章 考验实力

　　步云一脸颓然的看着自家的便宜老爹，虽然他早已经从家族的反应中明白，自己的娘亲，身份肯定不一般，可是如今听他老爹这么一说，他还是感觉有些无力。

　　他现在怎么说都是王级武者了，这样的实力，虽然他很清楚，不能算是天武大陆的巅峰武者，但是在这西州却也算是非常不错的存在了。然而就这样的实力，在他老爹面前，只是太弱的评价，仍旧没有资格知道他娘亲的事情。

　　“哎！”步云落寞一叹，他实在是弄不明白，自家的娘亲到底都有着什么样的身份了，到底要达到什么样的层次，才能见着他娘亲。

　　“云儿，你也不要太失望，毕竟实力不够，知道了对你而言，也不是什么好事。”步非天安慰着步云道。

　　“嗯，我明白！”步云无奈的点了点头。

　　“孩子，为父只知道你如今有了王级武者的实力，却并不知道你的战力到底如何，这些年我都没有尽到做父亲的责任，现在就让我看看，你到底已经有了多大的本事。”步非天突然话锋一转，十分感兴趣的看着步云。

　　随着他这话的出声，周边的场景，突然再次一变，又一次浮现出无边无际的云海和仙气缭绕的群峰峻岭。

　　步非天背负双手，踏在白色飞剑上面，笑眯眯的看着略带战意的步云道，“来吧！”

　　步云听得此话，右手对着虚空一握，一柄白色长剑顿时出现在了他的手中，这里虽然不是他的精神空间，但是像这种幻化，却难不倒他。

　　长剑在手，步云身上的气势骤然发生变化，澎湃战意不停向着身外喷发，充斥天地。他的身体和手中长剑在这顷刻间，合二为一，滚滚剑意更是自然而然的从身体中喷洒而出，引得无数雷霆奔走，恍惚他手中握的不是剑，而是这精神空间的天地规则一般。

　　“剑道！”步非天眼睛一亮，惊讶地看着步云，虽然步云还未有出手，但是就这握剑的变化，就已然不凡。

　　“独孤九剑！”步云长剑在手，他的身形未有丝毫迟疑，剑意蓬发的一刹那，他的身体就化为龙卷，向着步非天发出狂风骤雨般的攻击。他想要知道，他的剑法在步非天的面前，到底能得什么样的评价。

　　一招出手，步云就全然锁定步非天全身各大要穴，虽然步非天是一个帝王级武者，他就算是不动声色的站在原地，对大多数的武者而言，也全然没有破绽。可是在步云眼中，他仍旧看出了破绽。

　　“咦！”步非天惊咦一声，脸上的惊色更浓，“没想到这孩子，在剑之一道竟达到了这等层次。”

　　随着惊异，步非天不避不退，左手衣袖突然对着步云一甩，他这一甩之下，一头巨龙突然出现，狠狠向着步云撞击而去。

　　“锵锵锵！”步云手中长剑撞击在巨龙上，发出一连串的金戈交加之声，接连几下将巨龙给劈成了齑粉，然后继续带着锐不可当之势，向着步非天攻击。

　　“好！这剑法真不错！”步非天长笑一声，然后又对着步云拍出一掌，这一掌出，天地都被遮挡了起来，周边的一切都被黑暗笼罩，罡风呼啸，鬼哭狼嚎，无尽乱流席卷八方，封锁了步云攻击过来的所有方位，并且还向步云要穴席卷，透着天网恢恢疏而不漏的味道，这掌力透出来的威力，若是放在外界，大多数的王级武者，都破不了这一掌。

　　“太极剑法！”步云见着这样的这掌法，他眸中也是一讶，他清楚的看出，步非天这会将自身的实力，也给压制在王级初期，只是王级初期就已经能发出这样的掌力，足以说明他老爹的不凡，手中剑法一变，太极剑紧跟着施展而出，周身五米之内，都被他给全然防御，任由那攻罡风不停撞击，也丝毫奈何不了他分毫。

　　并且那些向着他撞击过来的罡风，还被他给用剑法牵引着向着步非天攻击过去，这种牵引回去的攻击，比之步非天打出来的威力还要强上那么几分。

　　一时间，轰响声不断，各色光华不停闪烁，步云在这种攻击之下，将自己所会的武功都给全然施展了出来，和步非天打的那是难分难解，精彩连连。

　　原本步非天让步云出手，只是抱着指点步云的态度，但是和步云接连交手了几记后，步非天却不得不认真了起来，他发现当他将实力给压制在了和步云同阶位后，就算是全力攻击步云，竟然都不怎么能压制他。

　　这种情况，非常让步非天震惊，要知道他可是一个帝王级武者，虽然说将实力给压制在了王级，可是眼界却远不是步云能够比拟的存在，然而就算是如此，在步云的面前，竟仍旧不能做到绝对的压制，这怎能不让他惊讶。

　　在这种交战中，他隐隐从步云施展出来的这些武学中，看到了另外一条武学路子，一条‘技’的路子。

　　“好孩子！看来你这些年还真是得到了不小的福缘，这些功法施展出来，竟连你老爹我，都不得不用心防御，以你这样的武学，王级武者中，几乎已经没有什么人能够伤的了你。”步非天再次接了步云一招神出鬼没的‘六脉神剑’后，骤然收手，非常感慨的看着步云。战斗到这里，已经没有再战斗下去的必要，能看出来的武学，他都已经看出来了。

　　步云看着步非天收手，他也将手中长剑给化了开去，这一战持续的时间，虽然不长，不过步云得到的好处却也很多。看似步非天没有将他给完全压制，但是步云却还是从那些压制中，得到了不少的感悟。

　　步非天施展出的那些武学，让他受益匪浅，大开眼界，他很明白，他父亲是留手了，如果真的是生死大战，就算他父亲将实力压制在王级，肯定也绝对能灭杀他。

　　毕竟他父亲刚才施展出来的武学，都徒有其形并没有将真实的威力展现出来，若是他将真实的威力催动出来，步云肯定是坚持不了这么长时间的。


第203章 炼神草

　　“不过孩子，虽然你武学和资质都不错，但是有一点为父却也必须得提醒你，天武大陆历来都是卧虎藏龙的世界，在大陆上行走，谨记不能小瞧任何人，对待任何的敌人，都得抱有狮子搏兔的念头。”步非天一脸凝重的看着步云告诫道。

　　“嗯，爹你放心，孩儿明白！”步云诚恳的点头道。

　　“明白就好！你也别嫌做爹的嗦，爹是过来人，见过有很多天才都因为大意而陨落。你老爹我一直都记得这么一句话，只有活着的天才才是天才。”步非天欣慰的道。

　　“嗯！”步云再次坚定的点头。

　　“好了，孩子，你在这里也待了不少时间了，现在你就离开这里吧。”步非天突然有些感慨的看着步云道。

　　“离开？”步云一愣，“爹，我好不容易才见着你，为什么要让我这么快离开？”他很是不解，虽然这个便宜老爹，他这是第一次相处，但是短短的相处，他却已经认可了这个老爹。

　　“知道我当初为什么要在这里烙印下精神空间么？”步非天答非所问，淡然的看着步云。

　　步云摇了摇头，“不知道。”

　　“十六前我突然从一个朋友哪里得知，地狱峡谷的核心地带有炼神草生长过的踪迹，当时就算是以我半步皇级武者的实力，我也没有十足的把握能从地狱峡谷出来，为了不让我所学功法就此失传，我才会在这里烙印下精神空间。”步非天道。

　　“炼神草！！”步云惊呼出声，他早已不是吴下阿蒙怎么可能没听说过炼神草的踪迹，根据白虎学院的典籍记载，炼神草是一种极其逆天的神药。

　　若是有武者能够吞服炼神草，就算是一个超级废柴，也能在顷刻间变成绝世天才，这种药材只在古老的传说中出现过，西州大陆还从来没见谁吞服过这样的药材。

　　“不错，炼神草！结果等我到了地狱峡谷，炼神草找倒是找到了，可是我却偏偏回不来了。”步非天摇头苦笑。

　　“额！爹，这也太不可思议了吧，你真找到了炼神草！！”步云非常惊讶。

　　“嗯，确实找到了炼神草，要不然你以为你老爹我，为什么能够仅仅只花了十六年的时间，就从王级后期修炼至帝王级后期，这会我本尊的手上，都还为你留着两株炼神草呢。”步非天道。

　　“还有两株，我晕，爹你运气也太好了吧。”步云感慨道，若是让西州地界的其他人知道，自家的老爹拥有炼神草，绝对能够惹得无数人眼红。

　　“运气并不算好！原本以为找到了炼神草就能让你的体质从此发生变化，却不想那该死的地狱峡谷竟然拥有着通往其他空间的传送门，直接把我给传送到了一个不知名的空间，我花了整整十年的时间才将实力给修炼到帝级然后打破那个空间走出来。不过，刚一走出空间，我就又被困在了这劳什子的修罗大陆，这里王级满地走，皇级多如狗，帝级武者也都比比皆是。弄得我想要会火云城，也都回不来。”步非天有些郁闷的叹了叹，接着又有些欣慰的道，“还好我现在遇见了你，见着你如今不到二十就进阶到了王级，我总算是放心了，看来你的身体里面，果然还是继承了你母亲家族的超凡血脉。”

　　“额，修罗大陆！爹，你都已经不在我们这个大陆了！”步云瞳孔一缩，震惊的看着步非天。对他这便宜老爹所说的地方，可谓是惊骇极了。

　　“王级满地走，皇级多如狗，连帝级武者都比比皆是！”他实在是难以想象，那个大陆到底是一种何等的存在，竟然会孕育那么多超级强者，令他对那个大陆，不自禁的有了好奇。

　　“算了，还是不说这个了，说了不告诉你一些事情，没想到随便扯两句，却忍不住告诉你了这么多。我们还是言归正传吧，刚才告诉你我留这个空间的意思，你应该都明白了吧，本来我是准备一旦我陨落了，若是有步家子弟激活这个空间，我就将武道意志打入他的身体，将我一身的本事都传授给他，结果我没有陨落，再加上这些年也没有谁激活了这个空间，传授本事的念头我也就打消了。”步非天摇摇头，岔开话题。

　　“原本刚才见着云儿你进入这个空间，我又忽然升起了传授本事的念头，但是经过刚才的交手，我发现你走的路子和我走的路子，并不一样，我传不传授功法给你，对你而言，都没什么关系，既然如此，所以我才会让你离开。与其呆在这里白白浪费时间，你还不如多多出去历练了。”

　　“从你刚才进来的情况来看，你今天应该被王级武者给刺杀过吧。这火云城明明是我们步家的地盘，在这里，你竟然会被别人给刺杀，足以说明，现在应该有人在打我们步家的注意了，虽然我很想和你多相处一会，可是面对如此情况，我又怎能让你在这里多待。”

　　“不会吧，爹，我这会进入你这精神空间的，貌似只是精神意志吧，怎么你光看我的精神意志，就知道我今天被王级武者给刺杀了。”步云惊骇的盯着步非天，心头隐隐有些发咻，这便宜老爹有这般本事，要是看出他不是原汁原味的步云该咋办。

　　“不是都告诉你了么，我如今是帝级武者，帝级武者拥有的手段，远不是你们王级能够想象的存在，看出你今天经历过刺杀，是非常正常的事情。”步非天笑道。

　　“那爹，你能告诉我，帝级到底是什么样的存在么，你们那个层次的武者，都有着什么样的战斗力？”步云好奇地问道。

　　“这些事情我等会都会留在这一道武道意志里面，等你什么时候进阶到了皇级，它自然会告诉你答案。好了，都已经说到这里了，你就出去吧！”步非天摆摆手，一副不想和步云多谈的模样。

　　“……”步云真是有些欲哭无泪，他突然有一种感觉，自家这老爹，简直就像是恶魔一般，老是勾起他人的好奇后，立马转移话题，这不存心忽悠人么。


第204章 卧虎藏龙

　　不知道是到底不想和步云多谈，还是其他什么原因，步非天说出让步云离开的话后，紧跟着就做出了一个令步云非常震惊的事情，他二话不说，竟就将步云的精神意志给从精神空间里面弹了出来。

　　“这都叫一个什么事啊，这便宜老爹，也太那啥了吧，这么多年没见，好不容易见着面，却又一点不想和我多呆。”步云的精神意志回归本体后，一脸无语的看着面前那个偌大的武字，哭笑不得。

　　“轰隆！”随着步云的抱怨，他面前的武字突然发生了变化，只见一道白光突然从武字中喷涌了出来，径直向着他的身体笼罩过来。

　　见状，步云并未有躲闪，任由白光进入了自己的身体，几乎是在白光进入他身体的一刹那，他的精神海洋就骤然一震，接着一幕奇特的画面突兀的出现在了他的脑海中，更是随着画面的出现，一道记忆在他的脑海中苏醒了过来，四个泛着光芒的大字，诡异的出现在了他的精神海洋里面。

　　“昊天神录！”步云震惊的看着眼前四个大字，瞳孔剧烈收缩，“皇级顶阶功法！！！这昊天神录竟然是皇级顶阶功法！我勒个去，难怪当时我在月光城会昏迷过去，原来这一切都是‘昊天神录’搞的鬼！”

　　步云脑海中苏醒的记忆，正是他当初在月光城昏迷过去的场面，当时‘昊天神录’四个大字从圆月的体表出现后，就进入了他的身体，令他丧失了当时的记忆，后来不论他怎么去回想，都始终没有想起这段记忆，不想这段记忆，今天竟会在这里苏醒。

　　“没想到，想到啊！月光城最大的秘密，竟然是这个！也不知道到底是哪个太上长老，竟会做出这般疯狂的事情，竟舍得将自身在‘昊天神录’上的造诣，给从体内抽取出来，然后封印在月光城，使得其他得到了这门功法传承的武者，在顷刻间，就能将这门功法给完全掌握，令武者不到皇级，也能拥有一些皇级武者才能施展出的手段。”步云面上的神色十分诧异，这种突然的变化，真是超乎了他的想象。

　　虽然经过实力不断的进阶，步云已然明白，华夏武学在这异世，对大多数人而言，绝对都算是逆天的功法，可是这种成熟体的皇级顶阶秘籍突然被他给学会，却也同样让他有些惊喜。

　　随着这门功法进入他的体内，他的战斗力，再次变强了。这门‘昊天神录’上，封印着皇级武者才能掌握的领域能力，一旦他将领域给促动出来，就算他是王级，也能靠着领域硬抗一般皇级武者。

　　原本，按照这门功法的限制，步云想要恢复记忆获得功法传承，最少也得等自己的实力进阶到了皇级初期武者才行。但是现在，随着他便宜老爹的那一道精神空间所化的武道意志，进入他的身体，这道深藏在心中的记忆，顿时被激活了过来，令他在王级就已然将这门功法给掌握。

　　可以说，这完全是阴差阳错的事情，就算是那封印功法的太上长老，也绝对没想到，自己封印在月光城的武学，竟会在武者不到皇级的时候，就激活过来。

　　若是让那个太上长老知道这样的事情，他肯定会被震惊得目瞪口呆。因为这样的变故，完全就使得原本就已经比较变态的步云，更加的变态了。

　　“难怪我那便宜老爹不传授我功法，现在看来，他怕是早已经看出我的身体中封印着这样的功法，要不然，他的武道意志落入我的身体，也不会在瞬间，激活这道记忆。”步云目光复杂地看武字，心中因为被便宜老爹给突然从精神空间给踢出来的郁闷，就此减轻不少。

　　复杂摇了摇头，步云紧接着收回了自己的目光，虽然他这会很想去仔细参悟一下‘昊天神录’，不过他可没有忘记，他这一次来武楼是干什么的。转身就向着武楼走入进去。

　　走入武楼，武楼里面一如既往的热闹，这里依旧有着很多的武者在这里观看功法秘籍，当步云走入武楼时，一些眼尖的武者见着他，顿时惊呼了起来。

　　对这些武者而言，步云现在已经是步家绝对的精神支柱，他们对步云的崇拜，比之对家主和太上长老的崇拜，都要强上那么几分。

　　“见过长老！”周边的人纷纷对着步云行礼道，之所以他们会叫步云长老，那是因为步云回到了家族这段时间，步天绝等高层，主动找过步云，想要让步云接受家主之位，不过步云并未有答应，只是象征性的挂了一个名誉长老的身份。

　　步云见着周边武者的行礼，他苦笑的点了点头，然后在众人炙热的注视下，向着二楼门口柜台处的打着盹的福伯走了过去。

　　走到福伯的面前，步云眼中闪过一抹异色，当他来到了福伯的身边后，他震惊的发现以他如今的实力，竟有些看不透福伯，这怎能不让他惊讶。当即将玄气运转在眼睛上，仔细观看福伯，这一看，步云差点惊呼出声。

　　“皇级武者，福伯你是皇级武者！”步云震撼的对打盹的福伯传音道。

　　福伯听得步云传音，一脸瞌睡的抬起头，然后随意撇了步云一眼，眸中异色顿时一闪，接着对步云传音道，“是你！当年我果然还是看走眼了，没想到你这小家伙，才过了这么短的时间，就修炼到了王级。”他说出这话的时候，一双老眼十分感兴趣的在步云身上打量，恍如要将步云身上的所有秘密都给窥知一般。

　　“既然福伯你是一个皇级武者，为何这些年却不见你帮助家族的子嗣提升实力？”步云目光一凛，纳闷的看着福伯传音道。

　　“小家伙，你搞错了吧！我虽然照看着武楼，但是步家的一切可也和我没有什么多大的关系。我并不是步家的人，没有义务照看步家。你们家族子嗣的实力到底提不提升，我哪需要去多关心。”福伯耸耸肩，张口打了一个哈切，一副没有睡好的模样。

　　步云的眉头皱起，心中思绪电转，他还真没想到，步家竟是如此的卧虎藏龙，小小的一个武楼，却有这般的超级强者坐镇，难怪至从福伯坐镇在这里后，武楼这么多年都没见出过什么问题。


第205章 秘密

　　怔怔的看着福伯，步云心中震惊的同时，还非常的疑惑，这福伯既然说步家跟他没有什么关系，那他又为何会守护在武楼，他作为一个皇级武者，如果不是有着什么目的，绝不可能白白的守护在这里。

　　“难道武楼里面有皇级武者都想窥视的东西不成？”步云念头转动，暗自下了一个结论。

　　略微看了福伯几眼，步云对福伯用传音简单的交谈了几句后，就不再和福伯继续传音，念头一动，就向着武楼第二层走入进去。一路风驰电掣，只是很快，他就来到了通往第七层门口。

　　当步云来到了这里的时候，映入他眼帘的是一个盛开的巨大黑莲，黑莲高约数丈，雕刻着大量诡异的符文，那些符文非常的玄奥，透着无尽神秘，令人在注视它的一刹那，心神就不自禁的被它给吸引，恍如灵魂都要陷入里面一般。

　　虽然这是步云第一次来到通往第七层的门口，但是他却也明白，想要进入第七层，就必须得从黑莲中进去。

　　站在黑莲的面前，步云的星眸不停闪烁，“也许步家真的隐藏着什么秘密也说不定，要不然这武楼怎么会如此诡异，眼前这黑莲上面所刻画的符文，明显封印着一个玄奥的阵法，若是将阵法给催动起来，灭杀王级武者根本不在话下。”

　　“看这情况，我那便宜老爹，应该是知道步家的一些事情吧！他也真是的，明知道步家不凡，却什么也不告诉我。”步云又一次对他那便宜老爹的行事作风，感到无语了。他坚信，他能看出步家不凡，他那便宜老爹，当年肯定也不可能看不出来，说不定步家拥有什么秘密，早就被他给掌握。

　　注视了一番黑莲，步云目光一凛，然后抬脚就向着黑莲踏入了上去，但听‘唰’的一声，黑莲突兀的泛起耀眼光芒，将他的身体给全然包裹。

　　当光芒包裹步云身体的时候，他明显的感觉到，这些光芒竟又一次在检查起他的血脉来。

　　检查的过程极快，只是眨眼间的功夫，光芒就再次散去，随着光芒的散去，步云的身体骤然穿过通道出现在了第七层里面。

　　这里鸟语花香，烈日当空，大股大股的天地元气，在空中弥漫翻腾，这些澎湃的元气所蕴含的力量，明显比之外界强上很多倍。

　　“这是……”步云瞳孔收缩，非常震惊的看着周边，着实被眼前这一幕给吓得不轻。

　　“武楼第七层竟会是这般光景，这也太不可思议了！”他怔怔的打量着周边，心中泛起惊涛骇浪。武楼第七层和第六层只相差一层，可是这相互之间的差距，也有如天壤之别，这第七层，竟然会出现这么一片天地。

　　“怎么会这样，这里不是武楼么！武楼里面，怎么会有烈日出现！”步云不解，他实在是有些弄不明白这到底是怎么一回事，这里哪像是一层楼阁，这里完全可以说是一片天地才对。

　　“不！不对！这天地并不是真实的，这根本就是幻境！给我破！”怔怔看了一会周边的天地，他面色突然紧跟着一沉，眼中精芒骤然爆闪而出。

　　“撕拉！”周边的天地恍如被打碎了的镜子一般，纷纷碎裂了开来，随着幻境的碎开，一个广阔的空间，出现在了他的眼中。

　　这是一片充斥着大量晶石的房间，在这片房间里面，周边的墙壁上，雕刻着大量的文字和图画，当步云将视线给向着那些文字和图画看过去时，他明显的看出，那墙壁上所刻画的文字和图画，竟都是王级以上的功法。

　　放眼看去，周边墙壁上所刻画的王级功法，竟有着十五种之多，虽然这些功法大多都是王级初阶秘籍，达到了王级中阶以上的只有区区两种而已，不过就算是如此，却也同样令人非常吃惊了。

　　步云这会都还深深的记得，当初在白虎外院的时候，第一次见着王级秘籍时的场面。当时那些王级秘籍，哪怕是最初阶的秘籍，所需要的贡献点数都非常多，若是将步家这些王级秘籍给核算一下，绝对算是一个非常可观的数字。

　　虽然如今这些功法对步云而言，已经算不得什么，但是骤然知道自家的家族里面，拥有着这么多的王级秘籍，他却还是非常触动。

　　在这房间的中央地带，步天心和步天绝两人正彼此盘膝坐在两个辅助的玄气阵法中，他们二人身上的气息，都在不停的波动变化，大股大股的天地元气纷纷向着他们体内疯狂钻入。

　　其中身上气息波动最大的是步天绝，此刻的步天绝，头顶隐隐泛起了大量青烟，身上更是还有着光芒从体内溢出，一副明显要突破了的模样。

　　“要突破了！”步云见状，眼睛一亮，按照这种情况发展下去，最多一个时辰之内，步天绝就能进阶到王级武者。当即，将目光给全然落在步天绝身上，随时都待出手帮助步天绝。

　　“轰隆！”数十分钟后，一声轻微的炸响，突然在房间中响起，随着这一声炸响，步天绝身上的气息剧烈波动，隐隐有着王级武者的气息从他的身体中溢出来。不过，这股王级武者的气息，非常的微弱，并不是很强，随时都有着跌落的迹象。

　　见得如此场面，步云心念一动就准备出手帮助步天绝，然而正当他准备出手帮助步天绝的时候，一个令他诧异的画面，又一次出现在了他的面前。

　　只见，当步天绝气息有些不稳的时候，周边的空间，突然喷出大片的白光向着步天绝的身体涌入，这些白光明显透着皇级武者以上的武道意志。

　　这些武道意志刚钻入步天绝的身体，步天绝的气息就稳定了下来，更是随着气息的稳定，他的境界刹那间完全突破了王级，并且他境界在突破后，还变得极其稳固。

　　“步家果然不简单！这武楼第七层，竟然拥有着这般惊人的秘密，武者在这里突破王级，竟然会有武道意志帮助武者巩固境界！这也太不可思议了，难怪福伯会呆在武楼，看这模样，怕是皇级武者呆在第七层突破，都同样能够巩固境界。若是这件事情传出去，绝对能使得无数武者为之疯狂。”步云瞳孔收缩，心神震动。


第206章 震惊的步天绝

　　眼前这一幕对步云而言，触动真的是非常之大，虽然他当时突破王级的时候，看似并不怎么吃力，但是他之所以能如此毫不费力的突破，完全是因为他的精神意志率先达到了王级的缘故。

　　若是在未有将精神意志给淬炼到王级的时候让他突破，他绝对不能一开始就将自己的境界给巩固。

　　“步家这武楼到底是哪一个强大的先辈建造的，竟会如此神奇！”步云心中思绪电转，充斥着大量的好奇，目光深邃的打量着周边的空间。

　　仔细打量了一番后，步云苦涩的收回自己的目光，在他的打量下，他悲催的发现，当这空间不在异变后，他竟根本就看不出这个空间透着神秘。恍如刚才的一切都只是幻觉。

　　在步云打量的时候，步天绝却也已经从突破中醒了过来，刚一醒过来，他的目光就向着步云看了过来。

　　“步云，刚才是你帮助了我？”步天绝有些疑惑地问道。

　　步云摇摇头，“我并没有出手！”

　　“你确定！”步天绝面色凝重地问道。

　　“嗯，我确实没有出手！”步云肯定的点头。

　　“那这么说来，我刚才的感觉没有错了，真没想到，这第七层空间，竟隐藏着这般吓人的秘密！”步天绝一脸激动的道，着实被震撼的不轻。这一会的他，也已然明白，步家隐藏着极其骇人的秘密。这个秘密，以前，就算是他这个家主，也都是不知道的。

　　听得此话，步云摸了摸鼻子，原本他来这里，只是想早点让步天绝突破而已，不想他这一次来到这里，竟会知道这样的事情。

　　无声的叹了叹，步云面色一整，一脸凝重的对步天绝道，“大伯，我这一次来这里，是有事情要告诉你！”

　　“哦？什么事情！”步天绝听得此话，神色一讶，好奇的看着步云。

　　“我刚才从外面回来的时候，被五个王级武者偷袭了！”步云道。

　　“什么！”步天绝身子一震惊呼出声，“你……你被五个王级武者偷袭了！你没事吧……”他说出这话时，眼中明显的流露出担忧和关心之色。

　　“我没事！”步云摇摇头。

　　“没事就好！没事就好！”步天绝明显的松了一口气，步云突然说出的这话，真是将他给刺激到了。五个王级武者的偷袭，步天绝简直不敢多想象那是什么样的阵仗。

　　虽然他现在已经突破了王级，在这西州地界总算是跻身进入了强者的行列，然而就算是如此，他若是面临五个王级武者的突然刺杀，怕是也会立马陨落。

　　五个王级武者光明正大的打斗，所能发挥出的威力，就已经绝对算是惊天动地的存在了，更别说他们突然偷袭某个人。

　　“在交手中你可否有看出他们所属什么样的势力？不会是四大家族的人吧？”步天绝话锋一转，面色凝重地问道。

　　“并未有看出他们的身份，不过从他们的刺杀手段来看，想来他们应该不会是四大家族的人，那五人的刺杀手段非常老辣，明显经常干这样的事情。”步云道。

　　“不是四大家族？！那会是谁？难道你还得罪过其他的势力不成？”步天绝纳闷的看着步云道。

　　“这个，我也不确定。按理说我这些年应该是没有再得罪过其他人才是，但是从那些人的攻击来看，他们又明显是针对我。”步云苦涩的耸了耸肩。

　　“那我们家族现在可算是麻烦了，如今必须得让家族的子嗣更加警惕才是。”步天绝骤然站起身子，目光凝重的道。

　　“说起让其他弟子增加警惕，大伯，我有件事想要问你，你可否知道福伯到底是什么身份，他为什么会出现在我们步家武楼？”步云正色地问道。

　　“福伯？”步天绝一愣，接着苦涩的摇摇头，“这个，我也不怎么清楚，福伯在我很小的时候，就已经出现在武楼了，那时族中的长辈就已经明确的强调过，我们这些后辈弟子，不准去得罪福伯。但凡得罪福伯者，就算是被福伯给灭杀，他人也不准找福伯算账。”

　　“还有这样的事情，竟连大伯你也不知道？！”步云有些惊讶，“难道大伯你这些年，就没有去查过福伯么？”

　　“查肯定是查过，不过却什么也没有查到。”步天绝摊摊手，一幕郁闷的模样。

　　“这样啊……”步云苦笑，他们这步家还真是有够奇怪的，自家家族中最奇特的武楼被外人给守护着，却连人家到底是什么身份都不知道，这还真是有够讽刺啊。

　　“你突然问起福伯干什么？难不成你发现了一些什么我不知道的秘密不成？”步天绝疑惑的看向步云。

　　“嗯！确实发现了一些，大伯，你肯定想不到吧，福伯他会是一个皇级武者以上的存在。”步云道。

　　“什么！皇级武者以上的存在，这……这怎么可能！”步天绝差点把自己的舌头都给咬掉，这话太令他震惊了。

　　“虽然我也不愿意去相信，但是这却是事实。”步云幽幽道。

　　“怎么会这样，这福伯竟然会是皇级以上的武者。我勒个去，亏我还是步家的家主呢，竟连这个秘密我都不知道。不行，必须得查！这件事必须得查清楚，不能再忽略这件事情了。”步天绝面色大变，狠狠咬牙道。

　　“查是必须的查，不过，大伯，你查他的时候，最好还是小心一些，如果你实在是查不到，可千万不要强行查下去，他虽然是一个皇级以上的武者，但是我也不是真的没有办法制服他。”步云道。

　　“哦？你有什么办法？”步天绝不解地问道。

　　步云略微沉吟了一下，然后正色地看着步天绝道，“大伯，你们不是一直都在好奇我的实力为什么能进阶如此之快，为什么能将王级顶阶秘籍拿给你们么？今天我就说一些实话，其实我在白虎内院拜了一个师尊，她的身份在内院非常超然，就连太上长老都得称呼她为小祖宗！”

　　“什么！！！”步天绝又一次惊呼出声，瞳孔剧烈收缩，嘴巴几乎都能塞下一个鸭梨。


第207章 暴露

　　作为一个家族的掌舵人，步天绝并不是普通武者，他当然了解白虎学院的一些事情，怎么可能会不清楚，连太上长老都要叫小祖宗的人，是何等身份。

　　那样的存在，在整个西州地界，都算是绝对的超然，完全可以横着走，想要灭杀某个家族，简直跟玩似的。

　　愣愣地看着步云，步天绝突然发现他的心脏承受能力，貌似是有些不够了，虽然这段时间，步云经常做出一些令他震惊的事情，但是那些事情，却都没有此事来得震撼。

　　“小祖宗的真传弟子！我的那个天啊，难道真的是天佑我步家么！！”步天绝心中泛着惊涛骇浪，老半晌都未能从震撼中缓过气来。

　　步云见状，并没有再说话，只是略带抱歉的看着步天绝，他可不是故意想要让自家这个大伯震惊，若不是此次突然发现步家隐藏着秘密，他绝不会将此事给说出来。

　　“难怪前些天我说让你当家主，你死活不肯，原来侄儿你已经拥有了这般逆天的背景。与你如今背后的势力相比，这小小的一个步家家主之位，还真算不得什么！”步天绝缓过气来后，一脸苦涩的看着步云道。

　　步云摇摇头，苦笑道，“大伯你想错了，我并不是看不起家主之位，而是我喜欢逍遥自在的生活，实在是不想受到什么约束。”

　　“是这样！！难不成你以后也准备像你那不良老爹一样，一去很多年都不再回来。”步天绝身体一震，面色一变，有些不自然的道。

　　“额，大伯你怎么会这么说？”步云有些发愣的看着步天绝，眼中流露出一抹狐疑。怎么听这便宜大伯的话，他好似并不认为他父亲死掉了啊，难不成他知道一些什么。

　　“这……”步天绝迟疑的看了步云，然后咬了咬牙道，“既然话都说到这个份上了，那我今天就索性挑开了说吧。虽然我和你父亲的关系并不是很好，但是对于他的实力我却还是了解的，以他当年那一只脚踏入了皇级的实力，我压根就不认为他会陨落在地狱峡谷。”

　　步云瞳孔一缩，接着目光骤然一凛，一眨不眨的注视着步天绝道，“既然大伯你并不认为我父亲会陨落在地狱峡谷，那为什么前段时间，你还会将我给发配到天绝峰去，难道你就不怕我爹找你算账？”虽说他这段时间，几乎已经将以前的怨气都给放下了，但是听步天绝这么一说，他的口气还是忍不住变差了起来，带着几分质问的味道。

　　“唉！”步天绝叹息一声，接着苦涩的摇头道，“我之所以会那么做，其实是带着几分将你爹给逼出来的意思。按我所想，你毕竟是他的儿子，虽然他这些年没有找到具体的办法化解你的体质，但是见着你真正的受到委屈，应该还是会出现。”

　　“……”步云无语了，没想到他被发配到天绝峰的事情，竟还参杂着几分这样的意思。可惜他的便宜老爹早已经不在天武大陆了，所以注定了步天绝的试探，完全就是白搭。

　　知道了这样的事情后，步云没有了继续交谈下去的欲望，“大伯，我有些累了，就先离开了！”他说罢，不待步天绝答话，身子一闪就消失在了步天绝的实现。

　　见状，步天绝感慨的叹了叹，他知道他这些年确实对不住步云，若不是从头到尾，都想将自己那个不负责任的弟弟给试探出来，他绝对不会真正的放任步云不管。步云毕竟是他的侄儿，他又哪里能真正的做到冷血。

　　……

　　快速的从第七层离开后，步云三两下就回到了武楼第一层，当他回到了这里时，他的目光又一次向着那打盹的福伯看了过去，然后正色的传音道，“福伯，我有些事情想要问你。”

　　“什么事情？”福伯这一次并未有抬起头，仍旧一副瞌睡打盹的模样，淡然的传音道。

　　“我想知道你对我爹了解多少？”步云传音道。

　　“你爹？”福伯一愣，接着有些追忆的回答道，“说多不多，说少不少吧，当年那无良的小家伙，可没少挨我的揍。”

　　“我爹以前经常挨你揍？”步云愣了，一脸惊讶地看着福伯，真是不知道该说什么为好。这还真是一个大新闻啊！这么看起来，他老爹以前肯定就已经知道了步家的秘密。

　　“是的！经常被我揍！要说这步家最让我讨厌的人，绝对就属你爹了，至从那小子无意中知道我是高手后，隔三岔五的来骚扰我，你说我能不经常揍他么！”福伯说出这样的时候，他语气明显有些牙痒的感觉。

　　“呵呵，福伯，怕是不止我爹经常被揍，你也肯定被他给揍过吧。”步云从福伯的语气听出了一些，他比较感兴趣的事情。

　　“瞎说！我一个皇级中期的武者，怎么可能会被不到皇级的小家伙揍，他在我面前，连还手之力都没有，如果不是我看他小子，修炼天赋不错，早就将他给结果了！”福伯骤然睁开眼睛，腾的一下子站了起来咆哮道。完全一副被踩了痛脚的模样，再也不能保持神秘高手的姿态。更是随着他的咆哮，一股非常吓人的气势突然从他的身上爆发了出来，全然向着步云的身上锁定，令方圆百步之内，都变得压抑了起来。

　　因为福伯不是用传音说话的缘故，他刚一咆哮，周边观看秘籍的武者，都纷纷将视线给向着他看了过来，但凡注视过来的武者，彼此眼中都流露着疑惑和震惊，不明白这是发生了什么事情，怎么福伯竟会如此咆哮。

　　还有，他们好似听见了皇级武者吧！皇级武者？那是什么样的武者，不是说这个世界上最强的就是王级武者么？怎么突然又冒出了一个皇级武者？

　　难不成，王级武者之上就是皇级武者？

　　这不可能吧！什么时候，他们家族竟然隐藏着这么一个超级大高手了！

　　可是从福伯此刻爆发出来的气势来看，貌似又像是真的！虽然他们离福伯并不是很近，福伯爆发出来的气势，也并没有针对他们，令他们并没有感受到什么气势威压，但是他们却明显的发现，被福伯给注视着的步云，这会的面色忽然不自然的变了变。

　　能够让步云都变色的武者，不是实力超过王级的武者，还会是什么！


第208章 战福伯！！

　　“天啊，这真是太不可思议了，没想到福伯竟然是一个超级大高手！”

　　“我勒个去，这也太令人震撼了，我几乎天天都来武楼第一层，还是第一次知道，福伯竟是能令步云这样超级存在都变色的人。”

　　“亏我们这些年都在为家族中没有了王级武者而担忧了，原来这些年根本就一直都是我们自己杞人忧天而已，有这么一个超级大高手坐镇，这西州地界，有几个家族能够欺负我们？”

　　“皇级武者！皇级武者！啊啊啊啊啊……那到底是一个什么样的存在啊！”

　　周边的武者们纷纷睁大眼睛，一眨不眨的看着福伯和步云，彼此的心中都泛起了惊涛骇浪，面上泛一片疯狂，眼神都很是炙热。

　　步云听得了周边那些人的震惊，他眉头一皱，这可不是什么好兆头，福伯虽然是皇级武者，但是福伯可明确的说过，是不会帮助步家的。若是让这些人，都升起自大的心理可就不好了。

　　不过转念一想，他却也没有去制止周边那些武者的激动，这些年步家的子嗣因为家族不断衰败的缘故，彼此都比较压抑，如今这样的事情让他们再次对家族升起极大的自信，也不是坏事。

　　步云眉头皱起的同时，福伯的眉头也紧跟着皱了起来，他呆在武楼这么多年，这还是首次在这么多人的面前，暴露了他的身份，随着身份的暴露，他以后再想悠哉悠哉的趴在武楼第一层的柜台上修炼‘睡梦心经’，完全就是不可能的事情了。

　　他几乎都已经能够想象的到，以后他再呆在武楼第一层，这些步家子嗣，怕是都会升起拜他为师的念头，就算是不拜他为师，怕也会成天瞻仰他。

　　“小家伙，你还真不愧是步非天的种，你老爹当年不停骚扰我也就算了，现在你这小子又让我暴露了身份！走，跟我出去，今天我非得好好教训你一顿不可。”福伯愤慨的看着步云，满脸郁闷。

　　“额，福伯，你咋能冤枉我呢，明明就是你自己暴露身份的啊。”步云无辜的看着福伯道。

　　“少说废话，不是你，我怎么可能会暴露！”福伯没好气的道。

　　“那就算是我的错吧。既然福伯你想要收拾小子，那小子就跟你出去便是。”步云无语的瘪瘪嘴，接着耸耸肩就向着武楼门外走了出去。他走动的速度并不快，但是每一步踏出后，再次出现的地方却非常远，只是三步就全然消失在了武楼。

　　福伯目光略微一讶，然后没好气的扫了周边那些围观武者一眼，心念一动，整个人就犹如轻烟一般消失在了武楼，令周边的武者，大为震惊。

　　“果然是超级高手！”

　　“是啊，牛叉死了！”

　　“他们这是要去哪里战斗？快！快跟上去，这样的战斗，怎么能够错过！”几乎是眨眼间，这些人就都向着武楼奔行了出去。然而当他们走出武楼后，他们却什么也都没有看到。

　　步云离开武楼后，他就骤然腾空而起，然后钻入虚空，翱翔九天，犹如大鹏一般向着火云城外界飞了出去。他并没有去注视身后福伯是否跟了上来，他很清楚，以福伯那皇级武者的实力，定然不会跟丢他。

　　连续数个呼吸的时间，步云就来到了一片连绵起伏的群山峻岭，然后向着一座直插云霄的山巅上落了上去，接着淡然的踏在山尖上，转身向着身后看去。

　　当他转过身子的时候，福伯无声无息的出现在了数百米远的地方，背负双手似笑非笑的注视着他。

　　“小家伙，不赖嘛，你还真能跑啊。不过若是你只是飞行功法不错，那么今天你可就注定会被我给揍成猪头了。”

　　“是么？作为晚辈，小子就先出手了！”步云邪邪一笑，寒冰游龙剑从储物戒指中骤然飞了出来，然后剑光一闪，化出十三道剑影，向着福伯笼罩了上去。

　　‘夺命十三剑’，剑剑夺命，每一剑都透着无穷杀机，锁定福伯全身所有穴位。

　　“这是……”福伯瞳孔略微一缩，当十三剑都向着他笼罩过来的时候，他明显的发现，他竟然没有丝毫可以躲闪的地方，所有躲闪的趋势都全然被封死，令他不得不硬碰。

　　“翻云覆雨掌！”电光火石之间，福伯背负在背后的右手，突然伸出，然后快若奔雷的对着面前拍出一掌，一掌拍出，异象乍现，大股大股的天地元气骤然凝聚在一起，然后组成一道巨大手掌，向着步云迎接上去，将步云所有攻击的方位都给抵挡。

　　刚抵挡住步云的攻击，巨掌就突兀的崩裂开来，然后化为无穷云雨，犹如密集子弹一般，向着步云的身体笼罩而上。

　　这种突然的变故极快，若是一般的王级武者面对这一掌，就这一下必然就会被弄成筛子。

　　“独孤九剑！”步云手中剑法一变，卷起大量剑光，将自身一米之内都给笼罩，和那些攻击过来的云雨撞击在了一起，发出一连串‘锵锵锵’的声音。

　　“这就是你敢和我切磋的底牌么，小家伙，虽然你剑法不错，但是就凭这个，在我这种皇级武者的面前，可也算不得什么。”福伯淡然一笑，那挥动的右手，突然对着天空一握，然后一柄由云气所组成的巨斧，突兀的出现在他的手中。

　　这一柄巨斧，高约十数丈，看起来非常惊人，它刚一出现在福伯的手中，就被福伯给向着步云狠狠劈了过来。

　　顿时，风卷残云，狂风呼啸，天地都恍惚要为之震动了起来，大股大股的天地元气，更是顷刻间组成数十道龙卷风暴，伴随着巨斧向着步云轰杀而至。

　　“这就是皇级武者的手段！果然非常惊人！”步云面色凝重的看着那向着自己斩过来的巨斧，虽然这一柄巨斧是由云气组成，但是当它斩杀过来的时候，他却明显的看出，这一道巨斧如今光轮威力，比之王级武器都不差。

　　皇级武者举手投足之间，竟就能将云气给组成不下于王级武器的兵器，让他有些羡慕。


第209章 淬炼意志

　　“太极剑法！”面对那向着自己斩杀下来的巨斧，步云在电光火石之间，再次施展出太极绝学，手中寒冰游龙剑，画出一道光圈，不快不慢的向着巨斧迎接了上去。

　　“轰隆！”寒冰游龙剑和巨斧接触的一刹那，震耳欲聋的炸响就骤然传出，铺天盖地的能量，顿时席卷方圆数千米之地，步云所站立的山巅，在庞大的力量攻击下，给硬生生的消去了小半个山峰。

　　处于力量中心点上的步云，就像是一枚随风起舞的落叶，任由狂风吹拂，在庞大的能量中穿插游走，‘太极剑法’再次展现出了它逆天的卸力能力，将所有向着他攻击过来的力量，都给完钱卸了出去。

　　“这是……”福伯的瞳孔再次一缩，十分震惊的看着步云，“小家伙，你这是什么剑法，竟然能够将我的攻击给如此轻松的卸去！”

　　他很清楚他攻击出去的这一击有多强，虽然他并未由施展出全力，但是怎么说却也施展出了三分力道，一般的王级初期武者休想在这一招中活命。就算是王级后期的武者，面临这一招，也决不可能轻易的接下这一道攻击。

　　“太极剑法！”步云傲然的看着福伯。

　　“太极剑法？”福伯皱了皱眉，眼中浮现出一抹狐疑，他以前貌似从未听说过这样的剑法。脑海中思绪飞速电转，最终他确定他确实没有听说过这样的剑法。

　　“你这是在什么地方学到的？白虎学院什么时候，有这么厉害的武学了？”福伯正色地看着步云询问道。

　　“这是秘密，并不能告诉你！你还是接着准备接下我的攻击吧。”步云手握寒冰游龙剑，邪邪的看着福伯，战意凛然的用舌头天舔了舔自己的嘴唇，然后再次施展出‘独孤九剑’向着福伯攻击了上去。

　　这一战，是步云进阶到王级武者以来，最令他热血沸腾的战斗，用这样的皇级武者来磨练武学，比之前不久和他那便宜老爹战斗都还要来得痛快。

　　虽然他那便宜老爹，在和他交战的时候，展现出的战斗力也很不错，但是怎么说步非天都是他老爹，在切磋中，步非天主要是在指点步云，他们两人当时的战斗，都没有掺杂半点的杀意，那种战斗虽然精彩，却也有些美中不足。

　　而此刻和福伯战斗，可就完全不一样了，福伯是一个王级武者，而且身份又非常神秘，步云和他战斗，完全能够将自己的心态给放开，不用去多考虑什么。

　　“还来！”福伯眼中精光一闪，“我倒要看看，你这些年到底都学了一些什么本事！”

　　随着福伯这话，他那背负在身后的左手突然也伸了出来，接着变掌为爪，向着那攻击过来的步云抓了上去。

　　“撕拉！”霎时间，一道由元气组成的巨大爪子突兀的出现在虚空，将周边空气给纷纷撕裂开来，燃烧起灼热的火花，卷起数头深长十数丈的火龙。

　　这些火龙，每一头都无比狰狞，活灵活现，恍如真的具有生命一般，它们每一头的身上都散发着极其骇人的气息，每一头火龙都有着不下于王级后期的实力。

　　随着七八头不下于王级后期的火龙突然出现，周边的气氛刹那间显得无比压抑，这些火龙刚一出现，就伴随着巨大元气爪子向着步云笼罩而上。

　　“锵锵锵！”步云人剑合一，在火龙的拦截中，不停和火龙战斗，上下翻飞，虽然他所拥有的力量很不错，可是福伯这样的攻击，却也让步云感受到了压力。

　　“皇级武者，果然不愧是的皇级武者，他们所拥有的本事，比之王级武者而言，实在是强大了太多。”

　　这种拟气成形的攻击，虽然步云也会，但是却并不能做到像福伯这般的活灵活现，这简直都有撒豆成兵的味道了。

　　在这种超然的交锋下，他从福伯的攻击中，感悟出了很多的东西。一些以前并不会运用的手段，骤然得到了启发，让他的武道境界大为提升。

　　“好！好！果然还是和超级高手战斗才有意思，这样的境界，才是我步云要去超越的存在！”步云越是交战，心中战意越是凛然，他喜欢这样的战斗，热血澎湃的感觉，让他非常的享受。

　　他如今的实力，随着这些天的修炼，已经达到了王级初阶巅峰，只差一步就能突破到王级中期。不过，虽然只差一步，但是这一步想要踏出，却比之以往的修炼难上了很多，他这些天迟迟都未有碰触到真正的瓶颈。

　　福伯这会的攻击，虽然凶险，但是却刚好给他带来了提升实力的机会。

　　只要他能够在这种巨大压力下淬炼自己的武道意志，必然能够让他的实力再次提升，突破如今的瓶颈，完全不在话下。

　　“来！再来，攻击再厉害一点，福伯，你老人家今天不会是没有吃饭吧！”为了淬炼自己的武道意志，步云一边抗衡福伯的攻击，引动那些力量淬炼意志，一边哈哈大笑的挤兑福伯。

　　“好小子，你还真不怕死，竟敢在我的攻击中，淬炼起自己的武道意志来了，我勒个去……就连你老爹当年都不敢做这样的事情。”福伯听得步云这话，念头只是略微一动，就明白了步云打的什么主意，当即吹胡子瞪眼的呵斥道。

　　“福伯，你不会是又在吹牛吧，说真的，你虽然是一个皇级武者，但是我还真没有感受到你有多厉害，你看看，你和我交手也有一会了，却不能奈我何，我越来越肯定，你当年肯定也被我老爹给揍了！”步云用言语刺激着福伯道，虽然福伯这会施展出来的力量，已经让他感受到了压力，但是却并没有到极致，他还需要更强的力量来淬炼。

　　“找死啊你！既然你要受虐，今天老头子我就成全你！”福伯大怒，当即不再怎么留手，手中的攻击突然变强，原本只施展出三成力道的他，骤然用到了五成。


第210章 冥王裂天斩

　　“轰隆！轰隆！”滚滚能量，狂风骤雨般的在虚空中游走。

　　随着福伯将力量给施展到五成，方圆千米之内都被恐怖的力量给笼罩。大股大股奔腾的罡风在不停肆虐，一道又一道由元气所组成的龙形气流，飞腾龙跃，发出一声声骇人的咆哮。

　　数千米之内都陷入了一种绝对掌控，这里的一切都受到了福伯的控制，他这会就像那传说中的神。他说有光，方圆千米之内就必然有光，他说世界该毁灭，数千米之内就必然会遭受到上苍的惩罚。

　　在这种情况下，步云的情况非常不乐观，虽然他掌握的武学很多，华夏战技也都很牛叉，可是在这种明显的实力差距下，他却也还是不断的被各种力量给打飞，每一道力量打在他的身上，都让他感觉到非常疼痛。

　　“这就是皇级武者的气场，这种气场实在是太够味了！”

　　虽然完全呈现一面倒的局面，但是步云这一会的脸上，却挂着按耐不住的喜色，他体内玄气疯狂运转，不停的和周边的那些能量抗衡。

　　“这种感觉实在是太棒了，就是这样，就是这样！我要突破了，我明显的感觉到我要突破了！”每一道力量打在他的身上，他都明显的感觉到自己的实力有了明显的真强，福伯施展出的这些攻击，有如那指路的明灯一般，让他明悟了前进的方向。

　　‘降龙十八掌’‘太极剑法’‘独孤九剑’‘降龙腿’‘太极拳’‘寒冰掌’等等武学，不停从步云手中施展，恍如一个不知疲惫的人肉战斗机一般，不停抗衡周边笼罩过来的力量。他一边淬炼武道意志，一边磨砺着自己的武学招式，并且他体内的太极阵法也已然运转了起来。

　　根据这段时间的修炼，他对体内的太极阵法，越来越了解，他体内的阵法，不但可以呆在体内吸收外界力量为己用，还可以将太极阵法给催动出去，利用太极阵法炼化他人的力量。

　　自身实力越强，太极阵法炼化力量的本事，也就越强，完全就是潜力无限的存在。并且太极阵法还可以在和他人的交战中，不停的吸收他人力量来淬炼身体，让自己的身体强度随着战斗，不断的变强。

　　正是因为有着太极阵法以及那‘昊天神录’这些底牌，步云才会在还不了解福伯到底是友是敌的情况下，把福伯引到这里来战斗。

　　他相信，就算是福伯对他有歹意，即使他打不过福伯，但是从福伯的手中逃脱，应该不会是什么问题。

　　福伯见着自己催动了五成力量后，虽然令步云频频处于危险中，但是却仍旧不能将步云给完全压制，他眼中这会的惊讶，几乎都实质化了起来。

　　“承受我的攻击后，不但没死不说，武道意志竟在不停的变强，而且连肉体强度和攻击招式，也在不停变强，这小子竟如此怪胎！”

　　“也不知道他到底是从哪里学来的一身本事？小小年纪，就掌握了这么多的武学，这种天赋也实在是太可怕了，早知道他的资质如此厉害，当初就不该让他去白虎学院，应该将他给直接收为弟子才对！”

　　福伯隐隐有些后悔，后悔当初并不怎么将步云当一回事。随着步云展现出越来越多的武学，他不自禁的升起了怜才之感，这样的天才，对任何强者而言，都是一块完美的璞玉。当初他咋就没有将步云收为关门弟子的打算呢。

　　以他的眼力，他清楚的看出，步云要突破了，只要再继续下去，步云想要突破到王级中期，完全就是水到渠成的事情。

　　“可惜！可惜了！”福伯心中连连感慨的摇头，接着叹了叹，“算了，这样的怪物既然不是我的徒弟，我也还是不要和他多耗下去了。当年步非天那小子，就已经将我给当成免费的磨练石了，现在这步云又是如此打算，老虎不发威，还真把我当病猫！”

　　“小家伙，再接我一击，这一击后，不论你是死是活，我都没兴趣再和你耗下去了！”福伯冷冷看着步云道，他的话未落，一把紫红色的方天画戟突然出现在了他的手中。这把方天画戟刚一出现，一股恐怖的杀戮气息就冲方天画戟中爆发了出来，令周边的温度剧烈降低。

　　“这是……”步云见状，目光凝重的看向福伯手中的兵器，眼中刹那间流露出惊容，“皇级武器！而且还是皇级中品以上的武器。”

　　“我勒个去，福伯，你准备玩真的啊！”步云心中的警惕骤然升起，玄气疯狂运转，太极阵法也紧跟着催动到了极致。虽然福伯刚才施展出来的力量，就已经不是一般的王级武者能够接下的存在了，令步云也深感压力，但是那种程度，却并未有让他真正的感受到死亡的威胁。

　　而这会，随着福伯拿出了这么一柄武器，步云可就不得不打起十二万分的警惕了，有这种武器在福伯的手中，就算是福伯不施展全力，哪怕仍旧发挥出五成的力量，他也不一定能够接下。

　　皇级武者毕竟还是强了王级武者太多太多！一戟在手，福伯身上的气息已然完全不一样，让步云背脊都泛起了寒意，他已然明显的感觉到了死亡威胁。

　　“玩真的？呸，就你这实力，值得我用全力么？小家伙，你还是别用激将法激我了，我虽然和你们步家没有什么关系，但是怎么说也算是你的前辈，我还没那么厚脸皮对你这个小家伙施展全力。我这一击，只会用四成的力量，能不能接下，就看你造化了！”福伯狠狠瞪了步云一眼，然后也不二话，口中骤然大喝：

　　“冥王裂天斩！”

　　随着他的大喝，他手中的方天画戟突然爆发出极其耀眼的光芒，方圆数千米之内都被光芒给笼罩，令人完全睁不开眼睛，更是随着耀眼光芒的出现，极其恐怖的气息，汹涌澎湃的从方天画戟中催动了出来，卷起无尽元气，透着收割他人灵魂的死气，向着步云当头斩下。


第211章 惊讶的福伯

　　一戟斩出，步云全身血液都在这一刻冻结了起来，就连体内的玄气也都有了冻结的趋势，这种武学已然远远超出了普通王级武学，这种攻击根本就不是一般的王级武者能够承受的存在。

　　可以这么说，这一招之下，普通的王级武者，不论是达到了王级武者什么层次，呆在这道攻击之下，都必死无疑。就连实力差一些的皇级初期武者，都会在这一招之下陷入濒临死亡的地步，被灭杀也都是有可能的事情。

　　“还不叫动真格！我勒个去，这哪里是一般王级武者能够接下的攻击！”步云看着那些向着自己笼罩过来的力量，他无语的瘪了瘪嘴，然后想都不多想的赶紧将‘昊天神录’给运转了起来，在这种攻击之下，他若是再敢有什么藏拙，那可就和找死没有什么区别了。

　　‘昊天神录’刚一被步云给催动，一股铺天盖地的七彩光芒就从他的身上爆发了出来，方圆千米之内，都被包裹了起来，形成一股独特的领域。

　　几乎是在领域出现的一刹那，那向着步云攻击过来的能量，就突然变慢了许多。

　　“领域！竟然是领域，而且还不是一般的皇级武者能够拥有的领域，这最少也是皇级中期武者才能拥有的领域！”福伯惊呼出声，一副见鬼了的模样。

　　按照常理，只有皇级武者才能拥有领域，没到皇级的武者根本就不能拥有领域。而步云现在不但施展出了领域，而且还是远超皇级初期武者所能拥有的领域，这实在是太令人震惊了。简直不像是真的。

　　“小子，你怎么会拥有领域！”福伯怔怔地问道。

　　步云并没有回复福伯，他的注意力全然落在了福伯的攻击上。他虽然施展了领域，让福伯的攻击变缓了起来，但是福伯打出的攻击，却仍旧再向着他这边不断侵袭过来；若是被那种力量给击中，就算他的身体强度非常牛叉，却也肯定必死无疑的。

　　方天画戟散发出来的澎湃杀意，这会仍旧作用在了他的身上，令他并不好受。令他不得不将太极阵法给催动到最极致，身体中的玄气，也弥漫全身，九阴九阳两种玄气，相互交融、奔腾。

　　“太极剑法！”电光火石之间，步云再次将这门华夏绝学给催动了出来，画出一个玄奥的圆，向着面前的攻击迎接了上去。

　　时间在这一刻冻结，一切万物都好似消失了不见，当步云迎上攻击后，在他眼中，剩下的就只有福伯攻击出来的一戟。

　　“轰隆！”两种攻击撞击在一起，刚一接触炸响声就剧烈的传了出来，刹那间步云就感觉到了一股巨力从寒冰游龙剑上面往自己的身体中涌入了进来。这股力量非常恐怖，透着无尽霸气，带着摧毁他体内生机的气息，十分吓人。

　　“噗！”一口热血从步云的口中喷出，他的身体不受控制的颤抖了一下，然后强忍身体中的疼痛，将方天画戟轰出来的力量，给向着一旁牵引。

　　“给我退！”步云面容狰狞的咆哮，轰的一下子，将方天画戟的力量给成功卸掉，然后令其带着更为厉害的攻击，向着福伯反击了回去。

　　轰出这一击后，步云并没有去看结果，他身体都几乎虚脱了起来，大汗淋漓，全身都被汗液给打湿，这一击实在是太危险了。

　　若不是他拥有领域，变慢了方天画戟的攻击，就算他能施展‘太极剑法’这种逆天的卸力打力能力，也必然会被方天画戟给轰杀。

　　太极剑法能够卸力打力是不假，但是如果对方的能量，超过自身太多，他也并不能卸掉对方的力量。就像他现在这般，虽然将力量给卸掉了，但是却还是受到了重创。皇级武者的力量，根本不是王级武者能够轻易承受的存在。

　　“轰隆！”步云反击回去的力量，被福伯一掌打灭掉，当他打灭掉了攻击后，他收回了方天画戟，一双老眼十分震撼的看着步云。

　　“小子告诉我，你到底得到了什么奇遇，怎么能在不到皇级的时候，就施展出领域？”福伯神色很是激动，这样的变故，超出了他的想象，是他以往从未有见过的存在。

　　“我在白虎学院的试练中，得到了某一个太上长老的功法传承，这领域是太上长老传下来的。”步云一边喘着气，一边对福伯道。这种事情，虽然隐秘，但是却也并没有到不可说的地步。

　　“什么！你的领域是太上长老传下来的！领域还可以用这种方式传下来？我勒个去，我以前怎么从来都没有听说过，白虎学院的那些老家伙真的有这么厉害！！！”福伯震撼的道。

　　“我并说假，我的领域确实是从某个太上长老的功法传承中得到的。”步云正色道，他说出这话的时候，有些疑惑的看着福伯。同样是皇级武者，福伯竟然没有听过可以用功法传承传承领域的事情，这可也让他比较惊讶。

　　福伯听后，眉头皱起，脑海中思绪飞速电转，“难不成是我呆在这里太久缘故？早已坐井观天？看步云这话不像是说假！”这种情况让他很是懊恼，他以前还确实就没有听说过，有谁可以将领域能力都给传授给其他武者。

　　沉吟半晌，福伯复杂地看了步云一眼，接着淡然道，“小家伙，努力修炼吧，你能在王级武者的时候，就拥有领域，前途已然无可限量，我很期待，你以后到底能修炼到什么层次。”

　　“嗯！”步云点点头，然后有些诧异的看着福伯，“福伯，那个，那个不知你现在可不可以告诉我，你到底和我步家有什么关系了，为什么这些年你会呆在我步家坐镇武楼？”

　　福伯精芒闪烁了两下，叹道，“告诉你也行，不过你不能去告诉其他人。”

　　“定然不会再告诉其他人！”步云正色的点头。

　　“回答问题之前，我想问你，你觉得我如今到底有多少岁了？”福伯突然拿出一个酒葫芦喝了一口酒，笑眯眯的看着步云。


第212章 金色钥匙

　　“多少岁？”步云愕然一愣，接着傻眼的看着福伯，他哪能猜出眼前这福伯到底多少岁了啊。

　　若是放在前世，以福伯这种老头子的模样，怎么说也应该有七十岁以上了，但是这里毕竟不是前世，而是一个非常变态的世界。在这个世界，武者的生命非常悠久。以福伯这种达到了皇级以上的存在，活个成百上千年完全不是难事。

　　“这个我可猜不出！”步云诚实的耸了耸肩。

　　“猜不出么？”福伯再次喝了一口酒，然后眸中放出一抹追忆，想了想，感慨地叹道，“哎，猜不出来也是正常的，连我自己都快忘了我到底多少岁了。还记得我第一次来你们步家的时候，那时的步家在西州地界根本都还算不了什么，只是一个刚成立的小家族而已，族中最强的武者也就才破天级……”

　　“等等！”步云出声打断了福伯的话，有些不信的质疑道，“你说你才来步家的时候，步家只是一个小家族？！这怎么可能！以武楼第七层的情况来看，步家成立的时候怎么可能会没有超强者！”

　　“小家伙，我有必要骗你吗？”福伯摊了摊手，无奈的道，“我才来步家的时候，步家确实就是如此局面，压根就没有见过什么超强者。要说最强，也就你那无良老爹步非天勉强能进入老夫的眼。”

　　“不可能！”步云喝道，“按你这么说，武楼第七层又是怎么一回事，你可别告诉我，武楼第七层是你弄出来的！”

　　“当然不是我弄出来的！我怎么可能有本事弄得出来那样的诡异空间。不过，虽然不是我建造，但是同样却也不是你们步家建造的。如果你们步家有建造武楼的实力，你觉得你们武楼那些高层，还会让我坐镇武楼么！”福伯笑了笑，又喝了一口酒。

　　“不是我们步家建造的？这，怎么会，如果不是步家建造的，为什么上面设置的一些禁制，都是为我步家血脉着想。”步云皱起眉头，还是有些不信的道。

　　“这还不简单，那些禁制阻碍之类的压根就是我后来弄上去的。当年这武楼刚出现的时候，除了第七层以外，其他的空间都空无一物。”福伯撇了步云一眼，一副你很白痴的模样。

　　“什么！是你弄上去的？！”步云瞳孔一缩，惊讶地看着福伯。上下打量了一番福伯后，他又接着挑了挑眉道，“福伯，你觉得我会相信你这话么？”

　　“为什么不信！”福伯笑眯眯的道。

　　“不信就是不信！福伯，你还是直接说实话吧，若是你真不想告诉我实情，你尽可以不说，完全用不着用谎言来骗我。你不觉得，你说的话里面，漏洞太多了一些么！”步云瘪瘪嘴，没好气的瞪着福伯。

　　“可是我说的明明都是实话啊！”福伯双手环抱着肩膀，饶有兴趣的看着步云道。

　　“哼！”步云冷哼一声，“既然福伯你这么不想说，那我就先告辞了！”说罢，他身子一闪，就向着虚空中腾飞而起。

　　“等等！”福伯见状，突然沉声喝道，随着他喝声，一道金色光芒忽然从他的手甩出，刹那间划破长空，向着步云的飞了过去。

　　“唰！”步云下意识的转过身子，然后抬手将向着自己飞过来的金色光芒握了上去，当他握住金色光芒后，不待他多打量手中的东西是何物，福伯的声音紧跟着响了起来，“你想要知道的事情，都在你手中的钥匙里面。”

　　福伯说完这句话，他的身体就化为了虚影，消失在了步云眼中。

　　见状，步云愣了愣，接着将视线落在手中的物体上，只见，这是一把金色的钥匙，钥匙都两面都雕刻着一对金色凤凰。

　　“这是什么钥匙？”步云不解的看着钥匙，将金色钥匙，里里外外的打量了一番，很是纳闷。他从这金色钥匙上，隐隐感受到了一股令他血液为之悸动的气息，但是却未能看出这到底是什么东西。

　　除了上面的金色凤凰图案，看起来有些怪异以外，其他的完全就像是一把普通的钥匙，只不过这个钥匙比之一般的钥匙要大上许多而已。他手中握着的这把金色钥匙，足有巴掌那么大。

　　皱着眉头，步云打量了钥匙老半晌都未能看出什么名堂后，忍不住暗自嘀咕道，“那老头子不会是故意忽悠我的吧？说什么我想要知道的事情，都在钥匙上。我勒个去啊，这钥匙上有个毛啊，既没感觉到有什么强者烙印下的精神印记，也没有感知到上面封印着什么武道意志。”

　　实在是看不明白之下，步云恨恨的看了一眼福伯刚才消失的地方，对福伯实在是有些无语，这些强者咋都喜欢打哑谜呢。

　　摇了摇头，实在是想不明白之下，他最终还是只能暂时将心中的疑惑给压制，随手就准备将金色钥匙给扔入储物戒指。

　　然而就是他这么一动，他愕然愣住了，瞳孔剧烈收缩，十分震惊的看着手中的金色钥匙，“这……这钥匙，竟然不能收入储物戒指里面。这是怎么回事，钥匙怎么可能会收入不了储物戒指里面！”

　　不死心之下，步云又接着尝试了起来，结果连续尝试十多次，钥匙都完好无损的躺在他的手中，丝毫没有要被收入储物戒指的趋势。

　　步云傻眼了！

　　心中泛起惊涛骇浪！

　　“看来那福伯应该是没有忽悠我吧？！这钥匙竟连储物戒指都收不了，实在是想象不到，它到底是由什么材质打量的，刚才我还以为它就是由黄金打造的呢！”步云把玩着手中钥匙，好奇心都被其给完全勾了出来，脑海中的思绪飞速电转。

　　“难道这是某种变异的武器不成？不知道可不可以认主！”念头转动之下，步云忽然将一滴血液从手指中逼了出来，然后向着钥匙上面烙印了上去。一双目光死死盯着钥匙，略微有些紧张。


第213章 背后的人

　　“晕，亏我期待半天呢，结果什么都没有！”当步云将血液滴在了金色钥匙后，结果什么也没发生，令他很是无语，不自禁的翻了翻白眼，自嘲的笑了笑，然后将钥匙随身藏好，接着身子一动划破长空。

　　当步云划破长空后，原本已经消失了的福伯，突然再次出现在了原地，一脸感慨的看着那离开的步云，“我在步家整整呆了一千三百年，早已经超过了当年答应步神坐镇步家的时间。这一千多年，虽然让我进阶到了皇级中期，但是接下来再想突破，却已经无比艰难。步家的武楼，对我也没有什么作用了，是时候离开步家了！”

　　“小家伙，努力吧，我期待着下次的见面！希望，你不会让我失望。哈哈哈……”福伯朗声一笑，笑声震天动地，传出老远的地方，随着他的大笑，他身子一闪再次化为轻烟消失不见。

　　步云离开了刚才和福伯战斗的地方后，他就飞速的向着步家赶了回去，没有多久就回答了步家，然后直奔武楼第七层。

　　当他再次回到武楼第七层的时候，这里只有步天心一个人还在修炼，步天绝已然不在这里。

　　对此，步云并没有什么意外，在刚才那一战中，他虽然受了伤，但是却也已然有了突破的契机。现在只要静静参悟一番，刚才的战斗，就必然能突破现在的瓶颈。

　　找了一个离步天心比较远的地方，步云也踏入了一道辅助的修炼阵法中，然后盘膝坐了下来，收敛心神，静静参悟了起来。

　　※※※

　　“楼师兄我们真的还要去灭杀步云么，连派出去的五大杀手都未能将步云给灭杀，我们现在再次找他，会不会羊入虎口啊。”白虎学院的某一栋仙气缭绕的山峰之上，这里有着八个武者正彼此坐在一个大殿中谈论着事情。

　　说出此话的人，是一个面容白皙的胖子，他的眼睛很小，脸上始终挂着憨厚的笑容，给人一种无害的感觉。他这会正讨好的看着主位上的一个白衣书生。

　　这个白衣书生，温文尔雅，气质高洁，有如上古大儒一般，令人只要一看到他，就不自禁的心生肃然，不敢亵渎。

　　“死胖子，你在说什么呢，你这不是屁话么，这么好的机会，怎么可以放过！步云如今刚好得罪了四大家族和玄武学院，如果我们不趁着这么好的机会，将他给灭杀，以后再想瞒过那些太上长老的耳目灭杀他，可就比较难了。你这会，少他妈的长他人志气灭自己威风。”白衣书上还没有说话，一个身穿红衣，系着披风的冷酷男子，就冲着胖子冷喝了起来。

　　“我这也是为了大家好嘛，你凶什么凶！”胖子无辜的看着冷酷男，满眼都是幽怨，那种幽怨的目光，令人十分恶寒。

　　“滚！少拿这样的目光看我！”冷酷男狠狠瞪着胖子道。

　　“楼师兄，你快管管江山，你看他，又欺负人了。”胖子并未答复冷酷男，而是一脸委屈的将视线给向着主位的书生有看了过去。

　　“咳！”白衣书生干咳一声，白皙的俊脸上泛起一抹愠色，“好了，这会在说正事呢，白胖子，你就先给我收起你这嬉皮笑脸的模样吧。”

　　“楼师兄，怎么连你也凶我啊，你又不是不知道，人家一直都是这样的啊。”胖子一副梨花带泪的模样，非常幽怨的看着白衣书生道。

　　“你……”白衣书生直感觉自己肝疼，每次开会，这胖子都会捣乱，实在是令他无语。

　　不但白衣书生肝疼，一旁其他在坐的几个武者，也都纷纷无语的看着胖子，纷纷都在暗自嘀咕，也不知道天子当初是怎么想的，竟将这个无良胖子也给收进了太子党，而且还专门给了他特权。

　　在他们眼中，眼前这个胖子，成天嬉皮笑脸不说，还胆小怕事，实力极其低下，虽然他也是一个王级武者，但是却也只是他们这些人中最垫底的货色。

　　他们这里的八个人，都是太子党的中坚力量，除开这个白胖子只是一个王级初期武者以外，他们其他的人，实力最低的都有着王级中期的实力，最强者如今都已经达到了王级后期巅峰的层次，半只脚都已然踏入了皇级。

　　“胖子，你若实在是不想参加这次会议，你现在就可以离开了！”白衣书生皱着眉头，强忍肝火的对胖子说道。

　　“真的么？楼师兄，这可是你说的，那我现在就先离开了！”胖子笑嘻嘻的看着白衣书生道，在不复刚才那副幽怨的模样。

　　“哼！要走就赶紧走，否则我可就改变决定了。”白衣书生道。

　　“走，我这就走！楼师兄，还是你最好，等会你们散会了后，别忘了来小弟的地盘喝酒。”胖子赶忙站起身子，对白衣书生投去了一个暧昧的眼神，然后快步向着门外走了出去。因为胖子身材过于臃肿的原因，他快步行走，简直就像是在滚动一般，看起来那是非常滑稽。

　　白衣书生等人见着胖子如此模样，他们的眉头都纷纷挑了挑，实在是有些受不了。

　　“楼师兄，我看以后开会还是不要再将白胖子给招来了，每次他来这里，除了捣乱外，也做不出其他的事情。”冷酷男子等胖子离开了大殿后，对楼师兄道。

　　“是啊，楼师兄，以后还是不要再把胖子给弄来了，他虽然有着王级武者的实力，但是怎么说也只是垫底的存在，我等想要灭杀他，简直跟玩一样。”旁边的其他人也纷纷呼和。

　　“好了，都少说两句吧，我们这一次主要是谈论怎么灭杀步云一事，其他的都还是先放下，你们不想多见胖子，以后不让他便是。”白衣书生无奈的叹了叹。

　　“师兄英明！”冷酷男等人纷纷大喜的呼道。

　　而胖子他走出大殿后，他面上就不再是嬉皮笑脸的模样，而是泛起了一抹冷意，“一群白痴，还真把自己当一回事了，当初老子加入太子党，完全是觉得这样比较好玩。而现在步云突然崛起，鬼才和你们多掺和呢。人家步云才王级初期就能和王级后期抗衡了，这样的资质那是何等逆天，要说小祖宗不看重他，鬼都不信。一旦你们去灭杀步云，就算灭杀成功，怕是也会被小祖宗直接强势的斩杀，那时小祖宗会和你们讲证据才怪。”

　　“不行，为了保险起见，我得去火云城一趟，怎么说也得和步云打好关系，我可不想到时候被小祖宗给抹杀，我现在还是处男啊。”


第214章 突破

　　“潺潺！”滚滚天地元气，犹如潮水一般的翻腾涌动，连绵不绝的向着步云体内涌入。

　　这会的步云，身上金光闪闪，犹如一柄能斩破天地的绝世宝剑一般，透着孤傲，圣洁，以及杀戮等等相互矛盾的气息。

　　他的每一寸肌肤，在天地元气的灌溉下，都显得是那般的完美无瑕，透着无尽阳刚之美。他的体内，太极阵法疯狂在运转，将所有钻入体内的天地元气，都给提炼成了最为精纯的太极玄气，然后又自动的分化成九阴玄气和九阳玄气，在体内不停游走。

　　在这种玄气的游走下，‘不死不灭’功法，自动的在运转，不停的将玄气拿去淬炼身体，使得他的身体强度，无时无刻都在变强。

　　虽然这种变强的趋势，因为步云如今实力已经很是不错的缘故，并不是太过于明显，但是细看之下，却也能清楚的感觉到，他的身体强度确实在变强。

　　“来到这个世界已经有不少时间，我见过的武学已然极多，虽然这个世界的武学，最注重的是攻击威力，但是皇级以上的武学，却也确实比较骇人，那种掌握天地的领域，根本就不是一般的武者能够承受的存在。”步云的心神不停的电转，这段时间他和武者们交手的画面，不停的在他脑海中闪现，其中最令他注意的画面，就是前不久他和自家那便宜老爹，以及和福伯交手的画面。在这两幅画面中，他感受到了很多东西。

　　福伯当时和他交战，虽然只用了四成力量，但是那一斩之威，却也让他心有余悸，如果不是他会领域，那一斩真的落在他的身上，定然必死无疑。

　　这还是福伯没有运用自身领域的情况，如果是福伯也将领域给用出来，怕是他就算是放出了领域，也会死在福伯手上。

　　当时，他放出领域的时候，他明显的感觉到周边的天地不一样了，方圆千米之内，都可以由他完全掌控，但凡陷入了领域的敌人，只要对方的领域没有自己的强，就必然会受到压制。那种感觉，非常令人着迷。

　　在那一霎，步云很是肯定，如果他面对的不是福伯这个皇级中期以上的强者，而是一个刚进阶到皇级的武者，对方就算是实力比他强，怕是也会被领域给限制，让其的实力十成只能发挥出五成的力量。

　　并且这还是作用在皇级武者的身上，如果是王级武者，步云更是可以做到将对方给完全压制，秒杀对方的地步。如果前不久在那帝王遗迹中，他和那许长青交手的时候，就会领域，那么就算许长青的飞行速度比他快，他也完全可以用领域刹那间限制对方的速度，然后做到秒杀许长青的地步，让许长青根本就不能有机会躲进熔浆河流里面。

　　画面不停闪现，步云身上的气势，在这种情况下，也在不停的上升，完全已经濒临了突破的地步。周边的玄气，涌动的弧度比之刚才也更加的剧烈，卷起阵阵龙卷风暴，将步云给全然包裹在了天地元气里面。

　　“轰隆！”炸响突兀产生，步云的身体闪烁的光芒，骤然加强，然后猛的一缩，有如返璞归真一般，纷纷钻入了他的体内消失不见。

　　就在光芒消失不见的时候，周边的空间刹那间发生了变化，一股白光从虚空中浮现了出来，径直向着步云的身上电射而上。

　　白光笼罩在步云身上，令步云有了一种如沐春风的感觉，全身所有的毛孔，这一会都极为舒畅，犹如吃了人参果一般，他精神意志这一刻骤然变强，轰的一下子突破了王级初期的瓶颈进阶到了王级中期，更是随着精神意志的变强，他的实力也紧跟着突破王级初期的瓶颈达到了王级中期。

　　随着实力进阶，步云丹田中的金丹，也发生了变化，他金丹骤然变大了起来，更是随着金丹的变大，一道太极符文，诡异的出现在了他的金丹上。

　　“轰隆！”不待步云去都注意自己的进阶的情况，忽然又一声沉闷的炸响在远处响起，只见那盘膝突破的步天心，这一会竟也发生了变化，他的实力，在这一刻也向着王级突破了起来。

　　滚滚天地元气，再次疯狂涌动，然后和步云所在的地方，相互辉映，将整个武楼第七层都给衬托得，神秘莫测。

　　“没想到太上长老，也在这一刻进阶了。现在我步家总算是有了三个王级武者，这么一来，就算是我离开了步家，步家也不会再怎么像以前那般衰败了。”步云面带喜色的嘀咕。

　　见识过了皇级武者的厉害，步云已然很清楚，火云城不是他的归属。虽然这里是他的家，可是如果他想要问鼎武道巅峰就必须得走出步家，走出火云城，更甚至还得走出天武大陆才行。他也想去看看，他老爹呆的地方，到底是一个何等凶险，王级武者多如狗的大陆，肯定非常精彩吧。

　　看了步天心一眼，步云再次闭上了眼睛，然后感悟起身体中的力量来，这一感知，步云的脸上就充满了震撼。他体内这会的力量，非常吓人，让他有着一种，举手投足之间，就可以将星辰打爆，颠倒日月的感觉。

　　“王级中期和王级初期果然不一样，只是一个小阶位的突破，但是我体内的玄气，这会最少增加了十倍，并且身体强度也已然比之刚才强悍了三倍，以我现在的实力，普通的王级武者，定然不是我一招之敌。就算是没有领域，我也可以轻易灭杀王级后期武者。”

　　这不是步云自大，而是他明显的感觉到体内的力量不一样，因为他体内拥有两幅筋脉图以及太极阵法和筋脉远比之普通武者强很多的缘故，他这会身体中拥有的力量，比之王级后期武者也不遑多让，再加上他会一些不是这个世界的武学，想要灭杀一般的王级后期武者还真不是难事。

　　感悟了半晌，步云从入定中，全然醒来，然后站起了身子，当他站起身子的时候，步天心早已经清醒了过来，这会正目带惊讶地看着他。

　　步天心这会很是震撼，他如今已经进阶到了王级，可是当他的目光落在了步云身上的时候，他却有一种很强烈的感觉，步云非常危险，若是想要斩杀他，怕是一招就将他给灭杀。

　　他可是王级武者了啊，前不久没到王级的时候，在步云眼中算不得什么也就算了，没想到自己现在都已经进阶到了王级，在步云面前，竟也还是算不得什么，这让步天心既是高兴，又是苦涩。


第215章 白玉然

　　至从步天心和步天绝先后在武楼进阶到了王级后，步家的士气就空前高涨了起来。

　　原本只是步云一个王级武者，他们就已经感觉非常激动了，现在竟然又接连出了两个王级武者，步家的子嗣们，每个人的脸上如今都挂着红光。令他们对步云更加的敬畏，步云在他们心中的地位，更是高了不少。

　　而步云至从突破到了王级中期后，他接下来并没有闲着，而是为步家做起了事来。因为他明白自己早晚都会离开步家的缘故，步云准备好生的将步家给打造一番。

　　他刚一从武楼出来没有多久，就让步天绝将步家的大多数精英弟子给召集了起来，然后在步家武楼里面烙印下了一道太极阵法，接着将大量的天材地宝和妖兽内丹打入太极阵法中，让步家子弟纷纷进入太极阵法中修炼。

　　步云烙印下的太极阵法，远不是聚灵阵可以比拟的存在，只是短短几天的功夫，就有很多的弟子突飞猛进，完全可以说是几何倍的在增长。

　　仅仅过了五天的时间，步家子嗣中，就有很多人进阶到了地级，天级和开山级的武者，也比比皆是，令步家空前的鼎盛。

　　而随着步家子嗣的力量不停的变强，火云城的其他家族，也都纷纷依附了步家，令步家全然的掌控了火云城，并且连周边的几个城市，都有人跑来效忠了起来，成为了步家的下属势力。

　　周边城市的那些家族，如今谁都明白，步家是要崛起了，一门三大王级武者，这种力量，足以令很多城市灭亡。谁都不是笨人，这个时候，若是不依附步家，以后等步家完全崛起了，再想要依附，那可就没有那么大的地位了。

　　步云对此并没有发表什么看法，一切都由步天绝他们决定是否收拢那些依附过来的家族。

　　随着步家子嗣不停的变强，他已经没有多大耐心坐镇步家了，这种等别人来攻击的事情，令他很是不爽，他准备主动出击，只要将四大家族给毁灭，其他那些想要打秋风的势力，定然会掂量自己的实力，是否能够抗衡。

　　这一天，步云叫来步天绝和步天心两人，给他们说了一番自己准备主动出击的时候，然后在步家调动天地元气，烙印下了一个巨大的太极阵法在地底，太极阵法的中心点上更是被他封印下了一件留有自己武道意志的王级武器。

　　随着实力达到了王级中期，步云对太极阵法的运用越来越是得心应手，太极阵法既可以在他体内成形，也可以从体内的太极阵法中，剥夺出几个副本太极阵法，这些太极阵法可以是辅助练功类，也可以是吸收外部攻击能量，防御型的阵法。

　　他烙印下的这个巨大太极阵法，可以在家族受到攻击的时候，将整个步家都给笼罩起来，然后吸收攻击力量汇聚至王级武器上，令王级武器对周边的武者，发出毁灭性的攻击。吸收的力量越强，王级武器能发挥出的威力也就越大，当能量达到了极致，更是能将令王级武器上的武道意志化为人形，直接御使王级武器作战。

　　做完这样的事情，步云就给步天心和步天绝解说了一番太极阵法有什么功效，以及如何操控，当二人知道太极阵法竟如此逆天时，他们都被震撼了，都以一副看天神的模样看着步云。

　　他们两人虽然也已经是王级武者了，但是却做不到像步云这种，在危急时刻连武道意志都可以化为人形，攻击他人的本事。这种手段，对大多数的王级武者而言，都绝对是一件骇人听闻的事情。

　　“步云，你这次离开后，还会再回步家么？”步天绝经过短暂的震撼后，一脸正色地看着步云道。

　　“当然会回来，这里毕竟是我的家！”步云点点头。

　　“是么？”步天绝复杂地看着步云，“步云，我知道我们这些年都不怎么对得起你，但是请你真的要记住，你是步家男儿，不论你以后去了什么地方，步家都随时欢迎你回来。”

　　“是啊，步云，我们步家永远都是你的港湾，随时都欢迎你游子归家。”旁边的步天心也正色的道。随着步云展现出来的实力，他怎么可能会不清楚，步云这一去怕是就会很少回来了。毕竟火云城，对步云而言，这个舞台太小了，他这一离开完全可以说是潜龙出渊，前途无量。

　　步云感受到步天绝他们那真挚的亲情，他叹了叹，然后不再多说，转身就准备离开步家。

　　而就在他准备离开的时候，外面突然有人禀报说，外面忽然来了一个白虎学院的弟子，说是来拜访步云。

　　步云听得此话，眉头略微一挑，接着身子一闪就径直向着步家大门外飞了出去，当他飞到步家大门外时，只见这里正有着一个身材白衣的胖子被步家守卫为包围着。

　　他的目光刚一落在胖子身上，一抹讶色就浮现在了脸上，根据他的观察，他发现这个胖子表面上是一个王级初期武者，而实际上竟是一个半只脚踏入了皇级的人。这让他很是好奇，以胖子这样的实力，他这会来步家找自己是来干嘛的。

　　“喂，喂，我说你们用不着这般对我兵戎相见吧，我到这里来是找云少的，又不是来挑场子的！”胖子一脸悲愤的冲着那些将自己包围起来的侍卫说道。

　　侍卫们听着胖子这话，他们并没有丝毫放松，彼此都如临大敌的看着胖子，如今步家外围的守卫，都是最近才刚刚提升到了天级的武者，他们这会明显的感觉到，眼前这个胖子非常危险，令他们毛骨悚然。

　　“你是何人，为什么要来找我？”步云从空中落下，一脸疑惑的看着胖子道。

　　“云少，我可找到你了，我叫白玉然，你可以叫我白胖子，或者胖子都行。我也是白虎学院内院的弟子，我的师尊你见过，他叫无天！”胖子见着步云出现，顿时一副自来熟的模样，笑嘻嘻的对步云打着招呼。

　　“什么，无天太上长老是你师傅？！不会吧……”步云吃惊的看着胖子，他当然记得无天太上长老，当初无天可是送了小玉一件王级顶阶品级的护甲。无天太上长老，怎么也是一个超级帅哥，不想他竟会收下这么胖的一个弟子。


第216章 没有敌意啊

　　“那个，那个其实我以前也很英俊的……”胖子听得步云这话，感受到步云那怪异的眼神，顿时明白了步云是什么意思，当即两手扭捏的握在一起，讪讪的看着步云。

　　一个大胖子做出女孩子般的扭捏模样，这杀伤力还真不是一般的大，当步云见着如此模样，他无语的用手捂住了自己的额头。

　　“好吧，就算你是无天太上长老的弟子，你这会来找我，又所为何事？”步云看着胖子道。

　　“我是来投靠你的。”胖子收回扭捏的模样，憨厚的看着步云道。

　　“投靠我？”步云皱了皱眉，审视的看着胖子冷笑道，“以你半皇级的实力，在白虎学院还需要投靠他人么？耍我你觉得很好玩是吧。”

　　“你能看出我的真实实力？”胖子一愣，接着又苦涩一笑道，“对了，你是小祖宗的弟子，看出我的真实实力，也是应该的。”

　　“不过，我并没有说假，我确实是来投靠你的。原本以我这身实力，按理说是不用投靠他人，但是最近太子党的人，准备再次找你麻烦，为了我的小命着想，我不得不来投靠你！”胖子道。

　　“太子党的人要找我麻烦？你怎么知道的？”步云皱眉道。

　　“因为我也是太子党的人。”胖子耸搭着脑袋，讪讪的道。

　　步云眉头一拧，“你是太子党的人！这是怎么一回事？既然你是太子党的人，为什么还要来投靠我？！”

　　“没办法啊，原本我加入太子党，是觉得这样比较好玩。但是最近，因为你的突然崛起，太子党的高层如今都将你给当成了最大敌人，准备将你给趁早斩杀。前些天他们就已经派出了五大王级杀手暗杀你，现在又准备再次暗杀你，这样的事情，完全超出了我当年加入太子党的初衷，我可不想因为他们而被小祖宗给抹杀掉。”胖子哭丧着一张脸，愤愤不平的道。

　　“什么！！前些天来刺杀我的五大刺客，是你们安排的人？”步云星眸骤然一寒，狠厉的看向胖子，寒冰游龙剑突兀的出现在手中，接着一股铺天盖地的剑气，锁定住胖子全身所有致命破绽。

　　“这是……”胖子的瞳孔骤然一缩，额头刹那间泛起冷汗。原本他来投靠步云，并没有太过于将步云的实力当成一回事，虽然前不久步云是逼退了一个王级后期武者步家。但是那样的武者，在胖子眼中，他可以轻易的抹杀掉。不想，这会随着步云手中长剑出现，胖子却明显的感觉到了危险，一种濒临死亡的危险，恍惚步云只要挥动手中长剑，他就会死亡一般。这种感觉非常强烈，令他毛骨悚然，心中泛起惊涛骇浪，背脊的衣服全然湿透。

　　“住手！步云，你赶紧住手，不是我们，是太子党啊！太子党和我完全没有关系，我对你是没有敌意的，我没有敌意啊！你不能这么对我，我还是一个处男，我不能死在这里！！！”胖子惊慌失措的看着步云，双手连连摆动，歇斯底里的呼道。

　　步云见状，头上泛起黑线，这胖子怎么说也是一个半皇级武者，用不着如此窝囊吧，他这幅惶恐的模样，也太虾了一些，让步云都有些不敢相信这是真的。简直太丢人了一些。

　　“步云，别玩啦，我真的没有敌意，当初他们要攻击你的时候，我专门阻止过他们，但是却并没有起到什么作用。我在太子党只是一个挂名的武者，没有什么实权……”胖子见着步云并没有马上收起长剑，继续哭丧着脸，委屈的看着步云道。

　　步云眨了眨眼，冷冰冰的注视着胖子，心中思索着胖子这话到底有几分可信，接连注视了好几秒后，他最终还是将寒冰游龙剑给收了起来。

　　胖子实力虽然强，但是步云有信心，如果胖子真的是耍什么诡计，他绝对能在顷刻间将胖子给灭杀掉。

　　“希望你没有说谎，否则胖子，就算你是一个半皇级武者，你也会被我给撕成碎片。”步云冷冷地看着胖子道。

　　“没说谎，绝对没有说谎，我发誓，我句句都是实话，如果我说了什么假话，就让我从此阳痿不举，然后被人暴菊而死。”胖子将头给摇的犹如拨浪鼓一般，信誓旦旦的道。

　　“……”步云嘴角狠狠抽了抽，胖子这誓言还真有够毒的，看来因为不是假话了。

　　“好了，算你过关了，既然你诚心投靠我，那我就勉为其难的收下你吧。不过胖子，有句话，我可说在前面，你以后要是感想背叛太子党那般，背叛我，你的下场，绝对比被人给暴菊还要凄惨。”步云摆了摆手，打断胖子的话道。

　　“云少，你放心，我肯定是不会背叛的。”胖子再次信誓旦旦的道，心中着实松了一口气，他当然不会背叛步云，步云如今可是小祖宗的弟子，小祖宗的身份在白虎学院如此超然，谁会那么傻去背叛步云。

　　再加上步云才修炼这么短的时间，就能让他都感受到了威胁，如果再给步云多些时间，步云绝对能够成长到非常令人震撼的地步，跟着他，也并不是什么坏事。

　　“既然你决定跟着我，那你现在就给我说说，太子党到底是怎么一回事，太子党里面都有些什么实力的武者？”步云看着胖子道。

　　“要在这里说么？”胖子听后，有些迟疑的看了看周边那些正用极其崇拜的目光看着步云的守卫。

　　“额……”步云愣了一下，接着俊脸泛起了一抹尴尬的红润，“等会再说吧。”他都忘记周边还有其他人关注了。

　　“你们等会去告诉家主一声，我今天就离开步家了。”转身看了一眼周边那些围观的武者，步云大踏步向着火云城外走出去。胖子见状，赶紧跟上步云的脚步，两人只是眨眼间，就消失在了守卫们的视线中。

　　当步云两人消失后，守卫们彼此面面相觑，各自眼中都有着明显的震撼，刚才步云和胖子的谈话，并没有避开他们，所以他们都听见了二人的话语。

　　虽然两人交谈的话语，令他们听得那是云里雾里，但是只字片语，就已经让他们，差点咬掉自己的舌头。

　　半皇级！

　　刚才那个胖子竟然是半皇级的武者！

　　就这样的强者，在云少面前，竟摆出如此低姿态的模样，这实在是太逆天了一些。简直都无法想像，云少如今的实力，有多强。


第217章 伦家好桑心

　　“这太子党还真是不知所谓，我不去惹他们，他们却跑来惹我，还真认为我好欺负了。”步云带着胖子离开步家后，很快就走出了火云城，然后随便找了一个钟秀山峰落下，仔细的询问了一番太子党的事情。

　　据胖子所说，太子党的高手非常多，光是王级武者，就有着数十人之多，半皇级的武者也有那么两三个，并且太子党的领袖天子，更是拥有着皇级初期以上的实力。

　　而且太子党暗地里还控制着很多的势力，财力无比雄厚，就连四大学院的其他三大学院，都被太子党给安插了人手。

　　“我说那太子党的领袖，为何敢自号天子呢，弄了半天，他仰仗的是他那皇级武者的实力。哼，皇级武者？就算是皇级武者想要杀我，也得给我付出惨重代价。”步云暗自发狠道，在心中对太子党做出了宣判。

　　他现在的实力，虽然不到皇级，但是随着实力达到了王级中期，他却有已然有把握和皇级初期武者抗衡，战力全开之下，将皇级武者给斩杀，都不是什么不可能的事情。

　　眼中寒芒闪烁了几下，步云狰狞的看着胖子道，“既然你已经投靠了我，那么现在我要你去帮我做一件事情。”

　　“请云少明示。”胖子恭敬的看着步云道。

　　“我要你去将那些和我有冲突的四大家族给抹杀了，让它们从此消失在天武大陆。”步云杀气凛然的道。

　　“抹杀四大家族？”胖子一怔。

　　“怎么，你不愿意做？”步云眉头一皱。

　　“不是，怎么会不愿意做呢，只要云少你安排的，我都会去做。不过云少，你说的抹杀，是指让四大家族鸡犬不留，还是其他的意思？”胖子赶忙摇摇头解释道。

　　“鸡犬不留倒是不必了，你只需要将四大家族的核心高层给抹杀，然后将他们四大的钱财都给搜刮一空就行了。”步云想了想道。

　　“哦，只是这样啊。”胖子面色泛起一抹失望，然后恭敬的道，“那我这就去抹杀四大家族，云少你就坐等佳音吧。”说罢，他的身形一闪，骤然腾空而起，然后化为宏光消失在了步云的视线。

　　步云见状，长长的叹了叹，胖子的眼中刚才泛出的那一抹失望，他怎么会没有看见呢，他明白胖子眼中的失望是什么意思。以现在的情况来看，他既然要灭杀四大家族，最好的做法当然是斩草除根，而不是灭杀四大家族的高层。毕竟打蛇不死，后必伤人。

　　不过，让他一下子去将四大家族的人都给抹杀掉，他确实有些做不到，他的心可没有那么冷血。

　　“算了，想来就算是四大家族的人不全部死亡，以后肯定也翻不了天，毕竟步家如今的实力比之以前强了不少，再加上我的实力，也不是吃素的，若是四大家族春风吹又生，那也就别怪我真正的心狠手辣了。”

　　步云安慰了自己的一下，接着身子一闪也离开了山头，径直向着白虎学院赶了回去。既然太子党的人，已经开始对付他了，他当然也不会坐以待毙。内院，可并不限制打斗。

　　一路快速赶路，大半天的时间，步云就回到了白虎学院，他回到了白虎学院后，并没有马上去找太子党的麻烦，而是向着雪妍峰飞了过去。

　　飞回雪妍峰，不待他主动去给纳兰雪妍请安，纳兰雪妍的传音就突然在他的耳中响了起来，让他去雪妍宫的主殿找她。

　　听见这样的传音，步云并没有什么惊讶，毕竟他这便宜师尊在内院被人给叫做小祖宗，一身实力可不是表面上那么简单，当即快步向着主殿走了过去。

　　来到主殿，只见纳兰雪妍正和上官小玉以及好几个侍女呆在主殿中，纳兰雪妍这会正用一张白色丝巾蒙着眼睛，然后在大殿中追逐着上官小玉等女。

　　上官小玉等女一边躲着纳兰雪妍，一边娇声呼道，“我在这呢，我在这呢！”惹得纳兰雪妍，不停的闻着声音的方位，去追逐。

　　“额……”步云见状，头上泛起黑线，不自禁的吐槽道，“我勒个去！！！”

　　眼前这种游戏，让步云非常无语，很有几分啼笑皆非的感觉。他刚从外界回来，这个便宜师尊就能第一时间用神念对他传音，足以说明他这便宜师尊的神念非常厉害，而现在，她竟和小玉她们，在大殿里面玩着如此童趣的游戏，这有意思么？

　　“哈哈哈，抓住了，抓住了吧！”在步云吐槽的时候，纳兰雪妍突然来到了他的身边，一把将他给搂住，然后放声娇笑。

　　步云：“……”

　　“云哥哥，你可回来了。”纳兰雪妍娇笑的同时，上官小玉也发现了步云，一双美眸顿时幽怨的看着步云。

　　“嗯，我回来了。”步云见着上官小玉那幽怨的目光，有些不好意思的挠挠头，尴尬的回答道。

　　“伦家说伦家搂住的人，怎么有些不一样呢，原来是小云云丫。小云云，乃真是令人桑心捏，为了躲伦家，乃竟舍得抛弃伦家和小玉，跑去外界闯荡。乃实在是太狠心，太令人伤心了呢。”纳兰雪妍这会也解开了遮住眼睛的丝巾，用幽怨的目光看着步云，娇声娇气地说道。

　　“……”步云额头黑线密布，这便宜师尊，还是那般的令人无语，没多久不见，现在都开始说火星文了。

　　“小云云，乃怎么不说话呢，难道这么久没有见到伦家，乃就不想伦家么？伦家真的好桑心，好无猪……”纳兰雪妍继续幽怨的看着步云，娇声娇气地说道。

　　“雪妍师尊，你就不能好好说话么？”步云有些忍不住地说道。

　　“伦家哪有没好好说话，小云云你这是在嫌弃伦家么？”纳兰雪无辜的看着步云，萌态十足的道。

　　“哐当！”步云打了一个踉跄，用右手捂着心脏，直感觉自己的心脏承受能力有些不够了。虽然步云并不认为自己是萝莉控，但是眼前的纳兰雪妍，所展现出来的杀伤力真的非常大。


第218章 你很笨耶

　　“咯咯咯……好了，小云云，不逗你了，看把你吓得。伦家又不会吃人。”纳兰雪妍见着步云如此，嫣然娇笑，可爱的冲着步云吐了吐舌头。

　　“师尊啊，总有一天，你会把你徒弟我给玩死。”步云苦涩的看着纳兰雪妍道。

　　“怎么会呢，伦家才不舍得小云云你死呢，谁要是敢欺负我家的小云云，伦家就让他生不如死。”纳兰雪妍无辜的眨巴着眼睛道。

　　“哎！”步云叹了叹，不再继续纠缠这个话题，而是面色一整，接着恭敬的看着纳兰雪妍道，“不知雪妍师尊，你突然叫我来这里有什么事情？”

　　纳兰雪妍歪着头想了想，娇笑道，“嘻嘻，没什么事情啦，伦家只不过是见你好久都没有来看我，想你罢了。”

　　“那师尊你若是没什么事情，弟子这会就先告退了。”步云道。他实在是不善和自己这个便宜师尊交谈，虽然她传授了他不少的知识是不假，但是每一次在她面前，他都会不自禁的感觉到拘谨。

　　“不准！不准你退下，你好不容易回来一次，今天怎么也得陪我玩。”纳兰雪妍奶声奶气的喝道。

　　“额，这不是有玉儿她们陪你么？”步云苦涩的道。

　　“她们是她们，你是你啊！谁让你是伦家的开山大弟子呢，你可必须得听伦家的话，要不然伦家就将你逐出师门。”纳兰雪妍狡黠的威胁道。

　　“这个……那好吧。”步云听得此话，认命道，“师尊你要玩什么？”

　　“捉迷藏！”纳兰雪妍美眸放光的道。

　　“……”步云石化。

　　旁边围观的小玉等女见状，纷纷偷笑，对眼前这一幕都很感兴趣。

　　步云这一陪纳兰雪妍玩耍，就是一天。这一天里面，他被纳兰雪妍拉着玩了很多游戏，令雪妍宫里面，充满了银铃般的娇笑。

　　好不容易挨到天黑，随着纳兰雪妍宣布游戏结束，步云顿时松了一口气，然后就准备带着小玉告辞离开，不想他说出了告辞的话后，纳兰雪妍却再次坚决的拒绝了他，令他又开始头疼。

　　“小云云，你是不是还有些事情要给我说啊？”纳兰雪妍结束游戏后，就将那些侍女都给屏退了下去，然后笑眯眯的看着步云道。

　　“师尊指的是？”步云眉头微皱，不解地问道。

　　“当然是关于你和那什么劳什子的四大家族结仇，以及前不久被王级武者给刺杀的事情了。”纳兰雪妍扑闪着美眸道。

　　步云一怔，“师尊怎么知道这些事情？！”

　　“小云云，你很笨耶，你是我的开山大弟子，我当然要时时刻刻都关心你了。你能狠心的舍下伦家，伦家却不能狠心的不去关注你。”纳兰雪妍幽怨的道。

　　“好了，小云云，你就直接告诉我，你这些天离开白虎学院的一切经历吧。虽然我在关注着你，但是我还是想听听你亲口说，你这些天都发生了些什么事情，想来小玉也非常地想要知道这一切。”纳兰雪妍话锋一转，看了一眼一旁正用温柔目光注视着步云的上官小玉。

　　上官小玉听得这话，俏脸一红，接着嗔了纳兰雪妍一眼，倒也没有反驳这话，她现在确实想要知道步云都发生了些什么事情。

　　虽然她因为和纳兰雪妍非常亲近的缘故，从纳兰雪妍这里知道了不少步云最近离开白虎学院的事情，但是却并不详细。师尊说，云哥哥如今已经是王级武者了，也不知道是不是真的。

　　“这个……真的要说？”步云有些迟疑的道。

　　“当然！而且不得有半句隐瞒和掺假。”纳兰雪妍娇声道。

　　“是啊，云哥哥，我真的很想知道你最近都发生了些什么事情呢，前不久听说你雪妍师尊说，你被王级武者刺杀的时候，人家都担心死了。”上官小玉柔情的看着步云道。

　　步云沉默了。

　　略微沉默了十来秒后，他才再次开口道，“那好吧，既然你们想要知道，那我就告诉你们吧。”

　　步云说罢，就开始给纳兰雪妍他们说起他这段时间离开了内院后，发生的事情，不过他虽然将事情差不多都给说了，但是一些细节上的事情，他还是有着隐瞒。比如自己的老爹是帝王级武者，以及他不到皇级就能施展领域这样的事情等等，他就没有丝毫的提起。

　　当步云将自己最近的经历差不多都给说了一遍后，上官小玉和纳兰雪妍的柳眉同时皱了起来。

　　“这太子党还真是越来越不像样了，连我纳兰雪妍的弟子都敢刺杀，还真是没有把伦家放在眼里呢。看来我好久没有在内院真正的出手，他们都忘记我的身份了。”纳兰雪妍的绝美俏脸上泛起一抹寒霜。

　　“虽然早就听说太子党这个组织极其霸道，却没想到，他们竟疯狂到了如此程度，连云哥哥你都敢刺杀。”上官小玉也满脸寒霜的道。

　　“小云云，你放心，这件事情，师尊一定会为你作主，但凡与了此事的人，师尊都会通通将他们给抹杀掉，不但他们会死，他们的家族也会就此烟消云散。”纳兰雪妍温柔的看向步云，云淡风轻的道。不过她的语气虽然云淡风轻，可是其中透着的意思，却令人不寒而栗。

　　这是步云首次见着自家这个便宜师尊的另一面，当他听得纳兰雪妍这话时，心神骤然一震，他清楚的感知到，纳兰雪妍这话，没有丝毫掺假。

　　“师尊，这件事情你还是不用出手了，一切都交给我自己处理吧。我不想落得一个靠着师尊，才能在内院混下去的名声。”步云正色地看着纳兰雪妍道。

　　“哦？你自己解决？！小云云，你确定你要自己解决？我虽然不怎么关注太子党，但是却也知道，太子党的那个小屁孩是一个皇级中期的武者，比之一些太上长老的实力，也都一点不差。即使这样，你也要自己出手么？”纳兰雪妍眸中泛起一丝异彩，笑吟吟的道。

　　“嗯，即使如此，我还是想要自己出手，只希望师尊你能够在我对付太子党的时候，让那些太上长老们不要干涉就行。”步云坚定的道。

　　“吧唧！不愧是师尊的开山大弟子，真是让伦家爱死了捏。”纳兰雪妍身子一闪，出现在了步云的面前，然后用小手搂住步云的头，在步云的额头上快若闪电的香了一口。当她吻完后，她的俏脸红扑扑的，睫毛轻柔的眨动，萌态十足。

　　“……”步云。

　　“……”上官小玉。


第219章 不再容忍

　　“哎！这萝莉小师尊还真是令人郁闷啊，昨天竟又跑来夜袭了。”步云顶着黑眼圈从卧室里面走了出来，一脸无精打采的模样，心头充满苦涩。

　　这是他回到雪妍峰的第三天，在这三天里面，纳兰雪妍仍旧和以前一样，每天夜晚都会跑来夜袭。

　　他还真就纳闷了，很是不能理解这萝莉小师尊为什么就能这般的乐此不疲，经常夜袭，她难道就不觉得烦么？

　　一想到自己昨天晚上，又被纳兰雪妍这个脱得很是清凉的萝莉小师尊给抱了一晚，他就不自禁的有些头疼。至从拜师后，他都已经很久没有和玉儿亲热了，每次当他准备和玉儿亲热的时候，都会被萝莉小师尊给突然跳出来打断。

　　步云走出房门后，就去梳洗了一番，接着去了正厅用餐，当他来到正厅的时候，正厅的桌子上，已经准备好了菜肴，夏荷正在这里等着他。

　　见着步云走近，身穿一袭绿色长裙的夏荷，主动为步云拉开了椅子，然后对步云温柔一笑，好奇的问道，“少爷，你昨天又没睡好么？你眼中的黑眼圈可越来越重了。”

　　“……”步云苦涩的咧了咧嘴，没好气的瞪这夏荷道，“你又不是不知道你少爷我现在的情况，我现在能睡得好么？”

　　现在他这别院的三个侍女，都已经知道了他那无良师尊经常夜袭他的事情。因为这三天，他那无良师尊，比之以前更加的大胆了，每天夜袭他后，第二天早上并不会像以前那般，神不知鬼不觉的离开，而且满不在乎的让夏荷等女将她的早餐也给准备好，然后和步云以及小玉一起在正厅吃饭。

　　这不，步云刚和夏荷聊了两句，身穿一袭红色宫装长裙，有如童话中的小公主模样的纳兰雪妍，就带着上官小玉也紧跟着踏入了正厅。

　　刚走入大厅，纳兰雪妍就娇嗔的看着步云不满地说道，“好你个小云云，让你帮我穿衣，你竟偷跑了，伦家就有那么让你害怕么……”

　　“哐当！”步云额头黑线弥补，真想一头撞死在桌子上。这萝莉师尊说的话，也太歧义了一些吧。

　　旁边的夏荷听得纳兰雪妍这话，身体骤然一僵，惊骇的看着步云。她虽然知道，这些天小祖宗经常跑来夜袭步云，并且乐此不疲，但是却也只认为小祖宗是感觉好玩。而小祖宗这话说出来，就有些令人深思了。

　　帮她穿衣服！！！

　　天啊！

　　这到底发生了什么事情！

　　难不成少爷把小祖宗给吃了？！

　　不会吧！

　　不会那么惊世骇俗吧！

　　那可是小祖宗耶，小祖宗都敢吃，这少爷也太牛叉了一些。

　　难怪这些天，少爷的黑眼圈一天比一天重，原来都是夜晚双飞操劳过度的缘故啊！

　　想到这里，夏荷的俏脸不自禁的泛起红霞，一颗芳心扑通扑通的乱跳。

　　步云虽然没有去多注意夏荷，但是他眼角的余光却还是将夏荷那绯红的俏脸给尽收眼底，当他见着夏荷如此神态后，他无力吐槽了。

　　看来，他的名声算是要被萝莉师尊给败坏了。

　　我勒个去，这事情要是传出去，那这乐子可大了。

　　如果让人知道他牲口的和小祖宗睡在了一起，并且将小祖宗给吃掉了，怕是整个白虎学院的人都会用异样的目光看他。

　　那样的场面，步云简直都不敢多想象。

　　冤啊！

　　他比窦娥都还要冤！

　　但是偏偏这话又是纳兰雪妍说出来的，步云还真找不到什么反驳点，来辩解他和纳兰雪妍是清白的。就算是他突然听见了这样的事情，怕是都不会相信。

　　感觉自己实在是找不到什么话反驳后，步云索性也就不去反驳了，无语的埋头疯狂抛饭，三两口就将皮蛋瘦肉粥给吃掉，然后逃也似的离开了正厅。

　　纳兰雪妍见状，也没有说什么，笑吟吟的和小玉一边吃着饭，一边说着一些好玩的事情。

　　……

　　“不行了，心中的憋闷太强烈了，现在必须得找人发泄发泄才行，要不然再这么憋下去，迟早我会郁闷而死。”步云走出正厅后，狠狠咬了咬牙，眼中闪出一抹极强的凶光。

　　原本他一回到学院就准备去找太子党的麻烦，不过因为这些天都被萝莉师尊给缠着的缘故，并未能抽出时间。而现在他可不想再多等了，如今自己这么郁闷，若是再不去找太子党发泄发泄，步云觉得自己肯定会爆体而亡的。

　　心中做出了决定，步云当即念头一动，就向着雪妍峰飞了出去，然后认准了某一个山峰，身子一闪，划破长空。

　　他飞过去的山峰，名叫白云峰，正是前不久胖子等人开会的那个山峰。

　　此刻，白云峰的宫殿中，楼白云和十来个武者正坐在大殿里面欣赏着歌舞，在他们的身边，有很多身身穿薄纱，赤裸着手臂和小腿的美姬，在他们的身边游走、调笑。

　　这些美姬，每一个人的实力都不下于开山级，若是放在外界，完全可以组建一个不错的小型家族。

　　“楼师兄，这都已经三天过去了，这步云至从回到了内院后，就天天窝在了雪妍峰，如今我们现在该怎么办啊？”

　　“他现在虽然还没有明确表态说要争夺院长之位，但是他的声望，经过帝王遗迹一事后，在内院却已经非常不错了，最近有很多的真传弟子，都有了投靠他的心思，若是就此发展下去，我们太子党的地位，迟早会完全动摇。”一个光着膀子剔着一个闪亮光头的彪形青年，一边搂着一个美姬在美姬身上上下其手，一边对坐在主位上的楼白云道。

　　“等！现在我们只有等！”楼白云淡然的道。

　　“等？真的要等么？他的实力若是再变强了，我们要灭杀他，可就更加艰难了。”彪形青年有些迟疑的道。

　　“不等你还能干嘛？难不成武传一你还准备杀上雪妍峰，将那步云给斩杀不成？”楼白云还未有说话，一个戏谑的声音就从旁边的某个位置传了出来。


第220章 忌惮

　　“萨克斯，你想打架么？”彪形青年听得这话，目光一寒，当即向着说话的那人看了过去。

　　这是一个身穿金色劲装，并且有着一头金黄色长发的青年，他的脸上挂着邪笑，看起来透着几分邪魅的气息。

　　“打架？哼，我会怕你，有种你来便是！”萨克斯听得彪形青年的话，不屑的冷笑道。

　　“你找死！”彪形青年目光一寒，‘唰’的一下子在站了起来，然后抛开怀中的美姬，飞速的冲着萨克斯攻击了过去。

　　“哼！”萨克斯见状再次邪魅的冷哼一声，右手一挥，对着彪形青年打出一拳，他这一拳打出周边的天地元气都纷纷暴动了起来，形成一股极强的威压。

　　“都给我住手！”眼见两人就要战斗在一起，坐在主位的楼白云皱眉喝了起来。随着他的喝声，一股半皇级强者的威压，顿时向着萨克斯两人笼罩而上，令萨克斯两人的身体同时一颤，面色略微一变，不自禁的停下了手中攻击。

　　“这里并不是你们可以打斗的地方，要打都给出去打。”楼白云见着二人停手，冷冷地看着萨克斯两人沉声道。

　　“额，楼师兄这可不是我的错啊，你也看到了，完全是萨克斯率先挑衅。”彪形青年瘪瘪嘴，无语的看着楼白云辩解道。虽然楼白云有着半皇级武者的实力，但是他武传一却也是一个王级后期武者，并不是太过于忌惮楼白云。

　　“什么叫我率先挑衅？！武传一，我说你也太无耻了一点吧，我不就发表了一下自己的看法么。貌似我们太子党言论还是挺自由的吧，我可没听说什么时候，太子党什么时候不准他人发表看法了。”萨克斯耸耸肩，一副看白痴的模样看着彪形青年。

　　“我无耻？萨克斯你少他妈的颠倒黑白……”武传一大怒，虎视眈眈的萨克斯，大有一言不合再次继续攻击萨克斯的架势。

　　“我颠倒什么黑白，我说的不过是事实而已。”萨克斯道。

　　“好了，萨克斯你们两个都给我少说两句。叫你们来这里，是让大家商量对策的，而不是让你们来这里吵闹打架。”楼白云再次皱眉沉声呵斥道。

　　“哦！”萨克斯应了一声，然后也不再继续答话。

　　旁边的其他武者见着了眼前这一幕，他们脸上的神态彼此都不一样，有冷笑、有淡漠。各自都在暗地里用传音交谈。

　　“啧啧啧，这楼白云还真是越来越拿自己当一回事了，不就是半皇级武者么，虽然半皇级是比我们厉害，但是真要动起手来，他一人还能镇压我们所有人不成，如果不是看在天子的份上，老子早就动他了。”

　　“是啊，这些年天子常年闭关，太子党的大小事务事物都完全由楼白云掌控，现在那是越来越看他不爽了。时不时的就把我们给聚在一堂不说，完全是拿着鸡毛当令箭。”

　　“哼，原本对我等而言，其实只要能够在太子党获得大量修炼资源，谁掌控太子党都没有问题，不过这一次楼白云却让我们招惹上了步云。泥马啊，一想到我们现在和小祖宗的真传弟子对上了，我就感觉到头疼。我们太子党厉害是不假，可是在小祖宗的面前，却也完全算不得什么。一旦让小祖宗知道我们太子党前不久派人斩杀过步云，小祖宗定然会将我们太子党给直接抹杀掉。”

　　“嗯，现在大家的处境可谓是非常危险。楼白云这一次办的事情，实在是太不靠谱了，他既然惹上了步云，那就尽早斩草除根才是。他到好，不但没能将步云给斩杀，还让步云回到了白虎学院。在白虎学院里面，谁敢贸然对付步云啊！虽然说真传弟子在内院打斗，并不会受到什么限制，但是牵扯上了小祖宗的真传弟子，这可就是一件麻烦的事情了。在这里，谁还敢出手斩杀步云。”

　　“……”

　　周边坐着的武者，大多数都是王级武者，这些武者有些是真传弟子，有些是内院的长老，彼此身份都不一样。虽然他们至从加入了太子党，他们就是太子党的人，按理说应该团结才是。

　　然而事实上，太子党也并不是想象中的那么团结，能够加入太子党的人，在白虎学院都属于绝对的精英，他们都有着自己的想法。以前太子党雄霸学院，他们当然没有什么意见，可是现在，太子党突然招惹上了步云，这可就让他们不自禁的打起算盘了。

　　他们这些武者，并不是只有白胖子是聪明人，有很多人都明白得罪了步云到底有着什么样的风险。

　　小祖宗在内院有着超然的地位，虽然这些年都未怎么见着小祖宗抹杀过什么人，但是他们敢肯定，一旦步云陨落，小祖宗绝对会为步云报仇。若是小祖宗在给步云报仇的时候，完全不去计较什么证据，而是将一切值得怀疑的对象都给抹杀，那他们可就悲催了。

　　楼白云坐在主位上，虽然未能感知到周边这些武者的传音，但是在他的目光扫视下，他却也明白这些武者都有着什么样的念头。

　　“看来因为步云突然崛起的缘故，太子党还真是人心惶惶了，要是这件事情再不尽快解决，迟早会分崩离析。”楼白云暗自沉吟，心中杀意闪烁。

　　太子党在内院成立多年，经历过的大小战役无数，然而这一次却是太子党最为严峻的一次，明明步云都还未有出手，可是太子党却已经有了解散的危局。

　　“我知道，如今随着步云的突然崛起，大家都对步云有了忌惮，都想尽早铲除了步云，都怕步云在雪妍峰长时间修炼，使得他的实力达到至高层次。不过，有一件事大家也必须得清楚，不论步云的身份在内院何等高贵，不论他会在雪妍峰修炼多长时间，他想从王级初期突然提升很多实力，那都完全是不可能的事情。在他修炼的这段时间里面，他肯定会再次走出白虎学院，一旦他再次走出白虎学院，他就绝对会必死无疑！

　　昨天‘天子’已然传下了讯息，他马上就要进阶到皇级后期了，等他突破后，他会亲自斩杀步云。一旦天子的实力达到了皇级后期，那时就算是那些太上长老到时候都不会是天子的对手。区区一个步云，根本就是不堪一击，就算他的背后有小祖宗撑腰，也定然必死无疑。”楼白云突然环顾着众人，正色道。


第221章 一剑之威

　　“什么！天子要突破了？他要亲自出手对付步云！”

　　“天子真的要突破了？！”

　　“这……这真是太好了，一旦天子进阶到了皇级后期，太上长老们还真就不会是天子的对手了，那时候院长宝座还不唾手可得。”

　　“天啊，楼师兄，你也太沉得住气了吧，这样的事情，你怎么就不早一点告诉我们呢，若是早点告诉我们，大家也就不会再担心步云的事情了。”

　　周边的武者们听了楼白云的话，纷纷大呼了起来，各自眼中都充斥着震撼。刚刚一些暗自动摇的武者，这会都甩去了动摇的念头。

　　一旦天子真的进阶到了皇级后期，区区一个步云还真算不得什么，就算对方的神后有小祖宗撑腰，也完全不是什么问题。进阶到皇级后期的天子，在白虎学院，那可就完全属于最巅峰的武者了。

　　“难怪楼师兄你要让我等呢，原来是这样啊，还是楼师兄你沉得住气。我们和你一比，实在是表现太差了。”武传一笑嘻嘻的看着楼白云道。

　　楼白云淡淡的撇了武传一和周边的那些武者一眼，心中泛起冷笑，这些武者的表现，在他眼中是那般的丑陋。他决定了，一旦天子闭关出来后，定要参这些人一本，让天子将一些墙头草给抹杀掉。

　　“啧啧啧，好一个必死无疑啊，你们这些人还真是一般的大胆，竟一点都不将我步云给当作一回事。”就在武传一等人咋呼的时候，一道冷冷的声音突然从宫殿外面传了进来。

　　“步云！”听见了这一道声音的武者，身体都骤然一僵，纷纷倒抽一口冷气。

　　“怎么会是步云！！”

　　“步云竟然来了！”

　　“我勒个去，他竟将我们的话都给听见了。”

　　“怎么办，这该怎么办，一旦他将这些事情告诉给小祖宗，我们可就都死定了。”

　　“杀！必须的杀了他！”

　　武传一等人的心在这一刻都乱了，步云的突然出现实在是太令他们意外了一些。霎时间，呆在大殿中的武者都纷纷一动，同时向着大殿外面奔行了出去。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！”当楼白云等人从大殿冲出来后，步云的身影顿时映入了他们的眼中。只见，步云这一会正环抱着一柄连鞘的银白色长剑，淡淡的站在白云峰宫殿外面的空地上。

　　见着步云站在空地上，周边的武者，紧跟着一动，然后成圆形将步云给包围在了场中。

　　“步云，你什么时候来到这里的？你都听见了些什么？”某一个黑衣武者冷冷的注视着步云道。

　　“我来这里有一会了，该听见的，我都听见了。不该听见的，我也听见了。”步云右手突然‘锵’的一声，将手中长剑给拔了出来，顿时一股寒芒向着四面八方扩散了出去。周边的气氛，刹那间压抑了起来。

　　“都听见了，你确定你都听见了？”又一个武者沉声问道。

　　“不要再试探了，你们的对话我确实都听见了。今天我是专门来找你们麻烦的，你们不是太子党的人么，我倒要看看，你们都有什么三头六臂，竟想置我于死地。”步云冷冷扫了周边的武者一眼。

　　“既然是这样，那你就去死吧。”步云左边的某个武者，突然发出一声大喝，接着身子一闪，手握一根红色长棍居高临下的冲着步云当头砸下。

　　“锵！”电光火石之间，步云手中的长剑迸出一抹光芒，向着那人轰击而上，将那人的身体给一下子轰飞了出去，然后‘嘭’的一声，化为血雨爆炸了开来。

　　“滋……”一切发生的太快了，从武者突然对步云出手攻击，到步云一剑将那人的身体给斩爆，连一息的时间都不到，实力低的武者，都完全未能看出到底是怎么一回事，让他们倒抽一口凉气。

　　“好快的剑，好强的实力，这步云在一刹那间竟斩出了三百六十剑。”楼白云震撼的看着眼前这一幕，心中泛起惊涛骇浪。

　　被步云给灭杀的武者，并不是一个普通的武者，而是一个王级初期武者，虽然楼白云也能做到秒杀王级武者的程度，但是却完全不能像步云这般轻描淡写。

　　只是一剑，步云就将周边这些武者都给吓着了，虽然前不久他们就已经知道，步云逼退过王级后期武者，并且还轻易的破解了五大王级武者的刺杀，但是却也没想到步云竟彪悍到了这般程度。

　　“上！大家一起上，绝不能让他离开白云峰！”经过短暂的震撼，武者们就再次恢复了过来，一个有着王级后期实力的武者，骤然大喝一声，接着手握一柄长枪向着步云轰杀而上。

　　这人名叫天炎，他身穿一袭红衣，手中长枪也是通体血红，看起来非常的妖艳。当他一枪轰出的时候，铺天盖地的血腥气息骤然翻滚沸腾，卷起一阵血云将步云给完全笼罩。

　　“血海滔天！”

　　这是一门王级顶阶功法，在王级功法中算是非常不错的存在。这一枪轰出，透着心神攻击，心智不坚定的人，在血云出现的一刹那，就会被血云给吞没灵魂。

　　“死！”步云见状冷哼一声，眸中泛起寒芒，手中长剑卷起一阵剑光骤然撕破血云，在天炎即不可思议的目光中，将他的头颅给绞杀成了碎末。

　　如果说步云第一剑灭杀了王级初期武者，就已经算是非常骇人的手段了，那么当步云再次一剑轰杀了王级后期武者的时候，周边的武者可都完全有如见了鬼一般。

　　“步云才加入白虎学院多久啊，他竟就能一剑灭杀王级后期武者了！”

　　“我勒个去，这不是真的，这一定不是真的，这怎么可能，这怎么可能，那是王级后期武者，那可是王级后期武者，怎么可能会被步云一剑给灭杀掉。幻觉，这一定是幻觉！”

　　“怎么会这么厉害，怎么会这么厉害？！就算他是小祖宗的弟子，也不可能会如此变态。怪物，这根本就是一个怪物！”

　　武者们都被吓着了，虽然他们这么多人，明显是人多势众，可是这会的他们，却都有了一种感觉，一种非常强烈的感觉，今天他们这里的这些人，经过这一战后，怕是没有几个能够活下来。


第222章 乌合之众

　　因为步云突然灭杀了两个王级武者的缘故，周边大多数的武者，在这一刻都突然不敢对步云贸然出手了，各自惊恐的看着步云，心头都不自禁的泛起了悔意，更是随着悔意的升起，他们还不自禁的退开了对步云的包围圈。

　　早知道步云如此厉害，他们当初就不该招惹上步云，这根本就是一个怪物。才进入白虎学院这么短的时间，就能秒杀王级后期武者了，这样的实力，实在是太过于逆天了一些，就连天子当年，都没有这般厉害。

　　步云见得周边这些武者的模样，他冷冷一笑，这一切都是他故意而为，之所以雷厉风行的用快剑斩杀了两个王级武者，为的就是要让周边这些武者感到害怕。

　　虽然他如今的实力很强，一般的王级武者根本就不是他的对手，但是周边这些武者，毕竟都是白虎学院的人，他们所学的功法并不差。谁知道他们这些人有不有什么底牌，稍有差错阴沟里翻船也并不是不可能的事情。

　　经过他这般表现，周边这些武者怎么说也都已经有了胆怯，他们的战斗力，在这一刻最少减低了两成。这会要将他们给灭杀，绝对比之刚才要容易很多。

　　“都不要自乱阵脚，步云并没有你们想象的那么强。他只是一个新晋的王级武者，再厉害也厉害不到哪里去，我们这里的王级武者这么多，只要大家并尖子上，他根本就不堪一击。”

　　在众人都被步云给吓着的时候，楼白云突然正色的大喝道，他这一道喝声透着无上正气，令所有慌乱的武者，身形一震，都不自禁的停下了退后的脚步。

　　“咦！”步云惊讶地看着楼白云，这人还真不愧是太子党如今的代首领，反应还真不慢。

　　“楼师兄说得对，步云再厉害，也就只是一个新晋的武者，只要大家齐心合力，想要斩杀他，根本不是难事，可千百万不能被他给吓着了。他一剑斩杀王级武者的手段，绝对不能长时间施展。”楼白云身边不远处的一个黑衣武者，听得楼白云的话，骤然清醒，然后紧跟着呼应道。

　　“啧啧啧，不能多次施展？那我就让你看看，我到底能不能多次施展。”步云冷笑出声，目光顿时锁定了那个黑衣武者，手中长剑卷起一片剑光，化为奔雷向着黑衣武者攻击而去。

　　“这是什么剑法……”黑衣人见得步云攻击自己，他的目光就骤然一凛，他深刻的感觉到了一股澎湃的杀意包裹自己，他的灵魂在这片刻间，都恍如坠入了阿鼻地狱一般，让他不自禁的心生恐惧。

　　大骇之下，他赶忙将玄气给催动到极致，护体功法也施展了出来，更是在护体神功施展出来的时候，一道金黄色的盾牌突兀的出现在了他的手中，将他的身体给全然护住。

　　“锵！锵！锵……”他刚做完这些，一连串金戈交加的声音就随着金黄色盾牌的出现，犹如狂风骤雨般的响了起来，耀眼的光芒不停四溢，令百步之内都显得玄幻多彩。

　　步云斩出的这一剑的速度极快，虽然说是一剑，实则这一剑已经包含了成百上千剑，他的攻击刚一出去，就又在电光火石之间还剑归鞘了起来。

　　“哈哈哈，杀不死我，步云，我就知道你不可能一下子就斩杀我！”当响声停下后，黑衣人面露狰狞的看着步云哈哈大笑数声，接着冲着周边的武者大吼道，“大家都还在愣什么呢，还不快攻击步云，他根本就没有你们想象中的那么厉害……”

　　然而不待他的话语说完，他的声音就戛然而止，他手中的盾牌极其突兀的崩裂了开来，随着盾牌的崩裂，他的身体更是‘嘭’的一下子爆炸了开来，化为了一片血雨。

　　“这……”原本因为楼白云的喝声不那么忌惮步云的武者，见着了这么一幕，再次惊恐了起来，彼此的眼中都明显的透着骇然。

　　“王方死了！王方竟然也被秒杀了！他可是我们这群人中，护体功法最强的武者啊，并且他手中的盾牌还是一件王级中品的防具。”

　　“皇级武器！步云手中的剑绝对是皇级武器！要不然他决不可能如此轻易的将王方手中的盾牌给斩碎。”

　　“小祖宗看来是真的对步云很不错了，她竟将这样的武器都给赐予了步云。”

　　随着这样的变故，周边大多数的武者们都慌了，更加的不敢在出手对付步云，各自惶恐的向后不断退开，都怕步云将下一个目标锁定在他们身上。

　　楼白云感知到周边武者的动作，他面色非常不好看，目光死死的盯着步云，充满了警惕。

　　虽然楼白云是一个半皇级武者，一身实力在真传弟子中算是非常不错的存在，可是此刻见着步云秒杀了王方，他却也有些被吓着了。

　　步云这样的实力，让他非常的忌惮，就算是他也决不可能在刹那间将王方连人带盾牌都给斩暴，步云的实力和他手中的武器，都让楼白云心神震撼。

　　“这就是白虎学院最强的学员组织么？这样的组织还真弱得可以，完全可以说是一群乌合之众。”步云冷冷看着周边那些武者，他已经明显的感觉到，周边的武者已经没有几个还有战意了。眼前的战斗，可以说已经成了定局，让他有些觉得扫兴。原本以为来到这里，怎么说也会有一场硬仗打，不想太子党这么快就怂了。

　　当然，其实这并不是太子党太弱，根本原因还是因为太子党虽然厉害，能够加入太子党的人实力也都很不错，但是因为太子党一直都占据着白虎学院霸头位置的原因，太子党的这些武者，大多数都有了骄傲的心理。平时在和强者对战的时候，他们的手段都很强，但是今天步云这突然的出手，却完全打乱了他们的阵脚，让他们不敢玩命抗衡。

　　他们横行内院这么多年，这还是首次有人将他们给压制到如此地步。他们的实力强是不假，但是这却并不意味着他们就不怕死。王级后期武者都禁不起步云一招，他们这里的人还真没有谁有把握能够抗衡步云那一剑。


第223章 愤怒

　　听步云说他们这些太子党的人只是乌合之众，所有听见了这话的武者，面色都骤然一僵，各自愤怒的看着步云。

　　乌合之众！

　　他们怎么可能会是乌合之众！

　　这对他们而言完全就是一种侮辱，他们的身份在内院是何其高贵。

　　不过他们虽然愤怒，但是却依旧没有几个人胆敢对步云贸然出手，步云的强势，已经让他们深深的感觉到了惧怕。

　　“步云，你给我闭嘴，休得侮辱我们太子党。”楼白云阴沉着一张脸，满眼杀气的看着步云道。

　　“侮辱？我有侮辱你们么？”步云不置可否的瘪了瘪嘴，接着冷喝道，“好了，我不想再多扯皮了，原本我是准备将你们这些人都给抹杀掉，不过看你们修行不易的份上，我可以放过你们一马，你们这里的人，这会只要臣服我，我就可以饶你们一命。”

　　“什么！臣服？步云你痴心妄想，我们太子党的人岂会臣服与你！”楼白云冷然喝道，一脸决然的看着步云。

　　“啧啧啧啧，楼白云你话可不要说得太满了，你一个人可代表不了周边所有武者的决定，你不臣服没关系，只要其他人臣服就行了。”步云邪邪一笑，然后向着一旁的其他武者扫视了过去。但凡被步云目光给扫过的武者，他们的心都不自禁的为之一紧，各自的眼中都流露出了挣扎。

　　“臣服？”虽然这个词，是一个对周边武者而言非常不好的字眼，但是这里毕竟是天武大陆，天武大陆历来都讲究弱肉强食，如今步云的实力比他们强，臣服他且说也并不是什么太丢面子的事情。

　　不过话虽如此，但是让他们刹那间做出决定，却也非常艰难，他们这里的武者，毕竟有很多人都是真传弟子，其中内院长老也有好几个。以他们这样的身份而言，贸然臣服一个武者，这对他们而言，却也是一件丢面子的事情。

　　“我们都是白虎学院绝对的精英，彼此身份都极其高贵，怎么可以臣服步云，一旦臣服步云，从此以后，我们这些人怕是都会成为白虎学院乃至整个西州地界的笑柄。”

　　“是啊，步云的实力虽然不错，但是臣服给他后，就等于是给他当奴才，以后我还有什么自由。”

　　“可是……可是，不臣服他，看眼前这模样，他肯定是会大开杀戒，难道今天我们就要这么陨落在这里不成……”

　　这是一个很难选择的事情，一面是死，一面是颜面，在面子和性命之上，他们都有着挣扎。

　　“大家千万不要动摇，你们可别忘了天子的实力，天子马上就要进阶到皇级后期了，一旦他突破皇级后期，眼前这步云就必死无疑。你们这会臣服步云，定然会被天子给抹杀。”楼白云见着周边的武者有些动摇，赶忙朗声说道，他话语中透着威胁，令所有在挣扎的武者，都不自禁的感受到了寒意。

　　眼前的这一幕，完全可以说是神仙打架，凡人遭殃。

　　若是世上有后悔药可以吃，周边这些武者，绝对不会贸然加入太子党，这进退两难的局面，让他们非常难受。

　　步云笑眯眯的站在原地，他并没有再说什么话去蛊惑周边的武者，对他如今而言，这些武者臣服他，还是不臣服他，都没有太大的关系。

　　若是这些武者真的不愿意臣服他，他大不了就是将他们都给抹杀就是，反正他那便宜师尊已经答应帮他阻止太上长老们插手。只要太上长老不插手，他灭杀了这些真传弟子，就不会受到什么责罚。

　　至于那传说中的天子，就算天子要突破皇级后期实力了又咋的，他步云可也不是什么软柿子。即使他现在还不是皇级后期武者的对手，但是有背后那便宜师尊撑腰，步云也相信，他在这白虎学院是绝对不会有危险的。

　　在他回到了白虎学院这三天里面，他虽然遭受着纳兰雪妍香艳的折磨，但是却也再次从纳兰雪妍那里得到了不少的好东西，令他隐隐知道了自家的便宜师尊的实力，并不是表面上那么简单。

　　就如周边武者刚才惊呼的那般，他手中握着握着的银白色长剑，确实是一件皇级武器，而且还是一件皇级中品的武器，这是纳兰雪妍看他实力大进后，给他奖励。

　　便宜师尊既然能够轻松的将皇级中品的武器都给拿出来当作奖励，从这里就能明显看出，他这便宜师尊不简单。

　　正是因为如此，他刚才在外面明明听楼白云说天子马上就要进阶到了皇级后期武者，还毅然出手对付太子党这些武者。

　　“步云，若是我臣服你后，你会保我周全么？”一个身穿蓝衣的武者，突然一脸凝重的看着步云道。这人名叫周通，一身实力也处于王级后期，是目前周边这些剩下的王级武者，除了楼白云以外的最强者。

　　“当然，臣服于我的人，就算是我的人，我怎么可能会不保你们周全。”步云随口应道。

　　“好，那步云，我周通愿意臣服于你。”周通目光闪出一抹狠色，然后决然的道。

　　“周通你敢，天子若是出关，绝对会将你千刀万剐。”楼白云见状，厉声喝道。

　　“哼，楼白云你少像狗一般的狂吠，这些年早就看你不爽了，如今我既然已经臣服云少，就绝对不会再后悔。”周通面色略微一变，接着很快就恢复了正常，然后对着楼白云不屑地说道。

　　“给我闭嘴！周通，你会死，我发誓，你绝对会死，从此就连天王老子，都保护不了你！你这个无耻的叛徒……”楼白云气得俊脸铁青，恨不得将周通给碎尸万段。

　　“哈……叛徒？笑话，楼白云，太子党怎么说也只能算是一个学员组织而已，说白了，这在白虎学院完全就属于结党营私的不法组织，我如今改邪归正，何来叛徒之说。”周通冷笑道。

　　楼白云听得此话，再也压抑不住心中的怒火，愤怒的咆哮，“给我去死！”随着他的咆哮，一轮圆月突然从他的手中扔了出来，向着周通笼罩而上。圆月刚一出现，一股令人昏睡的气息，就突兀的弥漫开来，将方圆数百米都给笼罩。

　　这股令人昏睡的气息极强，一些实力低于王级后期的武者，在昏睡气息包围他们身体的一刹那，就骤然跌倒在地，昏睡了过去。就连周通这样的王级后期武者，在被气息笼罩的时候，他的身体也都不自禁的打了一个踉跄，有了昏睡过去的趋势。


第224章 生死符

　　当昏睡气息弥漫四周的时候，步云也被这股气息给笼罩在了里面，当他被这股气息给笼罩后，他略微有些惊讶，然后不屑的冷冷一笑，淡然的挥了挥右手的衣袖，他身体十步之内的那些昏睡气息，顿时纷纷消失不见。

　　刚挥去昏睡气息，只见那原本向着周通攻击的‘圆月’，在勘勘要攻击到周通的时候，竟诡异的转了一个圈，然后向着他电弛而至。见状，步云未有丝毫的紧张，在那电光火石之间，他右手闪电般的拔出左手的长剑，耀眼剑光顿时将‘圆月’给笼罩了起来。

　　“锵锵锵！”耀眼火花，不停四溢，周边的空气随着剑光和‘圆月’的撞击，不停的暴动，卷起一阵阵风波，吹得周边众人的衣服唰唰作响。

　　“这步云到底是怎么修炼的，竟然连我这‘相思醉人梦’的迷烟，都能如此轻易抵挡！！！”楼白云忌惮的看着步云，满脸都是难以置信的神色。

　　他施展的‘相思醉人梦’是一门极其厉害的迷烟，是他偶然从一个遗迹中得到的东西，这种谜烟能够轻易的将王级后期以下的武者给迷晕，就算是面对王级后期武者，也能让其陷入一阵失神当中，配合着他的圆月攻击，完全可以称得上是天衣无缝。至从他得到了‘相思醉人梦’后，他靠着这一门谜烟，斩杀过不少的王级强者，不想今天面对步云，竟一点作用也没有起到。

　　“啧啧啧，还真是令人意外，堂堂一个半皇级武者，竟然用毒这种下三滥的手段来偷袭比自己实力低的武者。”步云一脸嘲弄的看着楼白云，满眼鄙夷。

　　“只要能灭杀你，用毒又有什么关系。”楼白云并没有因为步云的挤兑而生气，而是一脸警惕的看着步云，那挥出去的‘圆月’再次回到了他的手上。

　　只见那一轮圆月，是一柄弯刀模样的武器，在弯刀之上刻画着大量的玄妙符文，闪烁着诡异寒光，透着浓浓邪气。

　　以步云的眼力，他明显的看出，那是一件极品王级武器，而且还是淬了一剑封喉的剧毒武器。

　　不得不说楼白云这突然的手段，非常不错，如果不是步云百毒不侵，根本不受毒药侵袭，一旦让楼白云手中的极品王级武器攻击在他的身上，步云就必死无疑。

　　“用毒杀人是没关系，不过，你错就错在，不该在我这用毒的老祖宗面前用毒！所以，你可以去死了。”步云眸中寒芒一闪，接着脚下步伐突然一踩，犹如鬼魅般的向着靠近了过去。

　　见着步云向着自己靠近，楼白云的目光一凛，手中的弯刀顿时再次化为圆月，向着步云铺天盖地的攻击而至。霎时间，空中浮现出无数圆月，每一个圆月都有着磨盘大小，透着无穷神秘，将方圆数千米都给完全笼罩。

　　“皓月争辉！”

　　这些圆月虚虚实实，隐隐组成了一道玄妙的阵法，一般的王级武者落在这些圆月里面，根本就分不清真假，眨眼间就会被抹杀掉。

　　“步云，我承认你的实力很不错，但是就凭你现在的实力，你也休想斩杀我。”楼白云朗声喝道。

　　“死到临头还嘴硬，那你睁大你的狗眼仔细看着，看我到底能不能斩杀你！给老子破！”步云大喝一声，手中‘龙霜剑’再次出鞘，卷起一阵耀眼金光，犹如旭日东升的朝阳，将圆月给生生挤了下去，透着无穷霸道之意，只是一下，就将所有的圆月给绞成了碎末，然后向着楼白云的当胸斩杀。

　　“锵！”长剑撞击在楼白云的身上，发出金戈交加的声音，随着这道声音的响起，楼白云体表的衣物纷纷破碎，露出了里面的护身软甲。

　　“王级中品护甲！”步云目光一动，手中长剑再次接连挥舞，一刹那间就斩出了三千百六百剑。

　　虽然楼白云有王级中品软甲护身，但是当三千六百剑撞击在他的身上后，他的身体还是受到了重创，大量鲜血从他的口中喷出，他内脏在这种攻击下，都被震碎了起来。

　　而且这还不算完，步云用‘龙霜剑’将楼白云重创后，又看准楼白云的一个破绽，施展出‘大力金刚腿’，犹如炮弹一般的轰击在楼白云的身上，将他给一下子轰飞老远，然后重重落在地上。

　　他刚一落地，步云就又出现在了他的身边，然后一脚踩在他的头上，“你刚才不是说我不能灭杀你么，现在你认为我还灭杀不了你么？”

　　“为什么会这样，为什么会这样！你到底是什么实力，怎么能如此轻易的破除我的防守，我楼白云修炼多年，为什么就比不上你这个小辈！”楼白云满眼血丝的看着步云，状若疯狂的咆哮，他怨天不公，愤天不平，着实受到了不小的刺激。

　　虽然刚才步云接连秒杀王级后期武者，他就已经明白自身的实力，怕是不能和步云相比，可是这会当他见着自己如此轻易就被步云给击败后，他还是有些不敢相信这是真的。

　　他虽然看起来貌似不到三十，实则他如今的年龄，早就超过了一甲子，他在白虎学院修炼多年，如今却被步云这个才加入白虎学院不久的人给轻易击败了，这让他非常难以接受。

　　“这个世界本来就很残酷，你又不是第一天知道了。好了，你也别给老子装疯卖傻了，你接下来就等着承受对我用毒的刑罚吧。”步云冷漠的看着这个貌似有些疯癫的楼白云，将手中的‘龙霜剑’骤然收入储物戒指里面，接着运转体内寒冰玄气，一掌向着楼白云体内打入。

　　“啊！”寒冰玄气刚打入楼白云的身体，楼白云就凄厉的惨叫了起来，全身的肌肉都在刹那间收缩，汗水更是将他全身都给打湿了起来。

　　“你对我做了什么，啊……你对我做了什么，痛，痛死我了……啊……”。楼白云疯狂的咆哮道。

　　“只是在你体内种了一道小小的‘生死符’而已。”步云邪魅的看着楼白云，露出了自己那满嘴的白牙道。对这种想要害自己性命的人，他可不会有什么手软。


第225章 刑罚长老

　　对楼白云种上了‘生死符’后，步云的目光紧跟着看向了周边那些昏睡过去了的武者，面色泛起一抹意味深长的邪笑。

　　他虽然对权利并没有什么欲望，可是这会既然有机会将这些武者都给控制，他却也不会就此放过。

　　当即，看也不多看凄厉喊叫的楼白云，念头一动，就向着周边那些昏迷了过去的武者走近，然后双手连连挥舞大量的‘生死符’纷纷向着那些武者的体内钻入了进去。

　　生死符刚钻入周边那些武者的身体，他们就被动的清醒了过来，当他们清醒过来后，楼白云那凄厉的惨叫第一时间传入了他们的耳中，让他们目光骤然一凛，各自疑惑的向着楼白云看去。这一看，他们都被吓着了，彼此的脸上都泛起了惊骇之色。

　　因为被种上了生死符的缘故，楼白云这会在不复刚才那种儒雅的模样，而是变得十分狼狈，犹如狗一般的在地上不停打着滚，空中传出一阵又一阵凄厉的呐喊，明显遭受着一种巨大的折磨。让人很难想到，眼前这个不停打着滚的楼白云，竟然会是一个半皇级武者。

　　“这是……这是怎么一回事，刚才发生了什么，怎么楼白云突然落得了如此下场！”

　　“楼白云在地上惨叫，而步云却一点事情都没有，不用说，这肯定是不用弄出来的。天啊，这步云的实力到底有多强，他竟能将楼白云给弄得如此凄惨。”

　　“还好我们刚才没有贸然攻击他，要不然，我们肯定也会落得和楼白云一样度下场。”

　　一个半皇级的武者，竟落得如此一个下场，这让周边这些从昏睡中清醒过来的武者，差点把眼珠子都给吓掉出来，彼此心中都有着后怕。

　　“生死符？这生死符到底是什么，竟然能让楼白云发出如此凄惨的大叫。”一旁的周通面色苍白的看着步云，心中充满了警惕。虽然他刚才被昏睡气息给笼罩，但是他却并没有完全昏睡过去，场中发生的一切，都被他给清楚的看在了眼里。

　　在忌惮的同时，他还有些庆幸，在列的武者中，只有他周通，没有被步云给打入那什么劳什子的‘生死符’。

　　“刚才让你们臣服我，你们这些人，除了周通明智的做出了选择外，其他人都没有快速的做出决定。所以从现在起，除了周通以为，你们其他人的性命就都不属于你们了，而是属于我步云，你们现在都是我的奴隶，我让你们干什么，你们就必须得给我干什么，如有反抗，地上的楼白云就是你们的榜样。”步云淡然的看着周边的武者道。

　　“什么！！”清醒过来的武者都纷纷一惊，各自面色一震，眼中都不自禁的流露出了一抹愤怒。

　　奴隶！

　　步云竟然说他们这些人从此就是他的奴隶。

　　这实在是太侮辱他们了！

　　步云就算是厉害，也不能如此侮辱他们。

　　当即大多数的武者，都忍不住再次向着步云靠近，快速的将步云给再次包围了起来。虽然他们忌惮步云，但是他们这里毕竟有这么多王级武者存在，如果真的全力出手，也并不是没有斩杀步云的可能。

　　“啧啧……刚才你们不敢出手，现在倒是准备对我出手了，你们就不觉得这已经晚了么？”步云看着周边的武者戏谑的道。

　　“步云，你也太狂妄了一些，你若只是让我臣服于你，我并不是不可以臣服，但是你要我从此当你的奴隶，这根就不可能。怎么说我刘元德也是白虎学院的内院长老，岂会给你当奴隶。”一个身穿黄色衣服，手拿一把伏魔琴的中年武者面色凝重的看着步云道。

　　“是吗，你确定你会宁死不从。”步云笑眯眯的看着刘元德道，眼前这个刘元德刚才在昏睡气息的包裹下，也没有完全对陷入昏睡。

　　“当然，我决不可能做你的奴隶！”刘元德傲然道。

　　“哈！等你熬过‘生死符’的折磨，你在我来给我说令死不从吧。”步云不置可否的瘪了瘪嘴，环抱双手，好整以暇的看着刘元德。

　　步云的话语刚落下，刘元德的身体就骤然一颤，接着一股剧痒从他的胸口产生，刹那间就弥漫全身，让他面色剧烈变幻，大滴大滴的汗液眨眼的功夫就溢了出来，更是随着巨痒的产生，还有一股剧痛伴随着出现。

　　这痒和痛深入灵魂，让他骨子里面都感觉到了难受，连一秒钟他都未能多忍受住，就不自禁的凄厉惨叫了起来。

　　“痛不欲生，求生不能求死不得！”在片刻间，刘元德就深深的挺会到了这句话到底是什么意思。

　　“痒，痒死我了……步云，你好歹毒，还不快解开我身上的生死符，我是内院长老，而且我还是内院的刑罚长老，你不能这么对我，你不能这么对我……”刘元德歇斯底里的咆哮。

　　“什么！你是刑罚长老？艹，老子草泥马的刑罚长老。堂堂一个刑罚长老竟和非法组织走到了一起，并且还伙同非法组织斩杀真传弟子，刘元德真亏你说的出口……”步云愕然一惊，接着‘擒龙功’骤然施展而出，将刘元德给一下子擒在了自己的手上，然后劈头盖脸的对着刘元德来了数十记耳光，直把刘元德给打得口吐鲜血，面容臃肿，牙齿都全然掉了出来。

　　步云是真的有些愤怒了，刑罚长老怎么说也是内院至关重要的长老，这种长老就算是不能做到绝对的公平公正，但是也绝不能和别人一起商讨斩杀内院弟子的事情。而这刘元德却偏偏什么也没有做到。

　　这种情况完全超出了步云的想象，刚才见着周边这些人都害怕他，他还真就没有想到，这些武者里面，竟然隐藏着这么一个刑罚长老。

　　他很好奇，这种人到底是怎么当上刑罚长老的，为什么学院那些太上长老，会如此置之不理。他很清楚，那些太上长老要查刘元德的底，绝对非常轻松。


第226章 求饶

　　见得刘元德被步云如此殴打，并且还突兀的发出歇斯底里的咆哮，周边那些关注的武者，彼此心都不自禁打了一个突。

　　“生死符？什么是生死符？怎么我以前从来没有听说过！”

　　“看这样子，步云是趁着刚才我们昏睡过去，而在刘长老的身上种下的‘生死符’，既然刘长老的身上被步云给下了如此狠毒的手段，我们会不会也被下了那劳什子的‘生死符’……”

　　一想到自己的身上也许也被下了不知名的手段，武者们都慌了，赶忙各自运转玄气，然后查探起体内的情况。

　　这一查看，他们的面色就骤然大变，他们彼此都惊骇的发现，他们身体的经脉中都潜伏着异种能量。这种能量和他们的血脉都全然融合在了一起，恍如天生就存在于他们体内一般，不论他们用玄气怎么去驱赶都一点作用都没有。

　　并且不但未能将异种能量给逼出去不说，当他们开始用玄气逼异种能量时，一股巨痒突兀的在他们身上爆发了出来，他们越是用玄气驱动异种能量，那种巨痒也就更强，让他们的身体在刹那间都软了起来。浑身发颤，各自口中都不自禁的传出了惨叫。

　　“我中招了，我中招了！”

　　“我也中招了！我也中招了！”

　　“生死符！这应该就是那生死符了，该死的，我们竟然都被下手段。”

　　武者们大汗淋漓，彼此惊恐连连，看着步云的眼神都有着怨毒和恐惧。因为巨痒产生的原因，他们不自禁的用手在身上乱抓，使得他们每个人都变得极其狼狈，身上的衣服也被他们给生生抓碎，体表肌肤出现打量的血痕，不停的有着鲜血从他们身上溢出来。

　　一些实在是承受不住的人，更是疯狂的用身体撞击地面，将地面给撞出打量凹坑。

　　“都鬼叫什么呢，你们身上的痒和痛，比之这刘元德和楼白云可轻松多了，只要你们停下玄气催动，自然就不会再痒了。”步云冷冷地看着周边这些武者道。

　　听得步云这话，仍旧尝试着用玄气驱动异种力量的武者，赶忙停下了自己那莽撞的行为，随着他们的停下，身上那种令他们痛不欲生的感觉，顿时消失不见。不过，就算是这感觉突然消失不见，他们也仍旧心有余悸，身体不受控制的轻微颤抖。

　　“你们这些人还有谁在内院担任长老的，都给我走出来。”步云目光冷冽地说道。

　　武者们愕然一愣，一些是长老的武者，更是面色刹那间变得惨白了起来，瞳孔剧烈收缩，一副灵魂都要崩溃的模样。

　　只是稍稍尝试了一下那种痒，他们就已然受不了啦，如果这会站出去再被步云惩罚，他们简直不敢想象那是何等的痛苦，难怪楼白云和刘元德这两个超强者，竟会发出这般歇斯底里的咆哮。

　　“再说一遍，是长老的都给我站出来，谁若是不站出来，我会让你们更加深刻的体会到什么叫生不如死。”步云眸中寒芒一闪。他如今施展的‘生死符’和华夏传统的‘生死符’略微有着一些区别，因为他是王级武者的缘故，他刚才将‘生死符’打入了这些武者身体后，他们体内的‘生死符’仍旧受到了他的掌控，只要他愿意，他完全能够用意念让他们体内的‘生死符’爆发，令他们再次遭受到生不如死的折磨。

　　这话一出，迟疑的武者们，再也不敢多墨迹，赶忙站了出去，各自惶恐的看着步云。

　　这一刻，步云在他们的眼中，完全就等同于魔鬼，他们也都算是在天武大陆打拼多年了，这还是第一次见着有人竟敢如此对待他们。步云施展的手段，对他们而言，比千刀万剐都还要来得痛苦。

　　“步云，我愿意当你奴隶，我愿意当你奴隶了，还请你不要再让我承受刚才那种痛苦。”一个站来的长老，神经有些崩溃的看着步云，不顾颜面的求饶道。

　　“是啊，步云，我也愿意当你奴隶，我也愿意当你的奴隶，你就不要再折磨我们了。以前都是我们不对，都是我们有眼无珠。”又一个长老，惶恐的冲着步云讨饶道。

　　“步云我们也愿意当你奴隶了，还请你就此放过我们这些人吧。”随着两个长老的带头，那些没有站出来的王级武者，各自挣扎的咬了咬牙，接着竟也齐齐对步云言不由衷的讨饶了起来。

　　不是他们太不济，而是步云种在他们体内的‘生死符’实在太彪悍了一些，只是小小的一点折磨，就让他们感觉自己的灵魂都承受痛苦，如果再被步云给折磨，他们很难想像那是什么光景。

　　原再加上本他们对臣服步云的事情就有着动摇，如今随着步云这么一逼迫，他们就算是再不甘，这会也只能委曲求全。大丈夫能伸能屈，这会为了不受折磨，权宜之计也不得不施展出来。

　　“哦，都准备当我奴隶了？你们是真心么？”步云笑眯眯的道。

　　“真心，真心！”武者们忙不迭地的点头。

　　“哈哈哈，这可是你们说的，希望你们以后不要有什么背叛。我这生死符，一旦种入你们身体，它就会越来越强，时间越久爆发出来的威力也就越强，并且不论你们在什么地方，只要我心神一动，我就完全可以引动‘生死符’让你们生不如死。”步云大笑道。

　　武者们面容再次一变，对步云更为恐惧了起来，这个新加入内院没多久的真传弟子，实在是让他们受到了不小的震撼。听得步云这么说，他们只感觉自己以后的人生，一片黑暗。

　　只是稍稍一点折磨，就那么厉害了，成倍的递增威力，那还不直接把人给折磨得疯掉。

　　“步云，我也愿意当你奴隶，我也愿意当你奴隶啊，你放过我吧，你也放过我吧，我受不了啦，我受不了啦，好痒，好痛，痒死我了……”地面上不停打着滚的楼白云听得周边那些武者的话，这会竟也突然一边痛呼，一边讨饶了起来，并且他的双手仍旧在自己身上疯狂狠抓。

　　这会的他，因为巨痒，他那一张英俊的脸蛋，被他给抓得血肉模糊，完全变了形，看起来非常恐怖，更甚至就连他的手指头都被他给硬生生的咬掉了几根。


第227章 底蕴

　　见得楼白云如此凄惨的模样，已经答应成为步云奴隶的武者们，心中纷纷有些庆幸，虽然给步云当奴隶，这对他们而言，完全是一种侮辱。可是当了奴隶，就不用遭受楼白云这般的对待，却也算是一种比较明智的决定。

　　毕竟他们现在虽然名义上是给步云当奴隶，但是他们的心却并不承认，只要人还活着，终有一天他们能摆脱这样的命运。

　　世人不是常说，留得青山在不愁没柴烧么。

　　“啧啧，堂堂一个半皇级武者，竟然主动的说要给我当奴隶，楼白云你这个半皇级武者，还真是一点都不值钱啊。难道你就不觉得丢人么？”步云戏谑的看着地上的楼白云，任意的用言语践踏着楼白云的尊严。

　　步云不是笨蛋，他怎么可能会相信楼白云是真心认主，看楼白云现在的情况，这根本就是在卧薪尝胆。他很清楚，一旦那传说中的天子闭关出来，楼白云绝对就会在刹那间反水。

　　“步云，不，是主人，求你快放过我吧，我快不行了，痒死了，痒死了啊……”楼白云听得步云的话，没有丝毫的愤怒，完全放低了姿态，凄惨的继续讨饶道。

　　“哈……”步云哑然一笑，这楼白云看了暂时为了活命，是什么也做得出来了。

　　“看你这么懂事的份上，我就暂时饶恕你吧。”步云念头一动，随手打出一道玄气向着楼白云笼罩了过去，玄气刚打入楼白云的身体，楼白云身上的剧烈瘙痒和疼痛，就立马停止了下来。

　　不再继续承受那种地狱般的折磨后，楼白云犹如死狗一般的瘫倒在地上，衣衫破裂，鲜血飞溅，完全就是一个血人。

　　如果步云这‘生死符’不是瘙痒和剧痛并列，而是只有剧痛存在，楼白云绝对不会如此狼狈。但是偏偏‘生死符’的功效，主要就是让人发自灵魂的瘙痒。对大多数人而言都是，剧痛易忍，而瘙痒难忍。

　　这种全身恍惚有无数蚂蚁在撕咬的感觉，根本就不是一般人能够轻易忍受的存在。

　　也是楼白云等人是王级以上的武者，若是换作王级以下的武者，只要这生死符一爆发出来，他们绝对就会哭爹喊娘，不敢有丝毫放肆。

　　“该死的步云，等天子闭关出来了后，我一定会让你承受比之这一切厉害百倍千倍的折磨。”楼白云松懈下来后，在心中怨毒的咆哮。

　　他发誓，只要他能脱离这一次的危机，不但会步云受到惩罚，但凡和步云有关系的人，他都会他们生不如死，遭受这个世界上最残酷的折磨。

　　不过楼白云心中虽然如此想，但是面色却没有丝毫的流露，就连眼神都是一副完全服气了的模样，不敢有丝毫的放肆。

　　步云笑眯眯的看着地上的楼白云，心中冷笑连连，对这楼白云的演技，充满鄙夷。像他这种承受华夏电视局茶毒的新新青年，什么场面没见过，楼白云想要将他给骗到，下辈子都不一定能做到。

　　心中虽然知道楼白云是在虚与委蛇，但是步云却也不准备拆穿楼白云，这小子怎么说也是一个半皇级武者，再加上他如今是太子党的代首领，太子党的很多资源都掌握在他的手上。

　　这些资源通过楼白云来收拢，比之他去巧取豪夺，要轻松的多。既然有一个天生的狗才，在自己身边晃悠，步云当然不会就这么让他轻松死掉。等将楼白云的剩余价值都给压榨了后，再将他给灭杀了也不迟。

　　“你还要在地上躺多久呢，还不赶紧给老子滚起来。”步云冲着楼白云道。

　　“主人，小的该死，小的该死，还请主人，莫要生气，小人这就滚起来。”楼白云惶恐的看着步云，赶忙挣扎着从地上爬起来，一脸讨好的对步云说道。

　　旁边的周通等人，见着楼白云这般模样，他们的瞳孔都不自禁的为之一缩，各自对眼前这一幕，都有着惊愕。几乎完全石化！

　　这是楼白云？

　　这还是那个平时都一副温文尔雅的楼白云么？

　　看来这小子果然隐藏得很深啊，这般丢人的事情，他做得却一点不觉得生涩。

　　楼白云表面上并没有去注意周边其他人对他到底有什么看法，实则他的心不停的在滴血，心中的仇恨已然燃烧到了一个非常骇人的地步。

　　他这一刻，将周通等人也给列入了以后，必杀的名单。

　　步云不着痕迹的撇了楼白云一眼，接着就将目光给看向了一旁的周通道，“周通，因为你是第一个臣服我的人，所以从今天起，他们这些人都由你管辖了。我并不会限制你的自由，只要你不带他们背叛我，你想让他们干什么都行。”

　　“什么，干什么都行。云少，这……”周通震惊的看着步云，有些难以置信。

　　步云摆摆手，打断周通道，“你没有听错，你确实想干什么都行。好了，这太子党的烂摊子就交给你了，希望你不会让我失望。”说罢，步云骤然施展出‘擒龙手’将楼白云给摄入了手中，然后腾空而起消失在了周通等人的视线。

　　步云走后，周通的目光很是复杂，而旁边那些武者各自都面面相觑，今天这一幕对他们而言，简直就像是在做梦一般。

　　“各位，刚才云少的话，你们也都听见了，从今天起，你们就听我管辖了，你们应该都没有意见吧。”周通扫视着周边众多武者道。

　　“现在我们的生死都捏在步云手里，我们哪里还敢有什么意见。”武传一阴沉着一张脸，没好气的道。

　　“周通，你现在虽然受到了步云特殊待遇，不过我想你也知道，我们现在都算是一条绳上的蚂蚱，一旦天子破关而出，我等绝对都不会有什么好果子吃。”萨克斯正色地看着周通。

　　“你这话是什么意思，难不成你还想让我反水不成。”周通目带杀意的瞪了萨克斯一眼，事情都已经这样了，周通很清楚，从此他算是没有了退路。

　　“当然不是，我怎么可能会唆使你反水了，我只是想让周师兄你，照应一下兄弟等人。”萨克斯连忙否认道。

　　“是吗？”周通冷笑一声，不置可否。

　　而步云带着楼白云飞出了白云峰后，就让楼白云告诉他，太子党这些年的物质藏宝都在什么地方。太子党能够在白虎学院横行这么多年，它的底蕴不用想，也能猜出那是非常的不简单。如果能够将这笔物质给得到，绝对算是发了一笔横财。


第228章 往死里逼

　　天子峰，太子党领袖所在的山峰，这里仙气缭绕，元气浓郁，周边布满了各种奇花异草，珍禽猛兽。大量玄妙的阵法将天子峰给包围起来，让天子峰犹如铜墙铁壁一般，常人根本就进不去。

　　步云这会正背负双手，面色淡然的看着眼前的天子峰，并没有因为马上就要进入了天子峰而心神敬畏。在他的旁边，楼白云有如狗腿子一般的面带假笑，讨好的看着步云。

　　“这该死的步云，将我们太子党的高层给一网打尽也就算了，现在竟然还想得到太子党的财富。哼，痴心妄想！太子党的财富，何等珍贵，岂是他小小一个步云就能得到的。”楼白云讨好着步云的同时，心中狠厉的嘀咕着。

　　“你在想什么呢，还不赶紧给我将这阵法给破开。”步云突然意味深长的看了楼白云一眼。

　　“没想什么，小人这就破开阵法，带主人你去将这太子党的财富一网打尽。”楼白云赶忙惶恐的道。

　　“那还不赶快行动。”步云清冷的道。

　　楼白云顿时不再墨迹，赶忙上前一步，然后运转玄气，对着天子峰打出了数道白光，当白光进入了天子峰里面后，天子峰表面上的阵法唰的一下子打开了一道任由他人可以通过的门。

　　“主人，快进去吧，这门并不能长时间维持。”楼白云走出这样的事情后，紧跟着道。

　　步云眸光一闪，身子略微一动就一把抓着楼白云的后领，带着对方给一起冲入了天子峰。

　　“潺潺潺……”刚一进入天子峰，一股澎湃的元气就扑面而来，这股元气无比浓郁，比之外界的玄气葱郁了很多倍，几乎都可以和雪妍峰上面的元气相比了。

　　区区一个真传弟子所拥有的山峰，竟然不比他便宜师傅的山峰差多少，从这里就能够明显的看出，天子在内院的地位确实不小。

　　稍稍看了周边一眼，步云提着楼白云就向着天子峰的顶峰飞了过去，在那里有着一个巨大宫殿，那个宫殿金碧辉煌，透着无上霸气，恍如一头九天神龙盘踞在那里一般。

　　在宫殿的位面，有着很多守卫，这些守卫彼此身穿铠甲，手持金黄色长枪，看起来非常的威武。他们身上穿的装备，不论是那铠甲还是长枪，竟都是王级初品以上的制式武器。

　　步云见得如此模样，目光略微一讶，心中暗道，“这太子堂果然财力凶悍，竟然连这区区的守门侍卫，都装备着这样的武器。”讶异的同时，他还有着兴奋，这些人的装备越好，那就代表着他等会的收获越是不错。

　　在步云打量宫殿的同时，那些宫殿守卫也发现了步云，顿时冲着步云呵斥了起来，“大胆贼子，竟敢擅闯天子峰，还不赶紧束手就擒。”更是随着他们的呵斥，这些守卫还同时向着步云包围了起来，在眨眼间就组成了一套阵法，各自的身上都散发着极其浓郁的杀气。

　　当他们将杀气给爆发出来了后，方圆千米之内的气氛都变得压抑了起来，天地元气不停涌动，天空更是突然出现了一片血云，将步云和楼白云两人给完全锁定。

　　这片血云透出来的气息，极其恐怖，比之半皇级武者的气势都还要强，普通的王级武者在被血云给锁定的一刹那，就会两眼一黑，瘫软在地。

　　“瞎了你们的狗眼，没看到我手上的这人是谁么？楼白云你们都不认识了，还不赶紧给我退下。”步云没有丝毫慌乱，沉声呵斥道。

　　听得步云这话，守卫们的目光都不自禁的向着步云手中擒着的楼白云看去，各自眼中都有着警惕。他们怎么可能会不认识楼白云，正是因为他们见着步云将楼白云给抓在手中，他们才会第一时间将步云给包围。

　　“不论你手中的人是谁，你今天擅闯天子峰，都犯了滔天大罪，再不束手就擒，立马就地斩杀。”某个侍卫头领杀意凛然的看着步云道。

　　“楼白云，你听见他们说的话了么，没想到你这个代首领，在这天子峰一点作用也起不到啊，你还不赶紧让他们都给退下。”步云笑眯眯的对手中擒住的楼白云道。

　　楼白云听得此话，眼中飞速的掠过一抹狠厉，再次在心中诅咒了步云一番，然后才看着守卫头领道，“马无极，我身边这人是小祖宗的真传弟子，他是来天子峰做客的，你还赶紧退下。要是让天子知道你，擅自阻拦小祖宗的真传弟子，他必然会严厉惩罚你们。”

　　“这……”守卫头领有些迟疑的看着楼白云，眼前这一幕明摆着是楼白云受到了挟持，要是将步云给放进去，天知道会发生什么事情。楼白云虽然是太子党的代首领不假，但是这里毕竟是天子峰，是他们天子的道场，楼白云并没有什么太大的权利，命令他们。一旦出了事情，要是让天子知道，他们玩忽职守，那他们可就完了。

　　“楼白云，就算他是小祖宗的真传弟子，但是没有天子的手谕，你也不应该带他来到这里。你别忘了，你虽然有在天子峰行走的权利，但是却并没有擅自带人来这里的权利。看你们都是真传弟子的份上，我可以网开一面，你们这会都给退出天子峰，等天子回来后，我自会禀明天子。”守卫头领分析了利与弊，他当即面色阴沉的道。随着他这话的落下，他旁边那些守卫的气势，再次暴涨了不少，各自目光森冷的看着步云两人，大有两人稍有动作，就立马灭杀了两人的架势。

　　“你……”楼白云佯怒的看着守卫头领，一副恨不得立马拍死他的模样。

　　“楼白云，我还以为你这代首领，权利有多大呢，没想到连着天子峰的几个看门狗，你都命令不了，真是令人失望啊。”步云戏谑的撇了楼白云一眼，然后道，“我命令你马上将他们给抹杀。”

　　楼白云面色骤然一僵，心头一片拔凉，步云这摆明了就是要将他给往死里面逼。先不说他能不能打赢眼前这些侍卫，要是让天子知道，他如此助纣为虐，到时就算是天子明白他是在虚与委蛇，怕是也会重重惩罚他，抹杀他的可能都有。


第229章 狗咬狗

　　进退维谷！

　　难以取舍！

　　楼白云这会非常矛盾，完全不知道该如何是好。不论他选择哪种手段，他现在都算是已经危险了，随时都有陨落的可能。

　　尼玛戈壁啊，楼白云真想大声咆哮，心头将步云的祖宗十八代都给问候了一个遍，这实在是太欺负人了。

　　不过，虽然明知道步云在欺负他，但是为了活命，他现在却也只能马上做出选择，不得不出手对付这些守卫，毕竟步云掌握着他的死穴，若是不出手，一旦让步云再次催动‘生死符’吃苦的仍旧还是他。

　　“主人，还请你将我给放下，我这就出手对付他们。”楼白云对步云传音道。步云没有丝毫迟疑，右手一松就将楼白云给放了下来，并不怕楼白云反水。

　　“圆月天下！”楼白云刚被放下，他就将玄气给全然催动了起来，抢先出手了起来，耀眼白光从他体内疯狂爆发而出，然后一轮巨大的圆月突然笼罩整个虚空，和那血云狠狠撞击在了一起。

　　“轰隆隆！！”铺天盖地的爆炸声不停的响起，整个天子峰都在这一霎，都为之颤抖了起来。澎湃的能量，席卷虚空，大地开裂，震古烁今。

　　“楼白云，你竟敢背叛天子，兄弟们给我杀！”守卫统领眸中放出森冷寒芒，咬牙切齿的大吼，“万罗嗜魔枪！”

　　随着他的话语，周边的守卫同时催动手中的长枪，排山倒海一般的向着步云和楼白云两人轰杀了过来。

　　随着他们的长枪刺出，密密麻麻的枪影席卷虚空，包罗万象，将方圆百米之内都给遮掩的密不透风，连一只苍蝇都休想从枪影中飞出来。

　　更是随着无穷枪影的出现，刺耳的喊杀声也从虚空中突然出现，那种喊杀声，恍如来至地狱的魔音，极其刺耳，穿透灵魂。

　　“斗转星移！”步云见状，施展出一门华夏绝学，但凡向着他攻击过来的长枪，都在一刹那间被逼退了回去，然后向着那些攻击的守卫们撞击而上。‘斗转星移’原本就是一门以彼之道还施彼身的超强绝学，此刻用来群战，正是不错的选择。

　　那些施展攻击的守卫，见着自家攻击出去的力量，竟然反而向着自己攻击回来，他们的面色都骤然一震，在猝不及防之下，纷纷受到了不小的伤害，他们的阵形也随之被打乱。

　　楼白云见得如此情况，虽然也比较震惊，但是却也立马把握住时机，赶忙再次施展手段攻击起来周边的守卫。

　　这些守卫虽然形成阵法后，实力都比较不错，但是他们这些人大多数都只是王级初期的实力，有些甚至不到王级，论真实的战力，就算他们有着王级制式武器，也并不是楼白云的对手。

　　所以只是几下，就有很多人被打飞了出去，地面出现打量深坑，惨叫声和暴怒声连绵不断。

　　因为不语下的是让这些抹杀这些武者的命令，所以楼白云出手后，都没有怎么留手，但凡被他打飞出去的武者，基本上都瞬间毙命了。

　　“叛徒！！！楼白云，你个天杀的狗才，你竟敢如此灭杀我们这些金甲守卫，等天子出关后，你一定会死无葬身之地。”守卫统领见得不停有守卫被楼白云灭杀，他怨毒的看着楼白云，装入疯狂的咆哮。

　　楼白云面容一苦，没想到他前不久才对周通如此呵斥过，这么快他却又被别人给如此呵斥了。这现世报还真是来的还真不是一般的快。

　　而步云听得这话，他却淡淡一笑，手中攻击突然一改，不再用‘斗转星移’而是施展出‘沾衣十八跌’，但凡接近他的武者，都会被他给向着楼白云所在的地方，摔飞出去，使得这些武者通通对上了楼白云。

　　虽然周边这些武者，大多都不是楼白云的对手，可是当所有的守卫都攻击他一人后，楼白云却也并不轻松，稍不注意就会被守卫们给狠狠刺上那么一枪，使得他不得不拼命的下狠手。

　　“在我的面前还想虚与委蛇，还真把我当白痴了。”步云邪笑着，因为没有人在攻击他的缘故，他背负着双手，好整以暇的看着眼前的战斗。就恍如一个酱油党一般，如果这会有爆米花之内的，步云完全就像是在看武打电影的观众了。

　　“天杀的步云，竟将我给逼到如此地步。你会死，我发誓，你肯定会死……”楼白云的心中充斥着强烈的怒火，如果不是自身实力，确实不如步云，他这会绝对会和步云拼了。

　　咬着牙关，楼白云疯狂的斩杀，虽然被众多守卫给围攻，压力是挺大的，但是他的实力毕竟是半皇级，在他那近乎拼命的打斗下，仍旧还是不停的有着守卫死亡。

　　这些守卫都是天子最亲信的一群人，太子对他们的信任，比之他楼白云都还要多，正是因为如此，这些守卫才会人人都穿上王级品级的铠甲。每斩杀一个守卫，他心中的压力，也就会加深一分。

　　半盏茶后，守卫们死的都差不多了，独独只剩下那个守卫头领还活着，这会的守卫头领，十分狼狈，全身充斥着大量伤口。

　　至于楼白云的情况，也和守卫头领差不了多少，原本他因为前不久承受了‘生死符’折磨的缘故，他就已经很狼狈了，现在又加上和这些守卫们血腥拼杀了一番，他已然完全的面目全非，身上鲜血直流。

　　“楼白云，你个疯子，你个疯子，你竟在天子峰做出了这般惨绝人寰的事情，天子出关后，你绝对会死……”守卫头领满眼血丝，极其怨毒的盯着楼白云，他的面容非常狰狞，恨不得将楼白云给生吞活剥。

　　一下子死了这么多守卫，就算他是守卫头领，等天子出关后，他这个守卫头领，也不会有什么好果子吃。

　　“给我闭嘴。”楼白云狰狞的呵斥道，他本来就已经很是担忧了，现在守卫头领还这么说，不吝于是在火上浇油。


第230章 生不如死

　　“你敢做，就不要怕我说。”守卫头领不屑的冷笑一声，眼中杀意一闪，接着手握长枪，再次向着楼白云轰杀而上。

　　这守卫头领虽然不是半皇级武者，但是却也有着王级后期的实力，再加上他是天子的亲信，他所会的功法，也并不是一般的武者能够抗衡的存在。

　　楼白云知道疯狂搏命，眼前这个守卫头领，同样也会是如此，反正事情都已经这样了，与其到时候被天子惩罚，这会还不如和楼白云疯狂大战一场，就算是死，也要拉这楼白云垫背。

　　至于那旁边观战的步云，守卫头领并没有去细想，他很清楚，既然步云能够制住楼白云让楼白云背叛太子，那么他的实力，就肯定比楼白云厉害。对付楼白云就已经感觉非常吃力，他当然不会白痴的去招惹步云，而是直接将步云给忽视掉了。

　　“魔龙奥义！”守卫头领手中长枪挟着澎湃能量，卷动大量的天地元气，荡起数道能量风暴，在他的背后，更是浮现出了一头巨大的黑龙虚影。这头黑龙，长约百丈，身上魔气缠绕，威势极其吓人。

　　在黑龙伴随着守卫头领向着楼白云攻击过来的时候，黑龙狰狞的张大嘴巴，然后无声的咆哮了起来。

　　虽然是无声咆哮，可是随着它如此动作，楼白云的面色却骤然一变，他明显的感觉到，自己的灵魂随着黑龙的咆哮，突然受到了攻击，有了崩溃的迹象，并且就连他体内的玄气都同样有些不受控制的趋势。

　　楼白云瞳孔收缩，一脸骇然的看着守卫头领，这就是天子的亲信么，不到半皇级，但是一身实力，却已然非常吓人，若不是他的实力达到无限的接近皇级，普通的半皇级武者，面对这一招，怕是立马就会陷入失神状态。

　　“月照八方！”楼白云不停催动玄气，大量圆月出现虚空，然后组成玄妙阵法，勾动周边的天地元气，形成绝杀之势，将自身给完全包裹了起来，接着狠狠的向着守卫头领轰杀过来的长枪迎接而上。

　　“轰隆！”两种攻击撞击在一起，产生剧烈的爆炸，那种爆炸力量非常吓人，只是一下，楼白云就被炸飞了出去，不过他虽然被炸飞了，但是那守卫头领却也同样不好过，守卫头领也同样被炸飞了出去。

　　两人同时落在地上，面色都苍白如纸，身上血液不停滑落，各自口中都溢出了鲜血。这一击之下，楼白云和守卫头领都受到了重创。

　　在攻击之下，楼白云的经脉都有了崩裂的迹象，而受伤最轻的反而是守卫头领。他这会正心有余悸的看着楼白云，一颗破碎的珠子正从他的身上掉落了出去。那是一颗半皇级的一次性护身武器，如果不是有这颗珠子在，在这一击之下，他必死无疑。

　　“楼白云，你等着，天子绝对不会放过你……”守卫头领怨毒的看了楼白云一眼，忽然张口喷出鲜血，然后身形一闪，化为宏光向着远处飞遁。

　　“想逃！给我留下吧。”一直关注着战斗的步云，突然对着那道宏光射出一指‘六脉神剑’，剑气势如破竹的轰击在宏光之上。

　　“嘭！”剑气落在宏光上后，守卫头领哼都没来得及多哼一声，就骤然毙命，他的身体直接从虚空中向着地面砸落了下来。如果不是他的身上，有王级化神铠甲，绝对会被摔得一个粉身碎骨。

　　解决掉侍卫头领，步云看了一眼，地上那近乎虚脱的楼白云一眼，“亏你还是半皇级武者呢，连这么一个王级武者都对付不了，还真他妈的是一个废物。”

　　明知道步云是在故意侮辱自己，但是听得这话，楼白云却还是不得不强忍怒意，讨好的看着步云道，“主人说的是，小人就是废物，还请主人饶恕。”他说出这话的时候，肝都几乎要被气爆了。

　　“知道自己是废物，还不赶紧给我搜刮战利品。”步云没好气的道。

　　于是，楼白云又不得不拖着重伤之体，开始搜刮起地上这些守卫身上的财富，他们的储物戒指，乃至身上穿着的铠甲和兵器都通通被楼白云给拔得一干二净。

　　做完这一切，楼白云将所有的东西都给放在了一个储物戒指里面，然后恭敬的向着步云走了过来，将戒指高举过头道，“请主人笑纳。”

　　“这才乖嘛！喏，这颗丹药是赏赐你的。”步云冷冽的接过储物戒指，然后用手在楼白云头上拍了拍，扔出一颗不错的疗伤丹药，犹如在奖励一条属于自己的狗。

　　楼白云瞳孔略微一缩，怒气差点就忍不住了，这种侮辱，实在是太令他气愤，心中的杀意汹涌澎湃。

　　“啊啊啊……步云，步云……”楼白云心中疯狂呐喊，精神都几乎要被刺激得崩溃了，有了一种近乎入魔的状态。

　　步云虽然不知道楼白云心中具体想着什么，但是却明白，楼白云肯定在心中怒吼，楼白云越是生气，他越是高兴。

　　这种想要斩杀他性命的人，若是不好生收拾他一番，怎么对得起自己，仁慈完全不是用在这种人身上的。如果不是楼白云还有些作用，就这一刻步云就会将其给灭杀掉。

　　“在愣什么呢，还不赶紧捡起地上的丹药吞服。”步云紧逼道。

　　“谢……谢主人赏赐。”楼白云身体颤抖的捡起地上的丹药，强颜欢笑的对步云说道。说罢，也不去看那丹药到底是什么，直接塞入了口中吞服了下去。

　　他并不怕步云给出的丹药有问题，反正他都已经受制步云了，步云就算是要折磨他，也肯定不会再用其他的丹药折磨。

　　果不其然，丹药刚吞下肚，楼白云就明显的感觉到，自己的伤势开始好转，并且好转的速度还极快，只是短短刹那间，就恢复了不少。

　　“继续带路吧，我要尽快的得到太子党的财富。”步云看楼白云好了一些后，冷然道。楼白云恭敬点头，然后带着步云向着宫殿里面走了进去。


第231章 识破

　　在楼白云的带领下，步云和楼白云来到了宫殿的某一处储藏室，一路上所遇见的侍女，纷纷被步云给点了穴道，禁锢了身体。

　　看着眼前的储藏室，步云的眸中流露出来了一抹思索。只见眼前这储藏室，被一道巨大的钢门给封锁着，钢门上面刻画着大量玄妙的符文，布满了禁制。在钢门的中央位置，还书写着一个金黄色的‘天’字，‘天’字上面，散发着极其浓郁的皇级武者的武道气息。

　　只是看了一眼，步云就已然确定，想要进入这个储藏室，要么实力高于布置禁制的人，要么就是知道打开大门的正确手法。若是不懂正确手法的人，贸然行动，就连皇级初期武者，都很有可能被重创，或者是被抹杀。以他现在的实力，根本就打不开这一道大门。

　　“把门给我打开。”步云看向一旁的楼白云道，他知道楼白云肯定有正确打开大门的手法。毕竟楼白云是太子党的代首领，而太子党的财富，那是会经常用到的，楼白云又岂可没有掌握打开大门的手法。

　　听得步云这话，楼白云眸中不着痕迹的闪过一抹精芒，接着恭敬的向前一步，然后运转起玄气，一掌打在了大门的某一处符文上。

　　随着他的手打在符文上，眼前的大门突然泛起耀眼光芒，接着一道印记突然从楼白云的额头中飞了出来，径直向着大门上烙印了进去。

　　“果然是这样！我就知道，虽然这些没有被天子给随身携带的财富，并不是天子最珍贵的东西，但是却也肯定会烙印下强大的禁制，不被他认可的人，根本就休想得到他的财富。我留下这楼白云，果然是留对了。”

　　步云脸上泛起邪笑，他之所以留下楼白云的最主要原因，就是要让楼白云来破解禁制。现在楼白云已经开始打开储藏室，他的利用价值，也差不多已经没有了。不过，即使如此，步云却也并不准备马上斩杀楼白云，而是坐观其变。

　　从楼白云额头上飞出的印记，烙印在了大门上后，大门上的光芒骤然停止了闪烁，接着传出“嘎吱！”的声音，缓缓从左右打了开来。

　　门刚一向左右打开，一缕耀眼光华就冲门缝里面，迸射了出来，令人都几乎睁不开眼。更是随着光华的迸射，还有着一股浓郁的药香之气，扑鼻而来。

　　那种药香之气，极其浓郁，只是稍稍深吸一口，就能明显的让武者感觉到自己体内的玄气，有着增加的迹象。

　　当大门完全打开后，步云和楼白云两人都被七彩的光芒给包围了起来，只见在他们视线里面，是一个巨大的空间，在那空间里面充斥着大量的天材地宝，各种珠光宝气不停的从大门中迸射出来。

　　“你给我进去将所有的东西都给搬出来。”步云稍稍激动了一下，接着就看着楼白云道。

　　“我去搬？”楼白云愕然一震，面色不自然的一变。

　　“不是你去搬，难道你还要我亲自动手不成。”步云冷冷撇了楼白云一眼。

　　“不敢，小人当然不敢有这样的想法！不过，主人，这些东西，你就不先看看么？”楼白云忙不迭地的否认道。

　　“它们现在已经是我的东西了，早看晚看，还不是都一样。赶紧给我动手，不想再说第二遍。”步云不耐烦的道，眼中不着痕迹的闪烁一抹戏谑。

　　楼白云心中泛起惊涛骇浪，极其苦涩，脑海中念头飞速转动，怎么也没有想到，步云来到这储藏室后，竟然连进都不进入储藏室。步云这突然的动作，完全打乱了他的某种算计。

　　他委曲求全如此之久，一方面是因为步云确实掌控着他死穴，一方面却是因为眼前这个储藏室，如果步云踏入储藏室，他很有极大的把握可以靠着储藏室逆转局势。

　　这个储藏室看似只有大门上有着禁制，实则储藏室里面，布满了陷阱，有着大量的隐秘阵法，一旦不知情的人贸然踏入里面，只要实力没有达到皇级中期以上，就绝对会被里面的弄死。

　　“怎么还不动手，难道你想死不成。”步云见着楼白云仍旧呆立不动，他眸光一寒，冷冽的再次呵斥道。

　　“我……”楼白云动了动嘴，眼中流露出了挣扎，接着突然大喝一声，“步云我和你拼了！”说话的同时，他手中圆月骤然出现，接着势如破竹的向着步云轰杀而至。

　　“终于忍不住了么？”步云戏谑的冷笑一声，接着施展出‘乾坤大挪移’，凭借肉掌黏住了攻击过来的圆月，令楼白云生生出现致命破绽，然后反震回去，顿时便如一座大湖在山洪暴发时储满了洪水，猛地里湖堤崩决，洪水急冲而出，将楼白云的攻击给尽数倒回。

　　“嘭！”反震回去的力量，远比之楼白云自身轰击出来的力量还要强，只是一霎，他的身体就犹如断了线的风筝一般，狠狠倒飞了出去，然后撞击在了数十米远的一处通道尽头的墙壁上，将整个墙壁都给撞成了碎末。

　　“咳咳！”楼白云跌落在地上，剧烈的咳嗽两声，大量鲜血不停从他口中和身体中喷洒而出，只是这一掌，楼白云就有了濒临死亡的感觉。

　　“楼白云，你还真不是一般自我感觉良好啊，你以为我不知道你在委曲求全么，你以为我看不出这储藏室里面，布满杀机么。你想用这个来害我，实在是太看不起我步某人了，看来你吃的苦头还不够啊……”步云挥了挥衣袖，一脸冷酷的看这地上的楼白云道。

　　话落，他念头略微一动，就催动起楼白云体内的‘生死符’，随着‘生死符’的暴动，楼白云顿时又一次发出凄厉的惨叫，再次在地上不停打起滚来。

　　因为要让楼白云知道得罪他到底有什么下场的缘故，步云这一次在催动‘生死符’的时候，还随手掏出了一个碧玉瓶，然后从里面弄出一把粉末，运转玄气将粉末给向着楼白云的身体笼罩了过去。

　　“啊……步云，让我死吧……杀了我……”粉末刚一落在楼白云的身上，楼白云发出来了比之刚才更加凄惨的叫声，身上的痒在这片刻间，比之刚才强烈的十倍不止。


第232章 摄魂

　　“杀你？我怎么会杀你呢，你这个有着半皇级实力的奴隶，我还是挺喜欢的。”步云冷笑道，他这会洒在楼白云身上的粉末，其实并不是什么毒药，而是一种能够让人神经更为敏感的东西。这种粉末，最少能够提高武者十倍的敏感神经。不但不是什么不好的药，反而是一种让武者辅助修炼的药品。

　　“啊……步云，我求你，我求你，你放了我吧，你放了我吧，我好痒，我好痒……啊，我受不了啦……”楼白云满地打滚，状若疯狂的告饶。

　　“哼！你还是多承受下吧，既然你有算计我的胆量，那么你早就应该有承受后果的勇气。”步云冷哼一声，接着不在多看楼白云，而是将注意力给放在了储藏室。

　　盯着储藏室，步云的神念不停的在储藏室里面扫动。若不是他修炼了皇级武学‘昊天神录’，让他刚才在打量了储藏室的一刹那，就隐隐感觉到了不对劲，加上他原本就没有放松过对楼白云的警惕，他怕是还真会遭受楼白云的算计。一旦进入了储藏室，鬼知道会发生什么事情。

　　看了一会储藏室，步云摇了摇头，虽然他感觉自己的实力已经不错，但是却还是没有看出来，这储藏室到底都有着什么样的危险。确定自己根本就看不出什么后，步云才再次将注意力给放在了凄惨大叫的楼白云身上。

　　“步云，你放过我吧，你放过我吧，我不会再犯了，我不会再犯错误了……”楼白云声音嘶哑的惨叫道。

　　“不会再犯？楼白云，你凭什么让我相信你？”步云耸耸肩，意味深长的道。

　　“我……我真的不会再犯了，我发誓，我发誓啊……”楼白云道。

　　“既然是这样，那你就先告诉我，这储藏室里面，都有着什么样的危险吧？”步云想了想，淡然说道。

　　“储……储藏室，储藏室里面，布置着很多只有皇级武者中期以上神念才能看出的陷阱，那些陷阱非……非常危险，充斥着……大……啊……大量禁制……”楼白云一边惨叫，一边断断续续地说道。他这段话，说得极其不容易。

　　“主人，你……你先解开对……对我的惩罚吧……啊，痒……真的很痒……我好痛苦……”楼白云凄惨的告饶。

　　“怎么会受不了呢，你这不是还没有崩溃嘛。老老实实的给我将一切说清楚，只要你将一切都给告诉我，我就立马解开对你的惩罚。”步云瘪瘪嘴，坏笑道。

　　楼白云听了步云这话，虽然非常愤怒，可是在巨痒之下，他还是不得不一边承受着痒，一边断断续续的告诉步云一切。

　　当他将一切给说出来的时候，已然半盏茶过去，这个时候的他，就好似那落水狗一般，全身五一处地方完好，真个是血肉模糊，都不能用人来称呼他了，根本就是一个人形怪物。

　　见得楼白云说完一切，步云倒也信守诺言的解开了对楼白云的惩罚，然后右手对着罗白云一挥，大量粉末向着楼白云笼罩了过去，将那提升敏感度的药效给全然解除，解除了药效后，步云右手再次挥动，紧跟着拿出了一瓶丹药，抛在了楼白云的身上。

　　“这是生肌再造丹，吞服下去后，你身上的肌肤就会恢复。”步云道。

　　“多……多谢主人赐药……”楼白云沙哑着声音，虚弱的道。这会的他，已然濒临死亡，全身半点力气都没有。

　　“别高兴的太早，等你将丹药吞服下去后，还有事情等着你。”步云冷冷地说道。

　　“还有……”楼白云身子狠狠一颤，差点就昏了过去，这会步云在他眼中，也已然和魔鬼没有什么区别了。他这一次感受到的痒比之前不久在白云峰的时候，感受到的痒，完全就是两个级别。不过，虽然恐惧步云接下来要对他做出的事情，但是他却也还是赶忙用自己那颤抖的手，将玉瓶中的丹药拿了出来，然后一口吞下。

　　吞下‘生肌再造丹’，楼白云身上的肌肤，以肉眼可见的速度恢复了起来，只是短短的片刻，他就不再是血肉模糊的样子，虽然还未有完全恢复，但也可以说一个丑陋的人了。

　　见状，步云冷冷一笑，接着冷然对楼白云道，“看着我。”

　　“是！”楼白云应了一声，忙不迭地的看向步云，他的视线刚向着步云看过来，步云眼中就骤然爆闪出一抹奇异的光芒，向着楼白云笼罩了过去。‘九阴真经’里面的‘摄魂大法’被他给施展了出来。

　　“轰！”光芒笼罩在楼白云的身上，楼白云的面色愕然一僵，然后双眼无神的呆滞了起来，犹如一个傀儡。

　　“楼白云，你告诉我，你恨我么？”步云淡然问道。

　　“恨，我恨不得将你扒皮拆骨。”楼白云机械的道。

　　“那你此刻对我的臣服，是真心么？”

　　“不是！”楼白云再次机械的道。

　　“那你臣服我的用心是什么？”步云道。

　　“报仇！我一定要将你今天对我所做的一切，都给千倍万倍的报复回来，我也要让你生不如死，痛不欲生。”楼白云道。

　　“……”

　　连续问了几句话，步云已然确定这楼白云是真的被九阴真经的‘摄魂大法’给控制了。

　　当即也不再废话，再次问起楼白云关于储藏室的讯息，然后和刚才楼白云告诉他的讯息比较了起来。

　　最终比较的结果表明，楼白云说的话，有百分之九十都是真的，只有一成的虚假。不过就那一成的虚假，却也足以让步云九死一生。

　　楼白云将储藏室里面的禁制破解方式确实是完全告诉给了步云，但是他却隐瞒了在储藏室里面，不但有着禁制，竟然还隐藏着一道天子的武道意志，只要楼白云进入储藏室里面将那到意志给催动，他就能让天子的武道意志控制他的身体，然后对步云展开雷霆灭杀。

　　这种手段花费的代价极大，不到迫不得已楼白云根本不愿施展，因为他一旦施展了那样的手段，他的身体就会因为天子的附身过后，而崩溃。


第233章 将计就计

　　“这楼白云还真是好大的狗胆啊，都到了如此地步，竟还不忘委曲求全，虚与委蛇……”步云复杂地看着楼白云，感慨的叹了叹。

　　如果不是他有着‘摄魂大法’这种逆天的功法，他这一次怕是又会被楼白云给算计到。

　　从跟着楼白云来到这宫殿到对楼白云施展‘摄魂大法’，这一切发生的时间都不长，但是就这么短短的时间，他却已经和楼白云交锋了好几次。如果不是他棋高一筹，还真会死在罗白云的手中。

　　“能够修炼到王级以上武者，果然都没有几个是省油的灯。”步云揉了揉自己的额头，经过此事，他又一次深刻的明白了那句话，万事都要小心，不论什么时候，警惕都不能松懈。这个世界很残酷，只要有一点点的疏忽就很有可能会就此陨落。

　　仔细问了楼白云一番话后，步云沉吟了起来，心中念头转动，寻思着利与弊。想了想，步云最终还是决定，不控制楼白云去储物室将那些东西都给搬出来，而且准备将计就计，任由楼白云去激活那武道意志。

　　决定自己要怎么做后，步云看着楼白云道，“你去给我按照正确的破解禁制方法，将储物室能够炼制丹药，或者是毒药的药材都给我用储物戒指装一份出来。”

　　“是，主人。”楼白云机械的应了一声，然后呆滞的向着储物室走入了进去，虽然他已经被步云给控制了，但是当他进入了储物室后，他却还是正确的避开了禁制，然后从里面拿了很多药材回来。

　　当楼白云将药材给拿回来后，步云当即检查起储物戒指里面的药材都有些什么东西。稍稍检查了一番，他的眸中旧泛起了喜色，“哈哈，我果然没有猜错，这天子收集的药材，确实有很多可以拿来炼制顶级毒药。光是我手中这一颗皇级初阶的毒丹，就能让我炼制可以毒杀皇级武者的毒药。”手持一颗人头大小的妖兽内丹，步云兴奋的大笑。有了这些东西，他等会施展将计就计，就更能让那天子载个大跟头了。

　　看了看内丹，步云突然施展出‘一阳指’骤然点上了楼白云的穴道，让其全然僵硬，然后昏睡了过去。

　　虽然楼白云已经受到了‘摄魂大法’的控制，但是一旦步云等回用毒丹连炼药，楼白云还是会清醒过来，步云可不想让楼白云知道自己要干什么。

　　确定主要材料是这一颗皇级品阶的毒丹后，步云分析了一番毒丹的性质，然后挑选起其他综合毒丹的药材。天子搜刮的药材极其丰富，有很多东西都是可遇不可求的存在，大多数人终其一生，都不一定能够得到那么一份。稍稍挑选了一番，步云就找出路自己想要的材料，然后开始炼制毒药。

　　……

　　一个时辰后，步云解开了楼白云的穴道，将楼白云给恢复到先前对视他的模样，紧接着解除了施展在楼白云身上的‘摄魂大法’。

　　‘摄魂大法’刚一被解开，楼白云就清醒了过来，他清醒过来后，并没有察觉自己刚才被控制了的事情，不过神情却隐隐恍惚了一下，他恍惚的时间极短，只是刹那间就再次恢复了过来，然后以一副疑惑的模样看着步云，不知道步云让他注视着他，到底所谓何事。

　　“楼白云，你告诉我，你这一次是真心臣服我了么？”步云淡然的看着楼白云道。

　　“是真心的！主人你的手段如此厉害，我现在哪里还敢对你有丝毫的不敬。”楼白云颤抖着身体，恐惧的看着步云道。

　　如果不是步云刚才用‘摄魂大法’知道了楼白云的真实想法，这一次还真会被楼白云给骗住，这小子现在演戏的能力，算是越来越强了。

　　“是吗？楼白云你确定？你要知道，你要是再敢有一点点欺骗我的意思，等待你的惩罚，绝对比之刚才更加的痛苦。”步云道。

　　“主人，我发誓，我所说的都是真实的，如有欺骗，就让我不得好死。”楼白云决然的指天发誓道。

　　“啧啧……还真是有够下本钱的啊。”步云心中冷冷一笑，接着道，“既然是这样，那你现在就带着我一起进入储物储物室里面，将那些财富都给装入储物戒指。”

　　“额，主人，你要进去？千万不要这样，里面拥有那么多的禁制，稍不注意就会惹来危险，还是让小人帮主人你将那些物质给取出来吧。”楼白云一副为中心为主的模样，惶恐地说道。

　　“哈……笑话，你不是都已经告诉我了里面具体有什么禁制么，既然我都已经知道了有哪些禁制，这些禁制岂能伤得了我。”步云不置可否道。

　　“可是……可是主人，你以前毕竟没有经过储物室，就算是知道哪里有禁制，也难免会出差错，主人你还是让小人，去拿吧。”楼白云再次劝解道。

　　“给我闭嘴，你这是在看不起我步云么，你这个小小的奴隶都能进去，我步云岂又会躲避不了这些危险。”步云呵斥道。

　　“主人赎罪，主人赎罪……”楼白云惶恐地说道，心头冷笑连连，他现在对步云的恨，已经达到了恨不得吃其肉喝其血的地步，就算是死，他这一次也要让步云付出惨重的代价。步云若是跟着他一起进入储藏室，完全能加速他的死亡。

　　“好了，给我闭嘴，现在一起进入里面搜刮物质。”步云瞪了楼白云一眼，然后当先一步向着储藏室走入了进去。他走入的时候，楼白云也同时跟在了后面。

　　走入储藏室，步云做出一副好奇的模样，不停的东张西望，到处打量着储藏室的东西，然后向着最近的一处地方走了过去。

　　楼白云见状，面色不变，仍旧的恭敬跟在了步云的后面，并没有马上去激活武道意志。因为已经在步云手中失误过的缘故，楼白云这一次非常的小心。他不想有丝毫的纰漏出现，导致自己再次功亏一篑。


第234章 天子

　　虽然步云刚才在外面通过楼白云摄取的一些药材，就已经知道，天子搜罗的东西很不错，但是随着他这会进入这个储藏室后，步云还是真的有些被这些东西给惊住了。这里面的好东西，还真是非常的多。

　　“这是能够炼制皇级武器的紫金玄铁！”

　　“这也是能够炼制皇级武器的九天神晶！”

　　“这是能够扩展武者筋脉的九转游龙丹！”

　　“这是不可多得的禁制阵法孤本。”

　　“……”云惊喜连连，但凡被他目光扫过的东西，他都会立马将他们给收入储物戒指里面，一时间，储藏室里面的东西，飞速的减少。

　　看着步云如此疯狂的扫荡储藏室里面的东西，楼白云的心中不自禁的有些肉疼，他虽然有资格来到这里，但是他每次来到这里后，却也不能随意的拿这些东西，这里面的一些珍贵物品，他想要使用，也得请示天子才行。

　　不想步云这一次来到这里后，竟如此疯狂的扫荡物品，那些物品，有很多都是楼白云很久以前想要得到的东西。

　　不过，楼白云虽然心中肉疼，但是他表面上却仍旧是不动声色，任由步云搜刮物品，很快储藏室的东西就差不多都进入了步云的储物戒指，来到了储藏室的最里面。

　　当楼白云陪着步云来到这里时，楼白云心中顿时激动了起来，天子留下的武道意志就隐藏在这里，只要他趁着步云不注意将那武道意志给激活，步云就必然会被天子给抹杀。

　　楼白云激动的同时，步云来到这里后，心中也同时泛起了冷笑，他已经做出了充分的准备，就算是等会天子的武道意志融合在楼白云身上，他也能让那天子的武道意志，失去作用。而且他不但要让天子的武道意志失去作用，他还要将那天子的武道意志给吞噬，以此来淬炼自身的境界人，让他的精神意志再次变强。

　　储藏室最里面放着的东西，明显比之外面的东西要好，这里不但有着大量的材料，竟然还有很多不可多得的修炼灵晶。

　　这些灵晶都蕴含着极大的能量，有很多人终其一生，都没有见过灵晶，不想储藏室竟然有着数百颗灵晶。而且这些灵晶，不但有普通的下品灵晶，还有一些更是达到了王级品级。

　　武者若是用王级灵晶修炼，比之吞服凶兽内丹修炼，要强上很多倍看，就算是一个资质废柴的人，得到了一颗王级灵晶，都能将自身的实力给修炼到天级。而一般的武者得到了一颗王级灵晶，更是轻轻松松的就能修炼到破天级。这种王级灵晶，就算是对如今的步云而言，都同样有着好处。

　　“这天子不愧是皇级武者，这些东西，我以前可就只在传说中听过，就连我那便宜师尊，都没有给过我这样的灵晶。”步云暗自嘀咕了下，然后念头一动就将灵晶都给收入了储物戒指。接着继续向着其他物品看了过去。

　　“咚咚！咚咚！”见着步云越是往前走，楼白云的心跳动的速度也越快，充满了紧张，成败可就再次一举了，天子的武道意志离他如今只有一米来远。

　　一步，两步……

　　楼白云来到了一处柜台，在这柜台上有着一朵莲花印记和柜台完美的融合在一起，不知情的人，根本就看不出这莲花印记上，有着什么玄机。那天子的武道意志正是烙印在这莲花印记里面。

　　见得莲花印记，楼白云狠厉的咬了咬牙，接着将手给不着痕迹的向着莲花印记上摸了过去。他的手刚一落在炼化印记上，一股澎湃的威压就骤然出现在了他的精神海洋，然后将他的身体给骤然接管。

　　“轰隆！”身体被接管了后，楼白云的身体剧烈一颤，接着一股铺天盖地的威压从他身上疯狂的爆发了出来，这股威压之强，非常吓人，就算是半皇级武者被这股威压笼罩，也会面色大变。

　　在楼白云身上爆发出强大威压的一刹那，步云的身体就骤然向着一旁闪了开来，接着‘龙霜剑’出现在了手中，一脸淡然的看着楼白云。

　　楼白云身上的气势爆发了一阵后，突然收了起来，接着愤怒的大骂出声，“废物都是废物，竟连一个刚加入内院没有多久的人都对付不了。我堂堂太子党，竟养了这么多的乌合之众。”

　　步云听得楼白云的大骂，已然清楚，楼白云已经不是楼白云了，而是被天子的武道意志给控制了。他见着‘天子’在愤愤不平的大骂，他也没有出手攻击对方，就那么随意的站在原地，恍如他面前站着的人，并不是被天子的武道意志给夺舍的楼白云，仍旧是刚才那个他可以随意欺负的楼白云。

　　至于天子，他大骂了一番后，他的面目就突然变化了模样，不再是楼白云的样子，而是成为了一个英俊帅气，有着一头白发的青年模样。

　　“步云，你好大的胆子，竟敢擅闯我天子峰，还不赶紧给我跪下。”变幻了模样的天子，目光狠厉的看向步云，眼中寒光闪烁。

　　“我以为白虎学院的天子是什么货色呢，原来也只是一个狂妄之辈。想让我跪下，啊呸，不要以为你叫天子，就真是天子了。就你，狗屁不如。”步云吐一口唾沫，不屑的看着天子道。

　　“放肆！”天子大怒，右手突然成爪，一把抓向了步云，当他伸出手时，他的手骤然化成了一道无比巨大的手掌，卷动浩瀚罡风，锁定步云所有逃生的方位。

　　“太极剑！”步云手中长剑一抛，自动化出光圈向着天子攻击过来的手掌迎接了上去，将天子的爪子给挡住，更是在‘龙霜剑’挡住了攻击的同时，他空着的双手也突然施展出‘降龙十八掌’中的‘战龙于野’狠狠向着天子当头拍下。

　　“哼，米粒之光，岂敢于皓月争辉，还不给我束手就擒。”天子见得步云这样的攻击，他没有丝毫惊讶，空着的大手突然一挥，化为巨掌向着步云打出的‘降龙十八掌’撞击而上。两道掌影相撞，‘降龙十八掌’化出的金龙，骤然被拍成了齑粉。


第235章 大言不惭

　　“给我躺下！”天子一掌将步云打出的金龙给拍碎后，身体紧跟着一个闪动，极其诡异的出现在身边，然后张开左手向着步云的喉结擒拿。

　　在天子的攻击之下，漫天元气涌动，将步云身体周边的所有移动方位都给完全笼罩，一股无上帝王威压从天子的身上汹汹爆发。

　　“这才是皇级武者的实力。此刻这天子展现出来的力量比之上一次我和福伯战斗的时候，强大太多了。”步云目光凛然的看着眼前向着自己快速轰杀过来的攻击，不忧反喜，天子这种爆发出来的实力越强，越能淬炼他的武道意志。

　　“野马分鬃！”电光火石之间，步云全力施展出‘太极拳’，护体功法刹那间施展到极致，然后以力打力，用左手快速的牵引住天子的擒拿，右手狠狠震向天子的胸膛。

　　“轰隆！”天子的力量随着牵引之力，向着天子的身上剧烈的反震回去，发出震耳欲聋的爆响，更是随着爆响声多响起，天子的身体骤然向后退回。

　　“你这是什么拳法，竟能牵引我的力量？”被步云给如此打退，天子的眼中流露出不可思议之色。他这会施展出的擒拿虽然只是普通的擒拿手法，但是以他如今的实力，区区一个王级武者在他的面前，也根本抗衡不了他这一招，却不想步云竟然如此轻松的将他的攻击给化解。

　　“你不需要知道。”步云冷然道。表面上看起来，他牵引天子这一招攻击，非常的轻松，实则，他虽然将这一招给牵引成功，但是体内的玄气却也受到了不小的冲击，让他气血都不停翻滚了起来。

　　“是吗，等我将你给擒拿后，你的武学自会为我所用。”天子目光一冷，接着身形再次一动，又一次向着步云攻击而来，身形展动之间，他右手荡起漫天掌影，恍如大量坠落天地的流星，铺天盖地的向着步云身体笼罩。

　　掌影展动之间，虚空不停震荡，元气疯狂翻滚，整个储藏室都随着这一掌的施展，崩溃了开来，卷起大量粉尘，笼罩八方。

　　“独孤九剑！”天子掌影展动的时候，步云控制的‘龙霜剑’，骤然从一旁飞了回来，然后施展出‘独孤九剑’的破掌式，向着天子轰杀而去。

　　“锵锵锵！”龙霜剑不停的在掌影中撞击，传出一连串的撞击声，每一道声音的传出，都伴随着大量气劲向着四面八方席卷。将天子的催动出来的掌影给全然抵挡。

　　见着龙霜剑抵挡住天子的掌影，步云并没有就此而松懈，因为他手中的‘龙霜剑’已经被他给炼化，烙印上了自己的精神意志的缘故，在‘龙霜剑’和天子的掌影不停的撞击中，他的精神意志飞速的在增加。

　　皇级武者始终是皇级武者，虽然眼前这个天子，只是武道意志所化，但是他所爆发出来的力量却依旧很强，步云看似暂时和天子打了一个旗鼓相当。

　　实则，步云的压力非常巨大，稍有差错，都会陷入绝地。若不是他前不久和皇级武者交锋过，并且自身的实力，也从王级初期突破到了王级中期，在天子的攻击下，就算他招式玄妙，也已然饮恨当初。

　　他现在之所以能够和天子抗衡，完全是因为天子以前没有见过步云这些武学的缘故，他这会仰仗的就是一个‘奇’字。这种新奇的武学，让天子有些见猎心喜，使得他压制住了施展杀招的冲动。

　　“真是痛快，这天子完全就可以说是一个好人，他这种攻击，让我更加的明悟了前进的方向。现在，我体内的玄气在他这种个攻击下，因为受到了巨大压力的缘故，比之以往更加的精粹、凝练。虽然还没有突破到王级后期，但是力量却明显比之刚才增加了不少。若是按照这种情况一直战斗下去，我的武道意志肯定能够突破到王级后期境界。这一次就一鼓作气，突破它！”

　　步云一边施展各种精妙武学抗衡天子，一边暗自盘算。在这种战斗之下，他体内的‘太极阵法’早已经运转了起来，正不停的吸收交锋中爆发出来的劲气淬炼身体。

　　天子这一刻完全就像是一个专门给他增加实力的练功机器人一般，虽然让他屡屡陷入险境，但是他得到的好处却也不少。

　　“难怪这步云能够将我太子党给弄得如此境界，他这身武学也不知道是从哪里学到的，完全就是前所未见，若是我将他一身功法给掌握，就算我不进阶到皇级后期，我的实力也能再次大涨。”天子看着步云竟能在自己手中，抗衡这么久，他暗自有些心惊。

　　他这会已经对步云的功法有了极强的兴趣，他还真就没有想到，白虎学院今年竟进入这么一个奇葩，如果不是他的实力已经达到了皇级中期巅峰，而是一个普通的皇级初期武者，怕是都不能将这步云给留下。

　　在天子眼中，步云不但是手中展现出来的武学极为玄妙，就连他对飞剑的催动，以及脚下身形步伐的施展，都极为高深，那种飘渺出尘、形如鬼魅的步伐，让他都有些自叹不如，当年他还是王级的时候，根本就没有这种身法。

　　“步云，难怪你能够杀入我天子峰，原来你的实力竟如此不俗，我那些废柴手下，败在你手中也不冤。不过你的实力虽强，但却依旧不是我的对手。”天子的眼中突然爆闪出一抹奇异光泽，身形骤然一退，离开了交战圈，然后霸气凛然的对步云说道，“现在我给你一个机会，看你实力不错的份上，只要你现在跪下臣服于我，并且将你所学功法都通通告诉给我，我可以饶你不死，并让你成为我太子党的副首领。”他说出这句话的时候，胸有成竹，一脸傲然，恍如他和步云的战斗根本就是儿戏。

　　“大言不惭！”步云冷哼一声，“你也不怕闪了自己舌头，凭我的身份，你有什么资格让我给你跪下。要跪，也只能是你跪我。”


第236章 成王败寇

　　“我可不觉得我大言不惭，步云你应该知道，我们这个天武大陆是弱肉强食的世界，弱者膜拜强者并没有什么不对。你现在的实力虽然在王级武者中算是不错，但是在我的面前确实算不得什么。不要看你现在貌似承受了我几招攻击，都不落下风，实则我告诉你，之所以会如此，完全是我放水的缘故。皇级武者的强大，根本就不是你能轻易想象的存在，哪怕我这会出现在这里的人，只是武道意志投影，但是想要灭杀你，却也只需要一招。”天子并没有因为步云的话而生气，而是一脸淡然的看着步云，理所当然的道。

　　“是吗？”步云眼中流露出一抹戏谑，“我劝你还是不要那么太过于自大的好，我承认你的实力对我如今而言，确实很有压力，但是我想要灭杀你眼前这个武道意志投影，却也并不困难。”

　　“哦？”天子愕然一愣，接着哑然笑道，“那我可要听听你到底都有着什么样的把握。你凭什么认为，能够轻易的灭杀我这武道意志投影。”

　　他并不相信步云的话，虽然步云手中的武器是一把皇级中品武器，这种武器对他而言，也非常珍贵，确实对他而言是一个威胁。但是那种威胁却是建立在步云能够全然催动皇级中品武器的前提下，以步云现在这王级的实力，天子可不认为步云能够将皇级中品武器的力量给爆发出来。

　　见着天子不信，步云摇了摇头，接着随手将手中的‘龙霜剑’给突然收入了储物戒指里面，然后也不管天子的注视，整理起自己因为打斗而有些凌乱的头型。

　　“……”天子见状，眸中不自禁的闪过一抹怀疑，难道步云真的有什么能够灭杀自己的底牌不成，要不然他怎么能这般轻松。以他的眼力，他能够清楚的看出，步云这般模样，不像是在作假，步云眼中的自信非常明显。

　　在怀疑之下，天子忍不住皱起了眉头，然后仔细地打量起步云，暗自警惕了起来。虽然他这里的武道意志，就算是被步云给灭杀了，对他而言，也并不会有什么损失，可是如果他今天不能在这里收服步云，那以后想要收服步云可就比较麻烦了。

　　他虽然狂妄，但是他可却也不像楼白云等人那么孤陋寡闻，作为学院的第一组织的首领，他知道很多楼白云他们不知道的事情。这个世界，可不像表面上那么简单。

　　“难不成步云的身上有一些能够灭杀我这武道意志的一次性攻击武器？”天子暗道。想到这离，他不自禁的运转起自身的玄气，极为警惕的看着步云。

　　“一！”就在天子警惕的时候，步云突然右手食指朝天，笑眯眯的道。天子面色骤然一僵，突然有了一种极其不好的感觉。

　　不待他阻止步云，步云又吐气开声道，“二！”

　　“步云，你要做什么？给我闭嘴。”天子满脸寒霜的呵斥道，心念一动，就伸出了右手，一掌轰向步云。他的心头这会已然有了紧张。这种未知的事情，就算是对他这种皇级武者而言，也是一种折磨。

　　“三！”天子的攻击刚一出去，步云就又数了一个数。几乎是这个数字出现的一刹那，天子就骤然发现了不对劲，他这具身体中的玄气，突然不受他控制了起来，极其诡异的消失不见。更是随着玄气的消失，他的身体突然变得四肢无力了起来，接着一股巨痒在身体中爆发了出来。

　　“哐当！”天子不受控制的打了一个踉跄，攻击步云的掌力自动消散不见。他满脸都是疑惑，他不明白这是发生了什么事情，为什么自己这一具身体竟突然发生了这样的变故。这是他运用武道意志附身他人身体以来，首次遇见这般不受掌控的变故。

　　“步云，你对我这具身体做了什么？”天子略微疑惑的了一下，视线就飞速的转向了步云，满眼杀意的看着步云，冷冽的呵斥道。

　　“什么叫你这具身体，这明明就是我那新收的奴隶，楼白云的身体好不。”步云耸了耸肩，不置可否的道。然后走向天子的身边，一脚就将天子给踢到在地。这会的天子，竟有如三岁小娃一般，连丝毫战斗力都没有了。

　　“我今天就教你一个乖，做人莫要装逼，装逼会招雷劈。你刚才若是在附身的第一时间，就对我展开雷霆攻击，就算我不会被你给秒杀，也必然会被你重创，但是现在，随着你刚才的一番运动，我下在楼白云身上的剧毒已然渗透全身，将你的武道意志都给悄然侵蚀。”步云用脚踩在天子，然后抓起天子的头发，邪笑道。

　　“步云你找死，给我放开……”天子面色铁青的呵斥道，一副择人而噬的模样。

　　“放开？哈哈哈，成王败寇，你现在已经是我的俘虏，为什么要放开。”步云冷笑道。

　　他刚才在天子未有附身在楼白云身上的时候，将楼白云从储藏室拿出来的药材，炼制出了一种无色无味的化功散，用独特手法悄然下在了楼白云的身上。

　　这种化功散是华夏原版化功散的进阶版，因为其主要材料商皇级凶兽的毒丹，它不但有着化去武者玄气的能力，还能封锁武者的武道意志。

　　不过因为楼白云毕竟是一个即将进阶到皇级后期的武者，这化功散虽然下在了楼白云的身上，却不能让天子一下子就中招，而是经过一番运动后，才不知不觉的渗入了天子的武道意志。

　　“你刚才屡次三番的要我跪下，现在你就给好好尝试一下，痛不欲生的感觉吧。”步云撇了楼白云一眼，然后随手放开他，接着全然催动起原本就下在‘楼白云’身上的生死符。

　　其实天子的武道意志刚才占据楼白云身体的时候，就已经知道从楼白云的记忆中得知步云在他的身上下了‘生死符’，而步云在天子附身后，也悄然催动过‘生死符’，但是却并没有让天子有丝毫影像。然而此刻，随着天子的武道意志被化功散给麻痹了，‘生死符’的威力，就全然爆发了出来。


第237章 尘埃落定

　　“步云，快解开我身上的禁制，不要逼我驱使真身来抹杀你。”随着步云全然催动了‘生死符’，天子顿时承受了痛不欲生的折磨，他面容完全白色，惨白如纸，身体不停的颤抖。

　　不过，天子虽然承受到了巨大折磨，但是却不像楼白云那些武者一般，第一时间惨叫起来，而是用自己的毅力忍受着巨痒。

　　皇级武者的忍耐力，当然不是王级武者可以比拟的存在，能够成为皇级武者的人，毅力都很不错，普通的折磨根本就动摇不了他们。

　　成王败寇！

　　天子非常的明白这个道理，他明白步云说的没有错，他这一次栽在步云手中，只能说自己太过于大意，阴沟里翻船，也只能自认倒霉。如果不是‘生死符’这种巨痒，远超寻常的折磨手段，他根本就不会说出这般威胁的话。

　　“这痛苦才刚刚开始，我怎么能轻易放开你呢。你若是舍得放弃境界的突破二来抹杀我，我大不了认栽就是。我现在还等着，将你这里的武道意志给折磨虚弱后，吞噬掉呢！”步云瘪了瘪嘴，淡然说道。他对天子这一道武道意志，志在必得，根本就不可能会就此放弃。

　　“你……步云，冤家宜解不宜结，你就真的要做得如此之绝么？”天子冷声道。

　　“这会你知道说这句话呢，你刚才做什么去了，你还是省省力气吧，我是绝对不会就这么放过你的，你要找我麻烦，尽管来便是，我步云通通都接着。”步云道。

　　“哼！那步云你就等着吧，等我进阶到了皇级后期，今天这一切我都会还回来。你不就是想要得到我这一道武道意志么，我成全你便是。”天子狠厉的看了步云一眼，接着他的身体一颤，然后骤然变得呆滞了起来。

　　“咦！”步云见状，邪邪一笑，“啧啧，这天子还真够过大方的，竟将这一道武道意志给直接斩去了和他自身的联系。”

　　说起武道意志，武道意志是每一个武者都具备的东西，不过想要将武道意志给分出体内，就必须是自身实力达到了王级才行，而且还必须是实力不错的王级武者才能分离出武道意志。

　　每个王级武者，基本上都只能分离出一个武道意志。实力越强，能够分离出的武道意志也就越多。不过，大多数王级武者，就算是拥有分离武道意志的实力，他们也很少分理出武道意志。

　　这种分离出来了的武道意志，蕴含着武者的部分武道，若是分离出去后，没有被武者给收回来，一旦落入他人之手，被他人给炼化后，炼化者不但能从武道意志里面得到武者的部分武道传承，还可以用其来壮大自身，淬炼自身的武道意志。

　　而至于分离出武道意志的武者，当自身的武道意志被他人给炼化后，或多或少都会损失一些实力，必须得潜修一番，才能补充回来。

　　原本这里占据了楼白云身体的‘天子’，可以说是天子，又可以说他不是天子。因为他只是武道意志所化，他承受痛苦的时候，天子的真身根本就不会受到什么影响。

　　天子完全不必斩去自己和武道意志的联系，他之所以如此做，其根本原因怕还是因为他自身的骄傲的缘故，他不允许自己被被人如此折磨，哪怕是分化出去的武道意志也不行。

　　念头转动间，步云就分析出了天子主动斩断和武道意志联系的原因，知道原因后，步云笑了笑，然后一掌按向了楼白云的身体，从其的体内抽出了一颗乳白色的光球。

　　这一颗光球，只有樱桃般大小，散发着点点星光，充斥着令人敬畏的强者气息。

　　略微打量了几眼手中的光球，步云并没有将武道意志给立马服下，而是将它给收入了储物戒指里面，接着感慨的看向了地面上的楼白云。这会的楼白云，因为被天子的武道意志给附身的缘故，他已然死亡。

　　“这楼白云这一次也算是给我带来了不少好处，他虽然死了，但是这尸首还是该给他收拾一下。”步云暗自嘀咕了一句，接着随手对着地面拍出了一个大坑，然后将楼白云给埋在了坑里面。

　　将楼白云给埋葬后，步云就腾空而起，然后飞离了天子峰，向着雪妍峰赶了回去。

　　得到了‘天子’分离出来的武道意志光球，虽然知道对方已经斩断和这武道意志的联系，但是为了保守起见，步云还是准备回去雪妍峰和自己那便宜师傅合计合计再说。

　　……

　　回到雪妍峰，步云第一时间找上了纳兰雪妍，当他在雪妍峰的主殿找到了纳兰雪妍的时候，纳兰雪妍正坐在主殿的宝座上，看着几个侍女跳舞。

　　“雪妍师尊！”步云踏入大殿，恭敬的对纳兰雪妍道。

　　“小云云，你回来了。来，快过来，快来师尊这里，嘻嘻，让师尊好好瞧瞧你！”纳兰雪妍对着步云嫣然一笑，然后招手示意道。

　　“额……”步云有些尴尬的看了看周边的侍女，然后苦涩的向着纳兰雪妍走了过去。

　　刚来到纳兰雪妍的身边，纳兰雪妍就骤然拉住了步云的手，硬是将步云给拉着坐在了那宽敞的宝座上，然后小鸟依人的靠在了步云的怀中，用手勾起步云的脖颈，眸中异彩闪烁的看着步云。

　　“师尊，你这是……”步云身体一僵，虽然因为纳兰雪妍经常跑来夜袭的缘故，他不是没有和纳兰雪妍肌肤相亲过，但是知道的人，也就只有他和玉儿以及别院中的那三个侍女而已。不想，纳兰雪妍今天竟又当着这么多的侍女，做出了这样的事情，这实在是让步云不知道说什么为好。

　　“小云云，你可以告诉我，你所学的武学，到底有些什么吗？虽然知道你的实力很不错，但是你今天的表现，却还是让我非常惊讶。这么大的一个太子党，你就花了这么一点时间，就将太子党的高层给一网打尽，并且还将天子那小家伙的武道意志化化身给击败了。”纳兰雪妍一脸期待的看着步云，小嘴可爱的嘟着，很是迷人。


第238章 从天堂到地狱

　　“这个，师尊，我能不能不说？”步云迟疑了一下，接着苦涩的看着纳兰雪妍问道。

　　“当然可以。不过你今天若是不告诉我，你都会些什么武学，那我以后，也不会传授给你更高深的武学了。”纳兰雪妍小嘴一瘪，美眸直勾勾的看着步云。

　　步云听后愣了愣，接着哑然一笑，自己这个师尊还是不靠谱啊，竟用这样的事情来威胁自己，就算她这么威胁，他也不会贸然把华夏武学，告诉她。

　　“小云云，别看你现在的实力挺不错，但是伦家今天可告诉你哦，你的实力，在这天武大陆，其实仍旧还只能算是一只蝼蚁，在这个世界上有很多人都可以轻易的将你给抹杀掉。”纳兰雪妍见着步云不以为然的模样，她意味深长的道。

　　“哦？”步云一怔，目光略微一动，当即不动声色的问道，“蝼蚁？师尊，你为什么会这么说？虽然我的实力比之皇级武者而言是还算不得什么，但是一般的皇级武者，想要斩杀我，却也并不是什么容易的事情。”

　　“是吗？小云云，你真的这么认为么？”纳兰雪妍嫣然一笑，接着突然挥挥手，将那些跳舞的侍女都给遣散了下去。

　　遣散了侍女后，纳兰雪妍的身体突然犹如水蛇一般的缠上了步云身体，然后跨坐在了步云身上，用她那非常卡哇伊的美眸，勾勾的注视着步云，奶声奶气的道，“小云云，伦家虽然还只是一个小女孩，但是伦家的实力可也不低。前几天没有拆穿你，是因为伦家觉得你也许会给我说实话。但是现在看起来，伦家不主动问你，你是绝对不会告诉我实话了。”

　　“师尊，我不明白，你这话是什么意思？还有你能不能先下来，我们这样不太好。”步云尴尬的道，实在是不知道两手该怎么放，纳兰雪妍这话让他听得那是一头雾水。

　　“才不下来呢，伦家就要坐在你身上。小云云，你就告诉伦家实话嘛，伦家真的很想知道你都会些什么武学。还有你刚才对太子党那些人打出的‘生死符’是什么，怎么能够让他们那般痛苦呢。我也要学那样的本事，那种能够让人如此痛苦的本事，实在是太好玩了。”纳兰雪妍撒娇道。

　　步云愕然无语，心头有些震动，对自己这个师尊的实力再次有了怀疑，他刚才对付太子党那些人的时候，可没有发现自己被谁给窥视了，但是纳兰雪妍这会，却好似清楚的知道所有事情一般。

　　“小云云，你就告诉人家嘛，你今天若是不告诉人家，人家以后可真的就不会传你高深武学了。”纳兰雪妍摇晃着步云，继续撒娇道。

　　“先不忙说这个，师尊你还是先给我说说，你刚才那句话是什么意思吧，你为什么会说我是蝼蚁呢？”步云摇摇头，转移话题道。

　　“哼，你这不是明知故问嘛，你就那么不相信你师尊我？”纳兰雪妍幽怨的看着步云，一副很受伤的模样。

　　“师尊为什么会这么说？”步云心中念头转动，不动声色地问道。

　　“你敢说你不知道，皇级武者之上还有帝级武者。王级武者对帝级武者而言，不是蝼蚁是什么。”纳兰雪妍没好气的道。

　　“额，帝级武者？师尊，我不明白这话的意思？”步云暗自一惊，然后仍旧不懂声色的道，实在是不明白，为什么纳兰雪妍会对他这么说。

　　“哼！小云云，看来你还真没有将我给放在心上，亏我对你这么好呢。若是早知道你是一个白眼狼，我才不会传授你王级功法，并且还给了你皇级武器。不行，你快将我给你的东西都给还回来，并且马上给我搬出雪妍峰，你从今天就不是我纳兰雪妍的弟子了……”纳兰雪妍突然冷哼一声，一副小孩子生气的模样。她说出这话的同时，身子一动，就准备从步云的身上下去。

　　步云见状，虽然有些弄不明白，纳兰雪妍为什么会这么说，但是却还是赶忙用手搂住了纳兰雪妍，他清楚的感觉到，纳兰雪妍好像是真的生气，她不像是在说假话。

　　“师尊，我认错，我认错还不行么？”步云苦涩的告罪道。

　　“哼！你认错？那你告诉我，你到底哪里错了？”纳兰雪妍娇哼一声，半推半就的再次坐在了步云身上，嘟着小嘴，忿忿不平的看着步云。

　　“这个……”步云有些迟疑，不知道该说些什么。

　　“放开我，步云，你真是太让我失望了。”纳兰雪妍见状，绝美的小脸，忽然泛起大片寒霜，然后从她的身上爆发出一股恐怖的力量，只是一下就挣开了步云搂着她的手，接着犹如鬼魅一般的脱离了步云的怀抱。

　　脱离步云怀抱后，纳兰雪妍一掌打向了，当她掌力打出的时候，步云只感觉自己的灵魂都突然被一种庞大的力量给锁定，让他全身僵硬，连丝毫的反抗都来不及做出，就被打飞了出去，然后向着大殿的中央落了上去。

　　落在大殿的中央，步云心中泛起惊涛骇浪，虽然纳兰雪妍这一掌并没有让他受伤的想法，可是她这一掌却还是让步云感觉到了震撼。

　　“走，给我走！步云，从今天起，你就真不是我纳兰雪妍的弟子了，你不配当我纳兰雪妍的弟子。”纳兰雪妍打飞步云后，坐在大殿的宝座上，愤怒的娇叱道。在她娇叱的时候，她的身上爆发出了一股非常吓人的杀气，那股杀气极其骇人，只是刹那间就将整个空间给全然笼罩，令整个大殿都显得极其压抑，然后极其诡异的崩溃了开来。

　　这股杀气，步云前所未见，当纳兰雪妍的杀气爆发出来后，他的身体骤然僵硬，全身的玄气都全然冻结了起来，七窍都流出了血来。他的灵魂在这一刻都受到了巨大的冲击，有了一种即将崩溃的趋势。

　　“这……这就是我这便宜师尊的真实实力？她到底达到了什么层次，这种威压，比之我见过的皇级武者都还要强。”步云面露苦涩，瞳孔剧烈收缩，心头有如打翻了五味瓶一般的难受。

　　这突然的变故，实在是太令他意想不到了，他实在是不明白，为什么刚刚还极为黏自己的萝莉师尊，竟会突然对他放出这么庞大的杀气。

　　在这种杀气之下，他感受到了极大的死亡威胁，这种死亡威胁，比之他以前所遇见过的所有死亡威胁，都要强烈。


第239章 再次突破

　　在纳兰雪妍这种杀气的锁定下，步云竟连丝毫的动作都做不出，他的一切都全然被纳兰雪妍给掌控，恍如只要纳兰雪妍一个念头的转动，他就必然会陨落在这里。

　　蝼蚁？

　　步云突然深刻的体会到了这两个字的含义，他的实力如今达到了王级，在整个西州地界都可以说是极其不错的存在，可是这会在他这便宜师尊的面前，竟连一点反抗都做不出。

　　这种反差实在是太大了。

　　在这种绝对的力量面前，他在华夏所学的武学，这会竟起不到什么作用。

　　“难道我步云今天就要死在这里不成？这种死，也令人无语了吧，我可连一点准备都没有。”步云暗道，心中念头不停转动，疯狂的尝试着运转体内的功法。

　　但是不论他怎么尝试，他体内的功法都丝毫没有半点运转，并且就连那太极阵，这一刻竟都停止运转了起来。

　　“我这师尊到底是什么实力，她怎么会如此之强？不过就算她的实力再强，我也绝不会就此屈服。”步云虽然骇然，但是却努力让自己保持镇定。

　　他不想死！一点都不想死！

　　哪怕眼前这个想要抹杀自己的人是他的师尊，他也不允许，自己如此不明白的死掉。不就是在心中藏了一些事情么？用得着对他做出要抹杀他的事情吗？

　　不服！步云很是不服，他那铮铮铁骨，不允许他就此承受宣判。他来到这个世界，好不容易才完全接受了这个世界，如今刚刚触及这个世界那神秘的面纱，若是就这么死在这里，这怎么行。

　　他还没有接触到这个世界的最强武道，他害没有和这个世界的最强者战斗过，他不愿意死在这里，真的不愿意。

　　“不能控制玄气，我还有自己的灵魂，我还有那不屈的武道意志，给我动，给我动起来！”步云在心中疯狂的咆哮，全力抵挡着纳兰雪妍的气势威压。

　　也许是步云真的命不该绝，也许是步云的潜力真的非常不错，在他这种愤怒的咆哮下，他的精神意志突然飞速的增长了起来，那种增长的速度非常快，达到了一种令人为之眼红的地步。

　　“轰隆！”一声炸响突然在步云的脑海中响起，随着炸响声的响起，他的精神意志竟骤然突破了王级中期的瓶颈，然后向着王级后期迈入了进去。

　　不过，虽然步云的精神意志迈入了王级后期，但是在纳兰雪妍这种杀气笼罩之下，他仍旧感觉到了压抑，他仍旧感受到了死亡威胁，他的精神意志达到了这种程度后，竟仍旧在纳兰雪妍的面前讨不得什么好。

　　“这到底是何等实力，为何我的精神达到了王级后期，都还不能让自身玄气运转，恢复身体行动能力。我不服，我不服……给我再次燃烧，给我再次燃烧潜力……”步云面色狰狞，一脸疯狂，便宜师尊的强大，实在是太超乎他的想象了。

　　燃烧！燃烧！

　　因为死亡威胁的压迫，步云的潜力在此刻井喷了起来，他的精神意志疯狂暴涨，不停的向着皇级初期进阶了上去。

　　随着他的精神意志不停的增长，他一身所学的功法，这一刻都在他脑海中飞速的闪现了出来，各种各样的招式，不停的在他脑海中演练，恍如无数个步云在练武一般。使得他，武道大进。身上的气息，在这一刻都全然不一样了起来，锋芒尽露，人剑合一。更是随着身上气息的变化，‘九阴真经’的总纲口诀，全然在他脑海中显现了出来。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，标格亦资于治训，未尝有行不由送，出不由产者亦。然刻意研精，探微索隐，或识契真要，则目牛无全，故动则有成，犹鬼神幽赞，而命世奇杰，时时间出焉。

　　五脏六腑之精气，皆上注于目而为之精。精之案为眼，骨之精为瞳子，筋之精为黑眼，血之精力络，其案气之精为白眼，肌肉之精为约束，裹撷筋骨血气之精而与脉并为系，上属于脑，后出于项中。故邪中于项，因逢其身之虚，其人深，则随眼系以入于脑，入手腼则脑转，脑转则引目系急，目系急则目眩以转矣。邪其精，其精所中不相比亦则精散，精散则视岐，视岐见两物。

　　阴极在六，何以言九。太极生两仪，天地初刨判。六阴已极，逢七归元太素，太素西方金德，阴之清纯，寒之渊源。”

　　在‘九阴真经’总纲口诀闪现出来的一刹那，“轰隆！”一声炸响又突然在步云的脑海中响起，当这一道声音响起的时候，他精神意志竟再次有了突破，直接跨过了王级达到了皇级初期。

　　“咦！我这徒儿果然不错，不愧是我最喜欢的小云云。”当步云的精神意志突破到了皇级初期后，面带杀气一脸怒意看着步云的纳兰雪妍，心中泛起一抹欣慰。

　　“不过，光是这样可不行，皇级初期的精神意志，虽然在这西州地界算是不错，但是在这西州却也仍旧做不到绝对的无敌。我马上就要离开西州了，以后都不能再保护我这个弟子了，如果他的实力，不能抗衡西州那些绝顶强者，等我走后，他肯定会受到欺负。我纳兰雪妍好不容易收了这么一个不错的弟子，我怎能让他受别人欺负。”

　　“小云云，忍着，你一定都要忍着，从我第一眼看见你的时候，我知道，你很不凡，我知道，一定能够让伦家侧目的对不对，不要伦家，伦家并不是故意想要伤你。”纳兰雪妍暗自嘀咕，继续咬牙散发着杀气。

　　步云并不知道纳兰雪妍在想些什么，当他见着自己脑海中突然出现‘九阴真经’的总纲，让自身精神意志再次突破时，他心头骤然一喜。


第240章 我是你师尊

　　虽然步云主修的功法是‘九阴真经’，但是他对‘九阴真经’这门功法总纲的领悟，却也并不完整。不想这会随着‘九阴真经’总纲的忽然出现，他的精神意志竟再次进阶。

　　不过，步云的精神意志虽然再次进阶，这种精神意志在西州地界，已经算得上绝顶高手，但是在纳兰雪妍的杀气笼罩下，步云依旧备受折磨。

　　长时间承受纳兰雪妍爆发出来的杀气，步云身体受到了极大的创伤，因为没有‘太极阵法’和其他功法修复色身体的缘故，他的情况非常不乐观。

　　现在的他不但灵魂有着随时崩溃的可能，就连他的身体都有着随时都要崩溃的迹象，这种巨大的压力，使得他不得不更为疯狂的催动精神意志和纳兰雪妍爆发出来的杀气抗衡。

　　一息、两息、三息……

　　时间犹如白驹过隙，不停流逝，当步云的精神意志达到了皇级初期后，他的精神意志那进阶的速度，就骤然降低了下来。

　　皇级初期想要进阶到皇级中期，已然不是短时间内就能够突破的存在。当他的精神意志好不容易进阶到了皇级初期巅峰的时候，他的精神意志更是就此停止了增长，陷入了瓶颈之中。

　　“不行了，不能在这么下去了。我这便宜师尊的杀气实在是太强，就算是我现在的精神意志达到了皇级初期巅峰层次，在她这种杀气面前，却依旧很是弱小。”

　　见着自己的精神意志不再增长，步云的面色一沉，这种情况对他而言，非常危险，精神意志若是没有了增加，他随时都有可能会死。他已然深刻的感觉到了死亡的倒计时，他的生命已经快走到尽头。

　　“死？难道我步云今天就真的要死在这里不成，难道我注定了成不了绝顶强者？我不甘心，我不甘心……”步云心中发出不甘的怒吼，这种结果对他而言，简直就是一种讽刺。

　　“云儿，别灰心，你能够做到你一步已经非常不错了。有你老爹在你身边，你怎么会死呢，我步非天的孩子，注定会成为绝世强者。”就在此时，一道熟悉的声音突然在步云脑海中响起，随着这一道声音的响起，一抹白光突然从他的眉心飞了出去，然后化为一个光幕将他的身体给全然包裹，将纳兰雪妍笼罩过来的杀气都给全然隔离。更是随着光幕的出现，一道人影忽然从步云的身体中走了出来。

　　“爹！”步云看见这道人影的出现，他愕然惊呼出声。这道人影正是他那便宜老爹，步非天！

　　“咦，小云云，他是你爹？你咋不早点告诉伦家，他是你爹呢。早知道他是你爹，我也就不会这么用杀气逼迫他出手了。”随着步非天的出现，纳兰雪妍忽然收起了自身的杀气，再次恢复了可爱的模样，一脸惊讶地看着步云，委屈的嘟着小嘴道。

　　“……”步云听得这话，额头上升起大量黑线，极其无语的看向纳兰雪妍，这师尊也太会恶人先告状了吧，委屈的明明是他步云好不。

　　“师尊，你别给我打马虎眼，你还是先告诉我，这到底是怎么一回事吧，你刚才到底为什么会突然这般用杀气逼迫我。”步云黑着一张脸‘恶狠狠’的看着纳兰雪妍道。

　　虽然被纳兰雪妍给无缘无故的这么用杀气给压迫了一阵，但是步云却也并不恨自己这师尊，随着事情过去，步云才发现自己刚才有些当局者迷了。

　　以纳兰雪妍出手的情况来看，其实她根本就会杀了他，就算是他这便宜老爹不出现，纳兰雪妍也肯定会停手，她要是想要灭杀他，以她那深不可测的实力，哪里需要这么麻烦。

　　“伦家……伦家，也是为了你着想嘛。前几天你刚从外面回来，伦家就发现了你身上有些不对劲，竟有着帝级武者的武道意志烙印潜藏在你的身体里面。”

　　“你如今还没有到帝级武者，还不知道帝级武者的能力，但是我却很清楚帝级武者有着什么样的本事。一旦他对你有歹意，完全可以夺舍你的身体，将你给控制成傀儡。为了保险起见，伦家也只能将他给逼出来看看了。”纳兰雪妍对步云可爱吐了吐舌头，有些底气不足的道。

　　“是这样？”步云愣了，这么说起来，自己这师尊完全就是在为他着想，根本就没有什么错。要怪也只能怪他自己，刚才明知道这个师尊在套自己话，自己却仍旧和她打了马虎眼。

　　“哎！”步云无奈的叹息一声，然后不再继续和纳兰雪妍交谈，而是将目光给放在了一旁的步非天身上。

　　“爹，你怎么会突然从我的身上跑出来？”步云疑惑地问道。

　　“这个你等会问你师尊吧，原本我出来是认为你有危险，既然你现在没有了危险，那我就也就继续沉睡去了。”步非天淡然一笑，接着身形一闪再次化为白光钻入了步云的眉心消失不见。

　　“……”步云无语，这老爹怎么每一次都感觉非常忙似的，上一次二话不说就将他给踢出精神空间也就算了，这一次竟又什么事情都不告诉他，闪了他鸽子。

　　“小云云，快过来，过来和伦家好好说说话。”步非天刚一离开，纳兰雪妍就冲着步云嫣然笑道。

　　步云瘪了瘪嘴，无语的向着纳兰雪妍走了过去，这一次不用纳兰雪妍拉扯，他就随意的坐在了宝座上，然后将纳兰雪妍给搂在了怀里。

　　“啊……”纳兰雪妍见得步云如此，娇呼一声，俏脸泛红，目带羞涩的看着步云，“小云云，你做什么呢，快放下我，我可是你师尊，你咋能这么对我呢，要是被人家给看见了怎么办？”

　　“哐当！”步云身子一颤，差点闪了腰，刚才这萝莉师尊还当着他人的面，搂住自己呢，这会她竟好意思说这样的话。

　　下意识的步云就待放开纳兰雪妍，然而就在他准备放开的时候，纳兰雪妍却用手勾住了步云的脖子，“小云云，你是不是喜欢上你师尊我了？”

　　“噗！”


第241章 尊级

　　步云差点没被纳兰雪妍这话给呛死，还好这里这会没有其他人存在，要是被其他人给听见了纳兰雪妍这话，那可就遭殃了。

　　虽然纳兰雪妍是一个萝莉模样，在大多数人的眼中，都只是一个没有长大的小女孩，但是她如今不论怎么说，都毕竟是步云的师尊。要是让人家知道，他喜欢他师尊，那事情还不大发了。

　　“我说师尊，你能不能不要这么不靠谱啊，老是这么戏弄我，你有觉得有意思么？”步云无语的看着纳兰雪妍，悲愤说道。

　　“小云云，伦家哪里不靠谱呢？你怎么能这么说伦家呢。”纳兰雪妍疑惑的扑闪了两下美眸，然后幽怨的看着步云奶声奶气的道。

　　“算我没说！”步云用手拍了一下自己的头，真是被这个便宜师尊给打败了。

　　纳兰雪妍见状，对步云可爱的吐了吐舌头，然后话锋一转好奇的道，“小云云，我刚才虽然不是真正的对你生气，不过你这样的行为，却还是让我有些不爽。你明明有一个帝级武者的父亲，而且还是半只脚已经踏入了尊级的帝级武者。你为什么刚才还要那般对我打马虎眼。”

　　“什么！尊级？你说的是尊级！是帝级武者以上的层次么？”步云惊呼出声，一脸激动地问道。

　　“你那么惊讶干什么，你可别告诉我，你爹没有告诉你帝级之上的境界。”纳兰雪妍幽怨瞪了步云一眼。

　　步云摇了摇头，苦涩的道：“没有！他什么都没有给我说。我知道他是帝级武者，却并不知道帝级武者之上，还有着何等层次。”

　　“这样啊，那我也不给你多说尊级武者了，你现在的实力确实还太弱，知道了尊级对你而言也不是什么好事。”纳兰雪妍眨了眨眼睛，理所当然的道。

　　“我……”步云瞳孔收缩，他算是真的服了这些所谓的强者了，不论是他老爹还是前期这个便宜师尊，怎么都喜欢这般打马虎眼。每一次他的好奇心被他们给勾起来后，他们总会转移话题，难道这么做真的很好玩不成？

　　“小云云，你先别给我打岔，你还没有告诉我，你刚才为什么要打马虎眼呢，难道伦家就真的那么不值得你信任么？刚才也是你体内隐藏的帝级武者印记是你老爹，若是换了其他人，就算我能将其给从你体内逼出来，你也肯定会受到重创。”纳兰雪妍瘪着小嘴，没好气的对步云道。

　　“这个……我并不是故意想要隐瞒师尊你，而是每个人的心中毕竟都有着秘密，关于我爹的事情，我并不怎么想给他人说。我对师尊你，当然百分百的相信。”步云想了想，正色地看着纳兰雪妍道。

　　“是这样么？如果只是因为这样，倒也不是不可以原谅你，不过，你要对我保证，下一次你在遇见这种类似的事情，可一定得告诉我。要不然我可就真的不理你。”纳兰雪妍想了想，对步云嫣然一笑。

　　“当然！我保证，我保证以后遇见了这种类似的事情，会第一时间告诉师尊你。”步云忙不迭地的应道。

　　“嘻嘻，这才乖嘛。”纳兰雪妍高兴笑了，很满意步云这种态度。

　　“那师尊你现在能够告诉我，帝级之上到底是怎么一回事了么？”步云希冀地问道。

　　“不能，你爹都不告诉你，我当然也不会告诉你了。反正你爹的武道意志留在你身体里面，看他的意思是准备等你的实力达到了一定层次后，再告诉你一切。既然他都已经做出这般安排了，我怎么会添乱呢？”纳兰雪妍坚定摇头道。

　　“说起这个，师尊我很好奇，你现在的实力到底达到了什么层次，为什么我的精神意志都已经达到了皇级初期，在你面前却依旧很是弱小？”步云有些憧憬的看着纳兰雪妍道。

　　“这个是秘密，不能随便告诉你，你要想知道，除非你拿你自己的秘密来交换。”纳兰雪妍对步云狡黠的一笑。

　　“……”步云没好气的瘪了瘪嘴，和这样的萝莉师尊相处，还真不是一般的痛苦。

　　“小云云，别不说话嘛，我保证，只要你把你的秘密告诉我，我就告诉你一个关于我的惊天大秘密。”纳兰雪妍美眸滴溜溜的转动了一下，对步云诱惑道。

　　“惊天大秘密？”步云愕然一愣。

　　“是啊，惊天大秘密，这个秘密比之你父亲是一个帝级武者，都还要惊人哦。”纳兰雪妍继续诱惑地说道。

　　听纳兰雪妍这么一说，步云还真就有些好奇了起来，经过刚才的事情，他已然深刻的感受到，自己这个便宜师尊的本事怕是非常逆天，他的身份肯定不止是白虎学院小祖宗那么简单，也许连她这萝莉的模样都是假的。

　　毕竟这个世界上的武学太牛叉了一些，返老还童的功法肯定还是有。他自己不就掌握着一门能够返老还童的‘八方六合唯我独尊’功么。

　　想了想，步云最终还耸了耸肩，“算了，师尊你若是不想给我说，我也不会多问。我们还是不说这些事情了，我这一次来找师尊，是想让你帮我看看，我从天子那里得来的武道意志，有不有什么问题。”说出这话的同时，步云从储物戒指里面，将从天子那里给得来的武道意志所化的光球拿了出来。

　　“嘻嘻，不用看了，这个东西并没有什么问题。”纳兰雪妍只是略微扫了光球一眼，就笑着道。

　　“没有问题？”步云眼中精芒一闪，既然没有问题，那他就能将这武道意志给马上吞服下去了，说不定吞服了天子这道武道意志，他就有机会冲破皇级初期的武道意志瓶颈，让自己进阶到王级中期。

　　“既然是这样，师尊，那我就先告辞离开。”步云想到这里，顿时有些迫不及待了起来。

　　“才不让你这么离开呢。”纳兰雪妍用手缠住步云，不准步云离开。

　　“额，师尊你还有什么事情么？”步云疑惑地问道。

　　“小云云，你就真的那么不想和人家多待么？”纳兰雪妍幽怨的看着步云道。


第242章 纳兰雪妍的本来面目

　　“当然不是了，我怎么会不想和师尊你多待呢。”步云赶忙否认道，他可不想惹这个小魔女般的萝莉师尊生气。

　　“既然不是，那你为什么还如此着急的想要离开？”纳兰雪妍瘪着小嘴，生气道。

　　“这不是因为徒儿我的实力弱么，为了不给师尊你丢脸，我当然得不抓分抓秒的努力修炼。”步云念头略微一动，就想出了一个借口。

　　“哼！你的精神意志刚刚才提升了，你这会回去，能够再次将实力给提升才怪，小云云，你找借口也不找个像样一点的。”纳兰雪妍嗔怒道，“你明明就是不想和我多待。”

　　“天地良心啊，师尊，我真不是这么想的。”步云冤枉道。

　　“才不相信你呢，我不管，不论你怎么想的，你今天都必须得在这里陪我，没有我的允许，绝不许你贸然离开。”纳兰雪妍霸道的道。

　　步云束手无策了，见着自己这萝莉师尊如此耍赖的模样，他就算是再不想多待，也只能留在这里。

　　“哎，步云，其实你也不要太感觉委屈了，若是你这几天不和我多待，以后你想和我多待怕也没有了机会。”纳兰雪妍突然叹息了一声，眼中流露出一抹沧桑。

　　步云听得这话，眉头一皱，疑惑的看着纳兰雪妍，这已经不是纳兰雪妍第一次称呼他为步云，刚才她都还称呼过几次。虽然以前纳兰雪妍称呼他小云云，总让他有那么几分纠结，可是这会听纳兰雪妍这么称呼，他的心头却不自禁的升起一抹抗拒，竟有些不喜纳兰雪妍这么称呼他，反而喜欢上了她以前那亲切的称呼。

　　随着纳兰雪妍这样的称呼，他明显的感觉到，自己这个便宜师尊的气质发生了一些变化，如果说刚才她的气质是一个不懂世事，天真烂漫的小萝莉，现在的她就完全像是一个少年老成，恍惚已经经历过很多事情的沧桑少女。

　　“师尊，你为什么这么说？”步云正色地问道。

　　“我要离开这里了。”纳兰雪妍目带不舍的看着步云，眼中透着一抹步云以前根本就没有见过的无奈。

　　“发生了什么事情，师尊你什么要离开这里？！”步云面色凝重的问道，他不清楚到底是什么事情，竟能让他这个萝莉师尊，流露出这样的目光，她的实力明明是那般的深不可测。

　　“这个就是我刚才要对你说的惊天大秘密，可惜你并不和我交换秘密，所以我也不能告诉你，我到底为什么要离开。”纳兰雪妍对着步云淡淡一笑，眸中竟隐隐泛起一抹娇媚。

　　额，步云敢肯定他绝对没有看错，他这萝莉师尊的眼中确实流露出了一抹娇媚，这也太不可思议了吧，他这师尊什么时候竟然会有这般表情了。要知道，她前些天经常来夜袭他的时候，可从来没有见过她流露出过这般表情。

　　“师尊，若是我告诉你我的秘密，你这会还愿意告诉我为什么吗？”步云想了想，苦涩的道。

　　纳兰雪妍摇了摇头，“已经不行了，当我选择用这般态度对你说话的是时候，就已经是和你摊牌的时候。”随着她这话，她的身上突飞泛起了盈盈白光。

　　白光刚一出现，纳兰雪妍的容颜就骤然变了模样，原本只是一个小萝莉模样的他，竟在这一刻极其诡异的长大了起来，只是眨眼就变成了一个身穿七色琉仙裙，身材婀娜，倾国倾城的绝世美女。她的身上透着雍容华贵的气息，高贵典雅，恍如那九天的神女，令人不敢有丝毫亵渎。

　　“这是……”步云瞳孔剧烈收缩，狠狠眨了眨眼睛，简直不敢相信这是真的。虽然从他这萝莉师尊原本那粉雕玉琢的俏脸上，他就已经看出，他的师尊长大后，肯定会是一个超级大美女，但是这会，随着纳兰雪妍的容颜如此突兀的变化，他却还是被吓着了。

　　很难想象，前一刻还是一个萝莉模样坐在自己怀中的少女，下一刻却变成了一个倾国倾城的绝世美女，被自己给搂在怀中。眼前的纳兰雪妍，甚至比之他以前在火云城所见的那个倾城美女，都还要漂亮，华贵。

　　“小云云，你这会后悔么？”纳兰雪妍变化了模样后，对步云嫣然一笑，柔声说道。

　　“嗯！后悔！”步云点点头。

　　“后悔什么？”纳兰雪妍好奇的道。

　　“后悔当初你夜袭的时候，没有好好占你便宜。”步云诚实的道。

　　“咯咯咯……小云云，看来你果然和我想的一样，你骨子里面，压根就是一个小色狼。”纳兰雪妍放声娇笑。

　　“胡说！我怎么会是一个小色狼呢，师尊，就算你是我的师尊，你也不能如此污蔑我。”步云俊脸一红，义正词严的道。

　　“你都想占我便宜了，还说你不是小色狼？”纳兰雪妍道。

　　“当然不是了，师尊你的本来面目竟如此漂亮，我看就算是一个木头，当你躺在他怀中的时候，他也会忍不住想要占你便宜。”步云正色道。

　　“呸！”纳兰雪妍俏脸泛红的轻淬一口，“小云云，在不久前，我就总感觉，你在我面前放不开。我最近一直都在纳闷到底是怎么一回事呢，现在看起来，你以前压根就是因为我是一个萝莉模样的缘故，不敢在我面前多放肆。”

　　“哪有……”步云摸了摸自己的鼻子，接着就准备放开纳兰雪妍。这师尊从一个萝莉模样变成了这样的大美女，他可不敢再多搂着她了，等一会一旦被别人给看见，他就是有嘴也说不清。

　　“小云云，不准你放开我。”纳兰雪妍见着步云要松开自己，娇嗔道。

　　“额，这不好吧……”步云尴尬的道。

　　“嗯，反正我不管，不准放开，就是不准放开，我马上就要离开这里了，难道你连我最后的要求都不答应么？”纳兰雪妍幽怨的看着步云。

　　“轰！”步云只感觉自己的灵魂都突然受到了冲击，原本只是一个小萝莉模样的纳兰雪妍，当她幽怨看着他的时候，他都已经感觉有些束手无策了，更何况，现在他这师尊又变成了这么一个绝色大美女。


第243章 第二化身

　　有道是英雄难过美人关，虽然步云并不认为自己是一个英雄，但是在这种绝世美人的面前，他也感觉自己的免疫力有些低。再加上他这便宜师尊，还说这是她即将离开后的最后要求。

　　一想到自己这个便宜师尊，因为一些自己不知道的缘故，马上就要离开这里了，步云的心就忍不住一沉。

　　他很是不解这到底是怎么一回事，从纳兰雪妍的话语中，他隐隐猜出，纳兰雪妍所谓的离开，怕不仅仅只是离开白虎学院，而是会离开西州地界，更甚至也许还会离开天武大陆。

　　毕竟步云早就已经从他老爹那里得知，在这个世界除了天武大陆以外，还有其他的大陆，要说纳兰雪妍即将去其他的大陆，也并不会令他有什么不能接受。

　　“小云云，我刚才之所以爆发杀气压迫你，虽然有着将你体内的那个帝级武者给逼出来的原因，同时却也有，因为我马上就要离开了的缘故，不得不将你的实力给再次提升。”

　　“你的潜力虽然很大，但是你行事却也非常冲动。你的命格主杀，注定了会遇见无数凶险，若是我呆在你的身边，你就算是有危险，我也能够帮衬你，可是现在，因为我马上就要离开的缘故，以后却不能再照顾你。”

　　“小云云，一旦我离开后，我希望你记得，你曾经还有我这么一个师尊。虽然我这师尊对你并不怎么尽责，没有传授给你一些，我真正所会的绝学，但是小云云，有一点，你一定要相信，我是真的很喜欢你，喜欢你这个让我经常微笑的徒儿。”纳兰雪妍靠在步云怀中，两手自然的搂住了步云的虎腰，恍如一个沉睡在步云怀中的红颜知己。

　　步云听着纳兰雪妍这话，心中有些发酸，这师尊实在是太坏了，就算是她要离开了，竟还不忘小魔女一把，竟说出这般骗他眼泪的话。

　　虽然他一直都记得这么一句话，‘男儿有泪不轻弹’，可是听纳兰雪妍这么说，他却真的差点就落泪了，她的话是那般的让他感动。

　　当然，至于纳兰雪妍说的那就喜欢，他可就完全忽视掉了，他才不相信这是真的呢，这师尊就算是变成了绝世大美女，她在他的眼中，也仍旧是披着美女皮的魔女。

　　听纳兰雪妍说了好半晌后，步云才忍不住出声问道，“师尊，你说你要离开了，那你具体什么时候才会离开？”

　　“怎么，现在就准备催我走么？”纳兰雪妍听得步云这话，突然抬起了头，一脸娇嗔的看着步云。

　　“不是，当然不是了，我怎么会舍得师尊你走呢。”步云赶忙解释道。

　　“既然不是，你问这个干嘛？”纳兰雪妍嘟着小嘴嗔怒道。

　　“我好在心中做个准备啊，到时候我好送你。”步云道。

　　“哼！我才不要你送呢，要是被别人给看见了，指不定别人会怎么想呢。”纳兰雪妍道。

　　“哐当！”步云真想一头撞死在大殿上，对自己这个便宜师尊，无语到了极点。既然她知道别人看见了不好，那她现在还赖在自己的身上。

　　虽然这么抱着一个大美女，步云的感觉也是挺好的，但是他也不想长时间这么抱着，先不提会不会被别人给看见，若是等会玉儿突然来找便宜师尊，撞见了这么一幕，他就不知道该怎么办才好。可是这会在这种感伤的气氛下，他也不敢贸然再次提出让这魔女师尊从自己身上下来，这般煞风景的话。

　　“对了，小云云，有件事情我还差点忘记了给你说。”纳兰雪妍突然扑闪了下美眸道。

　　“什么事情？”步云好奇道。

　　“关于你爹的事情。”

　　“我爹？”步云不解，怎么又扯到他爹头上去了。

　　“刚才你爹不是说，让我给你解释他为什么会突然从你体内出来的事情么？”纳兰雪妍道。

　　步云点了点头，然后正色地看着纳兰雪妍，纳兰雪妍不说，他还真就差点忘了这件事情。据他所知，武者的武道意志烙印貌似并不能像他爹那般，在不占据他身体的情况下，就能显现出来，并且还能帮助他抵挡他人的攻击。

　　“你爹刚才之所以能够从你的体内出现，完全是因为帝级武者的独特本事。当武者的实力达到了帝级后，武者分离出来的武道意志烙印，就相当于是分离出来的第二生命。不但可以施展出超强的力量，而且还能夺舍他人的身体，形成第二化身。就算是本尊陨落，第二化身也都不会死亡。所以他才能如此随意的走出你的身体，帮你抗衡攻击。”纳兰雪妍道。

　　“什么！！第二化身？不会吧，这么变态！！”步云惊呼出声，虽然他前不久和天子战斗的时候，就已经见过天子用武道意志占据了楼白云的身体。但是天子的夺舍，和第二化身可不一样，天子那种占据武者身体的能力，并不能持久，而且那种手段还必须得是被占据者主动去激活天子的武道意志才行。

　　“按照师尊你这么说，帝级武者，岂不是永远都杀不死了，只要武道意志还活着，完全就能够发展很多化身。”步云道。

　　“当然不是了，虽然帝级武者可以用分离出去的武道意志夺舍他人身体，形成第二化身，不过这种手段，却并不能永久的施展。一个帝级武者，最多也就只能分离出去三个武道意志用来占据他人的身体。”纳兰雪妍道。

　　“就算是这样，也很变态了啊，按照这种情况，帝级武者岂不是比普通人多了几条命。只要他们愿意，这个世上的天才还不都遭殃了，一旦被帝级武者给看上，还不直接被人给夺舍了身体。”步云咋舌的道，实在是有些被帝级武者变态的能力给吓着了。

　　虽然他现在也能分离出去武道意志，并且还已经分离出去了一个武道意志坐镇在步家，但是就算是如此，他也很难想象，分离出去的武道意志，还可以用来夺舍他人身体，形成受自己掌控的第二化身。


第244章 寸步不离

　　“这个……在某种情况下，资质不错的武者确实比较危险，很容易被一些帝级武者给看中。”纳兰雪妍叹了一声道，“所以，小云云，我刚才才会说，你现在的实力，在强者面前还只能算是一个蝼蚁。”

　　步云苦涩的张了张嘴，不知道自己该说些什么了。若是帝级武者真的像纳兰雪妍说的一样，能够用武道意志去夺舍其他人的身体形成第二化身，那他在那些人的面前，还真就算不得什么。

　　“不过，小云云，你也不要太担心，虽然帝级武者的能力确实比较吓人，但是在这西州地界，却也是没有几个帝级武者存在的。等你哪天真正的接触到了帝级武者的时候，你那时说不定早就不怕帝级武者的夺舍了。”纳兰雪妍话锋突然一转，安慰道。

　　“等等！师尊，你说这个西州地界没有几个帝级武者，按照你的意思，西州地界实则除了你以外，还隐藏着帝级武者。”步云愕然一怔，面色凝重的看着纳兰雪妍，震惊地问道。

　　“嗯，确实还有。”纳兰雪妍点了点头，嫣然笑道。

　　“叉！还真有啊！”步云的瞳孔不受控制的收缩了起来，心头顿时感受到了一股巨大的压力。虽然他对至强者是比较向往的，但是这种实力远远超出他能力的武者，却也让他有着极强的危机感。

　　“你也不要太担心了，毕竟你的体内有你爹留下的武道意志，就算你遇见了帝级武者，一般的帝级武者也休想轻易的夺舍你的身体。”纳兰雪妍见状，掩嘴笑道。

　　步云摇摇头，正色道，“我对自己倒是并不怎么担心，我担心的是我身边的人，我很难想像，若是他们被帝级武者给看中后，我该怎么办。”

　　“晕，小云云，原本我还觉得你听聪明的呢，怎么现在看起来，你其实并不聪明啊，你不觉得你想太多了么？！虽然帝级武者确实会夺舍一些修炼天才的身体，用来形成自己的第二化身。但是帝级武者的眼光可不是一般的高，寻常的武者哪里能轻易的进入帝级武者的眼。”纳兰雪妍嫣然道，美眸中流露出一抹戏谑。

　　“额……”步云听得这话，如被雷劈，俊脸骤然一红，自嘲的咧了咧嘴，是啊，帝级武者可不是一般人，能够被他们给看中的人，只怕肯定都是一些能够修炼到帝级的武者。

　　虽然白虎学院天才云集，号称王级武者的摇篮，但是这里这些天才，若是真正的让帝级武者们去挑选，怕是也找不出什么人。更甚至，不止是白虎学院挑选不出什么人，就连四大学院，也不一定能够挑选出什么人。君不见，四大学院的那些太上长老，也才皇级武者的实力么？

　　纳兰雪妍见着步云俊脸泛红，她笑了笑后，就再次转移起话题，美眸直勾勾的望着步云道，“小云云，我马上就要走了，虽然我最拿手的本事，因为一些原因不能交给你，但是我却还是有一些不错的皇级功法，不知道，这些功法，你是否想学？”

　　“当然想！”步云毫不迟疑的点头。

　　“呵呵，既然你想学，那你接下来这段时间，就寸步不离的和我在一起吧。”纳兰雪妍目带狡黠的看着步云道。

　　“寸步不离？”步云大感尴尬，小心翼翼的看着纳兰雪妍道，“那个，师尊，真的必须寸步不离么？”

　　“当然！我如今随时都有可能离开白虎学院，若是你接下来不能寸步不离的呆在我身边，我怎么能全心全意的传授你功法。”纳兰雪妍理所当然的道。

　　“难道让你寸步不离的呆在我身边，你又感觉到委屈了不成？”纳兰雪妍幽怨的看着步云道。

　　“没有，我可没有那么想！我只是觉得，这男女毕竟有别，师尊，你要是让我一直寸步不离的跟着你，你说这宫殿中的那些侍女，会怎么看我们。”步云摇摇头，苦涩的道。

　　“她们敢，她们的一切生死大权，可都掌握在我的手中，她们谁要是敢乱嚼舌根，那我就直接将她们都给抹杀掉。”纳兰雪妍扑闪了下美眸，云淡风轻的道，“一个侍女，若是连这般最基本的本分都做不到，她们还有什么资格再继续呆在我这雪妍峰。”

　　“额……”步云愣了，惊讶地看着纳兰雪妍，目光略微一凛，这一会的纳兰雪妍，才真正的有些像是雪妍峰的宫主，那个令无数太上长老都为之忌惮的小祖宗。

　　※※※

　　至从纳兰雪妍在步云的面前恢复本来面目，让步云寸步不离的跟着她学习功法后，步云接下来的时间，就陷入了极其紧张的修炼当中。

　　纳兰雪妍说要传授给他皇级功法，她接下来的三天还真就没有什么食言，接连的拿出了不少的皇级武学来传授步云。

　　普通的武者只是得到一门皇级功法，就会感觉自己得到了天大的福缘，而纳兰雪妍至从答应传授给步云皇级功法后，她竟接连传授了步云不下十五种皇级武学。

　　这十五种皇级绝学，最低层次的秘籍，都是皇级中阶的存在其中更是有三本皇级顶阶秘籍。

　　那三本皇级顶阶秘籍，分别是一门名叫‘鬼斧天工’的皇级顶阶枪法，和一门名叫‘宙极流星箭’的玄气绝学，以及一门名叫‘蝶梦红尘’的幻术。

　　虽然步云的资质很是不错，领悟功法的速度历来都很快，但是当纳兰雪妍突然在短短三天之内，就传授给了他这十五种远超境界的皇级功法时，他却还是感觉到了有些吃力。

　　若不是他的武道意志已经突破到了皇级初期巅峰，对武道的领悟提升了不少，这些秘籍，不论是哪一本，都不是他现在能够修炼的存在。

　　这些皇级秘籍，大多都不是武者能够轻易修炼的存在，若是武者的境界不够，贸然修炼它们，轻者走火入魔，重者完全会灵魂寂灭，身体崩溃。


第245章 出师

　　步云凌空站在雪妍峰的天空上，左手握着一把极其玄妙的紫红色长弓，右手搭在弓弦向后拉开，随着他的拉开，一支由玄气组成的箭，极其诡异的出现在了弓弦上。

　　弓弦刚一被拉开，步云的面色就变得十分凝重了起来，一双星眸炯炯有神的盯着远方，恍如一个神箭手。他的武道意志和手中长弓融合在一起，人弓合一，散发着一股令人心悸的气势。

　　弓弦越是被拉开，步云身上的气势也越是暴涨，当长弓被他给拉成了一个满月时，他的气势已达到了一个极其吓人的地步。

　　“开！”几乎是在长弓变成满月的瞬间，步云的口中就传出了一声冷冽的喝声，他右手中那由玄气所组成的箭，有奔雷一般的着远处的海域奔行了出去。

　　顿时，元气震荡，狂风呼啸，滚滚元气犹如潮水一般的汇聚了起来，然后组成一股巨大的龙卷风暴，伴随着步云射出的箭，向着海域奔行。

　　“轰隆隆！”龙卷风暴所过之地，海水纷纷断裂开来，形成了一个足足有着数百米宽的沟渠。那沟渠深不见底，令人望之胆寒。

　　这一箭飞出了将近一万来米，那些被射开的海水，足足过了三四秒中，才再次重合了起来。

　　“呼！这‘宙极流星箭’厉害是厉害，不过就是太耗费玄气和心神了一些！”步云射出一箭后，看着眼前那海域的情况，他长出了一口气，俊脸略微有些泛白。手中的紫红色长弓，极其诡异的化为了虚无。

　　“小云云，你也必太人心不足了！以你这王级中期的实力，就能够发挥出这么强的一箭，已然算是非常不错。就凭你这一箭，皇级初期武者只要没有皇级中品以上的护身法宝，遇见你这一箭都必死无疑。”步云的话语刚落，一道婉转的声音就像响了起来，令人如沐春风。只见纳兰雪妍这会正一边用纤手把玩着自己的一缕秀发，一边欣慰的看着步云。

　　这是纳兰雪妍让步云和她寸步不离后的第十五，在这十五天里面，纳兰雪妍深刻的体会到了自己这宝贝徒弟的资质有多么厉害。

　　虽然她在传授给步云功法之前，她其实就已经知道步云的资质很不错，但是在传授步云功法之前，她也没有什么绝对的把握，自己这个徒儿能够在短时间内，学会她传授的这十五种皇级功法。

　　当然，以步云现在的情况来看，其实他对那些功法的领悟，还只是皮毛，然而就算是如此，以步云现在的实力，也已然可以轻易的抗衡皇级初期武者。若是完全拼命，就算是面对皇级中期武者，也可以全然不惧。

　　“哎，小云云，你有了这样的实力，加上你的身上，有你父亲烙印下的武道意志存在，我也总算是可以安心离开了。不过，在离开之前，有一点我希望你能记住，虽然你父亲的武道意志很厉害，但是他的武道意志也不能无限制的帮助你，一旦帮你的次数达到了一定层次，他烙印在身上的武道意志，就会烟消云散。”纳兰雪妍欣慰的看了看步云后，目光有些复杂的道。

　　步云听得纳兰雪妍这么说，他的心骤然一紧，面上流露出来不舍。虽然这十五天他都在跟着纳兰雪妍寸步不离的练武，但是这十五天里面，她们两人却都默契没有在去谈纳兰雪妍要离开的事情，不想纳兰雪妍这一会又提了出来。

　　从纳兰雪妍这话中，步云听出纳兰雪妍离开的日子应该就在这一两天了。这个师尊虽然总是喜欢作弄他，让他已经很久没有和玉儿做爱做的事情了。但是有一点他却不得不承认，他这个师尊对他确实很不错。

　　“师尊，你真的就必须得离开么？难道这件事情，就没有什么其他的商量余地？”步云正色地看着纳兰雪妍道。

　　纳兰雪妍摇了摇头，“这已经是完全不能改变的事实了，我离开是注定的事情。”

　　“那师尊你可以告诉我，你为什么要离开么？为什么我总感觉，你这一次的离开，有些被迫的感觉？”步云无奈一叹，然后面色凝重的道。

　　“哦？你感觉出来了？哎，你的感觉并没有错，我确实是被迫离开这里的。”纳兰雪妍略微一讶，接着就无奈的瘪了瘪嘴那性感的小嘴道。

　　“什么事情，或者是什么人，能够让师尊你被迫离开这里？”步云不解地问道。

　　“这个，你就不要多问了。以你如今的实力，就算是知道了，也只是徒增烦恼。”纳兰雪妍对步云吐了吐舌头，嫣然笑道。

　　“额，师尊你能不能不要老是拿我实力低来说事。”步云额头泛起黑线。

　　“但是伦家说的可都是实话啊，确实是因为徒儿你的实力太弱，伦家才不能告诉你一切的嘛，要是你的实力能够达到帝级，我早就将一切都告诉你了，说不定伦家还连不离开这里的可能都有。”纳兰雪妍一副委屈的模样看着步云。

　　“……”步云额头上的黑线更浓，深受内伤，这萝莉师尊实在是太打击人了。

　　“小云云，虽然你现在对这十五种皇级武学的掌握，还不是非常熟练，不过你也已经确实不错了，所以我宣布，你出师了。”纳兰雪妍见得步云这样，嫣然笑了笑，接着面色忽然一整，正色地说道。

　　“出师了？”步云愣了，“我现在就出师了？”

　　“是啊！你出师了，我以后都已经没有机会再教导你了，若是此刻不让你出师，那你岂不是要一直挂在我的门下。”纳兰雪妍理所当然的道。

　　“怎么会没有机会教导呢，师尊不论你离开这里后，会去什么地方，我都相信，我们以后肯定还会有再见的可能。”步云正色地看着纳兰雪妍道，眸中泛出极其强烈的坚定。

　　“哎，小云云，自信是好事，但是你现在愿不知道这个世界有多大，等你以后离开这里后，你就会明白我为什么会这么说了。好了，既然我已经宣布你出师，小云云，你就真的算是出师了。从现在开始，你也不用寸步不离的离开我。你这会就可以离开了……”纳兰雪妍叹了一下，摆了摆手故做不耐烦的道。


第246章 魔女

　　虽然前不久纳兰雪妍让步云寸步不离的跟着她时，步云感觉有些别扭，可是这会，当他听纳兰雪妍说，他已经出师了，不用再继续寸步不离的跟着她时，步云却有升起了极其强烈的不舍。

　　“离开！从今天起我就不用再继续跟着这个便宜师尊了？我是该高兴，还是该叹息？”

　　步云的心很是激动，都有些接受不了此事。大量的片段，不自禁的在他脑海中浮现。

　　从一开始他和玉儿来到内院被纳兰雪妍这个萝莉师尊给看上，再到这个萝莉师尊让他们风光的拜师，然后是各种令人哭笑不得的夜袭，以及萝莉师尊教导他武学的等等画面。

　　他和纳兰雪妍相处的时间，按理说其实并不长，可是步云却已经全然接受了纳兰雪妍，这会突然要和这个能够变身成小萝莉的师尊分离，他感觉这一切都有些不真实。

　　“师尊，你可以再次变身成一次你第一次见我时的样子么？”步云深吸好几口气后，才努力让自己平静了下来，然后一脸正色地看着纳兰雪妍道。

　　“变身？”纳兰雪妍愕然一愣，接着一脸不解的看着步云道，“小云云，你让我变身干嘛？”

　　“我想再见一次，师尊你以前的样子。”步云恭敬地说道。

　　“不会吧！小云云，难道我现在这个样子，你不喜欢么？你不觉得我很漂亮，很迷人么？”纳兰雪妍惊愕的娇呼道，然后上下打量了自己一番，貌似自己并没有什么不妥才对。

　　“不是不喜欢，而是我想将师尊你以前的样子给烙印在心上。”步云正色的道。

　　“嘻嘻，是这样啊，那小云云，你可就得失望了，虽然我也挺喜欢我以前那个样子的，但是既然我已经恢复了本来面目，我就不会再继续变身成那样。”纳兰雪妍嫣然笑了，十分可爱的对步云眨了眨眼。

　　步云顿时有些失望，虽然他这话有些唐突，但是他这会也确实想要再见见那个萝莉师尊的模样，纳兰雪妍现在的模样，美则美矣，却也让他很有压力。

　　“小云云你还真不禁逗啊，别失望嘛，既然你真的想看，我又怎么会狠心拒绝你呢。”纳兰雪妍再次一笑，接着身子在步云的面前转了一个圈。刹那间，她就再次变成了以前那个粉雕玉琢的小萝莉。更是随着她变成了小萝莉后，她的身形竟突兀的一闪，出现在了步云的身边，然后投入了步云的怀中，两手搂着步云脖子，犹如树袋熊一般的吊在了步云的身上，令步云下意识的伸手搂住了纳兰雪妍。

　　“小云云，你这样搂着我是什么感觉？”纳兰雪妍找了一个比较舒适的姿势，非常自然的将螓首靠在步云的脖子上，吐气如兰的对步云道。

　　步云听得此话，当即打了一个激灵，几乎是下意识的就将目光给向着四周看了过去，完全一副做贼心虚的模样，现在可是在天上啊，那可是很容易被其他人给看见的。

　　不得不说步云的运气很背，当他将目光给向着其他地方看了过去时，他还真就发现了好几道目光正向着他所在的地方看来。

　　原来步云刚才在海域试验自己所学功法，早就已经引得了一些人的关注，所以步云这会和纳兰雪妍深情相拥的场面，当然也未能躲开那些的目光。

　　这一会，但凡见着这般模样的武者，他们的目光都有些呆滞，彼此长大嘴巴，完全傻眼了，简直不敢相信这是真的。

　　“我勒个去，我这是在做梦吗？我就说刚才那个大美女怎么那么熟悉呢，原来是小祖宗变的，小祖宗这会竟然投入了步云的怀中！！！”

　　“天啊，我一定是喝多了，我一定是喝多了对不对！小祖宗怎么会和步云如此暧昧的搂在天空上！！”

　　“唰！”几乎是在步云发现了确实有人在打量他们的瞬间，他就搂着纳兰雪妍向着雪妍峰快速的飞入了进去。

　　悔！

　　悔啊！

　　现在算是真正的跳进黄河洗不清了！

　　明明他就和纳兰雪妍没有什么，可是纳兰雪妍从一个大美女突然变成了一个小萝莉，并且还暧昧的投入了他的怀中，这一幕落在他人眼中，要说他和她没有关系，绝对没有任何人会相信。

　　若是纳兰雪妍一直都是一个萝莉模样，她投入步云的怀中，就算是有些惊人，但是也并不是完全接受不了，毕竟小萝莉的样子还是很唬人的。

　　然而关键的就是，这一次其他个人可也看见了纳兰雪妍从一个大美女变成了小萝莉的过程。有了这样的过程，一切可就显得有些令人深思了。不用去细想，步云就已经非常明白，从今天起学院肯定会传出‘步云和小祖宗不得不说的秘密’等类似的各种版本。

　　“师尊，你这一次可是把我害苦了。”步云带着纳兰雪妍回到了雪妍峰的主殿，一脸苦涩的对仍旧搂住自己的纳兰雪妍道。

　　“怎么会害苦呢？小云云，我怎么一点都没听明白呢？”纳兰雪妍扑闪着卡哇伊的美眸，很萌很天真的看着步云，满脸不解，完全就是一副还呆在象牙塔里面的小萝莉模样。

　　“哐当！”虽然早就见识过自己这个师尊，变身成的小萝莉，到底有多萌，但是这会再次见着纳兰雪妍如此，步云的承受能力还是有些不够。

　　现在这种情况可以说比之以前都还要来得刺激，以前他并不知道纳兰雪妍能够变身成为绝世大美女，所以他虽然知道纳兰雪妍不一样，但是大多数时候还是只能将对方给当成一个小萝莉对待。可是现在，明知道这个萝莉师尊的本来面目是一个超级大美女，再见着她如此萌的模样，他的免疫力就全然成了摆设了。

　　“魔女！果然还是魔女师尊！”步云在心中恨恨的道。

　　在步云和纳兰雪妍在主殿中交谈的时候，内院已然刮起了一阵风暴。

　　原本在这十五天里面，步云突然攻击了太子党，将太子党的高层都给控制，并且还和太子斗过法的事情，就未能瞒过内院的那些消息灵通人士，经过一些消息灵通人士的传播，他的名声已经在内院非常大了。现在又加上这样的事情，他可谓是再次将所有内院的弟子都给震撼了。不但内院弟子震撼，就连那些长老和太上长老，都纷纷被这个消息给震撼得不轻。


第247章 命运

　　“天啊，虽然早知道步云在我们内院已经非常逆天了，但是却也没有想到，他竟然逆天到了如此程度，竟然将小祖宗都给祸害了！”

　　“啊啊啊，小祖宗虽然厉害，但是她毕竟是萝莉，萝莉啊，步云怎么能下得了手！”

　　“是啊，太禽兽了，太牲口了，小萝莉都能忍心下手，良心大大的坏啊。要祸害，也应该我去祸害才对！”

　　“嘘，我说老兄们，打住！打住！小祖宗可不是你们能够开玩笑的，不平归不平，但是也不能乱说，一旦惹祸上身，你们死了不打紧，可不要连累我们。”

　　“呜呜呜……怎么会这样，怎么会这样。步云怎么会和小祖宗在一起，步云，你是我的，你是我的啊。我爱你，我打心眼你的爱你……”

　　“……”到处都是惊呼声，到处都是不平声。虽然步云和小祖宗呆在一起的事情，确实有些刺激内院众人的心脏，不过他们倒也并不是真正的不能接受。他们现在最多的，还是对步云的嫉妒。

　　除了男性牲口的嫉妒外，一些疯狂的女性武者这会心中却也同样有着不甘，随着步云不断的在内院展现出超强的背景和实力，他已然成为了白虎学院中最有价值的潜力股，他如今对女性武者们的吸引力比之天子都要强。

　　虽然天子的实力也很不错，可谓是深不可测。但是天子的年龄毕竟比之步云不知道大了多少倍，论发展潜力，还真就不能和步云相比。

　　……

　　和步云想的一样，只是过短短一会的时间‘步云和小祖宗不得不说的秘密’‘小祖宗和步云到底是何等关系’‘步云和小祖宗的十五天’等等版本就在白虎学院私下传唱了起来。

　　当步云知道一切后，他表情非常苦涩，虽然他很是愤怒，但是这件事情他却又实在是不知道如何解释，最终也只能无奈的选择了沉默。

　　“师尊，你这下满意了吧，现在你徒儿我，真不知道怎么解释了。”雪妍峰的宫殿中，步云一脸郁闷的看着一脸无辜的纳兰雪妍。此刻的纳兰雪妍仍旧是小萝莉的模样，看起来是那般的清纯可爱，天真烂漫。

　　“小云云，这怎么能怪我呢，明明就是你让我变身成这般模样的嘛。”纳兰雪妍委屈的看着步云。

　　“我是说让你变身，但是却没有……没有让抱我。”步云愤愤不平的看着纳兰雪妍，后面那一句好不容易才憋了出来。

　　“你虽然嘴上没有说，但是你心中却很想啊，我是听得你心声才那样做的。”纳兰雪妍瘪着小嘴无辜的道，泪眼欲滴，一副超伤心的模样。

　　“我……”步云真想一头撞死，早知道这个师尊变成了小萝莉模样后，会如此不靠谱，真不该让她变身啊。不过现在她已经变身了，他也不好再让她变回去。

　　“咯咯咯……”纳兰雪妍见状，没心没肺的娇笑，“小云云，看你这下还嫌不嫌弃我成熟的模样了。”

　　“师尊，我什么时候嫌弃过？”步云黑着脸道。

　　“不嫌弃，那你的意思也就是说你喜欢我了。呀。好羞涩……”纳兰雪妍俏脸骤然泛起红霞，娇羞的看着步云。

　　“哐当！”步云栽倒。这个魔女师尊的‘强大’已经远远超出了他的想象。

　　翌日清晨。

　　虽然很不忿自己这个便宜师尊当着那么多武者的面，摆了自己一道，但是当第二天太阳升起来的时候，步云的面上却已然没有了不忿，只有感伤。这会的他正手拿着一块留音石，极其复杂地看着石，哭笑不得。

　　“小云云，当你看见这块留声石的时候，我已经离开了白虎学院，同时也离开了天武大陆，所以，你也就不要在愤愤不平了。哎，从今以后，我再也不能逗你了，也再也看不见你那幽怨的模样了！”

　　“你知道吗，伦家真的很喜欢你耶，当然……伦家对你的喜欢，其实和玉儿对你的喜欢还是有些不一样的。嘻嘻，小云云，听到这里，你是不是会觉得很失望呢，是不是又会在心中暗自埋怨我呢。”

　　“不论你到底埋不埋怨，反正我是看不到了，离开这里后，我又得去过以前那种行尸走肉的生活。哎，想你师尊我天纵奇才，如今才双十年华，就已经是帝级以上的强者，然而就算是如此，我却也依旧摆脱不了命运……”

　　“命运，好可笑的东西对不对。从我出生的那一刻，我就已经背负了一些常人根本就不敢去多想像的包袱。虽然我来天武大陆只是短短的几年而已，但是这几年却我如今所活年月中，最快乐的一段时间。特别是当我收下你和玉儿后，你更是带给我了不少欢乐。小云云，你知道么，每一次看你吃瘪，我就好想当着你的面大笑。不过为了不让你恼羞成怒，所以我每一次都在拼命忍着，真的忍得好辛苦勒！这会终于离开你了，我总算是可以放肆大笑了。但是，为什么我却突然没有了那种想笑的感觉呢？”

　　“小云云，快点长大吧，快点变强吧，虽然我明白，我们应该是没有再见面的可能了，但是小云云，我对你却还是不自禁的有些期待。也不知道再过几年，小云云你会是什么模样。真的好想知道勒，好想好想……”

　　“额，还是不说这个了，越说我的心怎么越是不舒服呢。最后，小云云，好好照顾自己吧，同时也好好照顾小玉。虽然我不能亲自传授小玉厉害的功法，但是我却相信小云云你，我相信你一定会将小玉给打造成超级高手……”

　　步云听完留声石里面的所有内容后，他沉默了，一张俊脸上上写满了凝重，纳兰雪妍在留声石里面透露出了太多的东西，那些东西让他心中泛起了惊涛骇浪。

　　双十年华！

　　帝级武者以上！

　　只是这短短的两句话，就已经清楚的点醒了纳兰雪妍的年龄和实力。一个最多只有二十左右的师尊，竟然已经超越了帝级，这实在是太令人震惊了！


第248章 须弥空间

　　“帝级之上？我这师尊隐藏的还真不是一般的深。”步云苦涩的叹了叹，原本他只认为纳兰雪妍的实力处于帝级，但是如今纳兰雪妍的留言却说她已经超越了帝级。帝级和超越帝级，这可完全是两种不同的层次。

　　叹了叹，步云一脸复杂的抬头望天，纳兰雪妍的留言对他的冲击实在是太大。让他有了一种无力感，从她的实力中，他隐隐感觉到了纳兰雪妍的背后隐藏着何等势力。

　　“一个实力超出了帝级的绝世天才，竟然还会被什么劳什子的命运掌控？我这师尊到底都有着什么样的无奈？师尊啊，师尊，你果然不愧是魔女啊，就算是走了，也不忘再次作弄我。”步云苦涩叹着，实在是不知道该怎么说自己这师尊才好。

　　她这种经常说话只说一半的架势，真的是太令他蛋疼了一些。如果她要不说，她就一点都不要透露嘛。现在倒好，她隐隐点出了不少的东西，让他不自禁去想、去纠结。

　　也是步云的实力完全不能和纳兰雪妍相比，若是他的实力超越了纳兰雪妍，他这会绝对会抓住纳兰雪妍，将其给按在腿上，狠狠抽打她一番小屁股。

　　无语望苍天了老半会后，步云才再次将实现给收回来，然后看向手中的另外一件东西，那是一个五彩戒指，是纳兰雪妍除了留音石以为，留下的另外一样东西。

　　这个戒指，五彩斑斓，散发着极其耀眼的光泽，在它的顶部镶嵌着一颗极大的宝石，宝石的周边刻画着很多玄妙的符文，透着无穷神秘。

　　“这个戒指有些非比寻常。”步云打量戒指的第一眼，就有了如此结论，他的目光落在戒指之上，却全然看不透这个戒指。

　　略微打量了一番戒指，步云想了想，突然滴出一滴血液融入戒指里面，他的血液刚滴下去，就全然被宝石给吸收，随着血液吸收完毕，戒指上的五彩宝石，突然泛起极其耀眼的光华，然后将步云给全然包裹了起来。

　　下一秒，步云出现在了一个充满了鸟语花香的空间里面，放眼看去，周边是一望无际的平原，抬头望天，一片湛蓝。

　　“这里是……”步云疑惑的打量着四周，眉头略微走在了一起。落入这个空间，他明显的感觉到，这里并不是幻觉，而是一个实实在在的空间。这个空间里面的天地元气，比之他雪妍峰的元气都还足足浓郁了十倍不止。

　　不解的打量了一番四周，步云的身体突然腾空而起，然后悬浮在高空中，打量着四周，在打量的同时，他将神念也给放了出去。略微过了一会后，步云的瞳孔就收缩了起来。

　　“空间！！这里竟是一个独立的空间！”步云非常震撼，他虽然知道武者实力强大后，可以创造储物戒指，但是却还是第一次进入这种独特的空间。随着的神念放出去，这个空间自动的反馈给了他如此讯息。

　　“真令人惊讶，这竟然是我手中那颗戒指的空间。这帝级武者以上层次，到底是什么样的存在，为什么连这样的空间都能制造出来。”步云瞠目咋舌，对自己那个师尊的实力，更感神秘了起来。

　　虽然在他和纳兰雪妍相处这段时间，纳兰雪妍就已经让他震惊过很多次了，但是今天却绝对是他和纳兰雪妍相处以来，最为震惊的一次。这种能够独立成为一个空间的戒指，全然超乎了他以往的认知，完全等同于仙人手段。

　　带着震惊莫名的心思，步云犹如一个乡巴佬般的在这个戒指空间里面晃悠，根据他的观察，他发现这个空间足有数万平方米，不但有着奇花异草，还有着山川河流。更是在空间的某一处被奇花异草给包围的河流旁，还有一栋亭湘水榭。

　　发现亭湘水榭的一刹那，步云就咂了咂嘴，然后身形一展，向着亭湘水榭奔行了过去。落在亭湘水榭的凉亭后，他发现在那凉亭里面石桌上，正有着一块极其明显的留声石坐落其上。

　　目光一凛，步云赶忙从石桌上拿起留声石，然后将玄气给催动了上去，随着玄气的催动，一道婉转的笑声，骤然传了出来，“咯咯咯……小云云，怎么样，有被这个空间给震惊么？这可是我最喜欢的一个须弥空间了，原本是不打算送给你的，因为这东西一旦被别人给知道，就定然会出手抢夺。不过，看在小云云你最后十五真的寸步不离的跟在我身边的份上，这须弥空间我还是给你了。有了它，怎么说也能让你的生命更多一分保障。当然前提是，你不要在帝级以上的武者面前暴露出它的存在。这东西就算是对帝级武者而言，也非常珍贵。”

　　“另外，除了这个须弥空间，我还给小玉留了一些东西。那些东西都潜藏在这个空间里面，嘻嘻，你是找不到的，只有等你什么时候将小玉给带入这个空间后，那些东西才会出现。”

　　“最后，我想说，小云云我前一块留声石的意思，想来你也已经明白了吧，虽然我们以后很难相遇，不过小云云，当你的实力达到了一定层次后，你一定得来找我，记住，是一定哦，要是哪天我突然又有空闲时间，再次回来天武大陆后，发现你实力已经很强了，却没有来找我，你到时一定会很凄惨的，我保证绝对会让你‘欲仙欲死’……”

　　“小魔女！”步云听完传音后，咬牙切齿的道。他就说嘛，为什么他这小魔女师尊会说一些有头无尾的事情，原来一切都是在诱惑他，让他去找她。

　　“师尊啊，你莫不是我步云的克星不成，明知道去找你有危险，但是我以后肯定还是会去找你的，我发誓，我一定会去找你。”步云呢喃了一句。随着这句话，他心念一动，就消失在了凉亭。当他再次出现的时候，已然从空间中退了出来，回到了雪妍峰的大殿里面。


第249章 主动出击

　　“看来我们那萝莉师尊离开天白虎学院的消息，应该还是算比较隐秘，都已经过去了一个月了，学院中竟然没有丝毫的轰动。”步云搂着上官小玉坐在雪妍峰那宫殿的顶上，极其温馨的望着远处的海域。

　　“嗯，雪妍师尊她毕竟是一个超强者嘛。”上官小玉将螓首给枕在步云的肩头，轻柔的眨了下美眸，柔声问道，“云哥哥，我们又什么时候离开这里呢？”

　　“等我将天子给解决后，我们就离开这里，然后去天武大陆闯荡。”步云用手刮了一下上官小玉的琼鼻道。

　　“真想早点离开这里啊，如今云哥哥你的身上拥有了须弥空间，我们在须弥空间里面修炼反而比白虎学院还要快，在这里多呆对我们也已经没有了什么好处……”上官小玉道。

　　因为距离纳兰雪妍离开了白虎学院已经一个月了的缘故，上官小玉早已经从步云这里得知了须弥空间的事情，并且还从须弥空间中得到了纳兰雪妍留给她的东西。

　　纳兰雪妍留给她的东西，很是不菲，不但有着不错的护身法宝，更是还有各种传说级的丹药以及武道传承。在纳兰雪妍留下的那些东西的武装下，上官小玉的实力在短短一个月的时间就突飞猛进了起来，直接杀入了王级初期。并且还是境界非常稳固的那种。

　　现在的步云合纳兰雪妍都算是已经出师了，只要她们没有争夺院长宝座的想法，完全已经可以申请退学，离开白虎学院。

　　“快了，以我如今的实力，已经不怎么忌惮天子，只要我的那些奴仆们，找到了天子潜修的所在地，我就立马去将他给斩杀。”步云对纳兰雪妍温柔地笑道。

　　在这一个月里面，步云当然没有闲着，因为那小魔女师尊不在了的缘故，他和上官小玉双修的时候，再也没有人来夜袭了，使得他的玄气在双修中精粹了不少。

　　虽然他仍旧未有突破到王级后期，但是他的战斗力却已经非常惊人，他对那十五种皇级武学的领悟更为精通，在苦修皇级武学的同时，他对华夏武学的领悟同样也更为透彻。

　　还是那句老话，天下武学殊途同归，虽然天武大陆的武学和华夏武学有着一定的区别，但是随着自己的武道精神越来越强，步云却明显的发现，两个世界的武学其实有着很多共同的地方。完全可以将它们结合起来，展现出极其强大的战斗力。

　　在华夏那些关于上古的神话传说中，就清楚的记载着，武者实力达到了一定层次，就能够拥有毁天灭地，打破星辰，擒星摘月的能力。

　　以前步云只是当神话故事看，因为在末法时代，别说是毁天灭地了，就连御空飞行也都不能办到，当年他好不容易可以飞行了，却被弄到了这个空间。

　　现在想来，步云越来越坚信，华夏的武学肯定不止是表面上那么简单，这中间定然是有了一定的断层。正所谓无风不起浪，若是那些事情曾经没有出现过，也不会记载得如此清楚了。也许将这个世界的武学和华夏世界的武学，全然融合后，就会恢复当年华夏武学的巅峰。

　　擒星摘月！！

　　只要一想到那样的层次，步云就忍不住有些激动，若是他哪天也能真正的拥有那种传说中的能力，那将会是一种何等情况？

　　逍遥天地，得大自在，大造化，生死再也不受天地左右。

　　那种境界虽然看似痴心妄想，但是结合这个世界上的皇级武者都能活个千年岁月，当实力真正的达到了一定层次，就不一定不能超脱。

　　人都怕死的！

　　这年头有几个不想超脱轮回，不长长生不老，与世长存！

　　步云对武道渴望，对悠久的生命同样渴望！虽然以前在华夏的时候，他曾看过一些小白文上写着，其实活得太久也是一种折磨，当你不断的见着身旁的亲朋好友一个又一个接着死亡时，你的心必然会感觉到孤独。

　　那样的话虽然不假，但是步云却也并不完全认可。

　　毕竟生死轮回毕竟是普通人必然要经受的事情，正所谓人死如灯灭，只要能在活着的时候，过得充实，死后也不会为之后悔。

　　个人有个人的追求，步云这一生追究的就是消遥自在。即使不能得到长生，他也要去见识那超强武道，不枉自己在世上走一遭。

　　当然这一切离步云都还太远，现在这些对他而言，只是遐想的事情，他现在的首要目标还是干掉天子，然后跟着当初在鸡血岭认识的那个白衣老头去找寻帝级武者的藏宝。

　　若不是最近的事情太多，他早就去找寻那白衣老头，让其带领他通往帝级藏宝了。

　　不过，虽然步云对那帝级武者的藏宝有着窥视，但是因为从纳兰雪妍那里得知了，帝级武者可以用武道意志夺舍他人身体的缘故，现在的他已经不再是单纯的认为，藏宝中只有帝级武者设下的空啊眼，说不准里面就会有个帝级武者的武道意志留在里面，等待着他人进去供他夺舍。

　　这种感觉很强烈，让步云打心底的重视这件事情，一旦天子死亡后，就算他会第一时间去找寻藏宝，他也绝对会打起十二万分的警惕。

　　……

　　“唰！”一道破空的飞剑，极其突兀的钻入了雪妍峰，完全打破了步云和上官小玉那温馨的气氛。

　　见得飞剑破空而来，步云和上官小玉两人都没有丝毫惊讶，在飞剑极即将落在步云身上后，步云才随手伸出两指向着飞剑夹了上去，将飞剑给牢牢的夹在了手中。

　　随着飞剑被步云给夹住，一道由武道意志所组成的影像突然从飞剑中钻了出来，这人赫然是被步云给制服了周通。

　　周通的影像浮现后，恭敬对着步云的行了一礼，然后有些着急道，“主人，我已经找到了天子潜修的所在地。还请主人速来……”

　　“咦，找到了天子的所在地！这实在是太好了！赶紧给我前方带路……”步云星眸一亮，接着放开了飞剑，然后搂着上官小玉腾空而起，跟着飞剑飞出了雪妍峰。


第250章 末日火山

　　听周通飞剑传音说，找到了天子的所在地方后，步云搂着上官小玉跟在周通的飞剑后面，很快就飞出了内院。在赶路的途中，他的眸中带着淡淡的战意，心中的热血已然沸腾了起来。

　　“希望我找到天子时，他还没有突破吧，若是他已然突破，那这一次斩杀他的事情，怕也很悬。”步云暗道，虽然他知道自己的实力，这段时间进步很大，一般的皇级武者已然是他的对手。若是他底牌全出，皇级中期武者陨落在他手上，也有着百分之八十的可能。不过那天子毕竟不是普通的皇级中期武者，天子所拥有的实力绝对算是非常强的存在。

　　一旦让天子的实力突破了皇级后期，就算步云现在的实力很强，对上那样的天子，他也没战胜他的把握。那时，能够在天子的手中保命，就已经算是非常不错的事情了。

　　因为有着这般顾忌的缘故，步云在纳兰雪妍离开了天武大陆后，就第一时间给周通他们下了死命令，让他们全力找出天子的所在地。准备主动出击，定要在天子没有突破之前将天子给斩杀。

　　一开始太子党的那些武者都有着抗拒，虽然他们现在受到了步云的控制，可是让他们去对付天子，他们也同样没有那样的胆量，他们并不想参与这两强相争。不过，当他们再次承受了一番‘生死符’痛苦折磨后，他们却却也不得不按照步云说的话去找寻天子的潜修之地。

　　天子在白虎学院历来都很神秘，他虽然一手创建的太子党，但是每一次他要突破现阶段的实力时，他都不会呆在白虎学院里面，而是会走出白虎学院，找一个隐秘的地方修炼。他的疑心很重，就算他留在天子峰的那些视为心腹的守卫，都不知道他到底在什么地方潜修。

　　因为如此原因，步云才会对纳兰雪妍说，也许再过十多天周通他们才会找到天子的潜修之地，不想今天周通就已经来传讯说找到了天子的所在。

　　……

　　一路跟在周通那武道意志驾御的飞剑后面，穿过无数群山峻岭，步云他们最终来到了一处热浪滔天，有着大量火山群的地方。

　　“轰隆隆！”周边的那些火山群，连绵不绝的传出剧烈喷发的响声，大量的岩浆从它们的身上喷出，形成一股股岩浆洪流，向着周边冲击。

　　那些岩浆就恍惚是在放礼花一般，一刻都没有停下，让人在见着这一幕的瞬间，就不自禁的心生震撼。岩浆岩浆洪流涌动的威势非常吓人，旁人根本不敢贸然来到这里，就算是破天级武者，贸然被岩浆洪流给包裹，都会陨落在这里。

　　“末日火山！这里是末日火山！”上官小玉刚一出现在这里，俏脸就骤然一变，面带凝重的娇呼出声。

　　听得上官小玉这样的娇呼，步云眼中精芒一闪，他同样也知道这个地方。这个末日火山，是西州地界的绝地之一，这里不但陨落过很多的破天级武者，就连王级武者也有很多陨落在这里。

　　并且根据白虎学院的一些典籍记载，更是连皇级中期武者也都曾经有不少人陨落在这里。这末日火山在绝地中的排名，比之他老爹以前去的那个地狱峡谷都还要高。

　　“那天子竟然是隐藏在这里突破，他还真不是的一般疯狂。”步云眼中精芒一闪，然后对上官小玉传音道，“玉儿，等会进入里面后，一旦遇见了危险，你就进入须弥空间可好？”

　　“嗯！云哥哥，我知道，等会你也要小心一些。”上官小玉听话的点了点头，虽然她的实力已经进阶到了皇级，并且身上也有着纳兰雪妍留下的一些重宝，但是因为她和步云经常双修的缘故，她却也很明白自己与自家这个云哥哥到底有着什么样的实力差距。

　　这里对她而言，危险系数非常高，但是对步云来说，却不是这样，她早已从步云那里得知，他的体内有一座名叫‘太极阵法’的大阵，能够让他水火不侵，这里的熔浆洪流虽然凶险，却并不能让步云的战斗力减低，不但不会减低他的实力，反而能让他如鱼得水，增强他的战斗力。

　　得到了玉儿的答应后，步云脚下速度不减，身上突然迸发出一股玄气，然后形成了一个罡气大罩，将他和小玉都给全然保护了起来。

　　“轰隆隆！”跟着飞剑进入了火山群后，因为用罡气大罩保护着的原因，步云并没有去怎么躲闪那些冲天而上熔浆，一路横冲直撞但凡撞击在他身上的熔浆，都在接触到罡气罩的一刹那被吸干了火气，然后弹飞了开来。

　　“这些火山喷发出来的熔浆，所蕴含的火能量还真不是一般的高，比之我前不久在帝王遗迹中所遇见的幽冥火海都还要危险得多。一般的王级武者进入这火山群，若是不选择用身法躲闪这些熔浆，而是选择我这样的横冲直撞，绝对会陨落在这里。”步云暗道，“另外，不是今天来这里，有一件事，我还差点忘了，我如今要将‘不死不灭残卷’第二重给修炼成功，不就要来这里修炼么？”

　　‘不死不灭残卷’的第二重，比之第一重要变态很多，第二重清楚的记载在，修炼者必须去很多独特的绝地才能修炼成功。眼前这末日火山，正是第二重功法中，所要求去的那些绝地中，最危险的一个。

　　至从步云得到了‘不死不灭残卷’，他就对这门功法非常感兴趣，特别是最近当自己将第一重给修炼成功后，这门功法竟接结合着华夏武学在他的体内形成了诡异的‘太极阵法’后，他更是很好奇这门功法的第三重到底能达到什么层次。

　　不过因为最近接连发生了不少事情的缘故，他这些天都没来得及去多想‘不死不灭残卷’的事情，直到此刻来到了这里，他才想起这里正是自己必须经历的绝地之一。


第251章 另有乾坤

　　深入火山，一路横冲直撞，大约过了半盏茶的时间后，步云来到了一处熔浆河流，周通那武道意志控制的飞剑来到这里后，就骤然停止了飞行。随着飞剑停止了飞行，一个面色惨白的人，突然从高空中飞了下来，这人赫然就是周通。

　　“周通见过主人。”周通恭敬的对步云道。

　　“免礼吧。”步云摆了摆手，直截了当的道，“天子在什么地方？”

　　“就在下方的熔浆河流里面！”周通恭敬的指了指下方的熔浆河流。

　　“在下面？”步云愕然一愣，接着将神念给向着熔浆河流探了下去，仔细查探起不停冒着很多泡的熔浆河流。略微扫描了一会，步云的心就是一动，“这熔浆河流的下面，确实好像另有乾坤！”

　　发现下面另有乾坤后，步云就收起了神念，然后眸中寒芒闪烁的看向周通，“你是怎么知道天子藏在这一道熔浆河流下面的？”

　　这条熔浆河流下面虽然另有乾坤，但是一般不知情的人，来到这里后，根本就不会用神念去扫描熔浆河流，也就更加不可能知道天子隐藏在这里了。而周通却肯定天子在下面，这不得不让步云怀疑。

　　“这个……”周通苦涩一叹，“不瞒主人，其实这是天子主动联系我的。”

　　“什么？是他主动联系你的？”步云眉头一皱。

　　“是的！这些天主人你不是让我们全面查找天子的所在么，前天我意外的知道了天子曾经有来这里的线索，所以我就赶来了这里，不想刚一赶来这里，还没有进入末日火山，就被天子给制住了，直到今天才放开了我，然后让我将你给唤来……”周通恭敬的道。

　　“你说这些就不怕我将你给斩杀了？”步云淡然的看着周通。

　　“这个，当然怕！”周通苦笑道。

　　“那你还说？”步云感兴趣的看着周通。

　　“因为说与不说并无区别。就算我不说，主人你迟早也会知道。”周通苦涩的道。

　　“是这样？算了，你走吧。以后不用再叫我主人，叫我云少或者是步云都行。说实话，若不是你们这些太子党的人想要对付我，我才没功夫理会你们。”步云想了想，摆摆手道。

　　“多谢云少。”周通没有丝毫迟疑，直接转变了称呼，对于周通他这样的王级后期武者而言，当然不愿意随便当他人奴仆，若不是步云实力太强，手段太过于厉害，当初他也不会臣服步云。他说完这句话，也没有多待，身形一展就化为宏光消失不见。

　　随着周通的消失，步云看向玉儿道，“玉儿，接下来我要进入这熔浆里面，你就先去须弥空间呆一下吧。”

　　“嗯，云哥哥，你可一定得小心，既然这天子故意将你引来，说不定他的实力已经进阶到了皇级后期。”玉儿点了点头，担忧的看着步云道。

　　“我明白，你就放心吧，等会若是有危险，我肯定不会和天子硬拼。”步云安慰道。

　　“那云哥哥，我就先进去须弥空间了。”玉儿在步云脸上香了一下，接着身子就突兀的化为来一道宏光，向着步云手上戴着的那颗五彩斑斓的戒指钻入了进去。

　　见着玉儿进入了须弥空间，步云眼中战意一闪，接着有如炸弹一般的向着下方的熔浆冲了下去。

　　“轰！”冲入熔浆，步云体表的罡气全然撑开，形成一个将近一米左右的防御罩，与此同时体内的‘太极阵法’全然运转了起来，不停的吸收熔浆里面所蕴含的火元素。

　　这些能量非常庞大，随着‘太极阵法’的运转，它们恍如潮水一般的钻入步云身体，然后随着‘不死不灭残卷’的功法，运转了起来，化为精纯的玄气淬炼起步云的身体，让步云的身体强度再次变强。

　　“好家伙，这熔浆里面的能量还真不是一般的庞大，以这些能量来看，若是实力不够的人，就算是知道这下方另有乾坤，也绝对会生生的被这些能量给轰暴。”步云暗道。只是眨眼间，他身边涌过来的能量就超过了王级，一般的王级武者来到这里，若是没有强大的护身功法或者是护身法宝，只是这一霎就会陨落在这里。

　　虽然潜入在熔浆河流里面，但是步云的眼睛仍旧可以视物，他一边吸收着力量一边不停的向下沉，他下沉的速度很快，短短十来个呼吸的时间，他就已然下沉了万米。

　　当他下沉到了万米时，他眼前突兀的出现了另外一个光景，在这熔浆万米之下，这里竟然有着一个数丈高的巨大通道，那通道上布置着玄妙的阵法，将靠近它的熔浆都给纷纷隔离了开来。

　　发现了通道，步云并没有马上进去，而是将神念给向着通道探入了进去，过了老半晌当他确定通道里面没有什么危险后，他才向着通道走入了进去。

　　说来也怪，这个通道虽然能隔绝熔浆，但是却并不妨碍武者的走入，当步云走近通道时，竟没有丝毫的阻碍，非常轻松的就踏入了进去。

　　“咦！”刚一进入通道，步云星眸就爆发出了一抹精芒。只见这个通道里面竟蕴含着极其骇人的火属性能量，让他刚一走入通道，就明显的感觉到自己的玄气有了增长的趋势。

　　这里简直就火属性武者的修炼天堂，火属性的武者在这里修炼，绝对能够比之在外界修炼的速度快上数十倍，就连白虎学院都不能和这里相比。

　　因为步云如今的武道意志已然进入了皇级初期的缘故，若是他能够在这里修炼一年，他将自身的武道等级给提升到皇级初期都不是难事。

　　“我的实力，早就已经处于了王级中期巅峰，只差一点点就能突破到王级后期，原本以我的情况，最少也得还有一两个月才能再次突破。不想这里的火属性能量竟这么强，按照这种情况，说不定等会我就能突破现在的瓶颈。”步云暗自有些心喜，若是他的实力能够突破，就算是天子的实力达到了皇级后期，他也能和其抗衡了。

　　他现在还不到王级后期，他体内所拥有的玄气就差不多能和一般的皇级初期武者相比，若是他能突破到王级后期，他体内玄气的蕴含量绝对会再次呈几何倍增长，那时靠着华夏武学的精妙，抗衡皇级后期，也定然不是不可能的事情。


第252章 对战天子（一）

　　一年左右，有把握将自己的实力从王级中期修炼至皇级初期，这事情要是传出去，但凡知道的人绝对都会惊讶。

　　别看步云的资质不错，修炼速度历来很快，但是武者越是到后面的境界越是难以突破，这世上不知道有多少人卡在王级，到死都不能突破皇级。如果步云按照正常情况修炼，怕是也得花费好几年时间才能突破皇级，而在这里他步云有把握只需要一年就能突破。从这里就可以清楚的看出，这条通道里面所拥有的能量是何等的庞大，质量是何等的高。

　　“潺潺潺……”澎湃的能量犹如水流一般不停的向着步云体内钻入，几乎每一秒都让他的身体有着新的变化。让步云越来越有即将突破的感觉。

　　“要突破了，马上就要突破了！按照这样的情况进展下去，等会我肯定是能突破现在的境界，成为王级后期武者。”步云星眸发亮，“这天子还真不愧是一个好人啊，如果不是他主动的让周通引我来这里，我怎么可能会发现这条通道。”

　　随着实力再次大进，步云心中的压力顿时减轻了不少，有了更多斩杀天子的自信。

　　虽然步云在吸收通道中的火能量，不过他在吸收能量的时候，却也并没有停止向前行走，他一边吸收能量一边匀速前行，大约过了一分钟后，他走到了通道的尽头来到了一个巨大的凹形广场。

　　广场里面充斥着比之通道里面还更为澎湃的火能量，在广场的中央有着一个数丈左右的高台，高台之上放置着一个磨盘大小的红色宝石。那红石宝石，红的发亮，炫彩夺目，让人在注视到它的一刹那，就不舍得在移开视线。

　　“好强的能量！这石头，我一定要得到！”步云一脸炙热的看着高台上的红色宝石，眼中泛起了明显的占有欲，他清楚的感知到，红色宝石中蕴含着极其澎湃的力量，那力量之强非常吓人，若是他能将宝石给全然炼化，怕是连进阶到帝级的可能都有。

　　不过，步云只是稍稍打量了宝石一眼，就立马强制性的移开了视线，然后向着一个悬浮在宝石顶上的武者看了过去。那人有着一头白发，面容英俊，气质无比高贵、霸气，他这会正闭着眼睛，恍惚全然不知道步云来临了一般，他正是步云曾经见过一次的天子。

　　看见天子盘膝在宝石的顶上，步云目光略微一凛，“你果然进阶到了皇级后期。”

　　“步云，你的胆子可真大，明知道我在这里等你，你竟然还敢进来？我不知道该说你勇敢呢，还是该说你初生牛犊不怕虎的好。”闭着眼睛的天子突然睁开了双眼，淡然注视着步云道，他的目光透着俯视的味道，恍惚再看一个自己随时都能捏死的蚂蚁。

　　“随你怎么想，反正你天子今天是注定了要陨落在这里了。”步云耸耸了肩，同样淡漠的道。好似他面对的人，此刻也并不是他的劲敌，而是一个无须在意的路人甲一般。

　　“啧啧啧……我会陨落在这里？”天子哈哈一笑，接着摇摇头道，“笑话！步云，我承认你的实力很厉害，上一次也确实被你给阴了一把！但是你前不久赢的毕竟只是我分出的武道意志而已，我那武道意志虽然厉害，却根本发挥不出我的实力。而这一次，我已经进阶到了皇级后期，并且还是本体面对你，你哪里还能再有战胜我的可能，别说是战胜我了，你今天能不能活命，都还要由我高兴。”

　　“你还真不知道什么叫做谦虚。我劝你大话还是别说那么早为好，你上次不也这么说么，结果呢，还不是被我给制住了。”步云不置可否的道。

　　“是吗，那你现在可以再来试试。你放心，这一次我肯定会全力以赴的，绝不会在对你有丝毫的掉以轻心。”天子伸出右手对步云勾了勾指头，一脸残酷的道。

　　天子表面上看似并不担心步云，实则他的心中却有着极强的警惕，上一次他不但败在了步云的手上，并且还被迫斩除了自己和武道意志的联系，这让他引以为耻，若不是当时他突破在即，他早就走出这里去斩杀步云了。

　　现在，他虽然进阶到了皇级后期，但是他却对步云有着忌惮，当初步云耍的手段，太过于骇人，直到现在他都还没有弄明白，步云当时在他身上具体动了什么手脚，为什么他的武道意志会突然控制不了楼白云的身体。

　　正是因为如此，他突破了皇级后期后，才没有杀回白虎学院去斩杀步云，而是让周通将步云给引来了这里，准备在这里将步云给轰杀。至从上一次见过步云那独特的功法后，他现在都仍旧还未有打消掉对步云功法的窥视。

　　“你让我试我就试？那我多没面子。”步云听得这话，瘪了瘪嘴，骤然环抱双手，戏谑的看着天子道。知道天子确实进阶到了皇级后期，他已然明白凭自己现在的实力，肯定不是他的对手，唯一能够战胜他的可能，就是拖延时间，让自己体内的玄气更加饱和，一举进阶到王级后期。

　　天子略微一怔，接着哑然笑了，“说实话步云，你这后辈我还是挺欣赏的，才加入白虎学院这么短时间，你的实力就已经如此之强了，若是再给你多的时间，以后修成皇级武者，那是绝对没有问题的，说不定以后连突破皇级的可能都有。不过你错就错在上一次不该对我的武道意志施展手段，让我的武道意志受到了折磨。不知道你是否听过这么一句话，龙有逆鳞，触之必死。”

　　步云疑惑的眨了眨眼间，怎么这个世界也有这句话？要不是他前不久和天子的武道意志对上，天子并没有认出自己施展出来的华夏武学，他差点都要认为天子也是华夏世界的人了。

　　“既然你不主动出手，那就由我出手吧，你以为我看不出你在拖延时间，好让自己突破现在的瓶颈，你是注定没有突破的可能了。”不待步云回话，天子眼中杀意就突然一闪，然后一掌向着步云拍了过来。


第253章 对战天子（二）

　　天子识破了步云的算计后，抬手就是一掌打出，周边的元气顿时剧烈震荡，一个巨大的‘镇’字出现在天空，然后凝聚大量玄气组成五指大山突兀的出现在天空，狠狠向着步云当头罩下。

　　澎湃的力量撕裂空气，震天动地，带着无尽天威，令步云目光骤然一凛，在这大山的笼罩下，他竟不自禁的心生一股自己非常渺小的念头，恍惚在这座大山之下，他根本就不堪一击，只能承受镇压。

　　见得如此情况，步云身上的玄气几乎是在这刹那间就全然调动起来，更是在玄气调动的同时，他的右脚略微一退，接着‘太极拳’紧跟着施展开来，向着那玄气大山迎接了上去。

　　“轰隆！”步云的手和那轰出来的玄气大山接触在一起，一股剧烈顿时犹如狂风暴雨般的向着他身体中涌入，他脚下所站立的地面，纷纷爆裂开来，接着一口压抑不住的鲜血从步云的口中喷出。

　　“愚蠢！我这镇山印岂是步云你这个小小的王级武者，能硬抗的存在！”天子见着步云这般不避不退的接下自己攻击，他冷冷一笑。他轰出来的这股力量极强，远不是王级武者能够抵挡的出现，就连一般的皇级武者接触这道攻击都必死无疑。步云这般硬抗，在他眼中完全和找死没有什么区别，就算是步云身上拥有着底牌，接下这一招，他也必然会受到重创。

　　步云听见天子这话，并不为其所动，虽然用‘太极拳’硬抗上天子打出的‘镇上印’，他确实受到了不小的创伤，但是他此刻得到的好处却远远大过于创伤。

　　他在接触到‘镇山印’的一刹那，他体内的太极阵，就运转了开来，然后将那些冲入自己体内的力量都纷纷吸收了过去，化为最为精粹的九阴玄气和九阳玄气。

　　“进阶王级后期就在此时了，还不给我破！”步云眼中狠色一闪，九阳神功全然运转开来，带动那些涌入的力量，一鼓作气的向着王级中期的瓶颈狠狠撞击了过去。在这些力量撞击过去的同时，他还疯狂的吸收周边的天地元气，周边的元气随着他如此疯狂的吸收，反出潺潺的声音，纷纷犹如水流一般浩浩荡荡的涌入他的身体。

　　“轰隆！”大量的玄气撞击在瓶颈之上，在步云的体内卷起狂风暴雨，原本就已经无限的接近王级后期的瓶颈，在这种能量的撞击下，几乎是水到渠成般的就要向着王级后期迈入。

　　“不好！这小子竟打的如此算盘，竟然是想用我的攻击来促进自己突破！”天子见状，那原本冷笑的脸，骤然变色，瞳孔都在这一霎收缩了起来。

　　步云这样的情况，实在是令他震惊了，别看他此会的出手只是随手一击，实则他这一击除了没有施展出皇级武者独有的领域外，他这一击已经用出了他九成的力量。

　　九成的力量撞击在步云的身上，不但没有将他给一下子拍死，反而让他还有了突破的趋势，这怎能不让天子大惊。

　　“步云，有我在，你休想在我面前如此突破！”天子面色只是略微一变，紧接着就大喝一声，再不藏拙，皇级后期武者的领域全然施展开来，将整个广场都给全然笼罩。

　　随着领域施展开来，空气中的天地元气在这会都已然受到了天子的掌控，只要他不愿意，处于这个领域的人，一旦实力不能高过他，都休想再轻易的吸收周边的天地元气为己用。

　　随着元气被天子给掌控后，步云那进阶的趋势顿时硬生生的被打断了下来。他的目光一沉，满脸杀机的看着天子，扰人进阶，不吝于是杀人父母。

　　“你以为你这样就能阻止我突破了么，我告诉你，你这是痴心妄想。”步云面若冰霜的看了一眼天子，接着将‘太极阵’给催动到极致，不再去吸收天地元气，而是疯狂吸收两手抗衡着的玄气大山。

　　“咔嚓！”玄气大山虽然是具象化的攻击，但是它的本质上毕竟还是玄气，只要是玄气步云体内的‘太极阵’就能吸收。

　　不过，虽然步云能够吸收玄气大山，但是他此刻的动作却也非常凶险。天子现在毕竟是皇级后期的武者，他打出来的玄气可远远超过了步云的体内玄气的品级。原本步云只是稍稍吸收一下，倒也不会有什么危险，可是当他这会全然调动‘太极阵’吸收这玄气大山时，却稍有不慎，他就会落得一个暴体的下场。

　　“步云，你以为我会让你如意么，今天你既然来到这里你，你的一切就都会受到我的掌控，我不让你突破，你就必然突破不了。你现在只有一条路可以走，那就是乖乖的承受我的镇压，臣服在我的脚下，那样一来我也许还可以饶你一命。”天子看着步云竟还能吸收自己‘镇上印’的力量来突破，他面色一沉，接着眼中杀意闪烁，再次加大了‘领域’的掌控。

　　他的领域当然不只是有控制方圆天地元气的能力那么简单，在他这种领域的笼罩下，还能压制武者的身体，让武者伤势行动能力。

　　“大言不惭，可不是只有你才拥有领域。”步云嗤笑一声，然后催动‘昊天神录’将自己拥有的那股领域也给放了出来，向着天子的领域撞击了上去。

　　“轰隆隆！”两种领域撞击在一起，发出剧烈的爆炸声，周边的天地元气在这种撞击下，都为之暴动了起来。

　　“领域！！！你怎么会拥有领域！！！”天子睁大眼睛，十分骇然的看着步云，步云这突然放出的领域，超乎了天子的想象，“你……你难道根本不是王级武者，而是皇级！”

　　步云听得天子这么说，并没有回答天子，而是趁着天子震惊的这一刻，再次加速了对手中玄气大山的吸收。

　　“轰隆！”在这种吸收之下，一声巨响突兀的在步云体内产生，几乎是在这道巨响产生的一刹那，他身上的力量就成倍的增长了起来，他的武道级别终于在这一刻进阶到了王级后期。

　　“突破了？竟突破了！你该死……”天子歇斯底里的咆哮，他的一张俊脸布满了阴沉，没想到在他本尊对上了步云的情况下，竟还让步云在自己的眼皮子低下突破了，这让他很是难以接受。虽然经过上次的抗衡，他就已然明白，步云的实力不能用常人的眼光去看待，但是眼前的变故还是令他非常压抑，有了一种暴走的冲动。


第254章 对战天子（三）

　　“镇天斩！”眼见步云竟在自己的眼皮子底下突破，天子的心完全乱了，当即不再有什么藏拙，战力全开，抬手对着步云虚空一斩。

　　“撕拉！”一道足足有着数百米长的巨大刀光出现在虚空，它的大身上散发着令人畏惧的气势，苍天在它的面前都好似不堪一击。

　　这一斩透着破灭天地的味道，令人肝胆俱裂，血液冻结，普通的王级武者只要被这股力量给锁定，就会在刹那间崩溃，就连皇级武者面对这一招，也同样会心生骇然。

　　“独孤九剑！”见着如此狂暴的攻击向着自己斩来，步云面色不变，极其淡定的拿出‘龙霜剑’，然后展开剑法向着那刀光撞击而上。

　　“轰！轰！轰！轰……”步云手中长剑卷起大量的剑花，疯狂的撞击那轰击而来的刀光，硬是将那刀光给硬生生的阻挡了开来。

　　“好家伙！要不是我手中的‘龙霜剑’是皇级武器，还真应付不了眼前这道刀光，这刀光中蕴含的力量，能够轻易摧毁王级武器。”步云心中暗惊，并没有因为实力提升，就对天子有着小觑。

　　虽然刚才他貌似又一次在天子的手中占据了上风，但是最根本原因，还是因为天子不知道他到底拥有什么底牌，对他忌惮的缘故没有全然下失手的缘故，若是天子在见面的一刹那，就施展出这一招，他就算是不死，怕也得让他父亲的武道意志出手帮忙了。

　　那样一来，对他云而言可不是什么好事。不到万不得已，他现在都不想再让他那便宜父亲的武道意志出手。没听萝莉师尊说么，他父亲留下的武道意志，虽然能保护他，但是却也不能长久的保护他，那种出手也是有着限制的。一旦出手过多，说不定哪天就消散了。

　　“我这镇天斩岂是那么容易就能接下来的攻击，还不给我死来！”天子森冷的大喝，那向着步云攻击的巨大刀光，骤然爆发出更加澎湃的力量，然后势如破竹的向着步云逼近。

　　“锵锵锵……”步云手中剑法施展的速度更快，犹如狂风骤雨般的不停抵挡刀光，更是在抵挡刀光的同时，体内的‘太极阵法’催动到了极致，又一次在战斗中吸收起力量。

　　这一幕落在天子眼中，让天子眼中杀意更甚，对步云的功法也更为窥视。

　　“吸收力量！你竟还敢在交战中吸收我攻击出的力量，步云你所学的功法到底是什么，怎么能这般厉害，为什么你能如此肆无忌惮的吸收异种玄气进入体内？”天子阴森的看着步云道。

　　步云百忙之间，一边抵挡攻击，一边不屑的撇了天子一眼，“你以为我是白痴么？我怎么可能会告诉你我所学的功法是什么，当然你若是真的想要知道，等我将你给斩杀后，我说不准也许会大发善心的告诉你……”

　　“荒谬！凭你也配斩杀我。你不说就算了，反正你今天注定了会死，你的功法也注定只是给我做嫁衣。”天子冷冷一喝，接着左手突然凝聚出一杆长矛，然后随手就向着步云扔了上去，长矛奔行的速度极快，带着巨大的力量眨眼间就来到了步云的身边，然后向着步云心脏撞击而上。

　　长矛中蕴含的力量，隐隐带着空间之力，时间在这一刻都恍惚被冻结了，玄之又玄，透着无穷杀机。几乎是在长矛从天子手中扔出来的一刹那，步云就惊骇的发现自己被长矛给全然锁定了，让他不能有丝毫躲闪的余地，好似不论他怎么躲闪，这长矛都必然会跟上他，将他给斩杀。

　　“给我陨落吧！能死在我这灭魂矛之下，你也可以自傲了！等你死后，我会控制的灵魂，将你一身所学都给剥夺出来。”天子冷酷的大笑，恍如步云的死已然近在眼前。

　　“轰隆！”在天子的大笑中，他扔出的长矛，瞬间就来到步云身边，然后直接穿破步云的身体，将步云给一下子扎了一个透心凉。

　　“死了？不对，那只是幻影！！！”天子一矛扎穿了步云的身体后，他眼中喜色略微一闪，接着就骤然变色，赶忙全然调动起体内的玄气防御身体。

　　锵！

　　果然，天子刚将玄气给全然调动起来，只见那被他给刺了一个透心凉的步云，就完好无损的出现在了他的身后，然后一剑斩在了他的身上，发出金戈交加的声音。

　　“噗！”随着金戈交加的声音，还有着喷血的声音从天子的口中传出。

　　“轰！轰！轰！”步云并没有因为突然斩了天子一剑而停手，一剑轰击上天子后，他就连绵不绝的展开了攻击，有如狂风骤雨般的不停攻击天子。直把天子给打的连连后退，只有招架，而无反攻的机会。

　　“不愧是皇级后期武者，这防御力竟如此惊人，我这般狂暴的攻出这么多剑，若是换一个人，绝对早就被我给斩爆掉了。”步云暗自心惊。

　　眨眼间的功夫，步云就最少砍出了数千剑之多。但是当这数千剑落在了天子的身上，天子却除了口中不停在溢出鲜血外，他的身体竟一点事情都没有。不过，他的身体是没事，他身上穿着的衣服却没有那么走运了，在步云狂暴的攻击下，天子身上的衣服都化为了飞灰。

　　“蝶梦红尘！是蝶梦红尘！！步云，你竟然将蝶梦红尘这门皇级顶阶功法都给修炼成功了！”天子一边狼狈的招架着步云的攻击，一边震惊莫名的看着步云，心中泛起惊涛骇浪。

　　据天子所知，‘蝶梦红尘’这门皇级顶阶功法，在皇级顶阶武学中都属于最巅峰的存在，这门武学主要的攻击手段就是一个‘幻’字，神秘莫测，玄奥无比，能够在战斗中发挥出无比逆天的战斗力。

　　不过，这门功法虽然厉害，但是对修炼者的要求也极高，没有极大的悟性和实力根本就修炼不了，就连白虎学院的那些太上长老都很少有人修炼成功这门功法，不想步云还不到皇级，就已经练成了这样的功夫，并且还靠着这门功法偷袭了他，这让他吃了大亏，这怎能不让他惊骇。


第255章 惊恐

　　“咦，你能竟能认出我施展的武学是皇级‘蝶梦红尘’？不过，就算你能看出来，也已经晚了！”步云略微有些惊讶地看了眼天子，手中剑光不停闪烁，各种玄妙剑法连绵不绝的施展，硬是不给天子丝毫反抗的机会。

　　别看天子的身体表面上貌似并没有受到损伤，实则步云很清楚，他的力量已经伤害到了天子，只不过是因为天子的肉身太过于强大，才没有显现出来而已。

　　“咳咳……晚了？怎么会晚了！我承认我小瞧了你，没想到你竟会皇级顶阶武学，不过就算是如此，我也绝对不会败在你这个新人手上。”天子咳出两口鲜血，强压心中震惊，狰狞的看着步云，虽然在步云这种攻击下，他确实受到了创伤，但是还远远没有达到让他致命的程度。

　　“出来吧，火莲暴雷枪！”天子骤然一声大喝，随着他的大喝，一杆雷火不停交缠的长枪，突兀的从虚空中钻入了出来。

　　长枪刚一钻出，就有着一道玄之又玄的奇异悲鸣从长枪中传出，那股悲鸣透着无穷的神魂攻击，几乎是在北冥产生的一刹那，步云的面色就随之一变，那连绵不绝的攻击都为之一滞。

　　“就是这一刻！”天子见状，精芒瞬间一闪，接着一把握住了出现在他身边的火莲暴雷枪，狠狠向着步云身体袭杀。

　　“轰！”天子手中的长枪狠狠撞击在步云身上，直接穿破了步云的身体，插入了他的肩膀，将他肩膀给洞穿了一个大洞。剧烈疼痛瞬间蔓延步云全身，让他面色刹那间变得惨白了起来，更是随着剧痛的产生，还有一股奇异能量竟向着他的灵魂攻击而去，那股能量非常强大，透着能将他灵魂都给完全洞穿的力量。

　　但是当能量轰击在了步云灵魂上后，步云的灵魂却并没有像想象中那般的被洞穿，而是在力量攻击上来的一刹那，‘太极阵’竟出现在他的灵魂上，将那诡异的攻击给全然抵挡。

　　“滚！”见着太极阵抵挡住了这种灵魂攻击，步云强忍疼痛，手中的‘龙霜剑’携带者澎湃的能量御剑而出，向着天子头上撞击而去，令天子不得不拔出长枪，抵挡攻击。

　　“轰隆！”天子手中长枪和‘龙霜剑’撞击在一起，产生剧烈的爆响声，强烈的劲气席卷周边，将周边那晶石镶嵌的地板，都给纷纷毁灭。

　　步云将天子给逼退后，右手接连在左肩穴道连点数下，封住那血流不止的左肩穴道，然后一脸凝重的看着天子，全身玄气都调动起来，天子这突然的攻击，让步云明显的感觉到了危险。若不是‘太极阵’，他怕是就陨落在天子手上了。

　　“你越来越让我惊讶了，连我这‘火莲暴雷枪’的灵魂攻击都能抗衡住。我倒要看看，你能抗衡多少次攻击，别以为你掌握了‘蝶梦红尘’这门武学，就真的能打败我。我天子，注定了会成为绝世强者，根本就不可能会败在你的手上。给我受死吧……”

　　天子手握雷火长枪，狰狞的看着步云，不待语落，他就再次挟着手中雷火长枪向着步云攻击而上，随着他的攻击，漫天雷火席卷虚空，让整个广场都被雷火给笼罩。

　　大量雷蛇和火蛇在雷火中滋生，密密麻麻非常吓人，它们出现的一刹那，就跟着天子同时向着步云缠绕而上。每一条雷蛇和火蛇都拥有着轻易灭杀王级武者的力量，在它们向着步云攻击的同时，还有着诡异的叫声响起。它们的叫声穿刺灵魂，恍如各种触手欲要将步云的灵魂给撕裂。

　　听见那些诡异的叫声，步云灵魂剧烈震荡，让他受到了极大的痛苦，体内气血都全然翻滚了起来，玄气也都有了不受控制的趋势。

　　“灵魂攻击，又是灵魂攻击！”步云瞳孔收缩，状若疯狂的看着攻击而来的天子，咆哮出声，“欺负我不会是吧，都给我……滚！”《佛门狮子吼》在这刹那间，被步云施展了出来。

　　随着步云这一声滚字喝出，恐怖的音波带着佛门祥瑞的力量席卷虚空，将那些靠近过来的雷蛇和火蛇都给震飞了出去。就连天子承受了这样的巨吼，他的面色也都为之一变，攻击的动作骤然一滞。

　　“不是只有你才知道把握住机会，现在，给我去死吧！”步云见状，精芒一闪，接着左手突然凭空一握，一把极其玄妙的红色长弓出现在手中，红色长弓出现的一刹那，步云的右手就向着弓弦一拉。

　　“轰隆隆！”随着弓弦的拉动，步云身上的气势顿时疯狂暴涨，全然将天子给锁定，与此同时，一根充斥着剧烈能量的箭凝聚在了弓弦上，然后犹如穿梭宇宙的流星，划破空间向着天子的身上撞击而上。

　　“这……这是宙极流星箭！竟然是宙极流星箭！！！”在箭羽轰杀过来的一刹那，天子瞳孔就剧烈一缩，眼珠子都差点瞪出来，慌乱的惊呼出声，心中再次泛起了惊涛骇浪。

　　“这怎么可能！你怎么会‘宙极流星箭’！‘宙极流星箭’不是只存在有典籍记载中的功法么？！白虎学院，不，是四大学院都根本就没有这门功法的秘籍传承才是！”天子歇斯底里的咆哮，简直不敢相信这是真的。

　　据他所知，这‘宙极流星箭’也是皇级顶阶武学，而且还是属于那种存在于传说中的功法。这门功法非常变态，能够在攻击他人的时候，无视对方的防御。但凡武者修炼了这样的武学，都能以弱抗强，超阶位战斗完全不是难事。

　　就算他的肉身强悍，面对这一箭也定然会被洞穿，稍不注意就会有陨落的可能。他能知道这门武学，完全是因为他曾经在某个古老遗迹中，见过关于这方面的记载。

　　步云听得天子这话，挑了挑眉，有些不解。从天子施展出的这些武学中，他就已然明显看出，天子肯定得到过不少奇遇，天子刚才手中拿着的‘火莲暴雷枪’并不是什么实质性的武器，而是由某种功法所化的武器，能攻幻化成武器的功法，据纳兰雪妍所说，都必然是皇级顶阶功法以上的存在。

　　白虎学院虽然在西州地界实力雄厚，但是整个白虎学院也就只有三门皇级顶阶功法作为镇院之宝，天子施展的武学根本就不是白虎学院记载的皇级顶阶武学。

　　既然他得到过奇遇，掌握着其他皇级顶阶武学，按理说根本就不会因为自己施展出的皇级顶级武学而惊讶才是。但是从天子这会的表情上，步云却清楚的感知到，天子对他此刻施展出的‘宙极流星箭’有着发自内心的忌惮。


第256章 敲诈

　　下一秒，当攻击落在了天子的身上后，步云明白，天子为什么会那般忌惮了。

　　只见当他的攻击落在了天子身上后，天子的身体竟被炸碎了开来，半截身体都被巨大的能量给摧毁掉了，血肉模糊，好不凄惨。

　　刚刚他用手中的‘龙霜剑’攻击天子那么多次，都未有将他的身体给斩出明显的伤势，不想这会当他施展出‘宙极流星箭’后，天子那防御力极强的身体，竟被摧毁成了这般模样。让他这个肇事者，都有些难以置信。

　　“咳咳，步云，你赢了，没想到你竟掌握了这么多的皇级顶阶武学。看来，我以前想的并没有错，纳兰雪妍根本就不是表面上那么简单，否则你不可能拥有这么多的皇级顶阶武学。不过，我今天虽然败了，但是下一次你绝对会死在我的手上。”天子接连咳出数口鲜血，怨毒看着步云。他虽然被‘宙极流星箭’给炸毁了半截身体，但是却并没有死。皇级武者的生命力，远不是一般人能够比拟的存在。

　　“下一次？笑话，你觉得你今天还有可能逃出这里么？”步云右手再次向着弓弦放了上去，一股杀意将天子给全然锁定。

　　“少给我装腔作势，我虽然未能习练‘宙极流星箭’但是我却也很清楚，以你的现在实力，根本就不能无所顾忌的施展‘宙极流星箭’。你要是再来一箭，就算不死，也必然会元气大伤。”天子冷冷地看着步云，并没有被步云给吓着。

　　“是吗？那你就睁大眼睛看着，我到底还能不能射出一箭。”步云瘪了瘪嘴，说着就要拉动弓弦。

　　天子见状，无动于衷的站在原地，没有丝毫想要躲闪的趋势，一双星眸极其阴沉的注视着步云。

　　作为一个皇级后期武者，天子感觉自己很失败。他这样的强者，竟被步云这么一个不是皇级的武者给逼到了如此境地。

　　若是放在以前，天子绝对不会相信这是真的。

　　他和步云这一战，可谓是完败，步云身上的底牌太多了，让他非常苦涩。

　　并且在这一场打斗中，他还隐隐有着一种感觉，步云的身上应该还藏着一种能灭杀他的底牌。这种感觉很玄妙，虽然他不愿意去相信那是真的，但是他却确实有这种感觉。

　　见着天子在自己这样的动作下，没有丝毫躲闪的意思，步云瘪了瘪嘴，然后随手消去了手中的长弓，“真没劲，算你赌对了，我确实不能再拉开一箭。不过，就算是如此，你今天也休想轻易离开这里。”一边说，步云一边再次将‘龙霜剑’给拿在了手中。

　　“说吧，我要付出什么代价，你才会让我离开。”天子听得这话，面色略微一沉，接着一脸冷然的看着步云道。

　　“交出你身上所有的空间装备，我就让你离开。”步云道。

　　“所有？”天子一怔，他明白步云说的空间装备，可不是简单的指空间装备，还有他空间戒指里面的所有物品。

　　“不错！所有！”步云有些兴奋的道。

　　“这不可能，若是将所有都交给你，我就算是能离开这里，也必然会陨落。没有丹药恢复元气，我根本就恢复不了伤势。我最多只能给你七成的物品。”天子黑着一张脸，断然拒绝道。

　　“好，你不交出所有也行，不过你得答应，等你离开这里后，不准找我家族的麻烦。你若是想要斩杀我，我随时都欢迎你来找我……”步云想了想，点头道。

　　“你这是在侮辱我么？我天子怎么可能会做出那等祸及家人的事情。”天子目光杀意一闪，狰狞的看着步云吼道。

　　“不会就不会嘛，那么激动干嘛。你现在身受重伤，发怒对你可不是件好事。”步云淡淡一笑，恍如在和一个朋友说话般的轻松。

　　“拿去！再见时，我必杀你！”天子听后咬了咬牙，强忍怒气，然后随手扔给了步云一个储物戒指，接着也不去理会步云到底相不相信里面有那么多的东西，踉跄的越过步云，向着步云背后的通道走了出去，一副完全不怕步云再次出手攻击的模样。

　　见状，步云眼睛一眯，无声的叹了叹。虽然从表面上看，他这一次和天子的战斗，他完全处于了上风，好似只要他再加把劲就能将天子给弄死。实则，他却很清楚，别看现在的天子承受了他一箭后，貌似已经只剩下半条命了，但是他若再继续出手攻击天子，天子也绝对还能发挥出超强的战斗力。一旦真的将天子给逼急了，让其拼命，很有可能会发生其他的变数。

　　“我这应该不算是放虎归山吧，从天子那身伤势来看，他想要恢复元气，就算是拥有大量的疗伤丹药，最少也得花费十年左右的时间才能复原。十年，啧啧啧……”步云叹了叹后，意味深长的摸了摸自己的鼻子。

　　十年，这对步云而言绝对是一个不短的时间，他相信有这么长的时间，他那时拥有的力量肯定会远远超过此时所拥有的力量，到时灭杀天子，还不是轻而易举的事情。正是因为这两种原因，他才没有选择继续和天子战斗下去。

　　解决了天子的事情，步云的目光就再次向着广场中央耸立着的高台看了上去，对高台上那一刻红色宝石有着极强的占有欲。

　　这高台也不知道是用什么物质打造的，在他和天子狂暴的交战中，竟一点事都没有，高台上的那颗红色宝石，仍旧散发着夺目光彩。

　　步云眼中精芒一闪，接着腾空而起，向着高台落了上去。落上高台后，他的手略带颤抖的向着宝石摸了上去，这一颗充满巨大能量的宝石，对他的吸引力实在是太大，“只要能吸收掉这颗宝石，区区一个天子算什么。”

　　而另外一边，天子踉跄的走出了通道后，就飞速的从熔浆河流里面奔行了出去，然后悬浮在天空，一脸狰狞的看着下方的熔浆河流道，“我天子纵横半生，没想到今天竟栽在了步云这个新人手上。不但身体受到了重创，连火精宝石都未能守住。”

　　“等着，步云你给我等着，五年，最多五年！你就必然会陨落在我的手中！”

　　说罢，他身子一展，并没有就此飞离末日火山，反而是向着末日火山的深处飞了进去。


第257章 天劫

　　步云用手摸着火精宝石，心很是不平静，原本他认为他在这个空间，最少也得发挥十年时间，才能将自己的实力给提升到皇级。

　　但是现在看起来，有了眼前这‘火精宝石’他不到半年，也许就能将实力给提升到皇级初期。并且以后在实力提升到帝级以前，应该都不会再为了能量石而奔波了。

　　看了看宝石，步云念头一动，将玉儿从须弥空间中放了出来。当玉儿出来后，她竟第一时间向着步云看了过来，完全忽视了一旁那耀眼的宝石。当发现步云并没有什么损伤后，她才松了一口气，然后用两手自然的搂住步云的脖子，温柔的注视步云，在步云脸上香了一下，一切尽在不言中。

　　见状，步云用手抚了抚玉儿的青丝，然后对玉儿柔声一笑道，“玉儿，你快看旁边，你喜欢那块宝石么？”

　　“宝石？”玉儿略微一愣，接着顺着步云的指引，向着一旁的宝石看了过去。“咦……云哥哥，那是什么宝石，怎么拥有如此强大的能量。”玉儿的美眸略微一缩，有些惊讶的呼道。

　　“我也不知道那是什么宝石，不过以后有了这颗宝石，我们的实力就能更加快速的提升了。至少在皇级后期以前都不需要为了能量而奔波。”步云摇摇头道。

　　“真的啊，那实在是太好了。”玉儿娇颜泛起一抹喜色，然后有些憧憬的看着步云道，“云哥哥，我可以摸一下宝石么？”

　　“当然！”

　　“嘻嘻，云哥哥你真好。”玉儿再次在步云脸上香了一下，接着走向了宝石，然后伸出右手放在了宝石上。

　　“轰隆！”玉儿的手摸上宝石的一刹那，玉儿就明显的感觉到她体内的玄气翻滚了起来。

　　“真的是拥有好强的力量呢。”玉儿美眸发亮的娇呼。

　　略微摸了摸宝石后，玉儿有些不舍的收回了自己的玉手，然后再次靠入步云怀中，向着四周仔细打量了起来，美眸中透着明显的好奇，“云哥哥，那天子怎么样了？”

　　“还是让他跑了。”步云叹道。

　　玉儿扑闪了下美眸，异彩连连，“云哥哥，可以给我看一下你们刚才交手的画面么？”

　　“嗯！”步云点点头，接着拿出一块留影石，对着石头打入一道玄气，随着玄气的打入，一道亮光从留影石里面迸射了出来，然后在空中现成一幕由元气所组成的影像。里面清楚的记载着，步云刚才和天子战斗的一切场面。

　　“呼！云哥哥，你们两人的力量都好强。不知道我什么时候才能有你们那么厉害！”看完影像，玉儿长出一口气，感慨的摇了摇自己的头，可爱的吐了吐自己的舌头。那种力量，还真让她鸭梨倍增呢。

　　“等我们吸收了这块能量石，你很快就能达到这种层次。”步云用手刮了一下玉儿的琼鼻。

　　“嗯！那云哥哥，我们赶快吸收力量吧，我都有些迫不及待了。”玉儿道。

　　“好！我们现在就去须弥空间里面吸收宝石的能量！”步云应了一声，接着施展出‘擒龙手’一把将宝石给吸在了手中，然后念头一动，搂着玉儿消失在了广场里面。

　　一年后，步云的须弥空间里面。

　　“潺潺潺……”此刻的步云赤裸着身体，盘膝坐在一块巨大的玉石上，在他的身上，玉儿同样赤裸着身体和他紧密的结合在一起。在他们的旁边，放置着一块巨大的红色宝石，宝石上面，步云的右手正紧紧吸附其上。

　　滚滚澎湃的能量随着步云吸附在了宝石上的右手，不停的向着他体内钻入，然后通过‘太极阵法’演变成极为精纯的能量，在他的身体中游走；接着又通过结合之处转入玉儿的身体，使得她们两人的玄气修为都不停的在提升，散发出七彩光华。

　　流光四溢，看起来无比的宝相庄严。

　　与此同时，他们肉体强度也有着明显的提升，竟也散发出了犹如宝石的光泽，一般的兵器如今落在她们的身上，完全破不了防。

　　灵与欲合，阴阳交泰。

　　此等情况之下，步云的灵魂和玉儿交融在了一起，不分彼此，各种各样的武道感悟相互交替。

　　若是有他人在此，绝对能够明显的看出，现在的玉儿已经不是王级初期武者了，她的武道等级已经从王级初期进阶到了王级后期。而步云如今所拥有的武道等级，也已经和一年前大不一样，半年前他还是一个刚刚踏入王级后期的武者，而现在他已经全然处于了半皇级的层次，随时都有突破皇级初期的可能。

　　破！

　　突然一声发自灵魂的喝声响起，随着这道声音响起，步云和玉儿身上同时爆发出一股超强的气势，接着滚滚天地元气铺天盖地的向着两人的涌入了过来，将两人给完全包裹在了一起。

　　那些天地元气涌过来的分量极其骇人，全然化成了实质化，条条元气水流，相互纠缠交错。更是在步云他们身上散发出的那些光泽的照射下，都纷纷散发出七彩的颜色，让方圆千米之内都化为了七彩的海洋。

　　突破了！

　　突破了！

　　在这刹那间，步云和玉儿的武道等级同时突破，步云和玉儿竟都进阶到了皇级初期。

　　随着武道等级的突破，步云和玉儿两人体内的内丹，在这一刻都纷纷碎裂了开来，形成了一个元神婴儿。

　　“轰隆！”元婴刚一形成，天空中就骤然卷起大量雷电风暴，接着整个天空都压了起来，风卷残云，雷电轰鸣。空气中透着无比压抑的味道，整个空间都恍惚要被毁灭了一般。

　　天劫！

　　这是天劫！

　　皇级武者必须渡过的劫难！

　　在这天劫出现的一刹那，步云和玉儿就同时睁开了眼睛，然后两人各自对视一眼，分了开来。

　　随着她们的分开，他们的身上自动的浮现出衣物。玉儿的身上是一件七彩琉仙裙，步云的身上是一件刻画着日月星辰的皇者之袍。

　　“天劫，啧啧啧。就算是天劫，也休想阻拦我的武道脚步。”步云一脸战意的看向天空中不停涌动雷电，哈哈大笑。

　　“玉儿，且看你云哥哥我，怎么将这天劫给打破。”步云对旁边的玉儿朗声说了一句，接着腾空而起，竟向着天空中的雷电迎接了上去。

　　玉儿见着如此情况，她并没有什么逞强，虽然她们现在同样是皇级初期武者的实力，但是玉儿却很清楚，她和步云其实有着不小的差距。这一年的双修当中，若不是步云为了照顾她，将力量不停的涌入她的体内，她这云哥哥早在大半年前，就已经进阶到了皇级初期。

　　这一年中步云体内的能量不停的压缩，早已经达到了一个非常恐怖的层次。看似他刚刚进阶到皇级，实则他所拥有的力量，比之一般的皇级后期武者都一点不差。


第258章 嚣张渡劫

　　步云傲然挺立在空中，目光凛然的盯着头顶不停涌动的天劫，他等这一天已然等了很久，现在他心中热血已经完全澎湃了起来。在这一年不停的压缩能量之下，他现在充满了力量，极其渴望来一场大战。

　　轰！轰！轰！轰！

　　地动山摇，空间震动，大量天地元气在天雷的炸响声中爆炸，卷起一股股巨大的龙卷风暴。

　　天空中的劫雷越聚越多，乌云也越来越厚，密密麻麻的电蛇相互交错，看起来恐怖极了。

　　“来吧！你休想阻拦我的武道脚步。”步云冷然看着天空中劫雷大吼道。

　　也许是因为步云的挑衅，也许是因为天空中的劫雷却是已经酝酿到了一定的层次，几乎是在步云这话说出去的一刹那，一道有着百米巨石大小的雷电，就狠狠向着步云当头轰击了上来。

　　若是有其他有眼力的人在这里见得这一幕，绝对会被吓得肝胆俱裂。

　　超过百米大小的雷电，这对进阶皇级初期的武者而言，绝对是非常恐怖的事情。大多数人渡天劫时，他们所承受的天雷，都只有人头大小，一些比较逆天的修士，也就磨盘大小而已。像这种超过百米的雷电，我勒个去，完全可以将一般的武者给生生吓得精神崩溃。

　　就连下方的玉儿见得这般庞大的天雷向着步云轰击，她的心都不自禁的为之一紧。

　　玉儿虽然在天劫来临的时候，她就已经明白她们这一次遇见的天劫肯定比之一般武者渡的天劫要强，因为她们是两个人的一起渡天劫。但是这般恐怖的天劫，却还是将她给惊到了。

　　在这天雷轰击下来的一刹那，玉儿就明显的感觉到了危险，若是让她去贸然承受天雷的轰击，就这一下，她怕是就会受到重创。

　　“来得好！”步云看着天劫轰击而来，长笑一声，然后在天雷轰击过来的一刹那，一拳向着天雷轰击上去。

　　“轰！”他的拳头打在天雷上，发出惊天动地的爆响声，随着爆响声的响起，那超过百米的天雷，纷纷以极其诡异的姿态，向着步云的体内钻入了进去。

　　“好爽！够劲！哈哈哈……”吸收天劫，步云哈哈大笑，天雷的力量让他无比的兴奋。这些天雷虽然厉害，但是他现在的肉身强度可也不是什么摆设，再加上他身体中那能吸收异种能量的‘太极阵法’，眼前的天雷还真伤害不了它。

　　“轰！轰！轰！”眼见步云如此轻松的将一道天雷给吸收，头顶劫云恍惚是受到了藐视一般，它怒了，眨眼就有三道超过百米的雷电，同时向着步云攻击而上。

　　三道超过百米的劫雷轰击下来，那种场面非常的壮观，普通的武者来到这里，绝对会被吓傻掉，就连一般渡过了天劫的皇级初期武者来到这里，都绝对会被这三道天雷给亮瞎他们钛金眼不可。

　　三道劫雷的力量，完全超过了一般皇级武者能够承受的存在，在这三道劫雷之下，一般的武者落在里面，绝对会被轻松的给劈成齑粉。

　　“天啊，这劫雷怎么会一下子下来三道！这……这也太欺负人了吧。就算是我和云哥哥两人一起渡劫，犯了大忌，但是也不用这样吧。”下方的玉儿震惊的看着天劫，小手不自禁的用力握在了一起，虽然知道自家的云哥哥可以吸收异种能量，但是这般程度的劫雷突然轰击下来，却还是让她忍不住为步云担心。

　　“就是这样，来得越多越好，我刚好可以用你们来淬炼我的肉身，说不定这一次就能靠着你们将我的‘不死不灭’残卷第二重给炼成。”步云眼中精芒一闪，接着身子一动施展出‘凌波微步’，傲然向着三道天劫迎了上去。

　　“轰！”三道劫雷，几乎是同时轰击在了步云的身上，在劫雷轰击在步云身上的一刹那，步云的头发就骤然根根竖立了起来，噼噼啪啪的火花不停闪烁。

　　“够劲！实在是太够劲了，这天劫的力量不愧是武者的天敌。”步云星眸更为发亮，有如一个饥渴了好久的饿汉，忽然发现了花姑娘一般。

　　三道劫雷轰击在他的身上，都全然被他体内的‘太极阵法’给吸收，然后化为了最为纯净的力量淬炼起肉身和筋脉。一些黑色的杂质，骤然从他的体表溢了出来。

　　这些黑色杂质都是步云体内的一些不良毒素，原本当按照他现在的实力，他身体早就经历过多次伐毛洗髓，是根本就不会有再有这种杂质的。但是在这种天罚之雷下，他的身体却再次被极限的伐毛洗髓了起来。

　　天劫是上天对武者的考验。

　　武者练武从来都是逆天而行，实力越强对这个世界的破坏力也就越大，当武者实力达到了某种层次后，上天就会对武者降下天劫，只有渡过了天劫的人，才有资格继续活下去。弱肉强食，物竞天择，这是大自然最正常的自然规律。

　　这种天劫虽然能够给武者带来危害，但是实力超强的人，也能运用天劫淬炼自己的实力，一旦渡过天劫后，都必然会从天劫身上得到巨大的好处。

　　“不够，远远不够，我还需要更多，我还需要更多！来吧，都来吧，你这天劫不是号称武者的坟墓么，不会就只有这点力量吧！”步云哈哈大笑，极度猖狂的看着天空中的劫雷，这种对大多数武者而言，都不敢轻易触碰的天劫，现在竟被他给如此挑衅。

　　这一幕，很是诡异！要是传了出去，绝对能够让步云名震整个西州！不，不止是西州，怕是名震天武大陆都有可能。

　　三道力量轰击在步云身上，让步云得到了巨大的好处，他的肉身强度在这刹那间，就提升了半成。

　　半成肉体强度的提升啊，就算是步云能够不停的在战斗中靠着他人的力量淬炼身体，但是按照他如今的情况来看，想要将自己的肉身强度给提升半成，也得花费不少的时间才行。


第259章 是谁？那是谁！

　　见着自己被三道劫雷给劈中后，竟然提升自己半成的肉身强度，这让步云更加把这劫雷给当成了香馍馍。

　　这对他而言，简直就是一个天大的福缘啊。

　　若是不好好把握住这次机会，这怎么对得起自己。所以他才会嚣张的藐视天劫。

　　在步云心中暗暗有个想法，这天劫既然能够如此灵性的惩罚武者，就说明它肯定也不是绝对的死物。越是藐视它，说不定它的威力也就越强。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　不知道是不是步云的想法是真的，天空中的劫雷在步云这种挑衅下好似疯掉了一般，三道劫雷刚一过去，就立马又有七道劫雷成品字形的向着步云轰击而来。

　　这七道劫雷同样有着百米大小，当它们轰击下来后，恐怖的威压席卷天地，将整个空间都给全然笼罩。

　　玉儿虽然站在下方，并没有实质化的和天雷接触，但是当这七道劫雷同时轰击时，玉儿的面色却也还是不自禁的变色了起来，体内元气在刹那间全然调动了起来。

　　“好强的威压，好强的天劫！天啊，这种天劫若是我突然面临上，就算是我有宝物在身，怕是也会被这天雷给一下子劈成齑粉。”玉儿心中泛起惊涛骇浪，对自家的云哥哥那是崇拜极了。这样的天劫，云哥哥面对了，都完全面不改色，这事情若是被他人知道，还不吓个半死。

　　根据一些典籍记载，皇级武者在渡天劫的时候，他们遇见的劫雷一般情况下，都只有人头大小，劫雷会劈九九八十一道，只要顶过了九九八十一道劫雷的考验，就真正的成为了皇级武者。

　　并且那些劫雷，并不会像步云现在这般的疯狂乱劈，劫雷前面九道劫雷都只会一道一道的来，只不过每一道劫雷的威力，都会比前面一道要强一些而已。而且，虽然那些劫雷的威力也会越来越强，但是却也远远比不上步云现在面临的借来。

　　一个是只有人头大小的劫雷，一个是百米左右的劫雷。到底谁的威力大，不用多想都能清楚的明白。

　　普通的天劫，就算是数十道劫雷组合在一起，都不一定能和步云的一道劫雷相比。

　　“这到底是怎么一回事啊，按理说这种劫雷是绝对不会这般落下来的才是。这样的劫雷，就算是要降临下来，也肯定会是那些罪孽深重，天怒人怨，杀孽缠身的人才对。”玉儿不解的嘀咕。

　　而步云见三道劫雷突然又变成了七道劫雷，他仍旧没有丝毫的忌惮，眼中有的仍旧是那赤裸裸的贪婪。

　　“好强的力量，好强的力量。若是真的按照这种情况，发展下去，今天将那‘不死不灭残卷’第二重给炼成，也许还真不是不可能的事情。”步云兴奋莫名的舔了舔自己嘴唇。

　　别看步云现在的实力已经达到了皇级初期，但是他想要将‘不死不灭’残卷的第二重给炼成，却也不是一件容易的事情。按照功法的记载，他原本想要炼成这样的功法必须得去各大绝地历练才行。

　　但是现在因为他所练的‘不死不灭’残卷，在华夏功法的结合下，发生了异变，已经和以前完全不一样的缘故，这门功法却也已经不用完全的按照以前的方式练习。

　　只要能量够强，他就能靠着‘太极阵法’的强大吸收能量，强行将这门功法的第二重给练成。

　　“轰隆隆！”空间震荡，元气爆炸，山河崩溃，无穷毁天灭地的能量带着狰狞的面容席卷虚空。

　　“呼！这股力量确实好强大，不行了，不能在继续呆在须弥空间里面渡劫了，虽然这些力量对我造不成什么威胁，但是它们貌似对须弥空间却还是有着一定影响，现在的天劫都已经这般强了，后面简直都不敢多想象，我可不想因为渡劫，而将须弥空间给弄坏掉。”步云再次吸收了天劫后，眉头略微一皱，接着对一旁下方的玉儿道，“玉儿，不要抵抗，我带你去外面渡劫。”

　　“嗯！”玉儿点点头。随着她的点头，她和步云骤然脱离了须弥空间。

　　随着步云和玉儿的离开，那恐怖的天劫，也从须弥空间里面跑了出来，出现在在火精宝石存在的地下世界，几乎是在他们出现的一刹那，他们所呆的这个地下世界就骤然爆炸了开来。

　　“走！”见状，步云一把搂住玉儿，在地下世界爆炸的一刹那，冲出了地下世界悬浮在了末日火山的上空。

　　冲出了地下世界后，步云赶忙放开了云儿，然后然后再次独自一人，抗衡起天劫。

　　“轰隆隆！”也不知道这天劫是不是出现在了外面的世界后它的实力就会变强的缘故，当它跟着步云跑出了须弥世界后。

　　步云惊讶的发现，劫云比之刚才在须弥空间里面的时候，更黑更厚了一些，并且随着劫云出现在了外面的天空，他还发现，虚空中竟突然涌来了大量的雷电，连绵不绝的钻入了劫云的体内。那些雷电赫然是九霄之上的那些他曾经想要去试探的天雷。

　　……

　　随着劫云突然出现在了外面的世界，西州大陆的一些离末日火山不是很远的超级强者，骤然感知到了这里的变化，但凡感知到了这里的超级强者，面色都蓦然一惊。

　　“那是……有人在渡劫！”

　　“是谁在渡劫，威压竟如此之强！”

　　“这是谁？他所面临的天劫，竟然比之我当年渡劫时的天劫都还要强大。”

　　“是末日火山的方向，有人竟然在末日火山渡劫！疯狂，这真不是一般的疯狂！那个地方竟都有人敢渡劫！”

　　在超级强者们震惊的时候，末日火山的深处，此刻有个一人也完全被这恐怖的天劫给惊着了。他正是步云一年前，打败了的天子。

　　“渡劫？有人在末日火山渡劫！他所面临的天劫威压竟如此之强！是谁？他的是谁？难道……难道是他？步云！不，不可能是他，就算他有火精宝石，也不可能一年就开始渡劫，并且还是如此威力巨大的天劫。”

　　天子盘膝坐在某个通红的宫殿里面，满脸惊色。这个宫殿到处都镶嵌着火红色的宝石，那些宝石都充满了令人炙热的力量。在宫殿的中央，有着一个紫红色的雕塑，那个雕塑手拿一杆充满血腥的长枪，全身都散发着披靡天下的味道。


第260章 天子的震惊

　　天子猜出渡劫的人很有可能是步云后，他面色无比难看，如果渡劫那人真的是步云，从此刻这天劫的威压来看，一旦步云渡过了天劫，步云的实力，绝对会达到了一个非常令人震惊的层次。

　　在这个世界，武者面临天劫时，虽然天劫越强危险越大，越是容易陨落，但是往往巨大的危险背后，却也带着巨大的好处。

　　一旦武者渡过了无比凶险的天劫，最终从天劫上面得到的好处也就越大。此刻这天劫的气息，就连天子都感觉到了恐怖，以他现在的实力去贸然扛上那个天劫都很有可能陨落。步云要是连这个天劫都渡过了，他的力量会增加到何等层次？！

　　“到底是谁？难道真是步云不成。这里按理说最有可能存在的人，也就只有步云了，毕竟他一年前得到了火精宝石，是绝对不可能轻易离开末日火山的。而且按照这股天劫所在的气息来看，也正好是步云所在的地方。”越是如此想，天子的面色越是难看，不自禁完全停止了疗伤，一脸凝重的望向天空。

　　“我要不要出去看看，到底是不是步云？这么危险的天劫，如果真是他遇上了，他不一定就能渡过天劫，而且就算他渡过了天劫，也很有可能会元气大伤，我完全能够趁着他元气大伤的时候，将他给斩杀。”

　　天子想到这里，突然又凝重的摇头道，“不！我不能这样，我天子是绝世骄子，我觉不能做出乘人之危的事情，要斩杀步云，我也会堂堂正正的斩杀，而不是偷袭。”

　　“而且以现在这种情况来看，这天劫肯定会引来不少强者的围观，就算是那人是步云，肯定也不会有我出手的机会。我现在的实力，根本就没有完全恢复，只有六成的力量，以我现在的实力出去，要是遇见了我曾经得罪的那些敌人，危险也会很大。”

　　天子这年在西州地界得罪的人可不少，他能够成为白虎学院的最强学员，并且还将势力给渗透其他学院，靠的可不止是他那强悍的实力，还有他那血腥的手段。

　　在各种争斗之下，死在他手中的人可不少。光是因为他天子这个名头，他就已经得罪了不少人。

　　面露挣扎，天子寻思着利与弊，一旦选错他就很有可能会陨落。良久后，天子最终还咬了咬牙，“我天子什么时候如此畏手畏脚了，就算在渡天劫的人是步云，又有什么关系，我如今完全得到了火帝传承，区区一个西州地界的强者，还能让我真的怕了不成。”

　　随着他这话，他骤然站起身子，然后念头一动，消失在了宫殿里面，快速的向着天劫所在的地方赶了去。

　　在天子向着天劫所在的地方赶去的同时，那些同样感觉到了天劫气息的武者们，也都纷纷向着天劫所在地，赶了过来。这般令他们都感觉到震惊的天劫，他们可不想就此错过观摩的机会。

　　轰！轰！轰！轰……

　　一道又一道劫雷，连绵不绝的向着步云身体轰击，每次劫雷的攻击，都响彻天地，震耳欲聋。卷起各种龙卷风暴的同时，将末日火山的那些喷发的熔浆都给卷了起来，让方圆数百里之内，都显得极其恐怖、吓人。

　　玉儿虽然没有受到劫雷的攻击，但是她这会却也受到了那些龙卷风暴的波及，让她不得不施展各种护体功法，或者是武学功法抵挡那些龙卷风暴。

　　“七十四道劫雷了，都已经七十四道劫雷了，怎么这劫雷还在如此疯狂的乱劈，看这情况，这一次的劫雷怕是不止八十一道那么多！”

　　“这到底是怎么一回事啊，就算两个人渡劫，按理说也不可能会超过九九八十一道劫雷才是，在一些典籍上又不是没有记载过两个人同时渡劫场面。”

　　玉儿已经完全有些搞不清楚状况了，眼前的劫雷已经全然超出了她的认知，让她充满了疑惑。这般强大的劫雷，绝对是西州地界史无前例的存在。

　　这也是她这云哥哥拥有吸收能量的功法和身体强度很不错，若是换了其他人，早就死得不能再死。

　　别看劈到现在，这些劫雷除了每一次轰击的时候数量增多外，体积上却并没有什么变化。实则，玉儿清楚的感觉到这些劫雷早已经比一开始的劫雷所拥有的力量强了很多。君不见，九霄天上不停的有着雷电向着劫云中钻入，加大天劫的威力么。

　　“还是不够，还是有些不够，仍旧没有达到将‘不死不灭’残卷第二重给修炼成功的要求，我还需要更加强大的力量。”步云眉头皱起，一脸冷漠的看着天空中的劫云。

　　“步云！果然是他！”就在此时，万米之外，天子已然来到了天劫所在的区域，当他来到这里的一刹那，他的瞳孔就骤然一缩，目带骇然的看着步云。

　　因为步云在渡劫中，并没有掩饰自己的力量，他清楚的感知到，步云的身体中竟然拥有着不下于皇级后期武者的力量。

　　“他还没有渡过天劫，竟然就已经拥有了这么强的力量。他到底都修炼了些什么功法？怎么会在渡劫的时候，惹出这么令人震惊的天劫，并且还拥有如此强的力量。”天子瞳孔收缩，面色隐隐泛起了苦涩。

　　原本他以为他在这一年中，将自己以前发现的火帝传承给完全得到了后，只要将伤势给恢复，就能轻易的将步云给斩杀，但是此刻，突然发现步云还没有渡过天劫就已经拥有了不下于普通皇级后期武者的力量时，他却没有了将步云给全然斩杀的底气。

　　没有渡过天级，就已经拥有了这么强的力量，一旦他渡过了天劫，让体内元婴接受了天劫反馈的力量，正式掌握了皇级武者的领域，那时他的力量会增加到何等层次？

　　他不愿去多想象，那种情况让他有着巨大的压力。

　　作为一个超级天才，天子从来没有像今天这般如此疯狂的去妒忌一个人。


第261章 一起出手么

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　滚滚天雷，连绵不绝，铺天盖地，卷起一震又一阵风暴。那浩瀚天威，令人胆战心惊，心神震动。

　　天子面色复杂地看着眼前场面，心中犹如打翻了五味瓶一般，他心中的嫉妒已经到了一种极强的层次。

　　若是此刻被他那些敌人们知道，他也有强烈嫉妒某一个人的时候，那些人绝对都不会相信这是真的。

　　天子虽然霸道，但是在一些人的眼中，他确实有着霸道的资格。若不是如此，太子党也就不能真正的在西州地界那么嚣张了。

　　步云虽然在渡着天劫，但是当天子突然出现在了万米之外后，他却还是第一时间发现了天子。发现天子在这里，他不自禁的撇了天子一眼，心中也略微有些惊讶。

　　“咦，这天子竟然在伤势没有好的情况下，又出现在了这里。而且从他能够出现这么快的情况来看，他貌似就在末日火山！难不成一年前他受伤后，并没有走出这里？”步云暗道。

　　不过虽然天子出现让步云非常惊讶，但是他倒也没有多关注天子，别看他此刻正在渡劫，然而天子若是想有什么不轨，他却也绝对能够在第一时间，将天子给斩杀掉。

　　在这种天劫临体的情况下，对步云而言，绝对不是他最危险的时候，反而是他战力最强的时候，只要他愿意，完全能够接着天劫去斩杀别人。他虽然能够如此轻易的抗衡这般恐怖的天雷，但是这种天雷落在了其他武者的身上，可就没有那么轻松了。

　　“还是有些不够，这劫雷的力量始终后力不足的感觉。”步云皱着眉头，一脸不爽的看着天劫。

　　在这种大规模的天雷包裹下，他明显的感觉到了‘不死不灭’残卷第二重有着突破的趋势，但是却迟迟未能真正的突破。他需要更强的力量来让自己一鼓作气的突破。

　　“天劫在一般的情况下，只有九九八十一道。但是我现在渡过的天雷，却已经不止九九八十一道了，也不知道这劫雷到底有多少道，要是在天劫散去之前，都不能让我练成‘不死不灭’残卷的第二重，这可就有些令人郁闷了。”

　　“一旦突破不了，我就得继续去那些绝地探险才行，虽然去绝地探险，也并不是不可以，但是与其去那些地方探险，我更想去的地方，却是外面的世界。”步云暗道。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　数道破空声突然响起，随着破空声的响起，外米之外，出现了五个武者。分别是三男两女。

　　“我倒是谁在渡劫，没想到竟是他！”

　　“步云？竟是白虎学院的步云！这还真是令人难以置信！”

　　“我这没有看错吧，虽然步云是小祖宗的弟子，但是这实力进阶的速度未免也太快了一些。”

　　“白虎学院这一次还真是收了一个好弟子啊，天子就已经算是一个绝世天才了，没想到这一次又出现了这个比之天子还变态的步云。”

　　“还未有将天劫给完全渡过，他身上所拥有的力量，竟然就已经不必皇级后期武者差。而且他渡的这天劫，还如此变态！”

　　这五个人中，其中一人步云曾经见过，那人身穿火红色长裙，她气质高贵典雅，身材极其婀娜，一对高耸入云的饱满极其引人注目。正是那曾经在纳兰雪妍收步云为徒的时候，来送上过贺礼的内院太上长老冷月。

　　此刻冷月正用美眸直勾勾的注视着步云，眼中异彩连连，透着极不可思议之色。

　　“这才多久的时间？！”冷月现在都还清楚的记得，当时才见步云时，步云的实力确实不怎么样。不想现在，他竟然就已经开始渡天劫了。而且这还没有渡过天劫，他所拥有的力量就如此之强，比之她都不怎么差了。要是他渡过了天劫，那他的实力还不超过她。

　　一想到自己被一个小家伙给超过了，冷月嘴角就忍不住泛起一抹无奈的笑意，这还真是令人感慨啊。

　　除了冷月以外，还有一个身穿紫色长裙的女人，那个女人上身穿着一件无袖小马甲，露出那白如凝脂的耦臂；下身套着一条紧身裤，将她那俏挺的臀形给完美的勾勒了出来，充满了诱惑，身材极其火辣。她叫蓝月，是朱雀学院的太上长老。

　　至于另外三个男人，其中一个身穿黑袍，有着一张国字脸，看起来非常的威武，不过此刻的他正阴沉着一张脸，给人一种非常不舒服的感觉。他叫龙杰，是玄武学院的太上长老。

　　在刘杰的不远处，有着一个手持酒葫芦，腰悬宝玉的少年郎，那个少年郎醉眼醺醺，散发着浓浓酒气，他叫秦少白，是青龙学院的太上长老。

　　最后一人，是一个中年人，他背负着一柄连鞘长刀，身上散发着极其冷傲的气息，名叫鬼刀。他这会也正一脸阴沉地看着步云，眼中隐隐有着冷意闪烁，他也是玄武学院的人。

　　“啧啧啧，冷月，你们白虎学院的真传弟子，还真不是一般的胆大啊，竟然敢在没有人守护的情况下，贸然跑来这末日火山，渡如此变态的天劫。”蓝月突然媚笑的冲着不远处的冷月挤兑道。

　　“你这是在嫉妒么？”冷月听着蓝月这话，并没有生气而是一脸淡漠的看着白冰道，“不过，你就算是嫉妒也没用，你应该清楚，步云是我们白虎学院那位小祖宗的真传弟子，他能有这么厉害也是理所当然的。”

　　“嫉妒，笑话！我怎么可能会嫉妒呢。”蓝月不置可否的道。

　　“你有没有嫉妒你自己明白，虽然你们朱雀学院这些年也收了不少的天才弟子，然而你们那里貌似却没有谁能够和步云相比吧。”冷月撇了蓝月一眼。

　　在蓝月和冷月说话的时候，那身穿黑袍的国字脸和那龙杰和鬼刀这会也在暗自传音交谈。

　　“师兄，要一起出手么，这步云还未有渡过天劫就已经拥有这么强的力量了，要是让他渡过了天劫，那还得了。到时候我们四大学院的格局，怕是会被完全打乱。以他这种情况，以后进阶帝级绝对不是难事。”鬼刀对龙杰传音道。


第262章 终于突破

　　“这……”龙杰听得鬼刀传音略微有些迟疑，虽然他也觉得步云对他们玄武学院的威胁很大，而且前不久步云还让他们玄武学院生生丢了面子。但是以他此刻的观察来看，想要将步云斩杀，却也不是件容易的事情。

　　光是眼前的天劫就已经非常吓人了，再说旁边还一个白虎学院的太上长老在，若是真的出手，那可就算是玄武学院和白虎学院撕破脸了。

　　“这件事情，还是回去和其他人合计合计再说，毕竟步云是那位的真传弟子。虽然根据我们的情报得知，那位好似已经离开了白虎学院，可是谁有知道她会不会再回来。”龙杰想了想传音道。

　　“回去合计么？这也好。不过师兄，这件事情最好是早点定夺的好，一旦步云真的成了气候，再想斩杀他可就不是那么容易了。”鬼刀传音道。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　大量的劫雷化为苍天巨网，笼罩虚空，将步云给全然包裹，震天动地的爆响声连绵不绝。在这种劫雷的包裹下，步云仍旧傲然挺立，没有丝毫的害怕，有的仍旧是那极强的兴奋。

　　不过步云这会虽然仍旧很兴奋，但是却也并不是完全没有担忧。他不怕这劫雷是不假，可是下方的玉儿却不一样，若是这些劫雷落在了玉儿的身上，玉儿必死无疑。所以他一边抗衡着雷电，却也一边在注意着玉儿，暗地里更是将玄气给催动了出来，结合‘蝶梦红尘’这门幻术，在虚空布置出了一道隐秘的‘太极阵法’，将玉儿给笼罩。

　　只要太极阵法不破，玉儿就算是会受到雷劫威压的波及，却也绝对不会陨落。只要她不陨落，让她感受这种恐怖威压的磨练，对她也是一件好事。

　　“轰！轰！轰！轰！”转眼间，天空中的劫雷就又劈下了八十来道。如今这劫雷劈出的数字，比之前不久多了不少。往往一波劫雷下来，就多达三十道劫雷以上。而且这个数字还在不停的增加。

　　“这步云到底都做了些什么事情？他这劫雷，怎么会恐怖到如此程度？看这情况，这劫雷的数量远远超过了九九八十一道！另外，他的身体又是什么做的，这些劫雷如此疯狂的劈在他的身上，他竟都一点事都没有？！怪哉，怪哉。”手拿酒葫芦的少年，看似醉眼醺醺，实则至从来到了末日火山后，他的目光就一刻都没有离开过步云。

　　别看步云以前在他们这些超级强者的眼中，只是一个资质比较不错的小家伙，貌似算不得什么，但是他们这些四大学院的高层，却都对步云这个名字如雷贯耳。因为他们都知道，步云是纳兰雪妍那位小祖宗的真传弟子。

　　纳兰雪妍不但在白虎学院身份超然，就算是其他三大学院也都同样有着超然的地位，谁都不敢轻易的招惹纳兰雪妍。他们这些高层远比之普通的武者，更加清楚这个世界的武道有着什么等级划分。皇级之上还有帝级，对他们而言，完全不是什么秘密。

　　纳兰雪妍的身边有着一个超强的帝级武者侍卫守护，是四大学院这些高层都很清楚的事情。

　　“啧啧，小祖宗到底都收了一个什么样的弟子？虽然我很清楚凡是和小祖宗沾边的人，都完全不能用常人的眼光去看待，可是她这真传弟子的本事，是不是也太过于逆天了一些？！如今这些劫雷就连我进入其中，都有可能陨落。”冷月见着天空中不停硬抗劫雷的步云，眼中异彩连连，小嘴半张，脸上挂着一抹意味深长的微笑。在她心中，步云这会简直和怪物差不多，让她非常感兴趣。白虎学院这一次又出现了这么一个潜力弟子，白虎学院的实力可谓是再次大涨了。

　　随着劫雷不停的劈动，来到这里观看步云渡劫的强者们，都越来越惊讶，越来越震惊，像步云这般如此狂妄的渡劫方式，他们以前还真没有谁敢尝试过。这般厉害的劫雷，若是换作他们如此莽撞的硬抗，绝对早就被劫雷给劈死了。

　　一百道！两百道！两百四十道……两百九十道。

　　在众人震惊的目光中，天空中的劫雷总共已然劈下了两百九十道之多，现在的劫雷不但在用蛮劲劈着步云，而且竟然还隐隐组成了阵法，在向着步云攻击。

　　“哈哈哈，大补，大补啊。没想到这劫还未有完全过去，我的身体强度就已经提升了整整五倍。这可是五倍啊！以我现在的身体强度，完全可以和皇级武器相比。就算是不施展玄气，我也能靠着肉身斩杀一般的皇级武者。若是将玄气和肉身结合，我所能爆发出来的力量，绝对是非常惊人的存在。并且这仍旧还是没有将‘不死不灭’残卷第二重给突破的情况下，若是我将第二重给突破，我的肉身强度，绝对还能再次提升。”步云兴奋，兴奋啊，在这一次的天劫之下，他得到的好处实在是太巨大了。完全可以说是万年难得一遇，足以将所有知道此事的人都给羡慕死。

　　而且，他现在还不仅仅只是肉身变强，他体内的玄气也随着雷天能量不停的涌入有了极大的提升，若不是皇级中期并不是靠力量就可以突破的，他现在绝对能轻松的突破了皇级中期，并且怕是连皇级后期都同样能轻松突破。

　　数百道雷霆蕴含的能量，完全不是常人能够想象的存在，若不是步云身体和一般人不一样，经脉远超常人，并且又有着‘不死不灭’这门变异了功法，一般人就算是也能和步云这般疯狂的吸收能量，怕是也会被这股能量给撑暴掉。

　　“破！”终于，随着又一波劫雷的轰击，‘不死不灭’残卷第二重总算是突破了开来，几乎是在第二重突破的瞬间，步云的身上骤然泛起极其耀眼的金光，一个足足有着数千米大的太极阴阳图浮现在了他脚下。

　　他体内的华夏功法，在这片刻间全然运转了起来，各种各样的功法不停在脑海中闪现，然后全然组合在了一起，形成了一本紫光闪闪的书籍，占据了整个泥丸宫。


第263章 天花乱坠，地涌金莲

　　这本紫光闪闪的书籍，玄之又玄，有如众妙之门，蕴含着无穷武道奥秘，在其出现在泥丸宫的瞬间，步云就骤然发现他对于武学的领悟，更为透彻了不少。有着一种如云的水的感觉。所有华夏的武道，都融合了一起，举手投足之前，都能尽展武道精髓。

　　“哗啦啦！”华夏武学刚融汇成书籍，步云所学的那些天武大陆的武学，竟也紧跟着向着书籍融入了进去。每一种武学的融入，那本紫光书籍都更为耀眼几分。一个‘武’字，隐隐出现在了书籍的封面上。大量山川河流，周天形象，竟都诡异的在书籍上演化了出来。

　　“这是怎么一回事？我所学的武学，怎么演化成了这么一本书籍？”步云皱眉感知着体内的书籍，满脸都是疑惑，这种情况，他以前闻所未闻。

　　“轰隆隆！”劫雷并没有因为步云体内的书籍成型，就停止攻击，它仍旧在劈动着，短短的瞬间，就将那总共劈下的劫雷数量再次增加不少，达到了四百道天雷之多。

　　麻木了！

　　周边围观的那些强者们都纷纷麻木了！

　　各自都用看怪物的眼神看着步云！

　　这么多厉害的天雷，这步云竟都如此疯狂的扛下了，这实在是太震慑他们的眼球了一些。

　　“虽然我早就知道步云有一种能够吸收力量的武学，但是眼前这些力量可是劫雷所化，难不成那种武学已然逆天到，可以轻松吸收劫雷的地步？连劫雷都可以吸收，那会是什么品级的功法存在！！”天子面色阴沉地看着步云，一张俊脸在此刻毫无血色，原本他认为自己得到了火帝传承，只要自己的伤势完全恢复，绝对就能将步云给轻松斩杀。但是如今见着步云，如此疯狂的渡劫，他却没有了底气。

　　虽然步云还没有渡过劫雷，可是随着劫雷不停的劈动，他却也清楚的感知到，步云的力量再不停的增长，步云体内这会所拥有的力量，比之他都还要深厚了一些，让他有明显的察觉到了危险。

　　“算了，暂时不管那书籍了。现在练成了‘不死不灭’残卷第二重，我这肉身强度果然不出我所料，再次增强了不少。我现在的肉身强度和没有渡劫前相比，强大了整整十倍不止。”步云稍稍感知了一下那诡异书籍后，就压下了继续感知书籍的冲动，将自己的身体强度也给感知了一番，然后握了握拳头，接着不再被动的承受天雷的攻击，而是向着劫云所在之处奔行而去，一拳向着劫云轰击了上去。

　　一拳打出，恐怖的力量从步云体内排山倒海般的爆发了出来，他的身上隐隐浮现出一个头戴帝王羽冠，身披皇袍的虚影。山川河流，日月星辰在这一刻同时出现在虚空。仔细看去，能清楚的发现，那个虚影的面容，竟和步云没有什么区别，根本就是同一个人。

　　“劈了我这么久，你也该知足了，给我破灭吧！”步云怒吼一声，恍如天神下凡，拳头中透出的澎湃力量狠狠撞击在恐怖的劫云之上。

　　“轰隆隆！”震天动地的巨响，连绵不绝，劫云硬生生的被打穿了开来。接着一道巨大的黑色裂缝突兀的出现在虚空，然后有如一个吃人的凶兽，张开大嘴，将劫云给一下子吞噬了下去。

　　随着劫云被吞噬，巨大的裂缝顷刻间就再次消失不见。若不是天空中的元气，这会仍旧很混乱，完全看不出这里刚才有过恐怖天劫的出现。

　　“轰灭劫云，他……他竟一拳将天劫都给轰灭了！”

　　“真是太不可思议了。那可是劫云啊，而是还是比普通劫云强上很多倍的劫云。这么厉害的劫云，竟都被步云一拳给轰灭了，他也太逆天了一些。小祖宗啊，小祖宗，你到底收了一个什么样的怪胎徒弟。”

　　“威胁！他对我们玄武学院，绝对是一个巨大的威胁。这样的人，必须尽早抹杀！”

　　“……”

　　冷月等人都被步云这般恐怖的出手给震撼到了，用拳头轰灭劫云，在整个西州以往的历史上，都从来没有人做到过。这完全可以说是震古烁今的事情。

　　“轰隆隆！”不待周边众人多震惊。一声巨响又紧跟着响了起来，随着巨响声传出，天空中突然诡异的降下了一道巨大光束，这道光束降下速度极快，透着无比玄妙的力量，刹那间就将步云和玉儿给一下子包裹在了里面。伴随着光束的出现，大量天花也诡异从虚空中掉落下来，每一朵天花里面，都蕴含着纯净的元气。而且这还不算完，方圆万米之内的末日火山，也在这一刻突兀的停止了喷射岩浆，一朵又一朵金莲，骤然涌了出来。

　　“天花乱坠，地涌金莲！”

　　“竟然是天花乱坠，地涌金莲！”

　　“天啊，我们没有看错吧，不是说天花乱坠，地涌金莲，根本就是帝级武者渡过天劫时，才会出现的场面么。为什么此刻竟然久出现了这样的场面！”

　　冷月等人瞳孔收缩，各自震撼的看着眼前发生的一切，彼此心中都泛着惊涛骇浪，眼前这一幕完全超乎了他们的想象。

　　几乎是在天花和金莲出现的一刹那，步云和玉儿的身上就同时爆发出了一股玄之又玄的气势，两人在这一刻都全然稳固了皇级初期武者的境界，领域自然而然的被他们给领悟。

　　“轰！”一声炸响在玉儿的身上响起，只见一朵又一朵天花伴随着光束涌入她的体内，她的武道等级在这一刻竟一下子突破了皇级初期达到了皇级中期，并且这种提升还没有就此停止，而是直到皇级中期巅峰后，才停了下来。

　　同时，在玉儿突破的瞬间，步云的武道等级，也在这一刻冲破了皇级初期达到了皇级中期巅峰。滚滚元气不停向着他体内钻入，山川河流，日月星辰，以及阴阳太极等异象，纷纷出现在他身旁。


第264章 想摸就来呗

　　“皇级中期！这两人一渡过天劫，竟同时向着皇级中期进阶了。这怎么可能！这怎么可能！！就连我天子，在渡过天劫的时候，都没有一步登天过。”天子瞳孔收缩的看着眼前这一幕，满脸的阴郁，拳头用力握在一起，青筋尽露。

　　妒忌！妒忌！

　　在这一刻天子感受到的压力，比之刚才更为深厚了几分。随着步云这一会进阶到皇级中期，他清楚的感知到，步云所拥有的力量比之他都强了不少。

　　虽然他在这一年中，他也不是没有奇遇。他得到了火帝传承，和一年前相比，虽然战斗力未有完全恢复，却也增加了不少底牌。然而就算是如此，这会对上步云，他却依旧没有多大的底气，除非……除非他再苦修几年或者十年，将火帝传承给完全消化才行。

　　“时不我待！时不我待！步云，你又赢了。等着，下一次见面时，输的人，肯定是你！”天子在心中极其郁闷的叹息了两声，然后复杂地看了步云一眼，身子一闪，就消失在了虚空，既然明白自己这会冲上去，也斩杀不了步云。他当然不可能白痴的去送死。

　　在天子离开的时候，周边那些强者都察觉到了他的离开，当他们差距到天子离开后，各自的表情都不一样。

　　“没想到狂妄自大的天子，也会有不战而退的一天。啧啧啧，看来在我没有来到末日火山之前，这里肯定是发生过一些有趣的事情。天子身上的气息，明显有些不稳定。”冷月的美眸轻眨了一下，浅声低吟道。她清楚的看出，天子的武道等级明明也已然达到了皇级后期，但是却仍旧受到了重创。令她对这重创了天子的人，比较感兴趣。

　　“难不成是步云？”冷月的目光再次看向步云，眼中异彩更浓。不过，这个念头只是略微一转，就消失不见了。虽然步云刚才渡劫的方式，确实很猛，但是她却也并不认为没有渡过天劫的步云能够重创天子。她明白步云能够渡过天劫，靠的分明只是一种不知名的功法手段。实际上的战斗力，绝对并不像表面上那么厉害。

　　随着天子的离开，鬼刀和龙杰两人突然对视了一眼，然后身子一闪也消失在了虚空。那个手拿酒葫芦的少年郎见状，他那醉眼闪过一丝意味深长的波动，然后也紧跟着离开了末日火山。

　　眨眼间，六大强者，走得就只剩下了蓝月和冷月两人。

　　“蓝月，他们都离开了，你还赖在这里干嘛。”冷月突然将视线给转向蓝月，语气犯冲的道。

　　“我赖在这里？！笑话，这末日火山又不是你家的，我想怎么呆就怎么呆，你管得着吗？”蓝月不忿的看着冷月，美眸泛起一抹寒芒。

　　“我当然管不着呢。但是蓝月，你可别忘了，貌似我们是敌对状态吧。这一打一，你就已然打不过我了，如今再加上步云两人，你这会不离开，等会你想离开，怕是都不行。”冷月笑眯眯的看着蓝月道。

　　“我打不过你？咯咯咯……冷月还真会往自己的脸上贴金啊。你忘了前不久被我烧掉衣服，而露出大白兔的事情了么？说真的啊冷月，你那大白兔，还真够大勒，让我都忍不住想要摸两下……”蓝月娇笑连连，恍如天了天大的笑话一般。

　　“你想摸就来呗，反正某人的嫉妒，我早就习惯了。你以为谁都跟你一样，长的像太平山似的。”冷月一点都没有生气的嫣然笑道。

　　“你……”蓝月的笑戛然而止，愤怒的看着冷月，“你竟然说我的像天平山！！我哪里像太平山了……”

　　“是不是太平山你自己明白，我又不是没有看过。不要以为最近换了身马甲，就真的能挺起来了。”冷月目光极其不屑的在蓝月胸脯上扫了一眼，藐视意思十足。

　　蓝月听得这话，身上‘轰’的一下子爆发出极其澎湃的火焰，眨眼就形成了一头巨大朱雀，满眼杀意的看着冷月。

　　冷月见状，不但没有丝毫的紧张不说，反而还挑衅的对蓝月勾了勾纤手，“来吧，希望某人等一会，还能保持住这身马甲。”

　　“给我去死！”蓝月目光一寒，背后的朱雀骤然展开羽翼，然后挟着汹汹烈火向着冷月轰击而上。周边的空间剧烈震动，方圆数千米内的天地元气都被烈火给引爆了开来，形成一波无比恐怖的能量风暴向着冷月席卷。

　　“白虎奥义！”电光火石之间，冷月的身上突然爆发出一抹金光，一头巨大的白虎骤然在她的面前出现，这头雷龙有着千丈之巨，当它出现的一刹那，就向着蓝月撞击而上。

　　“轰隆隆！”白虎和朱雀撞击，火花和电光不停闪烁，澎湃的力量席卷天地，地面上的熔浆在这种能量的撞击下，全然爆炸了开来。

　　“凤翼天翔！”

　　“虎啸山河！”

　　漫天雷光闪烁，火海升腾。恐怖的威压铺天盖地，皇级后期武者之前的战斗，远不是一般武者能比拟的存在。普通的皇级武者，落在冷月和蓝月的交战中，只是一下就必然会陨落。

　　冷月和蓝月明显是以前就有着矛盾，她们彼此二人交战时，竟都施展出了全力，只是短短刹那间，就打出了真火，各种恐怖的攻击在她们手中连绵不绝的施展。力量撞击之下，二人的面色都很凝重，彼此眼中都有着杀意。

　　“撕拉！”一声异响忽然响起，只见冷月在战斗中，趁着蓝月的一个破绽，右手突然成爪，一下子抓向了蓝月的胸脯，竟将蓝月身上穿着的马甲给抓碎了开来，露出那白花花的乳肉。

　　“啊！”惊呼声从蓝月的口中传出，她慌忙的用左手挡住那暴露处，俏脸瞬间变得通红，歇斯底里的咆哮，“冷月……”

　　“吼什么吼！我这还不是在你那里学的，难道就只准你用火焰烧我衣服，不准我用手撕裂你马甲了不成。不要以为你这身马甲，是皇级初品的护甲，我就撕裂不碎了。我刚才就说了，希望在战斗中，你还能保存你的马甲。”冷月不置可否的道。


第265章 两败俱伤

　　冷月将蓝月的护甲撕碎，让蓝月一下子曝光了后，蓝月顿时大怒，当即右手对着虚空一握，一根雕刻着朱雀图案的法杖骤然出现在了手中，接着抬手就对着冷月甩了过来。

　　法杖甩出，方圆数万米内的天空，都骤然压了起来。熊熊烈火从虚空中钻出，化为一头头燃烧着的朱雀，只是眨眼间，就有数万头朱雀产生。

　　这些朱雀每一头都拥有着不下于皇级初期武者的实力，当它们出现在虚空中，它们瞬间就组合成了一道朱雀大阵，有如就九霄之中的旭日，向着冷月轰杀。

　　山崩地裂，日月颠倒。

　　数万头不下于皇级初期武者的朱雀，所组成的力量，根本就不是一般皇级武者能够抗衡的存在，在这种力量面前，就算是皇级后期武者也要避其锋芒，这种力量已然能够灭杀皇级后期武者。

　　冷月见状，美眸一凛，面色变得十分凝重，两手骤然结出玄妙印诀，成虎形模样，无穷天地元气纷纷向着她的体内钻入，让她犹如神女一般的圣洁高贵。

　　“白虎啸天击！”

　　手中虎形状向前一推，一头足足有着万丈长的白虎在冷月的背后浮现，然后挟着猛虎下山之势，向着那些朱雀轰击而上。白虎奔行的同时，虎吼声震天动地，那些虎吼透着无穷威压，普通的武者只是这一下，就会被震得灵魂寂灭。

　　“啧啧啧，这两人还真是疯狂啊。”步云好整以暇的看着战斗，面色泛起一抹坏笑。虽然他被光束给包裹着，身上的气息是在不停的再增长，但是这可并不代表着，他陷入了深层次的修炼。

　　自从他渡过了天劫后，周边的一切情况都被他给看在了眼里，蓝月和冷月的战斗，他从头到尾都在关注。听得二女的对话，他还真是心有感触啊。不自禁的将实现在二女那火辣的娇躯上，扫描了几眼。

　　特别是当冷月将蓝月的马甲给撕碎的时候，他的目光更是刹那间变得有些怪异了起来。根据他的观察，他觉得冷月说的有些不准。以蓝月的规模来看，怎么也不像太平山啊。

　　“轰隆隆！”巨大的白虎和朱雀所组成的旭日撞击在一起，天地都在这一刻恍如要完全崩溃了一般，一些靠的比较近的火山，骤然崩塌了起来，滚滚能量风暴席卷天地。就连步云和玉儿所在的地方，都未能躲过能量的席卷。

　　在能量席卷过来的一刹那，步云就调动起一道‘太极阵法’浮现在了面前，将那些能量都给纷纷吸收了起来。随着他的实力提升到了皇级中期，他这‘太极阵法’比之以前又强大了不少。皇级后期武者的能量撞击在‘太极阵法’上，现在根本就伤害不了他。

　　步云虽然没事，但是彼此发出恐怖攻击的蓝月和冷月可就没有那么幸运了，在这种巨大能量的撞击下，两人都纷纷受到了波及。

　　只见，冷月那一身火红色长裙在能量波及当中，竟寸寸碎裂了开来，露出了白如凝脂的肌肤，以及那硕大的饱满和修长的玉腿。而蓝月也在能量的波及下，未能保持衣衫完整，她的皮裤在巨大能量的波及下，也碎裂了开来，将那修长有力的美腿给露了出来，隐隐还能发现黑森林的存在。

　　“我勒个去！”步云瞳孔骤然一缩，俊脸略微有些泛红。靠之，眼前这一幕实在是太惊人眼球了。他简直都有些不敢相信这是自己所看见的。没想到美女和美女之间的战斗竟然会如此疯狂，连衣衫都被打成了这般模样。

　　现在的两女，不但是衣衫破裂，彼此面色也都极其惨白，身上都有着血液溢出，看起来非常的狼狈。透着一种病态美。

　　“冷月！”

　　“蓝月！”

　　两道咬牙切齿的声音，分别从冷月和蓝月的口中传出，虽然她们在这种攻击下，都受到了重创，但是她们彼此却仍旧战意凛然的注视着对方，一副念头一动就会再次发动攻击的模样。

　　“喂，我说你们两个够了吧。光天化日之下，你们这般衣衫不整，难道就不会觉得不好意思么？”在准备再次动手之前，步云有些看不下去了，皱着眉头出声道。

　　“唰！”蓝月和冷月听得步云的声音，两女的目光同时向着步云看了过来，当她们发现步云的目光正怪异的在她们身上打量时，她们的俏脸都蓦然一变，纷纷泛起了羞愤的潮红。

　　冷月：“无耻！”

　　蓝月：“变态！”

　　冷月和蓝月同时羞愤的啐了一声，然后各自从储物戒指里面快速的拿出了衣服，闪电般的穿戴了起来。

　　步云无语的摸了摸自己的鼻子，这两女还真是不讲理啊！他都还没有怪她们贸然用她们的胴体，玷污了他这纯洁少男的眼睛呢，她们竟就先倒打一耙了。

　　无语的看了两女一眼，步云就收回了自己的视线，然后看向了此刻正闭着眼睛的玉儿。玉儿这会处于一种非常奇特的状态，她身上的透着玄之又玄的武道气息，天花和金莲将她给衬托得，有如精灵一般的圣洁。在她的眉心，隐隐有着一道雷电印记在闪烁。

　　“玉儿这情况好像有些不一样，她貌似在天雷中得到了某种机缘？她这眉心的雷电印记，我以前可没有见过。”步云暗道，从那雷电印记中他隐隐感觉到强者气息。

　　“难道这是血脉传承？”念头转动间，步云想到了一种可能，玉儿现在的情况，和他曾经在前世看过的某种典籍上记载中的血脉传承很是类似。

　　“难道玉儿的家族曾经出现过某种超级强者不成？这血脉传承，可不是一般的家族能够拥有的存在。”步云暗道。

　　“冷月，今天就暂时放你一马，下一次再见到你时，我绝对会让你好看。”蓝月见得步云只是出了一声后，就不再理会她和冷月了。她的眉头一皱，用愤慨的目光，狠狠瞪了步云一眼，接着对冷月哼了一声，然后身子一闪破空而去。

　　“又是这句话，每次败了都这一句，你也不嫌烦。”冷月淡然的看着蓝月消失的地方，摇了摇自己的螓首，然后掏出一颗绿色丹药，喂入了口中。


第266章 雷霆领域

　　这已经不是冷月第一次和蓝月如此大战了，不过这一次的大战却绝对是她最感尴尬的一次。没想到自己竟在步云这个小辈面前，露出了这般羞人的画面。

　　吞服了丹药，冷月就暗自运转起功法，让功法带动药力，修复伤势。在丹药和玄气的滋润下，她的面色很快就变得红润了起来。虽然伤势并没有因此而完全恢复，但是却也稳住了恶化，不至于因为伤势过重就此跌落境界。

　　将伤势给稳固后，冷月的目光才再次落在了步云的身上，美眸中异彩连连，对步云实在是大感好奇。

　　“这步云现在到底拥有多强的力量？”冷月暗自嘀咕，心中念头不停转动。而步云感受到冷月的注视，他依旧没有去理会冷月，仍旧将视线给全然落在玉儿的身上。

　　随着时间的流逝，玉儿眉心的闪电印记，越来越明显，隐隐有着极强的威压，从那眉心印记透出。更是随着印记的明显，步云还感知到周边的空间竟有着大量雷元素汇聚了过来。

　　雷元素越聚越多，片刻后竟全然实质化了起来。方圆千米之内都产生了雷电，这些雷电每一道都有着人头大小，蕴含着极其巨大的能量，每一道雷电都可以和皇级后期武者相比。

　　“那是……那是雷霆领域！天啊！竟然是雷霆方面的领域！这不是真的吧！怎么会出现如此之强的雷霆领域！”注视着步云两人的冷月，突然美眸一缩，极其震撼的惊呼出声。

　　虽然每一个皇级武者都能在成为皇级武者后，施展领域。但是皇级武者之间的领域却并不一样。领域有强有弱，功效各不一样，分属性领域和普通的领域，普通的领域和属性领域完全有如天壤之别。皇级武者和皇级武者之间的战斗，一个拥有属性领域的武者完全能够轻松的灭杀普通领域的武者。

　　玉儿这种每一道雷霆都相当于皇级初期武者的领域，在领域中完全是非常变态的存在，普通皇级武者想都不敢多想。

　　常人落入这种领域里面，只是刹那间就会被雷霆给轰成齑粉。更别说是被领域给包裹后，和玉儿战斗了。

　　在冷月惊呼的时候，步云也很是有些惊讶，心中更是对玉儿的家族有了极强的好奇。

　　“有了这种领域，玉儿以后完全能够横扫皇级中期武者了，就连皇级后期武者，落入这种领域中，也有陨落的可能。啧啧啧，原本以为我这一次在天劫中受益是最大的存在，现在看起来，受益最大的反而是玉儿了。”步云眸中泛起喜色，由衷的为玉儿感到高兴。虽然他这会处于雷霆领域当中，但是那些雷霆却并没有向着他身上攻击。

　　“云哥哥！”随着领域的出现，玉儿那闭着的眉头睁了开来，脸上自然的泛起一抹甜甜的微笑，然后身子一动投入了步云的怀中，两手自然的搂住了步云的脖子，一副幸福小女人的模样。

　　步云用手刮了一下玉儿的琼鼻，笑着道，“玉儿，恭喜你获得血脉传承。”

　　“谢谢！”玉儿温柔的一笑，然后高兴的道，“原来云哥哥你知道血脉传承。若不是云哥哥，我怕是永远都不可能开启血脉传承！实在是太感谢云哥哥你了。”说罢，玉儿动情的在步云脸上香了一下。她这一次在天劫中实在是获得了太多的好处。

　　“……”冷月在一旁见得这般模样，她俏脸一红，暗自啐了一口，嘀咕道，“现在的年轻人还真是一点都不含蓄啊。”

　　“云哥哥，我有很多事情要告诉你，我们赶紧离开这里吧。”玉儿有些激动的对步云说道。

　　“嗯，我们这就离开。”步云点了点头，然后搂上玉儿念头一动就准备离开。

　　“等等！”在步云准备离开的时候，冷月开口打断了他的行动。

　　“冷月太上长老，你有什么事情么？”步云转头看向冷月讪讪一笑道。

　　冷月听后‘恶狠狠’的瞪了步云一眼，幽怨的道，“你还知道我是太上长老啊。知道我是太上长老，见得我在这里，你不打招呼，就准备离开？亏我当初还送你们礼物呢！”

　　“这个……”步云尴尬的一笑，自知理亏，不知道该怎么回答，刚才看见了这个太上长老那香艳的一幕，他当然不想在这里多呆。用屁股想他都知道，呆在这里，肯定会有不好的事情发生。

　　“冷月姐姐，你别怪云哥哥，都是玉儿太着急离开了一些。玉儿在这里向姐姐道歉。”上官小玉突然脱离了步云的怀抱，然后出现在冷月的身边，用手搂住冷月的胳膊故作可怜兮兮的对冷月笑道。

　　“既然玉儿妹妹你这么说，那做姐姐的就原谅你吧。”冷月摇摇头，感慨的看着玉儿道，“玉儿，你们今天还真是令我惊讶啊，这一切简直像是做梦一般。我记得前不久见着你们两人的时候，你们实力还都挺弱小的，不想只是这么几个月的时间，你们二人的实力就已经不比我差了。”

　　听得冷月和玉儿一下子就姐姐妹妹的称呼起来了，步云愣在了原地，心头直呼不可思议。他怎么就不知道玉儿和冷月如此亲密。这美女和美女之间的交集，还真不是男性能够轻易揣测的啊。

　　在步云的注视下，冷月和玉儿很快就聊了起来，谈了一会后，冷月突然不着痕迹的看着玉儿道，“对了，玉儿，你刚才施展的领域是雷霆领域么？”虽然她已经确定了此事，但是还是忍不住出声询问。

　　“嗯！确实是雷霆领域。”玉儿对此并没有隐瞒，柔声点头道。

　　“还真是雷霆领域。玉儿，你这可真令人羡慕，有了这样的领域，你以后完全能够在皇级武者中横着走了。”冷月某种略微泛起了一抹羡慕道。这种领域，对他这种皇级后期武者而言，诱惑力也是极大的。

　　玉儿摇摇头，疑惑的看着冷月道，“冷月姐姐，我们先不说这个了。你可以告诉我，你这伤势是怎么一回事么，难不成是刚才那些人……”刚才她沉浸在血脉传出之下，并不知道冷月和蓝月战斗的事情。

　　“嗯，刚才和朱雀学院的蓝月发生了一点磨擦。”冷月道。


第267章 后悔

　　“还真是他们！冷月姐姐，那蓝月也太过分了吧？连冷月姐姐你这么温柔的人，都舍得打伤，也未免太心狠了。难道是因为嫉妒的缘故？”上官小玉听得这话，美眸一讶，义愤填膺地说道。

　　“呵呵，玉儿妹妹，你就别称赞我了。要说漂亮，玉儿妹妹，你才是真正的漂亮呢。蓝月之所以会和我战斗，那是因为她是我的老对头。”冷月嫣然一笑道。

　　“嘻嘻，本来冷月姐姐你就很漂亮嘛！”上官小玉娇笑一声，接着眼珠子一转道，“冷月姐姐，既然你都受到了重创，我想那人受的伤，应该更重吧。”

　　“嗯！玉儿你问这个是想要……”冷月点了一下头，心中念头一动。

　　“既然她受到了更大的伤势，我觉得冷月姐姐，我们是不是应该追上去，将她给收拾掉。她能打伤冷月姐姐你，怎么说也是一个皇级后期武者，我想她财富应该非常富裕吧。”上官小玉道。

　　“这个还是算了！”冷月摇了摇头，“虽然我现在和她是死对头，但是我却并不想杀她，因为我和她以前毕竟是朋友。”

　　“啊，她以前是姐姐你的朋友！！不会吧……貌似从姐姐你身上残留的气息来看，她刚才绝对下了死手。”上官小玉小嘴半张，惊愕的呼道。

　　“这个一言难尽。我和她以前确实是朋友，不，其实还不止是朋友那么简单，怎么说呢，我和她应该算是金兰姐妹吧，虽然彼此并没有结拜，但是我们的关系却远超朋友之间的情谊。已然达到了可以为对方而死的地步，直到那件事情发生，我和她才变得了如此模样。”冷月苦涩地叹道，眸中泛起追忆。

　　“那件事情？”步云和上官小玉同时一愣，彼此都不自禁升起了八卦心思。能够令甘愿为对方而死的姐妹就此反目的事情，那到底是什么事情？这个很令人好奇呢。

　　冷月显然不想说到底发生了什么事情，她说到这里后，就突然转移了话题，“小玉，我们今天就谈到这里吧。你们两人现在刚修成了皇级，肯定都很想去试验一下彼此的战斗力有多强吧。我就不打扰你们了，我们学院再见……”说罢，也不待玉儿回话，她身子一闪，就腾空消失在了步云两人的面前。

　　步云和玉儿对视一眼，彼此面面相觑。

　　“云哥哥，你说冷月姐姐和蓝月之间最有可能发生的事情是什么？竟能让她们反目成仇？”玉儿好奇的看着步云道。

　　“这个……”步云念头转动了一番，坏笑道，“我想也许是因为蓝月喜欢冷月，想要和冷月发生超友谊的关系，而冷月令死不从不从，所以就此反目的吧。”

　　“啊，超友谊关系？云哥哥，你可真坏耶，那怎么可能嘛？”玉儿轻啐一口，羞红着脸道。

　　“这个说不定哦。”步云眨了眨眼，接着耸耸肩道。“好了，玉儿我们就不谈这个了。既然我们现在都修成了皇级，那我们现在就去须弥空间试试彼此的力量吧。顺便告诉我，你刚才到底得到了什么样的血脉传承，我对那血脉传承比较感兴趣。”

　　“好的。”玉儿点点头，然后靠在步云怀中，两人身子一动同时消失在了末日火山。

　　“哎，失算啊。原本我是想通过玉儿，来了解步云到底都拥有着什么样的秘密。不想却谈到了那件事事情上，让我不得不离开。”冷月离开了步云两人后，心头很是有些纠结。

　　这会的她出现在一片百花盛开的平原，抬头望着天空，银牙轻咬，用手拽着一根小草，忿忿不平的发泄着。刚才在步云面前出了那么大的丑，却未能惩罚步云半分，实在是让她有些不甘心。

　　虽然步云是小祖宗的真传弟子，身份地位并不比她低，并且他的实力也已经深不可测。但是就让他这么白白看了，也未免太便宜他了一些。

　　“哼，今天过去也就过去了，但是事情却绝对不能就这么算了。就算是打不过他，但是怎么着也得让他弥补损失，他刚才看了也就算了，竟然还用言语调戏我……等他回到了白虎学院后，再好好收拾他。”冷月咬牙切齿的道，绝美的俏脸通红无比，一想到刚才的场面，她就觉得心有些发慌。练武这么多年，她还是第一次被人如此调戏呢。

　　……

　　“天啊，我没有听错吧，步云竟然修成了皇级武者，而且还一步登天，直接成为了皇级中期武者的存在。”

　　“我勒个去啊，来个雷劈死步云吧，他怎么能如此变态！”

　　“啊啊啊啊……羡慕嫉妒恨！”

　　疯了！

　　都疯了！

　　大多数四大学院的武者都疯了。所有得知步云渡过了天劫的武者，都差点咬掉了自己的舌头。

　　虽然步云渡劫的事情，一开始知道的人也就只有鬼刀等超级强者，但是这天下毕竟没有不透风的墙，当鬼刀等人回到了学院后，这件事情却就此传了出来。

　　于是，四大学院都震惊了，而且不但是四大学院震惊，一些门路比较大的世家，也同样受到了震撼。其中震撼最严重的就是秦家，那个和步家以前有着媒妁之言的秦家。

　　当秦家人知道了步云竟成为了远超王级武者的皇级武者时，秦家的高层都打心底的升起了悔意，这么一个超级强者，竟被他们给如此生生的抛弃了，实在是让他们纠结郁闷恨。

　　……

　　“大哥，我们现在应该怎么办，这步云竟一步登天，成为了皇级中期武者，他这修炼速度实在是太恐怖了。前不久他虽然成为了王级武者，但是对我等而言，倒也并没有太大的威胁。可是现在，他竟成为了皇级武者，这就比较棘手了。”

　　一处大气磅礴的议事厅里面，这里此刻正坐着好几个秦姓武者。这些武者的实力，最低都有着破天级的力量。其中王级武者，竟也有三个之多。此刻这些人的表情都很凝重，各自眉头紧锁。

　　说话的人是一个身穿紫袍的中年人，他名叫秦世明，是秦家当代家主的二弟，一身实力达到了王级后后期的层次。他这会正面色凝重的看着首位坐着的秦万天。


第268章 对策

　　步云突然成为了皇级武者。这件事情，对如今的秦家而言，实在不是一件好事。虽然原本背信弃义，贸然解除秦步两家的婚约，他们秦家在这西州地界，就已经坏了名声。但是这个世界毕竟是弱肉强食的世界，在秦家强大的实力面前，外人倒也并不会多说什么。

　　然而现在可就不一样了，随着步云从一个超级废柴成为了超级天才，秦家在大多数世家的眼中，怕是都属于瞎了眼的存在。现在不知道有多少人在嘲笑着秦家。

　　而且这还不是秦家最为在意的，最让他们在意的是，一旦步云准备报复秦家，以秦家如今的情况，怕是顷刻间就会毁灭。

　　坐在首位的秦万天，听得秦世明的话，他冷冷地看着下方的秦世明道，“怎么办？我哪知道怎么办！当初我就不赞成退婚这件事情，但是你却非要坚持。若不是你不顾我的吩咐，私自派人去退了婚事，现在又怎么会出这样的变故。如今步云他实力变强，想要报复我等那也是没有办法的事情。”

　　“那个，大哥这也不能全怪我啊，我也是为了家族着想啊，毕竟紫衣她的潜力如此不错，贸然嫁给了一个废柴，她这一生可就算是完了。而且当初不赞成这门婚事的人，可也不止是我一个人，如果不是有众多长老们的认可，我又岂敢那样做。”秦世明苦涩的辩解道。

　　秦世明苦涩，周边的其他人，面色也都彼此有些僵硬。事实和秦万天说的一样，当初秦万天确实不赞同退婚这件事情，但是他们这些长老却极力反对。

　　退婚后，随着紫衣的实力接连突飞猛进，他们都认为这是他们最为正确的决定，哪怕后来步云的实力，也在突飞猛进，他们也都没有太大的悔意。可是现在，步云的实力一下子变得如此强，他们却不得不承认彼此的错误。

　　“万天，这件事情既然都已经发生了，你还是不要怪罪世明了。现在还是仔细想想，到底应该怎么解决我们秦家这一次的危机吧。”坐在秦万天左手边上的一个白发老头突然出声说道。他身穿一袭黑袍，面容消瘦，全身上下都透着一股神秘的气息，他名叫秦武帝，是秦家的太上长老。他是秦家除了秦万天和秦世明外的另一个王级武者。

　　“哎！太上长老，这一次的事情，我还真不知道怎么办。”秦万天叹了一声，“原本世明当初派人去解除婚约的时候，不打着紫衣的旗号，现在想要解决步云的事情，倒也并不是很难。毕竟紫衣一年前就已经陷入了深层次的闭关，对此事并没有什么表态，只要让她履行婚约就行。”

　　“但是世明却偏偏那么做了那样的事情，并且不但打着紫衣的名头解除了婚事不说。还在解除婚事那天，让人狠狠侮辱了步云一番。将心比心，哪个强者没有自己的尊严。步云现在一步登天，成为了皇级中期武者以上的超级大能。他怎么可能不报复回来。”秦万天很是气恼地说道。他当年和步非天的关系很好，但是如今却随着步非天的消失，做了对不起步非天的事情。他真不知道，以后随着步非天的回归，他应该以何等面目去见步非天。他从来都不认为，步非天死掉了。

　　“这个……哎……”秦武帝叹了叹，也不知道该说什么好了。

　　气氛一下子变得更为压抑了起来，每一个秦家人心中都有着浓浓的悔意。若是换了一个人，只要对方的实力不到皇级，他们都不会如此惶恐，可是步云的实力，却偏偏达到了皇级，而且还是皇级中期的存在。并且听说连四大学院的那些太上长老，都自叹自己不是步云的对手。

　　这样的人，不是什么用什么阴谋诡计就能对付的存在。只要步云找上秦家，秦家就绝对拿不出什么反抗的手段。一个皇级武者想要灭杀某个家族，完全是易如反掌的事情。

　　“家主，你看我们能不能找紫衣去说服步云？毕竟紫衣其实并没有说要退婚的事情，让她去找步云，说不准有化解此番危机的可能。”一个秦家长老，突然小心翼翼的看着秦万天道。

　　随着这个长老的话语传出，其他武者的眼睛都纷纷一亮，“对啊，紫衣可并没有表态，让她去找步云，说不准还真有化解危机的可能。”

　　“找紫衣？”秦万天冷笑一声，“要找你们去找，我是不会掺和这件事情的。”他说罢，径直站起了身子，然后也不管在坐的其他人，身子一动就离开了议事厅。

　　“……”秦世明等人纷纷无语。怎么说秦万天也是家主把，哪有家主不管事的道理。

　　不过，秦世明等人虽然各自都有些不忿，但是却也没有谁说出来，彼此对视了一眼，然后就开始合计去找紫衣化解危机的事情起来。

　　……

　　“玉儿，没想到你这雷霆领域，在全力施展之下，竟能如此之强。以这种威力而论，只要不是穿戴着极品皇级护甲的皇级后期武者，其他皇级武者落入这种领域中，都必死无疑。”步云一脸惊讶地看着自己周边那些无穷雷电，赞赏地说道。

　　他身边这些雷电，通体紫色，每一道都有着一人多粗，在攻击的同时，它们竟能随着玉儿的心念，凝结起来阵法，然后化为成千上前的紫龙向着他攻击而至。这些紫龙的威力非常惊人，若不是他能够催动‘太极阵’吸收异种力量为己用，加上身体防御不错，落入这种领域中，数个呼吸之间也都必死无疑。

　　“力量是不错，可惜全力施展领域，却太耗费心神了一些。以我现在的情况，我最多只能维持领域半盏茶的时间。”玉儿有些惋惜地说道。

　　“已经很不错了，按照你现在的情况，有几个皇级武者又能够在你这领域中坚持半盏茶的时间。”步云笑了笑。

　　“嘻嘻，这倒是，以后总算不再是云哥哥的累赘了。”玉儿开心的一笑，非常高兴。随着步云的实力，越来越强，她的心中一直都有着压力。现在自己的实力，总算是勉强追上了步云的脚步，她怎能不高兴了。这样一来，以后云哥哥离开这个大陆，她也不用为了怕拖累云哥哥，而选择不跟着他一起去周游世界了。


第269章 圣级

　　和玉儿交战了一阵，测试出玉儿的战斗力后，步云就停止了继续交手，然后好奇的看着玉儿道，“玉儿，现在给我说说，你这一次到底得到了什么样的血脉传承吧？”

　　“嗯！”玉儿收起雷霆领域，然后用手把玩着自己的一缕青丝，温柔的看着步云道，“根据血脉传承的记忆，我们上官家族在十数万以前，并不是天武大陆的人，而是生存在比之天武大陆这个位面层次要高很多的昊天大陆。传承给我血脉的长辈是一个拥有着圣级强者实力的老祖。”

　　“什么！圣级？！”步云瞳孔一缩，惊呼道。

　　“嗯！圣级！”玉儿点了点头，表情有些苦涩的解释道，“圣级是远超皇级武者的存在，圣级之下是尊级，尊级之下是帝级，帝级之下才是我们皇级。那种强者拥有着通天彻地的本事，举手投足之间，能都让空间破碎，星河覆灭。”

　　“额……”步云感慨的叹了叹，“这个还真是有些打击人呢！我总算是明白，雪妍师尊为什么不告诉我们帝级之上到底是什么层次了。”对他而言，纳兰雪妍上次告诉他帝级之上还有尊级，他就已经感觉非常震撼了，不想现在竟然又知道了尊级之上还有圣级。

　　“不过，云哥哥，虽然圣级非常厉害，但是那种强者也并不是大白菜，在洪荒大陆也都属于超然的存在。那样的人，很少会对我们这样的武者出手。”上官小玉话锋一转道。

　　步云摇了摇头，“就算是很少会出手，却也已经非常吓人了。举手投足之间，空间破碎，真是很难看一下那会是一个什么样的场面。”

　　“云哥哥，你很想看那样的画面？”玉儿好奇地问道。

　　“嗯！”步云点头。

　　“那云哥哥，我们……我们回房间去双修吧。运用欢喜禅，云哥哥你就能从我的记忆中看到那样的画面了。血脉传承的记忆中刚好有那样的画面。”玉儿俏脸泛起一抹嫣红，羞涩的看着步云道。

　　见着玉儿这般模样，步云温柔一笑，接着走近玉儿的身边，用手握住了玉儿的一只纤手，轻柔的放在胸口，让其清楚的感受到自己心脏的跳动。

　　“云哥哥！”玉儿梦呓般的呢喃，美眸如水，深情的注视着步云。

　　这一刻，天地间只有他们二人，周边万物都不能影响他们分毫。

　　和玉儿神情对视了一下，步云搂住玉儿，身子一闪就消失不见，再次出现时，已然处于须弥空间的那一栋水榭里面。

　　心有灵犀，并不需要太多的言语，步云和玉儿很快就双修在了一起，经过一番灵魂交融后，步云从玉儿终于得到了他以前很想知道的事情。

　　当他得到了他想要得知的事情后，步云的心中泛起了惊涛骇浪，一个更为广阔的天地，进入了他的视线，开阔了他的眼界。

　　原来这个世界竟如此不简单！

　　原来这个世界的强者，能够达到那般不可思议的程度。

　　传承给玉儿血脉的武者，名叫上官神武，是一个圣级巅峰存在的武者，在那昊天大陆，封号雷神，拥有着通天彻地的能力，整个上官家族在昊天大陆都有着超然的地位。

　　如果说步云现在所拥有的皇级实力算是一头猛虎的话，那么圣级武者就完全相当于创造这头猛虎的造物主。

　　当武者的实力达到了圣级后，竟能开辟世界，创造属于自己的生灵。那样的强者，在交战的时候，能轻松的调动位面战斗，像步云这样的皇级武者，人家吹口气，都能弄死一大片。

　　另外别说是圣级武者了，就连帝级武者，对现在的步云而言都算是非常变态的存在。

　　虽然现在的步云是皇级武者，按理说在拥有了领域的情况下，已经算是非常强大的存在。但是超越皇级的帝级武者，却不但是能够施展领域作战，还能初步撕裂空间，制造星辰黑洞。一个帝级武者拥有的力量，相当于数十个皇级后期武者的总和。

　　以步云现在的力量，他能轻松的灭杀皇级后期是不假，但是如果对上了帝级，步云现在却根本没有灭杀对方的手段，最多只能做到在帝级武者的斩杀中，逃脱的本事。

　　“强！强！那样的大陆，才能算是真正的舞台。”虽然步云因为从玉儿那里得知了这些讯息比较震惊，但是这些讯息却也没有让他心神就此崩溃的地步。不但没有崩溃不说，他心中的战意反而更强了。

　　他毕竟是在华夏世界长大的人，听过的传说不知几何，现在这些讯息虽然令他很是震动，但是却也并不是不能接受。大不了，就是将那些传说如今都当成真实的事情来看待就是了。

　　当然，这也是步云，若是换作别人贸然得知了这样的讯息，怕是就九成的可能会直接崩溃世界观，就算是不会心神崩溃，也肯定会大受打击。

　　一个在西州大陆算是绝顶强者的皇级武者，去到其他的大陆，别说是面对圣级，就算是面对尊级，都只能算是蝼蚁。这可真没有几个人能够承受得了。这样的反差不可谓不大。

　　玉儿得知了这个讯息，之所以没有心神崩溃的缘故，那是因为她毕竟获得了先人的血脉传承，血脉传承中自然有保护她心神不受震荡的力量。

　　血脉传承中所蕴含的讯息非常庞大，虽然通过欢喜禅的双修，利用灵欲结合，步云能够从玉儿的记忆中感知到很多讯息，但是那些一些核心的传承讯息，步云却并不能完全观看。就算是玉儿毫无保留的对他开放心神，也都不行。那种讯息，被一种极其玄妙的规则给笼罩着，并不是他现在这种力量就能观看的，而且连玉儿这个血脉传承者，现在都未能达到完全观看血脉传承讯息的资格。

　　不过，就算是如此，他也已然得到很多的好处，从那讯息中得到了不少的武道，林林总总不下数千种之多。那些功法虽然并不是上官家的核心武学，但是也都很是不错。最弱的都是王级武学。

　　“不过，既然上官家族这么厉害，为什么又会来天武大陆呢？难不成这里的上官家族，只是昊天大陆那个上官家族的分支？”步云吸收了讯息后，脑海中第一时间升起了这般的疑惑。毕竟根据他的感知，那样的上官家族，还真没必要来到这天武大陆吃苦。

　　在这里的上官家族虽然也都很厉害，可是在这西州地界连和四大学院抗衡的实力都没有，并且上官家族的武学貌似也没有像传承记忆中记载的那般厉害。至少玉儿以前未有得到血脉传承的时候，就没见她提过自己的家族有这样的武学。


第270章 天罚山脉

　　想到上官家族也许有着什么隐秘，步云当即忍不住看着玉儿道，“玉儿，这些血脉传承中的武学，你以前有不有听说过的？”

　　“没有，这些功法我也是第一次知道。怎么了，云哥哥，有什么不对劲么？”玉儿摇了摇头，疑惑的看着步云。

　　“我只是觉得，既然昊天大陆的上官家族这么厉害，按理说你们家族的实力，应该并不止表面上这么简单才对。你能激活血脉传承，想来其他的族人应该也有人能够激活血脉。”步云说出了自己的疑惑。

　　“这个……”玉儿想了想后，皱着秀眉说道，“我也不清楚，以前我确实没有发现我们家族有什么奇特的地方，我想……也许家族中那些太上长老应该知道一些情况吧。”

　　见着玉儿确实不知道，步云也不再多问，心念一动就全心全意的陷入了双修之中。暧昧的味道，顿时向着周边弥漫。

　　在这种双修之下，步云和玉儿不仅是在享受着双修的愉悦，同时又在彼此体会着武道真意，他们二人的玄气和精神意志，在这种情况下，都有着明显的凝练。

　　“潺潺潺！”周边的天地元气，纷纷涌动，化为各种水流，包裹步云二人的身体，大量的武道绝学，在两人的脑海中不停地闪过。

　　蓦地，“轰”的一声炸雷响起，随着这一声炸雷，周边竟浮现出大量雷电，然后在玉儿的背后组成了一头雷龙。这头雷龙，透着裁决万物生命的高贵，霸道。

　　而随着这一头雷龙的出现，步云的头顶竟也紧跟着一动，一本紫光闪闪的书籍。在书籍的表面，有着一个玄之又玄的‘武’字，那个武字透着镇压诸天，演化世界的味道，令人不自禁的为之臣服。

　　一个是裁决万物生命，一个是镇压诸天，演化世界！

　　两者就恍惚天生有着相互吸引的力量一般，在书籍出现的一刹那，盘旋在玉儿背后的雷龙就向着书籍靠近了过来，然后一下子钻入书籍中。

　　随着雷龙钻入书籍，原本就耀眼夺目的紫光书籍，更是散发出更为强烈的光芒；书籍中那蕴含着的周天星相，日月三川在这一刻都好似要‘活’过来了一般。

　　一沙一世界，一刹一万年。

　　在这种诡异的情况下，步云和玉儿彼此都深深的感觉到了对方的情义，下一秒哪怕是天荒地老，世界破损，他们的感情都会永恒不变。

　　……

　　半个月后，一处名叫天罚山脉的地方。这里怨气升腾，煞气滔天，空中不时的有着鬼哭狼嚎的声音响起。方圆千里之内，布满了大量的枯骨。

　　这些枯骨，有人有兽，密密麻麻，看起来非常的吓人。

　　“唰！”只见天空中，一群名叫三头鸟的强大凶兽，突然飞入天罚山脉，在它们飞入天罚山脉上空的一刹那，一道红色光束骤然腾空而起，将它们全然给笼罩。

　　“轰隆！”光束一闪即逝，随着光束的消失，那些成群结队的三头鸟，竟在刹那间变成了一群枯骨，向着天罚山脉跌落。

　　“十大绝地果然没有一个是白叫的。那些飞入天罚山脉的三头鸟每一只最少都有破天级的力量，不想竟在飞入天罚山脉的一刹那，就变成了一群枯骨。”

　　天罚山脉的外围，步云这会正和一个白衣老头子，站在一栋离天罚山脉最近的山头上，好奇的打量着天罚山脉，刚才的一切都被他们给尽收眼底。说话的人，正是步云。

　　“我说赵老头，你确定你所说的帝王藏宝在这天罚山脉里面？这天罚山脉，貌似并不是你能轻易进去的地方吧？”步云有些狐疑的看着身旁的白衣老头道。这个老头，正是当初在鸡血岭时，所有帝王藏宝的老头子。

　　“当然，我都已经发下心血誓言了，怎么可能会骗你。那帝王藏宝确实在天罚山脉中。”赵老头肯定的答复道，他此刻看着步云的眼神非常复杂。虽然当初在鸡血岭时，他就已经非常高看步云了。不想，才过了一年多的时间，步云竟然就成为了皇级武者，并且还是那种可以和四大学院的太上长老相抗衡的存在。

　　这种超速度的进阶能力，让他很是羡慕。羡慕的同时，他对这一次得到帝王藏宝的事情，也更加有把握了。

　　“不是我不相信你，而是我真是很难想象得到，你是怎么在天罚山脉中，发现帝级藏宝的。这个地方，比之我前不久去的末日火山都还好凶险，陨落在这里的皇级武者可也不少。”步云摇摇头，笑吟吟地说道。

　　“这个……反正就是机缘巧合了，你就不要问那么多了……”赵老头突然有些老脸泛红的道。

　　见着赵老头这般模样，步云心中一动，看来这个老头子当初在这里发现帝级藏宝的时候，肯定有什么丢人的事情发生。

　　“既然是这样，那么我现在就进入山脉吧。我已经有些迫不及待的想要见识一下，帝级藏宝到底什么样的存在了。”步云长声一笑，接着背负双手，飘渺若仙的向着天罚山脉飞了进去。

　　在他飞行的时候，他的脚下自动的凝结出一道红色云朵，完全是腾云驾雾的本事。赵老头见状，老眼一热，接着身形一展，赶忙跟上了步云。一老一少，只是片刻就进入了天罚山脉。

　　“唰！”步云驾云进入天罚山脉的第一时间，他就觉察到了一股透着大量死亡之气的红光，向着他席卷了过来。这股红光非常吓人，就连王级武者面对这股红光，大意之下，都会瞬间被抹杀。

　　“嗤！”想也不多想，步云随手弹出一指，一道至刚至阳的剑气从手中喷发了出去，只是一下，就将那红光给崩灭了开来。

　　崩灭红光后，步云就向着天罚山脉落了下去，越是往下落，他所感受到的死气越盛，滚滚死气，犹如洪荒野兽。武者落入这种死气中，就算是能够抗衡死气，也必然会因为死气的影响，而玄气不畅。


第271章 死灵怪物

　　不过，这些死气虽然厉害，但是对如今的步云而言，倒也没有什么影像，他体内九阳玄气只是略微一动，就将那些死气给生生压制住了。

　　步云落入了天罚山脉后，赵老头也紧跟着落入了进来，当赵老头落入天罚山脉时，步云的目光不自禁的在赵老头身上扫了一下，瞳孔略微有些收缩。

　　只见，此刻的赵老头，他身上浮现出了一袭儒袍，在儒袍之上有着些许大字，笔走龙蛇一般的纵横交错，散发着澎湃的正气。但凡靠近儒袍的死气，都在刹那间被那些正气给崩灭了开来。恍如死气的天生克星一般。

　　“浩然正气！”步云惊讶的道。正气只是传说中的存在，不想他今天竟真的见识到了这种力量。难怪这赵老头，能够进入这里。

　　“嘿嘿，确实是浩然正气。”赵老头点了点头，有些得意的道。能够让步云这样的天才为之震惊，他怎能不得意。

　　“没想到这天下间还真有这样的东西存在。我还以为浩然正气只是传说呢。”步云摇了摇头，疑惑的问道，“可以告诉我，这身儒家你是怎么得到的么？”

　　“这个……是我偶然得到的而已。”赵老头有些迟疑的道。见状，步云当即也知趣的不在多问，抬脚就向着天罚山脉深处大踏步而去。

　　“哇呜哇呜……”空中不时的传出凄厉刺耳的声音，磅礴的死气，铺天盖地，蕴含无尽怨气和杀气，令人心神不宁，心烦意乱。再加上地面上那些密密麻麻的骸骨，将这天罚山脉，更是衬托得犹如修罗地狱一般。

　　越是往里面走，死气越盛，怨气也更为磅礴，大股大股的死气风暴，比比皆是。稍不注意就会被那些死气风暴给卷入其中，落得一个身死道消的下场。

　　看着地面那些骸骨，步云的心中布满了警惕，虽然他现在的实力已经很强，但是对于这个十大绝地之一的天罚山脉，他却也不敢小看它。古往今来，死在这里的强者可也不少。

　　“破天级凶兽骸骨！”

　　“王级凶兽骸骨！”

　　“那一具竟是一个最少拥有着王级中期实力的武者骸骨，看那骸骨的模样，骸骨的前身应该是一个少年天才。”

　　一路走马观花，一具又一具的骸骨，让步云深深的见识到了，这个地方到底是多么的凶险。

　　“撕拉！”突然一声撕破空气的声音响起，随着这一道声音的响起，只见一头由大量骸骨所组成的死灵怪物，骤然向着步云二人攻击了过来。

　　这一头死灵怪物，身躯极其庞大，足足有着数十丈之巨，它身上的每一块骨骸都散发着澎湃的煞气，令人心惊胆颤，不敢多加抗衡。

　　“是王级中期的死灵怪物！艹，怎么刚一进入这里，就遇见了这样的生物。这不可能……”赵老头瞳孔骤然一缩，惊呼出声道，面色泛起一抹惊容。下意识的就想要往后闪躲，以此来躲开死灵怪物的攻击。

　　“死！”不待找老头躲闪，步云大手就骤然对着虚空一握，周边的死气顿时化为一只巨大的手掌，将那死灵怪物给握在了手中，然后猛的一用力，生生将那死灵怪物给挤爆了开来。

　　“……”见得步云轻描淡写的灭杀了这么一头死灵怪物，赵老头狠狠震惊了一下，老脸泛起一抹尴尬。虽然早就知道步云很厉害，可是这会见着步云这般强悍的力量，他还是有些胆战心惊。

　　“看你的样子，你是知道这里有这样的怪物了，怎么刚才在进入这里之前，你却没有给我说过？”步云皱眉看着赵老头，面色略微有些泛寒的道。

　　“我并不是故意要隐瞒这件事情，我只是觉得这个告不告诉你都没有什么关系，因为我以前见着死灵怪物的时候，都是深入了天罚山脉后，才能遇见他们。按照我们所去的路线，按理说，根本就不会遇上它们才是。”赵老头摇摇头，面色凝重的道。

　　“是吗？希望你不是再骗我，现在将你知道的都给我说出来。”步云冷声道，他虽然知道天罚山脉是十大绝地之一，极其凶险，但是却并不知道这里到底都有着什么样的危险，他曾经所看的那些典籍中，也没有记载过这些事情。

　　“当然，我以我的性命发誓，我确实没有想过要骗你的念头！”赵老头指天发誓道，然后赶忙将天罚山脉有些什么危险都通通告诉了步云。

　　听完赵老头说的一切后，步云心中念头快速一转，就此揭过此时。不过，他表面上不在意这件事了，但是心中却对这个赵老头有了警惕。

　　这老头子明显在打着算盘，还真以为他步云年少，就好忽悠了。若不是发过心血誓言，不能贸然斩杀这老头子，步云这会定然就会灭杀了赵老头，然后施展秘技搜刮他的记忆。

　　半个小时候。

　　步云右手一挥，一头有着皇级初期的死灵怪物，被他给生生打成了齑粉。这一路上，死在步云手中的死灵怪物，已然有着数千头之多，每一头都有着不下于王级中期的实力。

　　此刻的他已经很是深入天罚山脉。随着深入天罚山脉，周边的死气比之刚才强了数十倍不止，空气中透着一股巨大的威压，让人几乎都喘不过气来，普通的王级武者落入这种死气中，绝对会瞬间惨死。

　　越是深入天罚山脉，步云越是对赵老头的情报有着质疑，这也叫压根就不会遇见什么死灵怪物？狗屁！现在连皇级初期级别的死灵怪物都出来。

　　也是他现在的实力已经达到了皇级中期，若是换作一年前，他贸然跟着赵老头来到这里，怕是早就死得不能再死。

　　赵老头跟在步云的身后，苦涩的看着步云，心动泛着惊涛骇浪，对于步云的疑惑，至从解释过第一次后，他就再也没有解释，眼前的一切，让他也实在是弄不明白。

　　他以前来过这里很多次，确实没有遇见今天这样的场面，若是他以往就知道这条路线，会遇见皇级初期级别的死灵怪物，他哪里敢深入这里啊。

　　“这到底是怎么一回事？为什么这里会出现这么多死灵怪物。这条路线，明明就不应该会有这些死灵怪物才对啊。”赵老头心中在郁闷的呐喊着，很清楚自己的小命已经玄乎了，稍不注意，怕是就会落得一个身死道消的下场。


第272章 恐怖深渊

　　天罚山脉，深处。

　　贫瘠的岩地世界，一阵阵阴风吹过，森冷无比，阴风如刀般的在岩地上留下斑驳密集的痕迹。寸寸骸骨，更是随风而起，组成一道又一道巨型龙卷风暴。

　　步云屹立在龙卷风暴之中，任由狂风呼啸，身体表面上，一层罡气自动的保护着他的身体。堪比皇级初期武者的龙卷风暴，都未能伤他分毫。

　　“还有多远才到你所说的帝级藏宝之处？”步云冷然看着同样处于龙卷风暴中的赵老头道。

　　“已经不远了，渡过这一片风暴区域，就能发现帝级藏宝的所在了。”赵老头一边努力控制自己的身形，一边涩声说道。这里的龙卷风暴，远比之外界的龙卷风暴厉害很多倍。

　　在这龙卷风暴之中，不但蕴含着大量的死气，还充斥着澎湃的煞气和怨气，意志低下或者实力不行的武者，落入这种风暴中都必死无疑。

　　“这该死的风暴竟比之我以前来到这里的时候，强大太多了。这到底是怎么一回事啊，如果不是我身上这件儒袍刚好能克制这些死气，以及有异宝定风珠护身，怕是和这风暴迎接的一刹那，就会陨落。”

　　赵老头暗自诅咒着，这一次的寻宝，早已超出了他的控制。此刻他非常辛苦，七窍都隐隐有着血液渗了出来。

　　确定已经不远，步云念头略微一转，然后施展出‘擒龙手’一把将赵老头给摄入了手中，脚下步伐一错，犹如利刀一般斩破风暴，逆风而上。

　　“嗤嗤嗤……”但凡靠近步云身体的风暴，都纷纷断裂开来，一路所过之地，都有如被烈火给焚烧了一般留下焦黑的印记。

　　几个呼吸之间，步云就冲出了数十万平方米的风暴区域。

　　随着步云冲出风暴区域，被步云摄在手中的赵老头明显松了一口气。这是他这么多年了，首次打心底的感觉到了这个天罚山脉非常凶险。

　　以前他虽然在天罚山脉中也遇见过危险，但是却从未有向今天这般无力，如果不是有步云跟随着他一起来到这里，他压根就不可能深入到如此程度。

　　步云并没有多理会赵老头的模样有多狼狈，这完全是赵老头自找的，谁让他情报如此不准确。在这种死气、怨气和杀气笼罩的天罚山脉，虽然步云现在看似还未有受到什么伤害，实则他也或多或少的受到了影响。那些气息，令他不自禁有些烦躁，升起一股想要狠狠发泄的冲动。如果不是他身上的道家功法以及佛门功法，都能压制这些邪恶力量，怕是早就爆发了。

　　随手将赵老头给放在地上，步云皱眉打量着前方，在他面前有着一个深不见底的深渊，深渊里面漆黑一片，邪气四溢，刺耳的鬼哭狼嚎比之外界强了不止一星半点，营造出一种非常恐怖的气氛，令人毛骨悚然，心惊胆颤。

　　“你说的藏宝就在这深渊之下？”步云打量了深渊一番，然后凝眉看向赵老头。

　　“嗯，确实就在这下面。这深渊大约有着五百万丈之深，深渊底部的煞气比之外界要强很多，越是深入煞气越强。在最底部，有着一座巨大的坟墓，我们要找的藏宝就在那坟墓里面。”赵老头点头道。

　　“五百万丈之深？”步云皱起眉头，“你确定你能深入深渊的底部？”以他的眼力，他清楚的看出，深渊中的那些煞气比之外界强大了很多，就算是皇级武者落入里面，也很有可能受到煞气的影响，就此入魔。

　　“这个……若是以前，我肯定是能下去的，但是现在我貌似已经没有深入底部的实力了。”赵老头苦涩的道，“我以前来到这里的时候，深渊中的那些邪恶之气，根本就没有现在这么强。”

　　“那你还要不要下去？”步云道。

　　赵老头听得这话，眸中泛起挣扎，半晌后，他重重点头道，“下！我至从知道这一处宝藏后，我就疯狂的想要得到它，今天好不容易有机会得到它了，就算是死，我也要下去。”

　　步云摇了摇头，“既然如此，那我就带你下去吧。先说好，当初我虽然发过心血誓言，在找寻藏宝的时候，会带你一起进入藏，并且绝对不会对你出手。但是下去后，若是遇见太大的危险，你也休想我救你。”

　　“我明白！”赵老头凝重的点了点头。

　　见状，步云当即不再迟疑，一把抓起赵老头，“既然是这样，下去后，就看你造化了。”语落，步云犹如大鹏鸟一般向着深渊纵身而下。

　　“死吧！都给我死吧！”

　　“我怎么会死在这里，我怎么会死在这里！我杨天可是千年不世出的超级天才！”

　　“我恨，我好恨，为什么我鬼迷心窍的来到这里。”

　　“……”刚一飞入深渊，一连串嘈杂的声音就涌入了步云的耳中，那些嘈杂的声音都透着无尽的怨恨，澎湃的怨气恍如要冲破九霄。

　　随着这些声音的响起，一股股怨气疯狂的向着步云和赵老头笼罩过来，竟是要吞噬他们的身体和灵魂，让他们一起沉沦地狱。

　　“强者怨念，这里竟有如此之多的强者怨念！天啊，为什么我以前来这里的时候，没有发现他们的存在。看这怨念的强度，死在这里的强者绝对不止一个皇级武者。不好，快离开这，步云快离开这里！”赵老头面无血色，惊恐的呼道。恍如见到了世上最可怕的东西一般，他的身体都发抖了起来。

　　“吼什么吼，给我闭嘴！区区强者怨念，岂能吞噬我步云的身体。通通给我死吧！”步云眸光一寒，皇级武者的领域骤然被他给施展了出来，随着他的领域施展，他周身千米之内突兀的浮现出了一个巨大的太极图。

　　这个太极图，由至阴和至阳组成，形成冰火领域。领域中，不但有着道家仙光还有着佛门佛光，但凡靠近过来的怨气，在太极图的包裹下，都纷纷化为灰烬。

　　“……”赵老头瞪大了眼睛，愣愣的注视着步云，这会才深刻的感受到，刚才在路上步云所施展的一切力量，怕是都不足百分之一，眼前这一道太极图，给他一种能镇压诸天的感觉。在这太极图的面前，他就恍如一直蚂蚁般弱小。


第273章 帝王冢

　　“杀！杀！杀……”

　　“死！死！死……”

　　怨气冲天，煞气不断，铺天盖地的魔音连绵不绝，极其恐怖。每一道魔音，都充斥着强者怨念，能轻易的让强者坠入魔道，或者身死道消。

　　赵老头胆战心惊的被步云给摄在手中，一张老脸全无血色，苍白如纸，身体不受控制的打着哆嗦，全然不像是一个王级强者。

　　每一道魔音都给了赵老头极大的震撼，随着步云带着他不停的向着深渊底部落下，魔音也更为恐怖，那些澎湃的煞气，骇人听闻，每一道都带着夺人魂魄的力量。如果不是步云一路上护着他，不论是那魔音还是煞气都能轻松的将他给解决掉。他身上的儒袍虽然对这些邪气，有着压制作用，但是面对如此恐怖的邪气，却不能发挥出太大的作用。

　　“还好，当初在来这里之前，步云就发过心血誓言，要不然他此刻随便将我给丢开，我绝对就会陨落在这里。”赵老头暗自庆幸。大滴大滴的汗液，不停的从额头滑落，直感口干舌燥。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤……”至从放出了太极领域后，步云就未有再把领域给收回去，持续的保持着领域的放开，但凡靠近过来的怨气，刚一和太极领域接触，都无一例外的被太极领域给净化掉了。

　　随着净化，步云发现了一个令他感兴趣的事情，那些邪气被净化后，竟化为了纯净的力量融入了他的太极领域，让他的领域有了明显变强的趋势。更是随着领域变强，步云还发现一个令他高兴的事情，那些强者怨念被进化后，大量的武道记忆向着他身体融入过来。

　　“造化！这是造化啊！”见得这种情况，步云斩杀那些强者怨念的动力，顿时提高了不少，不再是被动的承受怨念和煞气的袭击，而是主动的去灭杀那些强者怨念。

　　“斩杀！”

　　“吸收！”

　　“斩杀！”

　　“吸收！”

　　大量武道记忆连绵不断的涌入步云体内，让步云恍如吃了人参果一般，身上的每一个毛孔都极其舒服。

　　他现在施展的太极领域，并不是他以前在未有成为皇级武者时，所掌握的那种领域，而是他成为皇级武者后所产生的领域和以前的领域相结合后的产物。

　　至阴至阳的领域，远比之普通的领域威力强大很多倍，就算是皇级后期落入他这种领域中都绝对会受到极大的苦头，更别说眼前这些死掉的强者怨念了。

　　随着不停的斩杀强者怨念，以及吸收周边的那些冲天怨气和煞气，步云的太极领域明显的发生了变化，原本就是至阴至阳的领域，现在所能发挥出的威力，比之一开始强了一倍不止。

　　太极领域中，明显的有了山川河流出现的趋势。

　　如果此刻这一幕被有眼力的修士给看见了，绝对能惊骇的发现，这可是领域演化空间的趋势啊，这种情况完全是成为帝级武者的必然条件之一。只要武者能够将自身领域给演化成空间，就必然能够成为帝级武者。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”武道记忆的不停融入，让步云有了一定的明悟，在这一刻他就相当于是一个造物主一般，武道从未有像此刻这般简单明了。

　　他的太极领域，在这种情况下，不停的扩张、扩张。从一开始千米大小，再到万米大小、再到十万米大小、然后数十万米大小。

　　小半个深渊都几乎被太极领域给笼罩。所有被领域给笼罩的怨气和煞气以及强者怨念等等，都纷纷被净化了开来，化为纯净的力量，增强步云的领域。

　　“可惜，我的境界远远不够，如若不然，完全可以趁着此刻的情况，一鼓作气凝练出空间。”当小半个深渊都被太极领域给笼罩了后，步云有些惋惜的叹了一声。

　　净化了深渊中的怨气，步云才清楚的知道，这一处深渊到底陨落了多少人，从他所吸收的那些武道记忆来看，这里从古至今最少陨落了数百皇级武者。

　　那可是数百皇皇级武者啊，这绝对是一个非常恐怖的数字。要知道，现在的西州地界，虽然看起很厉害，但是整个西州地界如今所拥有的皇级武者，也绝对没有数百。

　　吸收了这些武道记忆，步云对赵老头的情报更为疑惑了，从这些强者怨念来看，古往今来赵老头绝对不是第一个发现藏宝的人。一般的武者根本就不可能落入深渊底部才对，但是为什么，赵老头这个弱小的王级武者，却能深入下方的帝王坟墓呢。

　　暗自摇了摇头，步云压下心中疑惑，反正也马上就要达到坟墓所在之地了，只要进入了坟墓，一切自然就会明了。

　　“唰！”因为净化了大多数怨气的缘故，步云飞行的速度比之刚才明显快了很多，几个呼吸之间就来到了深渊的最底部。

　　帝王冢！

　　刚一落在深渊的底部，一坐王陵就进入了步云的视线，在王陵的前方有着一块充满邪气的墓碑，墓碑上刻着‘帝王冢’三个刺眼的血色大字。

　　那血色大字，邪之又邪，摄人魂魄。令人在发现了大字的一刹那，面色就不自然的为之一白，恍如多看几眼大字，就会身死道消一般。

　　“这里若真的是帝级武者的坟墓，那么埋藏在这里的帝级武者，肯定是一个邪道高手。”步云目光一动，心中念头飞速一转。

　　“你不是说在你发现了藏宝的时候，某个地方写着只有不到二十岁的王级武者才能进入藏宝么？现在你告诉我，你所说的提示在什么地方？”步云打量了王陵一番后，将视线给转向赵老头，疑惑地问道。

　　“王陵的大门是由特殊的石头所打造，只要将玄气给输入王陵大门，就能看见提示。”赵老头出声道。

　　“哦。”步云点了点头，然后不动声色的放下了赵老头，抬脚就向着王陵的大门口走了过去。走近王陵大门，步云好奇的看着这一块足足有数十数丈之高的大门，并没有马上输入玄气在大门上，而是仔细打量着大门。


第274章 邪龙帝君

　　在步云的感知下，眼前这一扇大门，透着极其邪恶的味道，恍如一个手握镰刀随时都待收割生命的魔鬼。

　　略微打量了大门几眼后，步云撇了旁边的赵老头一眼，此刻的张老头，满脸都是激动，两手用力握在一起，一副恨不得立马冲入帝王冢的架势。

　　不过就算是如此，步云也依旧未有马上输入玄气，他总觉得这一次的事情有些不对，赵老头的情报出错的地方实在是太多。

　　“你将玄气输入大门，让我看看提示。”步云淡然对赵老头说道。

　　“嗯！”赵老头没有丝毫迟疑的点了一下头，然后走向大门，一掌按在了大门上。顿时一股澎湃的玄气从他的手心向着大门灌输了进去。

　　“嗡！”轰鸣声骤然响起，大门突然放射出血红色的光芒，接着一串龙凤凤舞的大字从大门上浮现了出来。几乎是在大字浮现出的一刹那，一股极其骇人的威压就从门里面爆发了出来，然后袭上了步云两人。

　　“此乃帝王冢，帝级武者的藏宝之地，只有实力达到了王级且年龄不超过二十的武者才能开启传承。擅闯者……死！”

　　提示非常简短，但是意思却很是明了。当步云两人将字体都给尽收眼底后，‘轰隆隆’的声音响了起来，接着王陵的大门骤然向着上方慢慢浮了起来。

　　只是很快，大门就全然打开，露出了一个深红色的通道，通道里面充斥着血腥之气，非常刺鼻，令人恶心反胃。阵阵婴儿鬼泣的声音，连绵不断的传了出来，让人毛骨悚然。

　　“这帝级藏宝还真有够邪气的。”步云盯着通道，暗道，心中对这帝王藏宝有着浓浓的好奇。虽然他还不知道这藏宝中到底有着什么，不过只是这王陵的卖相就已经非常吸引人了。

　　哪家男儿不爱探险，眼前这帝王冢营造出的气氛虽然恐怖，但是却也相当令人感觉刺激。

　　“赵老头，我再问你一次，你真的确定，你要跟着我进入这帝级藏宝？虽然我不知道这里面都有着什么危险，但是有一点我却敢肯定，这里面的危险绝对能轻松抹杀王级武者。”步云看着赵老头意味深长的道。

　　“我确定！富贵险中求，这样的机缘，我怎能错过。”赵老头狠狠咬了咬牙道。

　　“你这还真是‘人为财死鸟为食亡’啊。既然你如此坚定，那我也不拦着你了。”步云摇了摇头，接着淡然道，“我们当初发下的心血誓言是，彼此不准向他人泄露藏宝消息，也不准在找寻藏宝的时候攻击对方。并且在我进入藏宝时，必须得带着你一起进入藏宝，然后各凭手段获得藏宝。如今我所承诺的已经完成大半，等会进入里面后，生死就各安天命了。”

　　“这个我明白。”赵老头苦涩的一叹道，他当初找上步云的时候，并没有想过步云的实力会提升这么快，若不是如此，当初他绝不会和步云发下这般简单的誓言。

　　“你明白就好！”步云道，虽然他怀疑这赵老头有些不对劲，但是既然答应过他，他这会也不会就此反悔。

　　说完这句话，步云眼中精光一闪，身子一动就向着通道踏入了进去，在向着通道踏入的一刹那，他体内玄气全然运转，各种手段也都趋势待发。

　　“轰隆隆！”地动山摇，光华四溢，整个帝王冢在步云踏入进去的一刹那都震动了起来，接着一股澎湃的邪气从帝王冢冲天而起。

　　这一股邪气非常庞大，透着极其骇人的力量，在它冲天而起的一刹那，一片巨大到几乎笼罩了整个天罚山脉的虚影就此显现出来，直冲云霄，带着震慑九州的无上帝王之气迅速成形，同时一道雷霆般的巨响，带着传遍整个天武大陆的意志，骤然扩散四面八方……

　　“我！邪龙帝君，半尊级强者！今冲级失败，有感大限将至，不忍传承断绝，特在此处留下所有藏宝，凡有缘者，天资出众者，皆可得我传承，将我邪龙一脉发扬光大！”

　　邪龙帝君的声音，就像是一颗原子弹爆炸一般，扩散出去的力量波动，纵横八方，横扫宇内，传递出去不知几百万里之远。

　　不光是天罚山脉的周边城市，整个西州地界，乃至整个天武大陆的武者，都在这一刻清清楚楚的听见了邪龙帝君的声音。

　　一时间几乎所有人都愕然抬头，疑惑的仰望天空，似乎想要找出这道声音的来源。

　　尤其是那些实力达到了皇级以上的武者。

　　皇级武者，在整个天武大陆都绝对算是非常不错的存在，他们地位崇高，实力雄厚，有着远超常人的感知力。此刻当他们听见了这一道声音时，他们都明显的感觉到，自己的灵魂都在这一刻为之颤栗了起来。这道声音的主人，明显有着远超他们境界的实力。

　　如此骇人的力量威压，以及话语中那蕴含的讯息……瞬间，整个天武大陆都沸腾了。

　　王级武者和皇级武者都在刹那间冲出了自己的房间、洞府、学院、城池、国度，纷纷向着这道声音所在的地方赶了过来。

　　“半尊级强者！半尊级强者！竟是半尊级强者的传承讯息！”

　　“一位半尊级强者，那是何等厉害的存在，他竟然要找传承人，而且还是在整个天武大陆找寻！”

　　“万年不遇，万年不遇，哈哈哈哈，这是万年不遇的机遇啊！半尊级强者的传承，我一定要得到，得到了半尊级强者的传承，就算是去其他大陆也是算是超强的存在了。”

　　“半尊级？竟是半尊级？那是何等层次的存在，为什么以前我等从未听过，在那种力量之下，我刚才竟然有一种自己恍惚只是一种蚂蚁的感觉。我要等到他的传承，我要得到他的传承！”

　　“快！快！快！快给我准备飞船，我要去邪龙帝君的藏宝之地，我要去争抢传承！任何敢阻拦我，挡我者死！”

　　一时间，数之不尽的飞船，冲天而起，进入茫茫云海，一道道强大的人影，划破苍穹，不停向着西州地界穿梭。更甚至有一些人，还直接撕裂空间，一脚踏入空间乱流之中，进行空间挪移。


第275章 九大帝级

　　西州地界，强者也许没有多少，但是整个天武大陆，所拥有的强者数量就有些吓人了。

　　当初纳兰雪妍未有离开白虎学院的时候，步云就问过纳兰雪妍西州地界是否拥有帝级武者，当时纳兰雪妍的回倒是有。

　　如今半尊级强者的藏宝一出，那些隐藏的老怪物纷纷出动了，半尊级强者的藏宝，就算是对他们那些帝级老怪物而言，也有着极大的诱惑。

　　“艹！我竟然被坑了。”步云此刻的面色变得极其难看，一双星眸泛着浓浓杀意。虽然他刚才踏入天罚山脉的时候，就已经感觉到了不对劲，却没想到事情竟然会变成这样。眼前这座帝王冢的主人，压根就没有真正的想过将传承传授给第一个激活了藏宝的人。这种被戏弄的感觉，令步云非常不爽。心头泛起巨大的火气。

　　不过，在愤怒的同时，步云心中也隐隐坚定了自己以前的某个想法，如果这里的藏宝真的是半尊级所留下的，那么这邪龙帝君就很有可能根本只是打着传承的幌子，他的真实意思，压根就是找寻绝世天才或者强者，然后夺舍重生。

　　这个念头一起，就一发不可收拾了起来，越想越是如此。有了这样的想法，步云当即强压愤怒。

　　既然已经猜出了邪龙帝君坑有可能是想要夺舍重生，那么以他现在的实力贸然闯入里面，危险性不可违不大。虽然前不久听他便宜师尊说，他老爹貌似也是半尊级的存在，然而就算是如此，他也不敢拿自己的生命去贸然探险。

　　心念转动间，步云看向了一旁同样愣住了的赵老头，眼中狠色一闪，右手骤然伸出，不待赵老头多反应，就一把将其给抓在了手中，然后快速的施展出‘摄魂大法’，清洗掉了赵老头关于他的所有记忆。

　　做完这样的事情，步云身子一动就进入了须弥空间，徒留一脸茫然的赵老头，独自一人留在通道里面。

　　“唰！”几乎是在步云消失的一刹那，王陵大门口就突然出现了一个黑洞，接着一个身穿龙袍，头戴帝王羽冠的中年男子从黑洞中走了出来。他的身上散发着无上帝王威严，一双星眸透着掌握苍生性命的味道。

　　“帝级强者！”

　　隐藏在须弥空间的步云，感知到中年男子的出现，一双星眸不自禁的亮了一下。这是步云除了纳兰雪妍以及便宜老爹以为首次遇见的帝级武者。

　　虽然早已经知道天王大陆还隐藏着这种超级高手，但是此刻突然发现这种高手的出现，步云还是有些兴奋。

　　当然，兴奋的同时，步云却也明白，以他现在的实力，最多只能够从这种强者的手中保存性命，若是想要何其交手，他的实力还远远不够。

　　中年男子出现在了王陵大门外后，他的星眸中明显的泛着火热，口中喃喃低语，“没错，没错，从这种能量来看，这帝王冢里面，确实拥有着大量藏宝！”

　　随着他的低语，周边的空间突然又出现了一道黑洞，接着一个头顶光头，赤裸着上身的大汉从黑洞中走了出来。

　　“半尊级藏宝！哈哈哈，没想到某家今天竟有幸在天武大陆发现半尊级藏宝。”光头大汉一边向外走出，一边豪迈的大笑，他的笑声震天动地，周边的大地都开裂了起来，哪怕是皇级武者听得他这种笑声，都会瞬间内伤。处于音波中的赵老头，在大汉的笑声中，七窍同时喷出了血来，从茫然中一下子清醒了过来。不过他虽然清醒，但是却已经不记得关于步云的一切。

　　“好强的人！”步云坐在须弥空间的亭湘水榭中，在他的头顶有着一个巨大的光镜，看着镜子中那光头的影像，步云不自禁的舔了舔干涩的嘴唇。这个两个帝级武者，都明显的给他带来了压力。

　　一个、两个、三个、四个……

　　短短的瞬间工夫，王陵的门口就又接连出现了七个黑洞，每一个黑洞里面都走出了一个实力最少达到了帝级初期的超级强者。

　　“九个帝级武者，总共九个帝级武者！啧啧啧，这还真是不看不知道，一看吓一跳啊。没想到，平时不显山露水的天武大陆竟隐藏着这么多的超级强者。”步云暗自冷笑，这天下果然是卧虎藏龙的天下。

　　九大帝级武者出现在了王陵大门后，他们都默契的没有第一时间向着王陵冲入进去，而是静静的站在大门外。

　　直到确定再没有帝级武者出现后。最先来到这里的那个龙袍中年人，才环顾着周边的人，淡然出声道，“各位能够修成帝级，想必都明白，这邪龙帝君就算是留下了大量藏宝在帝王冢里面，但是他的用意怕也肯定不止是找寻传承人那么简单。我提议，再未有找到核心藏宝的时候，大家彼此都不要出手攻击对方，各凭本事搜刮藏宝。”

　　“这是当然，我们又不是傻子，帝级武者尚且能够夺舍他人身体重生，更别说这半尊级武者了。”

　　“嗯，大家还是和谐一点的好，要是贸然厮杀落得两败俱伤，那可就便宜这邪龙帝君了。”

　　“我刘某的处事原则历来都是人不犯我我不犯人，只要你们不攻击我，我肯定也不会攻击你们。”

　　中年男子的提议一出，在场的所有帝级武者都没有丝毫的迟疑认同了这个观点。

　　“好，就这么定了，希望在场的各位进入帝王冢后，都不要违背承诺。”中年男子说罢，身子一闪就进入了通道里面，在路过赵老头的时候，随手一指点在了赵老头的头上。

　　其他帝级武者见状，各自目光一转，也纷纷向着通道里面闪入了进去，他们和中年男子一样，在进入通道里面的时候，每一个人都用手指在赵老头的头上点了一下。

　　眨眼的功夫，九大帝级武者就纷纷消失不见，恍惚刚才的一切都只是错觉。

　　步云坐在须弥空间里面，并没有因为九大帝级武者的消失，而走出须弥空间，而是目光复杂地看着呆立在通道里面的赵老头。此刻的赵老头两眼目光呆滞，面上毫无血色，完全就是一副白痴的模样。

　　每一个在赵老头的头上点过一指的帝级武者，都纷纷对赵老头施展了特殊手段，提取了赵老头的记忆，当最后一个帝级武者提取完记忆后，赵老头已然废掉了。


第276章 天子再现

　　半尊级强者的传承，对武者的诱惑力实在是太大了，一个又一个武者不停的钻入天罚山脉，随着这些武者的进入，还有着大量飞船向着天罚山脉靠近了过来。

　　以往在西州地界只有四大学院才拥有这样的飞船，飞船很少出现在武者的视线当中，可是如今随着整个天武大陆的势力出动，飞船的数量就显得非常可观了起来。

　　“哈哈哈，终于到了藏宝的之地，终于到了藏宝之地。宝藏是我的，都是我的，谁也别想夺走。”其中一艘飞船在来到了天罚山脉外围的瞬间，飞船中就响起了一个极其猖狂的声音，然后猛的一下子扎入了天罚山脉。

　　“轰隆！”飞船扎入天罚山脉的瞬间，滔天煞气就冲天而起，化为无数触手向着飞船缠绕而上，硬生生的将飞船给拉入由各种邪气所组成的龙卷风暴当中，飞船未能坚持几下，就爆炸了开来。

　　这样的场面接连发生好几次后，那些乘坐飞船来的人，再不敢贸然催动飞船进入天罚山脉，而是让飞船停靠在天罚山脉的外围，然后徒步进入天罚山脉。

　　……

　　两天后！

　　帝王冢大门的通道门口。

　　步云这会仍旧处于须弥空间里面，他正坐在亭湘水榭中，一边喝着茶，一边好整以暇的观察着须弥空间外面的情况。

　　也不知道是不是因为传承开启了的缘故，天罚山脉对武者的阻挡力，明显降低了很多，此刻就连一些王级初期武者，都能进入到帝王冢。

　　就这么两天的时间，来到这里的武者就已经不下万人之多，其中皇级武者多达百人以上。

　　虽然过去了两天时间，但是步云却一点都不着急，至从猜出邪龙帝君的目的是夺舍重生后，他就很清楚，眼前这半尊级的藏宝，并不是那么容易得到的存在，唯有浑水摸鱼，才有可能获得不少好处。

　　至于邪龙帝君的传承，步云并不怎么在乎，不就是半尊级武者的修炼功法么，虽然那种功法确实很宝贵，但是他的价值，却未有达到让步云拿生命去拼抢的地步。

　　“也不知道眼前这半尊级藏宝，到底设下了什么样的阻碍，如今两天过去，却未有见任何帝级武者从帝王冢里面出来。”步云笑眯眯的抿了一口茶，心中念头飞速转动。

　　“另外，虽然来都这里的武者，已经不下万人，但是聪明的人，却也有很多。天罚山脉外围的观望着，貌似也不少。”

　　“不得不说，邪龙帝君这一手还真够绝的，让天武大陆所有势力为之震动，貌似数万年都难得一遇吧。”

　　“这些强者，实力越强，手段越是令人看不清。我那便宜老爹是如此，雪妍师尊也是如此，如今连这邪龙帝君都是如此。”

　　步云耐着性子，默默等着，恍如一个看客一般。他这一等，七天的时间又不知不觉的过去了。

　　现在距离藏宝开启的时间，总共已经过去了九天，而进入天罚山脉的武者，已然高达数十万人。

　　九天的时间，天罚山脉发生了很大的变化，原本邪气冲天的天罚山脉，也不知道因为什么缘故，山脉中的邪气，竟不断的溃散了开来，如今就连破天级武者，都能进入天罚山脉。

　　这种情况非常诡异，让步云深深的嗅到了阴谋的气息。

　　“邪龙帝君的图谋到底是什么？现在都已经有十数万人进入天罚山脉了，难道这么多人中，都没有他能够看上的天才么？”步云暗道，对此很是纳闷，一双星眸充满了疑惑。

　　突然，一个熟悉的人影出现在了王陵的大门口。

　　“天子！天子总算是来到这里了么？”步云笑了，在传承被激活的那一刻，他就有想过天子会来帝王冢。但是，却没想到天子会拖延这么久后，才进入帝王冢。

　　在步云的观察下，此刻的天子竟已经恢复了伤势。他来到了帝王冢的大门口后，并没有马上进入大门，而是掏出了一块奇特的黑色菱形水晶。

　　那黑色水晶非常普通，看不出有什么不同，天子将黑色水晶掏出后，随意把玩了一下，就不动声色的踏入了通道，接着几个起落之间，就消失在了通道的尽头。

　　“天子都已经进去了，我要不要进去呢？刚才他手中拿着的是什么？为何他来到王陵大门后，会掏出这么一块不起眼的水晶？”步云用手轻轻触碰着自己的左手小指，暗自思量。

　　“算了，都已经过去九天了，邪龙帝君就算是有阴谋，也应该施展的差不多了吧。也是时候去闯一下了。”念头略微转动了一番，步云就做出了决定，他身子一闪就从须弥空间踏了出去，然后悄然跟上了天子。

　　虽然天子的实力很不错，然而如今的步云随着实力提升，他的力量早已经超过了天子，当他尾随在天子身后的时候，天子并未能发现他。

　　帝王冢里面，修建了很多的通道，密密麻麻，恍如迷宫，不懂正确路线的人，贸然踏入，很难找到正确的路线，而且这些通道，还隐藏着大量危险，各种禁制，陷阱比比皆是，稍不注意就会陨落在通道里面。

　　跟在天子后面，略微走了一段路径后，步云发现了一个令他比较感兴趣的事情，那就是天子恍惚熟悉帝王冢的路线一般，一路上的阵法禁制，以及陷阱等等，他竟都能轻松的躲开。就算是遇见了生死选择的岔道，他也能非常正确的通过。看似走得不快，可是他一路上竟没有丝毫停歇。完全就是一副成竹在胸的模样。

　　这一路上，步云看见了很多的尸体，这些尸体的死状都极其凄惨，每一个都可以用死无全尸来形容。滚滚血液染红通道，给人一种极其恐怖的感觉。浓浓血腥之气，刺得步云都有些想吐。

　　九转八拐，通道恍如没有尽头一般，步云跟在天子后面，一走就是三天的时间。在走动中，步云悄悄试验过通道的墙壁硬度，也不知道是用什么材料打造的，他用三成力道落在墙壁上，都不能在墙壁上留下丝毫印记。


第277章 天罚

　　“啊！我要出去，我要出去，该死的藏宝，该死的通道！为什么它会如此恐怖，我不想死，我不想死。”

　　“我也不想死，我也不想死。我不要传承了，我不要藏宝了，我要出去，我要出去。”

　　一处充斥着刺鼻味道的通道，这里死伤无数，残肢碎肉到处都是，在通道中，正有几个状若疯狂的武者，歇斯底里的咆哮。每一个咆哮的武者神情都非常痛苦，各自用手捂着自己的头，不停的狠狠撞击通道的墙壁。大量鲜血，从他们身上不停溢出，鬼哭狼嚎的魔音，铺天盖地的在虚空中游荡。

　　眼力过人的武者来到这里，一眼就能看出，眼前这些武者都受到了不小的精神刺激。

　　“哗啦啦……”通道的前方有着一条滚滚激荡的熔浆河流，河流的温度极高，放眼看去一眼都望不到头，根本就不知道这一条熔浆河流到底有多宽，不停的有着气泡从熔浆河流中冒出。

　　一路跟在天子后面，来到这一条通道的步云，听着那些歇斯底里的咆哮，他暗自摇了摇头。从周边那些魔音中，他明显的感觉到，魔音中透着精神攻击，精神意志不够的人，来到这里根本就是找死。就连皇级初期武者被这些精神攻击给笼罩，都不一定能够扛得过去。

　　越是深入通道，步云越是觉得赵老头当初说的情报感觉到好笑。这种危机重重的帝王冢，哪里是王级武者能够获得传承的存在。虽然他不能确定他和太子走这一条路到底正不正确，但是他却很明白，其他的地方肯定也和这个地方差不多。

　　略微撇了那些状若疯狂的武者一眼，步云并没有太多的迟疑，身法一闪，就避开了那些叫喊的人，一个闪人踏入了熔浆河流。

　　“嗤！”踏入熔浆河流，一股巨热顿时蔓延他的身体，这股巨热透着极强的腐蚀力量。

　　“好强的温度，这种温度完全能够轻易的秒杀低于皇级的武者。”步云暗道，脚下自然的升起一头火龙，不快不慢的跟踪上天子的气息。

　　在离步云有着几条通道的地方，天子此刻的双眼正充满了炙热和激动，“就要到了，就要到了。哈哈哈……没想到，我在末日火山得到的传承竟和眼前这半尊级藏宝有着关联。只要我得到那件东西，我的力量就能暴涨很多倍，那时就算邪龙帝君这个半尊级强者有着算计，他也休想算计到我的身上。”

　　“至于步云，哼，我说过，我一定会以极强的姿态出现在你面前，让你打心底的恐惧。就算你的实力不停的突飞猛进，你也注定了会死在我的手中。”

　　“不！不对！有了帝王冢，区区一个步云算什么，我完全能够去纵横其他的大陆。”

　　天子想到兴奋处，眼中狠色一闪，再次加快了自己的速度。当初被步云给打败，他深深的感受到了侮辱，后来见着步云一步登天成为皇级中期武者，他对其更是羡慕嫉妒恨。

　　原本他都已经认为，短时间内，他是战胜不了步云了。不想天公作美，竟出现了半尊级藏宝，让他掌握了和眼前这一座帝王冢有着极大关联的东西。

　　大福缘！

　　大机遇！

　　大造化！

　　越是快到目的地了，天子越是激动。他对实力的要求实在是太渴望了。只有超强的实力，才能让他一洗前耻。

　　“唰！唰！唰……”在天子急速的奔行下，空中拉出一连串虚影。一路奔行，没有丝毫的停留，一切陷阱阻碍在天子眼中都有如浮云。

　　三天后。

　　“到了，果然在这里。我果然找到了它。”

　　天子出现在了一个巨大的祭台，祭台周边的镶嵌着大量高品质的灵晶。祭台的中央，插着一根巨大的长枪，长枪上刻画着大量的符文，那些符文充满邪气，给人一种极其不好的感觉。长枪的枪头部分，有着一个菱形孔洞，昭示着那里曾经镶嵌着某种东西。

　　天子目光炙热的看着祭台上的长枪，身体不自禁的为之颤动，他星眸中的眼神恍惚是在看情人一般。

　　“天魔枪，哈哈哈，我终于找到你了。”天子哈哈一笑，身子骤然一动，然后一把向着长枪抓了上去，在他眼中此刻除了长枪以外，其他的东西都消失不见。

　　“哗啦！”一把抓住长枪，天子奋力一扯，将其给一下子扯出了祭台，随着长枪的扯出，“轰隆隆”的爆响声从祭台响了起来，五彩斑斓的光芒也从祭台中连绵不绝的喷洒而出。

　　天子握着长枪，并没有理会祭台的变故，他略微打量了长枪一眼，左手一动，一块黑色菱形水晶就出现在了手中，然后向着长枪的菱形孔洞镶嵌了上去。

　　“轰！”黑色水晶镶嵌在菱形孔洞上，一股巨大的威压顿时从长枪中传了出来，滚滚天地元气浩浩荡荡的向着长枪钻入，无尽鬼哭狼嚎不停响起。同一时间，整个天罚山脉都在黑色水晶镶嵌在了长枪上的一刹那，发生了变化，天空中竟聚集起了大量的劫云，眨眼间就有无穷雷电聚于劫云之中。更是随着劫云的出现，一道恢宏古朴，透着惩罚诸天的雷门出现在了天空。

　　这一道雷门非常之大，足足有着百丈之巨，当它悬浮在了天空上时，所有人的都被它给吓着了，但凡感受到了雷门气息的武者，面色都不自然的为之一变，那是一种发自灵魂的敬畏。

　　天罚山脉的气氛刹那间变得压抑了起来，但凡参与了夺宝的武者，都不自禁的抬头望天。特别是那些处于天罚山脉外围观望着的武者，一些眼力过人的修士，顿时难以置信的惊呼出声。

　　“天罚！竟是天罚！天罚山脉里面到底发生了什么事情，怎么出现天罚！”

　　“绝世凶物，难不成天罚山脉有绝世凶物诞生了不成！！我的那个神啊，这可是天罚，比之天劫还要恐怖的天罚！！我活了这么久，还是第一次见着天罚，以及天罚之门，眼前的天罚之门貌似比传说中记载的强多了。”

　　“还好没有贸然踏入天罚山脉探宝，艹，竟连这种天罚都出现了，在这种天罚之下，就算是皇级武者都有极大的可能被劈死。低于王级的武者落入天罚之下，必死无疑。”


第278章 绝杀一剑

　　“不好！到底是什么东西出世了，为什么这帝王冢的力量竟开始混乱了起来！”

　　“是谁引起的天罚？是谁坏了我的好事！”

　　天罚一出，不但天罚山脉发生了异变，就连帝王冢都因为力量的变动而发生了变化，一些禁制阵法，在这种异变下纷纷发生了奇特的转变。让一些超级强者彼此面色都为之一变，各自眼中都泛起了杀意。

　　且不提，其他人的惊讶，当天子将黑色水晶给融入了天魔枪，使得天魔枪异变后，他骤然放声狂笑了起来，“力量，好强的力量。现在的我，实力最少提升了十倍不止，有了这种力量，步云算什么，我反掌之间就可以将他击杀。”

　　“真的么，你真的可以反掌之间将我给击杀么？我倒是有些不信呢！”一道淡然的声音突然传入天子的耳中，随着这一道声音的响起，步云手持龙霜剑人剑合一，犹如一个绝世刺客，划破苍穹，骤然向着天子攻击而上。

　　龙霜剑的寒芒在步云的催动下，刺破空气，搅动天地元气，荡起无穷剑意风暴，笼罩天子全身所有破绽，刺出了绝杀的一剑。

　　“步云！”天子愕然一惊，仓皇之间赶忙挥动手中长枪抵挡步云攻击，然而步云的攻击实在是太快了，虽然天子的反应也算是比较快，可是却还是被步云给一剑刺中眉心。

　　“你……你怎么会出现在这里……”天子面色苍白如纸，一脸骇然的看着步云，满脸都是难以置信，到死都没想明白，步云为什么会这么巧合的出现在这里，并对他发出雷霆一击。

　　“想知道，你还是等下辈子吧。”步云冷冷一笑，接着手中长剑一抖硬生生的爆掉天子的头颅，接着反掌打在了天子的身上，将其的肉身给一下子打爆了开来。

　　随着天子的肉身崩溃，一道白光从天子的身上骤然电射而出，向着通道外面逃窜，逃窜的同时，天子那怨毒的声音响了起来，“步云，错过今天，我一定会让你生不如死。”

　　“错过今天，你觉得你今天还能走的掉么？给我死吧！”步云不屑的撇了撇嘴，太极领域顷刻间施展而出，将天之那逃窜的武道意志给一下子阻挡了起来，随着武道意志被阻挡，步云右手顿时施展出擒龙手，一把抓住武道意志，然后两手一错，一轮小型迷离太极阵法就出现在了手中，将天子的武道意志给封印了起来。

　　做完这样的事情，步云将天子的武道意志随手扔入了储物戒指里面，接着捡起天子暴落的装备，然后身子一动化为宏光消失在了通道里面。

　　“唰！”步云前脚刚走，后脚就有人出现在了祭坛的面前，这人赫然是步云在王陵大门口时，所看见的那个身穿龙袍的帝级武者。

　　“不见了？天罚竟消失不见了？”南极帝君剑眉皱起，疑惑的用神念扫面着周边。他刚才在感知到天罚的一刹那，就向着这里赶了过来，却不想来到这里后，竟什么都没有发现。不但是什么东西没有发现不说，在这一刹那竟连天罚的压力都消失了。

　　不但是南极帝君疑惑，关注着天罚的所有武者，这一会都很是疑惑，刚刚还极其骇人的天罚，竟出现了一下就消失不见了，这也太奇怪了吧。难道刚才这里的这么多人，看见的都是错觉不错，刚刚那天空中明明就有着一道数百丈高的天罚之门啊。

　　“南极帝君，又是你第一个出现在这里。引出天罚的东西莫不是被你得到了？”祭台所在的空间突然又‘唰’的一声出现了一个人影，这人是一个白发的女人。

　　南极帝君皱了皱眉，“你看我像是得到东西的人么？我来之前，东西就已经消失不见了。”

　　“是吗？”白发女子撇了撇嘴不置可否的看着南极帝君，“那你可看清楚是谁将东西给取走了？”

　　南极帝君摇了摇头道，“我也不知道。”

　　“你也不知道？不会吧，南极帝君你莫不是骗我无知不成，你出现在这里的速度如此之快，怎么可能会没有看清楚人。”白发女子柳眉一蹙，冷笑道。

　　“不知就是不知，哪来那么多废话。”南极帝君面色一寒，有些愠怒地说道。

　　白发女子听得这话，冷冷撇了南极帝君一眼，当即也不再言语，身子一动就消失在了南极帝君的面前。

　　“晦气！”南极帝君见状冷哼了一声，然后身子一闪也消失在了房间里面，徒留那空荡荡的祭坛。

　　须弥空间里面，步云此刻正长出了一口气，目光好奇的看着手中的天魔枪。这会的天魔枪被他给再次将黑色水晶从那菱形孔洞里面分解了出来。

　　还好天魔枪刚才被天子给得到后，还未有来得及炼化，要不然他想要将天魔枪给分解就不是那么容易了。

　　虽然步云自问自己的实力现在很不错，一般的天雷也轰不死他，可是如今这帝王冢里面可是隐藏着九大帝级武者，他贸然在这种情况下渡天罚，那简直和找死差不多。

　　“黑色水晶和手中的天魔枪到底是怎么一回事，为何明明不起眼的水晶放入天魔枪里面后，竟会让天魔枪酿起那等威势？”步云用左后握着黑色水晶，细细观察着，满脸都是不解，这个东西他怎么看都只是普通货色。如果不是刚才亲眼见着天子将黑色水晶放入了天魔枪后，使得天魔枪异变，他还真不敢想象不起眼的水晶能够让天魔琴发生那样的变化。

　　看了半天，步云都未有看明白，最终索性叹了一声，然后将其给暂时放到了一边，接着拿出了封印着天子那武道意志的迷你太极阵法。

　　“这天子怎么说也是一个皇级后期的武者，希望吸收了他的武道意志，能够让我突破现在的瓶颈。”步云将武道意志给拿在手中把玩了一下。接着星眸一寒，一把捏碎了太极阵，露出了天子的武道意志。


第279章 实力大进

　　“步云！”迷你太极阵刚被步云给捏碎，咬牙切齿的声音就从天子的武道意志中传了出来。天子很清楚，步云这会怕是要炼化他的武道意志了。

　　“天子，你就安心的去吧。能够为我增强实力，也是你的造化。”步云淡淡地说道。

　　“步云，若是我臣服你，并且告诉你一个大宝藏，你可不可以放过我一次。”天子听步云这么说，他的武道意志骤然一颤，接着强忍怒意，凝重地说道。

　　步云摇了摇头，“对不起，你的条件并没能达到打动我的地步，等我炼化了你的武道意志，自然能知道你的一切秘密。”

　　“我既然这会敢对你这么说，自然有我的把握，只要我不愿意，就算是你炼化了我的武道意志，我也敢保证，你得不到多少有用的讯息。”天子道。

　　“哦？”步云哑然一笑，“那我倒要看看你到底都有什么样的底牌了。如今都已经到了这个地步，天子你还是少打些主意吧，对我现在而言，炼化你的武道意志，远比得到一些劳什子的藏宝讯息要珍贵的多。”说罢，步云右手一动就向着天子的武道意志按了上去。

　　“不！不行！步云，你不能这样！我是超级天才，我是皇级后期武者，我以后一定能够修成帝级武者，不对，不止是帝级武者，我绝对能够成为尊级强者，你不能斩杀我，你不能斩杀我……”在死亡的面前，天子慌了，歇斯底里的咆哮了起来。他此刻虽然只剩下武道意志，但是他却仍旧还有机会复活，可是一旦武道意志被炼化，那他可再无复活的可能了。

　　“你这又是何苦了，你好歹也是一个枭雄了，何必在陨落的关头，露出这般狼狈的姿态。”步云摇了摇头，然后不再废话，右手轰的一下子拍上了天子的武道意志。

　　“轰隆！”大手拍在天子的武道意志上，步云的手中顿时涌出了汹汹烈火，然后快速的焚烧起武道意志，让那武道意志以肉眼可见的速度在飞速减小。

　　“哗啦啦！”纯净的精神能量，透过步云的大手向着他的身体钻入，然后纷纷向着泥丸宫汇聚了过去，随着这些精神能量的汇聚，同时还有着滚滚武道记忆涌入步云的脑海。

　　天子的人生画面，不停在步云脑海中闪现。让步云好似经历了天子的一生似的，他的精神意志在这刹那间，向着皇级后期冲刺了起来，化为寸寸剑芒，不停轰击瓶颈。

　　在精神意志疯狂的撞击下，那挡住他进阶皇级后期的瓶颈，一点一点的松懈了开来。

　　“好！果然有用，天子，你也算得上是我的福星了，你放心就算是你死了，我也会记得你的。”步云眼中喜色一闪，接着加速了炼化。

　　“不！不！步云，求你，求你放过我，放过我吧！我不能死在这里，我不能死在这里！”歇斯底里的咆哮，从天子的武道意志中不停传出。眼见自己的武道意志不停变小，天子怕了，死亡的危险，让他再不顾强者尊严，疯狂求饶了起来。

　　“若是你这一次不主动的送上门，我肯定也不会去找你，但是你既然主动找上门了，我又怎么可能会放过你了。天子，你若是还有一分骨气，就给我闭上嘴。别让我鄙视你。”步云眉头一皱，有些不喜地说道。这天子怎么说，以前也是白虎学院的第一天才，这会突然变得这般软骨头，步云还真是有些不适应。

　　“骨气？步云，你说得倒好听，我是超级天才，我还有着很大的潜力。一旦死在这里，可就什么都没有了。我不能死，我不能死。步云，你就放过我吧，只要你放过我，你让我干什么都行。”天子歇斯底里地说道。

　　“闭嘴！”步云实在是听不下去了，骤然冷喝一声，接着再次加快了炼化的速度。

　　步云全力炼化之下，虽然天子仍旧再咆哮，但是他的声音很快就越来越虚弱，越来越若不可闻。片刻后，随着‘嗤’的一声，天子的武道意志全然化为了虚无。

　　“轰隆！”天子的武道意志刚化为虚无，步云的身体就是一震。他只感觉体内多了一股极其澎湃的意志能量，这股能量随着他的控制刹那间就融入了自己的武道意志中，然后化为一柄绝世好剑挟着无穷能量狠狠斩向皇级后期的意志瓶颈。

　　“咔嚓！”在长剑的攻击下，步云的瓶颈有如镜子被打碎了一般的寸寸碎裂了开来，接着轰的一下子全然爆裂。

　　“哗啦啦！”澎湃的精神能量刹那间在步云体内滋生，一种掌控天地的感觉油然而生，他的领域自动的浮现而出，化为太极模样，太极上的山川河流，这一刻比之以前更为明显了许多。在山川河流滋生的同时，还有着五行八卦在太极领域中诞生。

　　“皇级后期总算是突破了！”步云暗道，眼中有着难以压抑的喜色，随着武道意志的突破，他明显的感觉到了他的战斗力在这一刻变强了起来，虽然不是武道等级的突破，可是这种战斗力的增加却也非常可观。

　　“意志瓶颈突破，这就意味着我的武道等级也能在短时间内突破了！只要拥有足够强的力量，我就能一鼓作气将我的武道等级也给突破到皇级后期！”步云暗道，接着右手一挥拿出了从天子那里得来的储物戒指。拿出储物戒指，简单的滴血认主，戒指中的一切物品顿时都被他给感知。

　　只见戒指里面，拥有着大量的天材地宝，各种各样的灵丹和灵晶密密麻麻，数不胜数。比之步云以前所拥有的藏宝，可谓是多了很多倍不止。

　　“不愧是皇级后期武者啊，这好东西可真不少！若不是我的身体强度远超普通的皇级武者，怕是眼前这些东西，就能让我进阶到皇级后期了。”步云咂咂嘴，略微有些心惊。

　　略微扫了这些丹药一眼，步云心头有了一个主意，“虽然，这一次来找寻藏宝的武者，有帝级武者存在，但是王级和皇级可也不少，只要我出去多打劫一些皇级，说不准就能凑齐我进阶到皇级后期所需的能量。如果我的武道等级也突破到皇级后期，就不用像刚才那般，一感知到有帝级武者出现，就立马躲藏了。”


第280章 秒杀

　　这一次斩杀了天子，不但让步云免除了一个祸害，同时还让他因此将武道意志给提升到了皇级后期，只要能量充足就能让武道等级也给突破。令步云深刻的体验到了死人财的魅力。

　　天子是白虎学院的超级天才，他所遗留下的东西，远比之一般的皇级后期武者还要丰厚，各种各样的王级武器多大数百件之多，就连皇级武器也有七八件。

　　除了武器以外，天子还给步云留下了不少的修炼功法，王级和皇级都有，并且除了王级和皇级功法外，其中竟还有一门名叫‘炎龙真身’的帝级护体功法和一门名叫‘灭世戳天枪’的帝级枪法秘籍。

　　帝级功法在西州地界绝对是无上级功法，可以说大多数强者，一辈子都未能见得一面，而天子死后去留下了两门，这让步云心中不自禁的一动。

　　“也不知道天子到底是得到了什么样的机缘，竟连帝级功法都有？看来他刚才给我说他有宝藏消息的事情，并不是虚假。”步云暗道。他虽然将天子的武道意志给炼化后，得到了天子的记忆，但是在天子的记忆中，却并没有关于‘炎龙真身’的任何记载。

　　念头只是略微一转，步云就明白了，天子肯定是在被自己炼化的时候，施展了某种隐秘的手段，消除了这段记忆。不过，他虽然有些惋惜不能得到天子所说的藏宝，倒也没有太大的后悔，就算是事情从来一次，他也会将天子给抹杀。

　　发现这两本帝级秘籍，步云稍稍打量了一下后，就将它们都给学了起来，虽然帝级秘籍并不是武者能够轻易学习的存在，不过当步云花费了半盏茶的时间后，倒也将两门秘籍都给初窥门径。

　　“还好天子未能将帝级秘籍都给修至大成，若是他将帝级秘籍给修至大成了，我这一次怕是还秒杀不了他。”学了两本秘籍，步云深刻的感受到了帝级秘籍的强大。

　　‘炎龙真身’这本帝级秘籍，是仿照龙族而创造的功法，将功法给修至大成后，竟能让武者龙化。当武者龙化后，完全能够几何倍的增长，非常吓人。达到极致，用肉身和帝级武器抗衡，也不是什么难事。

　　至于那‘灭世戳神枪’也是一门不错的功法，这门枪法练至大成，能不能灭世戳神步云不知道，但是斩破空间，打碎星辰却还是可以办到的。

　　将两门秘籍给勉强学会后，步云感慨了几句，然后就走出了须弥空间。至从刚才见着了天魔枪的威力后，他就对帝王冢有了极大的兴趣。

　　既然天子能够在帝王冢发现‘天魔枪’这样的存在，那就说明帝王冢里面肯定还有其他好东西。一般的物品他不在意，但是如果能在帝王冢发现一些帝级以上的武器，步云却还是会眼红的。

　　……

　　帝王冢，某一处通道。

　　“哈哈哈，惊邪你死定了，你这一次死定了。没想到，真没想到啊，你躲了我整整五十年，但是今天我却在帝王冢遇见你。我看这一次，你还能逃到哪里去，识相点的就赶紧将那件东西给交出来，这样我还可以留你一个全尸。”一个手持长刀，面容狰狞的武者猖狂的大笑着。在他的对面，一个身穿蓝袍的俊面修士正摔倒在地，大量血液不停从身体中流出，一张俊脸这会苍白如纸，在他身旁跌落着一柄青龙偃月刀。

　　“啊呸！藏天，就算是死，你也休想从我手中得到那件东西。”惊邪虽然狼狈，但是口气却依旧很硬，他冷冷注视着藏天，踉跄捡起地上的青龙偃月刀，挣扎的站立了起来，全身上下都散发出野兽般的气息。

　　“都已经这样了，你竟还如此嘴硬。惊邪，我很失望，我很失望你知不知道，你要为此付出惨重代价。”藏天狰狞的用舌头舔了一下自己的嘴唇，接着手中长刀爆发出耀眼光芒。

　　“雪雨纷飞！”

　　大量雪雨随着藏天手中长刀的舞动，突兀的出现在了空中，勾勒出一道美丽风景，向着惊邪笼罩过去，雪雨和地上的鲜血结合，看起来十分的凄美。

　　“鏖战八方！”手中青龙偃月刀一紧，然后挟着青龙偃月刀，犹如一头蛟龙一般，穿梭雪雨向着藏天撞击而上。

　　蛟龙低吟，雪雨飘落，澎湃的劲气迸射八方，带起一连串的激荡声，震耳欲聋的轰鸣，令人心惊胆颤。

　　人影交错，大量血雨飞溅，将周边的通道给染成一片鲜红。

　　“轰隆！”一道人影突然从交战中倒飞而出，然后重重的撞击在了墙壁上，当其撞击在墙壁上的时候，两只手臂随之向着四周飞射而出。

　　“哈哈哈，惊邪，你服了么，你服了么。我说过你会付出代价，你看，你现在是不是已经付出代价了。赶紧交出那件东西吧，否则我会让你比现在更为凄惨。你的双腿、双耳、眼睛、乃至血肉我都会一一将它们给废去。让你尝试千刀万剐之痛。”藏刀猖狂的大笑着，在他眼中事情已经成为定局，惊邪就算是长了翅膀，这一次也必然会死在这里。

　　“你做梦！我决不会将那件东西给你。你有什么手段，尽管来便是。”惊邪口喷鲜血，怨毒地说道。

　　“惊邪，你非得我出尽手段不成！你别忘了，你还有家人，你还有宗派，你若是再不识抬举，你就别怪我将你家人都给斩杀了。对了，你那小女儿，可也算得上是天香国色，若是你不将那件东西给交出来，那我也就只能去给她开苞了。我藏天可已经很久没有尝过幼雏的味道了。”藏天邪气凛然地说道，满脸都是疯狂。

　　“你……”惊邪神情一慌，愤怒地吼道，“藏天，祸不及家儿，你怎能破坏规矩。”

　　“规矩，哈哈哈，规矩值几个钱。惊邪你少给我装纯洁，你这一生毁掉的家族可也并不少。识相点的就赶紧将东西给我。”藏天冷笑道。

　　“休想。我决不会给你！”惊邪变色一边，狠毒地说道。

　　“啧啧啧，你还真不愧是号称伪君子的惊邪啊，为了身外之物，竟连自己的女儿都不顾了。”藏天挤兑道。

　　惊邪默然不语，只是怨毒的盯着藏天，一副铁了心的模样。

　　“啪啪啪！”就在此时，拍掌的声音突然响了起来，接着一个面带微笑的公子哥，从通道的某一处走了出来。

　　“你是何人！”公子哥刚一走出，藏天和惊邪的面色就同时一边，各自惊骇的看着步云，他们在这里战斗了这么久，刚才可都没有发现周边还有其他人窥视。

　　“吾乃步云”步云笑吟吟的看着藏天两人，“两位还真是让我看了一出好戏啊。”

　　“步云？”藏天和惊邪两人的眼中疑惑各自一闪，他们并没有听说过这个名字。不过虽然没有听说过，但是此刻他们看着步云的眼神都充满了警惕。

　　步云既然如此说，那就说明他们刚才的对话他都已经听在了耳中，只要是一个强者，绝对都会感兴趣他们交谈的话题。

　　“好了，这戏我也看完了，现在告诉我，你们所说的东西是什么？如果让我满意，我说不准可以看在你们让我看了一出好戏的份上，饶你们一命。”步云淡淡地说道，一副完全没有把藏天两人给放在眼里的架势。

　　听得步云这话，惊邪和藏天的面容同时一寒，虽然他们都感觉到步云不好对付，可是这人突然出现在这里，说出这般不将他们给放在眼里的话，却还是让他们愤怒了。

　　“无知小儿，竟敢口出狂言，给老子去死！”藏天大吼一声，手中长刀刹那间划破长空。

　　“冰河咆哮！”滚滚寒冰之气铺天盖地的席卷八方，组成一道巨大冰河，刹那间就将方圆万米都给笼罩，卷起整整灭世浪潮，向着步云轰杀。

　　“鬼斧天工！”见着浪潮来袭，步云随手拿出一杆长枪，然后一枪向着前方扫出。长枪扫出的瞬间，步云的背后突兀的浮现出一个手持巨斧的天神，向着浪潮劈出开天一斩。

　　“哗啦！”浪潮和巨斧接触，一下子就被劈了开来，澎湃的能量乘风破浪一般的向着藏天撞击而上，在其不可思议的目光中，将其的身体给一下子劈成了两半。

　　一招秒杀藏天，步云的身形一闪出现在藏天的身边，快速的擒出藏天的武道意志，将其的武道意志给封存了起来，然后连人带刀都给扔入了储物戒指里面。

　　“……”惊邪愣愣地看着眼前的一切，心中泛起惊涛骇浪，虽然步云出现的一刹那，他就感觉到步云的实力很强，但是却也没有想到，步云竟能在短短一个呼吸之间，轻描淡写的将藏天给劈死。

　　藏天可是皇级后期武者啊，而且在皇级后期武者中还算是非常不错的存在，他还从来都没有听说，有哪个皇级后期武者能够秒杀藏天。

　　“难道眼前这人是帝级武者！！！”惊邪不自禁如此想到。


第281章 帝王门

　　步云一上来就施展雷霆手段将藏天给斩杀了后，笑眯眯的看着惊邪道，“你叫惊邪？”

　　“少侠说的没错，我确实叫惊邪，多谢少侠救命之恩。”惊邪眼珠子一转，感激的看着步云道。

　　步云摆摆手，一脸无语的看着惊邪道，“别，你还是别给我来这些虚的。直接告诉我，你们刚才所说的东西是什么？”

　　“这个……那并不是什么好东西。”惊邪道。

　　“不是什么好东西，你会如此拼死拼活。”步云不屑的瘪了瘪嘴，冷笑道，“你觉得我看起来像是一个白痴么？”

　　“不敢。”惊邪惶恐地说道。

　　“既然不敢，就赶紧告诉我答案，我可没有那么大的耐性和你多废话。”步云道。

　　惊邪听后眼中出现一抹挣扎，半晌后，他面上泛起一抹轻松道：“藏天之所以追杀我，那是因为我手中有一件上品皇级武器。”

　　“上品皇级武器？啧啧，惊邪，你还真是不见棺材不落泪啊。上品皇级武器虽然珍贵，但是这种东西对你这样的皇级后期武者而言，貌似还犯不着让你为此以性命相搏吧。”步云戏谑的看着惊邪冷笑道。虽然惊邪的表情是一副将挣扎后，将秘密给说出来的模样，但是他这种表情，在步云眼中却充满了破绽。

　　“我并没有说假，确实是因为一件上品皇级武器。”惊邪苦涩地说道。

　　“唉，你确定你不再细想一下么？”步云淡淡地看着惊邪，右手随意的把玩起自己的左后小指。

　　“少侠，我可以对天发誓，我们刚才说的东西，确实是上品皇级武器。”惊邪神色不变，一脸坚定的道。

　　“最后一次机会你都不把握，那我也只能说对不起了。”步云眼中精芒一闪，接着身子有如鬼魅般的出现在惊邪的面前，一掌向着惊邪天灵盖拍击而上。

　　“唰！”电光火石之间，一道领域从惊邪的身体中喷发了出来，周边的重力骤然增强了百倍，与此同时惊邪的身体犹如灵鼠一般的向着旁边躲闪开来。

　　惊邪躲开了步云的攻击，步云并没有再次追击而上，而是就此收手伫立在了原地，背负双手淡然道，“现在你可以说实话了么？这可真的是你最后一次机会了。”

　　惊邪面色不停变化，一双星眸充满了凝重，虽然他躲过了步云的一击，但是他的背脊却惊出了一身冷汗，步云这一击让他深深的感受到了死亡威胁。

　　“少侠，你何苦如此死死相逼呢，我和你以前并无仇怨，只要你这一次放过我，我以后定然会涌泉相报。”惊邪道。

　　步云耸耸肩道：“你这话倒也不错，可惜我的好奇心已经被你们两人的对话给勾起来了。你现在只有一个选择，那就是将那件东西交出来。否则，就算是我步云并不是一个嗜杀的人，但是今天我也不回介意多杀几个你们这种双手沾满了血腥的人。”

　　惊邪面容一僵，不是一个嗜杀的人？若不是实力不如步云，惊邪还真想大骂坑爹，一上来就将藏天给秒杀了，这不是嗜杀是什么。

　　“少侠，你就高抬贵手一次吧。那件东西是我拼命得来的，为了它我付出了太多的代价，今天确实不能给你。你换个条件行么。我可以给你功法，也可以给你上品皇级武器，还可以将我那貌美如花的女儿送给你当丫鬟。并且你要是喜欢，我还可以将我那漂亮的夫人送给你，让我享受母女花的服侍。”惊邪强压愤怒，告饶道。

　　“母女花？呵……我算是明白刚才藏天为什么说你是伪君子了。前不久还大骂藏天不守规矩，现在竟然为了自己性命，连老婆和女儿都舍得送出来。你还真是给我上了一课啊。”步云面带微笑地说道，当他说出最后一句的时候，他眼睛眯了起来，明显的有着杀意滋生。

　　“不好！”惊邪见状顿时明白自己弄巧成拙，身子一闪就向着远处逃窜了起来。

　　步云摇了摇头，太极领域突兀的出现在虚空，将惊邪给一下子阻挡了起来，与此同时，他右手连连挥舞，‘一阳指’这种点穴功法向着惊邪笼罩而上。

　　“噗！噗！噗！”指力落在惊邪的身上，不但点住了他身体，同时还让他遭受到了巨大痛苦，他的额头几乎是刹那间就泛起大量冷汗。

　　“你……你对我做了什么。”惊邪惊怒的看着步云。这种点穴功法，他以前从未有见过。

　　“刚才就给你说了，让你老老实实的说出那件东西。有些人啊，总是不知趣。”步云不快不慢的走近惊邪，然后在其惊恐的注视下，将‘摄魂大法’给施展了出来。

　　在‘摄魂大法’的施展下，惊邪的目光一下子就变得呆滞了起来，再无半点的灵气，恍如一个傀儡一般。

　　“告诉我，你的名字和来历？”步云道。

　　“我叫惊邪，来至东洲，是东洲奉天城的城主。”

　　“东洲么？”步云摸了摸自己的下巴，“那你们刚才所说的东西又到底是什么？”

　　“是一块帝王门的入门令牌。”惊邪木然地说道。

　　“帝王门？”步云眼中浮现出一抹疑惑，“这帝王门是什么门派，竟值得你们如此疯狂的抢夺入门令牌？”

　　“帝王门是婆娑大陆的超级门派，只要加入了帝王门，就能有机会学习帝级或者尊级功法。”惊邪道。

　　“咦！”步云惊咦一声，“竟是其他大陆的门派！！看来在这天武大陆，知道有其他大陆存在的武者，也不少啊。竟连其他大陆的入门令牌都出现在这里了。”

　　在步云的控制下，他很快就知道了一切来龙去脉。当他知道一切后，步云眼中泛起了一抹感兴趣的精芒。根据惊邪所说，婆娑大陆是一块级别高于天武大陆的位面。

　　每过万年婆娑位面就会在其他的位面随机发放一些入门令牌，只要得到了入门令牌，就能在固定的时间段，根据入门令牌上的坐标进入婆娑世界，成为帝王门的弟子。


第282章 打劫与被劫

　　婆娑大陆的超级宗派收徒，这种事情在天武大陆虽然算是超级隐秘的存在，很少会有人知道，但凡被他人给知道后，都会酿起腥风血雨。

　　原本惊邪意外得到了帝王门的入门令牌，只要他低调行事，那是有极大的可能进入婆娑世界加入帝王门的。结果他一次酒醉，意外的将这件事情对自己的亲信给透露了出去。

　　虽然惊邪酒醒后，立马做出了弥补措施，将自己的亲信给斩杀了，不想这件事情却还泄露了出去。得知这个消息的那人正是藏天。

　　至从藏天得知这个消息后，他就开始找起惊邪的麻烦，让惊邪有多次都差点死在藏天的手中。若不是藏天不想将此事给闹大，惹得太多人知道，惊邪早就死了。

　　本来就算是如此，只要惊邪再坚持一段时间，一旦帝王门收徒的日子正式来临，他就可以加入帝王门了，却不想最终却因为眼前这半尊级藏宝，忍受不住藏宝的诱惑来到了这里，导致他正面遇上了藏天。

　　理清一起来龙去脉，步云看了一眼两眼呆滞的惊邪，确定惊邪所说的入门令牌就在他的储物戒指里面后，他右手一挥，抬手就灭掉了惊邪的身体，将其的武道意志给吸了出来，然后就此炼化了起来。

　　惊邪的战斗力虽然在步云面前算不得什么，但是他好歹也是实打实的皇级后期武者，随着步云炼化了他的武道意志，步云的武道意志明显的增长了一些。

　　见得吸收武道意志对自己仍旧有效，步云右手再次一挥将刚才收入储物戒指里面的武道意志也给拿了出来，接着炼化起藏天的武道意志。

　　藏天和以前的天子一样，虽然死亡了，但是他的武道意志却仍旧有着意识，当步云炼化他的时候，他同样有着惶恐，各种各样的诅咒，怒吼不停的传出。

　　对于这些，步云都没有怎么在意，直接忽视了他的咒骂，反正对方马上也要死了，他又何必和死人都介意什么。

　　纯净的精神能量疯狂钻入步云体内，源源不断的增强步云的武道意志，让他对武道的领悟更为透彻。

　　炼化了两个皇级后期武者的武道意志，步云的武道意志增长了两成左右，让他的武道意志比之一般的皇级后期武者而言，强大了不少。

　　“杀人夺宝果然才是实力进步的最快捷径，只是斩杀了三个皇级武者，我就得到了这么多的好处。”步云暗道。在炼化了藏天两人的武道意志后，步云检查了一下两人遗留下的物品，对两人的物品步云还算是比较满意。

　　这两人的储物戒指里面，都有皇级武器，同时皇级功法和王级功法也有不少，他们两人的功法，都是步云以前没有学过的功法。

　　见状，步云当即二话不说，就将他们的功法都给学习了起来。这些低于帝级的功法，对现在的步云而言，想要学习他们，已经花不了什么太长的时间了，几乎是刹那间就被学会，然后融入了他泥丸宫的那本‘武典’里面。

　　至从步云泥的丸宫出现了那本武典后，他这段时间都未有放弃过对武典的探查，根据他的一些探查，他发现他这本武典非常玄妙，但凡进入了武典的武学都会被自动融合起来，让他能在短时间就掌控这些武学。

　　除了功法和武器以外，两人的储物戒指里面，同样有着灵晶和一些天材地宝，他们这些天材地宝，都算是非常不错的存在。

　　若不是步云想要突破阶位，所需要的力量实在是太大，凭借这两人的天材地宝再加上天子留下的天材地宝，完全能够让一个普通的皇级中期武者进阶到皇级后期了。

　　“按照我这样的收获发展下去，再斩杀一两个皇级后期武者，我应该就能拥有将我给进阶到皇级后期的力量了。真想早点进阶啊。”步云暗自嘀咕一声，然后身子一闪消失不见，再次找寻下一个目标。

　　一路风驰电疾，但凡招惹上了步云的武者，步云都没有放过他们，不论是王级还是皇级，他基本上都是一招灭杀。以他现在的力量，普通的皇级武者还真不是他对手。

　　这些被他给灭杀了人，不但肉体陨落，他们的武道意志同样没能逃脱步云的手心，纷纷被步云给炼化掉了。在步云这种炼化下，一时间帝王冢里面的这些武者，陨落的数量更是多了不少。

　　不过，步云虽然疯狂的杀人炼化，但是却也并没有丧失理智，他只杀惹上他的人，还有他看不惯的人，若是对方和他并没有冲突，他都不会去招惹。

　　……

　　“天啊，我们怎么会招惹上了这样的杀人狂魔，他都杀了我们数百个兄弟了，竟还不肯收手。”

　　“啊啊啊……不行了，我快崩溃了，他到底想要做什么，明明可以一下子就杀了我们，为什么却迟迟不动手，而是将气势给笼罩在我们的身上，然后让我们不停的逃，不停的逃。”

　　“我也要崩溃了，我也快受不了。这种感觉太难受了，我宁愿被人给一掌拍死，都不愿意多承受这种痛苦。”

　　帝王冢的某一处通道，一队由十数个武者所组成的队伍，正面色惨白的向着前方不停逃窜，每一个逃窜的武者，身上都大汗淋漓，恍如洗过澡一般。他们的神情都非常痛苦，一边跑一边在心中疯狂的咒骂着。

　　在他们的身后，有着一个背负双手的俊秀公子哥，这个公子哥面容极其俊朗，他的脚下踩着一头由火焰所组成的火龙，一边追赶着前方逃窜的武者，一边淡然的笑着。

　　“那些皇级后期武者都在哪里去，都已经找了两天时间，竟都未有再发现一个皇级武者，难不成他们都死了？”步云踩在火龙上，暗自寻思。至于前方那么逃窜的武者，他并没有怎么在意，之所以追赶他们，那是因为前不久这些人打上了他的注意。

　　至从步云斩杀了藏天和惊邪，步云再没有遇见皇级后期武者，让他想要在短时间突破到皇级后期的算盘都给泡汤了。虽然他这段时间灭杀的人不少，吸收的武道意志也很多，可惜这些人所拥有的藏宝根本就不能和皇级后期武者相比，使得他仍旧未能凑齐让自己进阶到皇级后期武者的力量。

　　经过一段时间的查探，步云发现这个帝王冢很大，恍如一个世界一般。这里虽然有着不少的陷阱危险，但是却也蕴藏着不少好东西。稍不注意，就能遇见皇级功法或者是皇级秘籍。

　　正是因为如此缘故，有一些武者竟然在帝王冢里面干起来了打劫的生意，不但是独自一人打劫，还有不少人竟组团打劫。步云这会追赶的人，就是一群组团打劫的人。

　　这些人的实力有强有弱，各不一样，弱的只有王级初期，强的却达到了皇级初期。

　　别看这些人的实力不怎么样，然而当他们组合起来后，共同对付某一个强者，他们的战斗力却也非常可观。像步云现在追杀的这伙人，他们的全力一击，完全能够打皇级中期武者一个措手不及，直接将对方给秒杀掉的可能都有。步云刚开始遇见他们的时候，就面临了他们一波疯狂的攻击。

　　“哐当！”一声摔倒在地的声音突然响起，只见前方逃窜的某个武者忽然重重摔倒在地，随着那个武者的摔倒，跑在他身后的某个武者顿时也受到了他的牵绊而摔倒在了地上。

　　“哎呦！”

　　“啊！”

　　“累死我了！”

　　这两个武者的摔倒，就恍如多米诺骨牌推动的头牌一般，将其他人也给纷纷弄倒了下来。

　　当这些人倒下后，他们的面上都流露出了极度惊恐之色，因为步云距离他们越来越近了，这让他们身体中的血液都在刹那间冻结了起来。对他们而言，步云的接近，就代表着他们距离死亡也不远了。

　　“公子，你放过我们吧，刚才都是我们不对，求你让过我们一次。”

　　“公子，放我们一马吧，我们再也不敢了。”

　　“公子，只要你放过我们，你让我们干什么都行。”个别机灵的武者在倒下的一刹那，就骤然跪倒在地，然后向着步云求饶了起来。

　　有了一个带头，当即所有的武者都开始告饶了起来，这一路上被步云的气势给笼罩，他们都吃尽了苦头，都很明白，步云绝不是他们能够轻易招惹的存在。

　　步云皱眉看着地上这些人，目光转动一番后，叹了一声，“算了，这一次就放过你们吧，希望你们真的能够改过自新，再让我发现你们在这里干打劫的行当，你们都必死无疑。”

　　“多谢公子开恩，多谢公子开恩！”武者们齐齐拜倒。

　　“话别说太早，虽然死罪可免，但是活罪难逃，现在都给我将身上的储物戒指拿出来。”步云淡淡地说道。

　　武者们面容各自一僵，不过他们只是略微迟疑了一下，就赶忙将储物戒指交了出去，和身上的物品相比，此刻明显是性命更重要。

　　步云随手将武者们教出的储物戒指给摄入手中，然后看了这些人一眼，当即催动身下火龙，一个眨眼就消失在了这些人的眼中。随着步云的消失，这些武者都有了劫后余生的感觉。对他们而言，这绝对是毕生难忘的经历。


第283章 诡异石像

　　步云一个闪身离开了那些打劫的武者后，他就出现在了一个足足有着数千米宽的广场里面，在广场的中央有着一块巨大的石像。

　　石像雕刻的是一个人，一个身穿铠甲，看起来非常威武的人，那个人，此会正手持一柄长剑，举剑指天，一双星眸充满了狠厉。

　　好奇的看着石像，步云不自禁的向着石像走近，在他的感知下，他发现打造这一块石像的人非常的不简单，因为石像上明显的有着一种非常玄妙的韵味。

　　石像虽然只是一块石像，但是它给步云的第一个感觉却是，它是一个武道极其厉害的人。

　　眯着眼睛，细细的看着石像，步云打量了一番后，他的星眸突然一闪，接着一掌向着石像轰击而上。这一掌轰出龙吟声顿时响了起来，一头耀眼的金龙挟着巨大的能量锐不可当的向着石像轰杀。

　　“轰！”金龙撞击在石像上，发出震耳欲聋的爆响声，耀眼的光芒铺天盖地的向着四面八方飞溅，滚滚音波连绵不断，给人一种非常强力的视觉冲击。

　　光芒足足维持了好几秒钟后才为之散去，随着光芒的闪去，步云的视线当即死死的落在了前方。只见，在他轰击下，眼前这一块石像竟一点事情都没有，仍旧傲然屹立在地上，全身上下未见任何伤痕。

　　“好强的防御力，没想到我的攻击连帝王冢的一块石像都不能毁去，这帝王冢可真谓是不简单啊。”步云暗道。他如今的武道等级虽然还未有进阶到皇级后期，但是他的战力，却远比之一般的皇级后期武者强大太多。

　　别看他攻击眼前这石像，只是信手而为，实则步云这一击已经轰出了七成力道，普通的皇级后期武者被他的攻击给击中，绝对会被生生打爆，可是眼前这石像竟一点事情都没有。不但没有受伤不说，连移动的痕迹都没有。

　　“难不成这石像在地上生根了？”步云皱着眉头，再次向着石像靠近了一些，然后用手在石像上摸了一下。这一摸，步云发现了一个令他非常惊讶的事情，那就是这石像的温度竟非常的冰冷，连他这个对寒冷有着天然抗体的人，都明显的感觉到了冰冷，他那碰触在石像上的手臂竟一下子结冰了起来。

　　“好强的寒气，这石像是由什么打造的，竟如此怪异！”步云瞳孔一缩，惊骇的看着石像，面上泛起难以置信的神色。他从小就是九阴之体，原本就对寒气有着天然抗拒，后来加上各种功法的淬体，已然形成了水火不侵之体，不想他今天只是将手给抹在石像上他的手臂就在刹那间结冰了起来。

　　这种结冰的速度非常快，刚一将手臂给结冰，那些寒气就向着步云身体的其他部位飞速侵袭了起来，竟是要将他给一下子冻住。

　　“斗转星移！”电光火石之间，步云施展出华夏绝学，将那些向着身体侵袭的寒气，纷纷给向着石像给反击了回去，随着寒气的反馈，步云手臂上的寒冰顿时融化了起来。

　　“好强的寒气，好诡异的石像。我勒个去，这也是我，如果是换作其他人，就算是皇级后期武者，也绝对会在刹那间被这石像给冻成冰雕。”步云抽回自己的手臂，眼中爆闪出一抹炙热的光芒。

　　这块石像既然能够将皇级武者都给一下子冻住，若是他将这一块石像给收入须弥空间，以后和其他人武者大战时，完全可以当成一张底牌来使用。

　　想到这里，步云念头转动间，再次将手给向着石像摸了过去，这一次他摸过去的时候，他催动起‘九阳神功’，让九阳玄气包裹手臂。

　　“嗤！”手臂和石像再次碰触，一股惊人的寒气又一次从石像中喷射了出来，想要将步云的身体给冻住，不过这一次因为步云的手臂上包裹了九阳玄气的缘故，那些寒气在喷射过来的一刹那，就被九阳玄气给抵挡了起来。

　　见着九阳玄气对寒气有效，步云顿时趁着玄气和寒气抵挡的时间，尝试着用手推动石像了起来。

　　手臂发力，澎湃的力量轰然向着石像侵袭。当步云的力量侵入石像后，步云瞳孔再次收缩，他发现他的力量竟恍如石沉大海一般，未能对石像造成任何影像。

　　这样的情况，让步云暗自咋舌不已，他这一次推动的力量可是已经用了九分力啊，九分力落入石像，竟都未能让石像摇晃那么一下，这也太不可思议了。以他现在的实力，就算是一座数百丈的大山，他一推之下，也能将其给一下子推倒。

　　不待步云多惊讶，一股更为澎湃的寒气突然从石像中喷发了出来。这股寒气喷发出来的速度极快，几乎是眨眼间就将步云手臂上笼罩的九阳玄气给侵蚀，然后冻结他的手臂，接着飞速的向着其他地方蔓延，将他整个身体都给骤然冻结。

　　寂静如坟，广阔的空间再无丝毫生命气息的存在，徒留两块诡异的雕塑伫立在广场中央。

　　时间流逝，岁月悠悠。

　　大约半个小时过后，广场突然再次走入了一个人，这是一个身穿紫色长裙的女子，她面容绝美，高贵典雅，充满英气，一头柔顺的秀发，简单的用一根丝带束缚着。她的手中握一柄紫色长剑，恍如一个从画卷中走出的女剑仙。

　　当她走进了广场，她的目光第一时间被广场中央的石像和冰雕给吸引住了，当她见着了冰雕时，她柳眉蓦然皱起，眼中闪过一丝狐疑。

　　“那块冰雕中的人，我好像在什么地方见过？”

　　因为心头的疑惑，紫衣女子情不自禁的向着冰雕走近，一边走，一边搜寻着自己的记忆。

　　“咔嚓！”突然一声细微的响声传入紫衣女子的耳中，让她那行走的脚步顿时停了下来，眼中泛起一抹警惕。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”连绵不断的咔嚓声不停的响起，只见那包裹着步云的冰层，突兀的出现了大量裂纹，眨眼间的功夫裂纹就弥漫了全身。

　　“轰！”一声巨响传出，包裹着步云的冰层突然爆炸了来开，接着露出了步云的身影。

　　“他妈的，差一点就阴沟里翻船了！”步云破冰而出，一脸震撼的看着石像。

　　“是他！”紫衣女子美眸一动，终于明白自己为什么会觉得冰雕中的人她见过了。


第284章 秦紫衣

　　“大千世界无奇不有！”眼前这一块石像，今天给步云还真是好好的上了一课，若不是步云底牌比较多，在危机关头靠着‘太极阵法’将寒冰之气给吸收了，他这一次还真会阴沟里翻船，被这石像给冻在这里。

　　深刻的尝试过了被石像给冰冻的滋味，步云已然很清楚石像的寒冰之气有多厉害，这种寒冰之气想要冻结皇级武者，还真更玩似的，若是运用得好，眼前这一块石像怕是连帝级武者都能伤害。

　　心有余悸的看了石像几眼，步云的目光就此一转，然后向着一旁的紫衣女子落了上去，刚才他突破出来的一刹那，就已经注意到了紫衣女子的存在。

　　目光落在紫衣女子身上，步云顿时眼前一亮，这个紫衣女子的容颜绝对能算是他来到这个世界后，所见遇见的女子中，非常美丽的存在。

　　倾国倾城，用在这种女子身上那是一点都不为过。

　　步云眼中的惊艳，并未有躲过紫衣女子的感知，当她发现步云惊讶自己的容颜时，她略微皱了皱眉。

　　“半尊级藏宝的吸引力果然不小。眼前这个美女，明显年龄不大，但是实力却也达到了皇级，绝对算是超级天才般的存在。这样的人，换作以前想要遇见那可是很难的。”步云暗道。

　　打量了紫衣女子几眼，步云就收回了自己的视线，虽然对方确实很漂亮，但是步云却没有什么太多的想法。以眼前这个美女的实力来看，她对自己而言并不是什么威胁。

　　排除了紫衣女子的威胁后，步云就再次将目光放在了石像上，心中暗自寻思着，该用什么样的方式，将石像给弄走。这种石像能够将他都给轻易冻结住，它的价值已经明显的表现了出来。

　　对于这样的异宝，只要是一个武者，都绝对会动心的。

　　紫衣女子见着步云只是看了自己几眼，接着就不再注意自己，而是将目光落在了一旁的石像上，她愕然一愣，眼中异彩一闪，略微有些惊讶。

　　在她的记忆中，以前还从来没有人在见着自己的容颜后，只是看了几眼，就完全忽视自己的存在，这种情况让她很是新奇。

　　轻柔的眨了眨自己的美眸，紫衣女子忽然抬脚向着步云走近，然后站在了步云的旁边，淡然的注视起石像，一副压根就不怕步云攻击她的模样。

　　要知道这里可是半尊级藏宝之地，在这里的武者，可以说都是对头，只要遇见了，绝对都会警惕的防范对方。像紫衣女子这种，好不防备的靠近他人，绝对算是非常另类的存在。

　　“难道自己天生就长了一张好人脸，可以令美女完全信任自己？”紫衣女子这种行径，令步云不自禁的撇了她一眼，眼中流露出了怪异的神色。

　　“这石像你看可看，但是却千万不要用手碰触石像。我刚才的模样你也看见了，就算是皇级武者碰触到石像，也会在刹那间被冻成冰雕。”步云摇了摇头，虽然不知道这个女子是谁，却还是忍不住提醒了一句。反正他也不怕对方抢夺。

　　“哦！”紫衣女子轻柔的应了一声，然后伸手向着石像摸了过去。

　　步云见状眉头皱起，左手骤然点出一指，打断了紫衣女子的动作，没好气地吼道，“蠢女人，你干什么，不是都告诉你，让你不要碰石像了么？”

　　“我只是想试试，你会不会打断我。”紫衣女子转过头看着步云，温柔一笑。

　　“你个疯子！”步云无语，有些被这个女人给刺激到了。说完这句话，他就不再理会紫衣女子，再次注视起石像，各种念头在心中不停转动。越看，眉头越是皱起。

　　“眼前这一块石像，就恍如一个身怀吸星大法的绝世强者，我的力量落在他身上明显没用。再加上它能向着武者反馈寒气，想要将它给弄走，还真不是一件容易的事情。”步云暗道。

　　“你是想要将这一块石像给弄走么？”紫衣女子见得步云又一次不理自己，开口说道。

　　“这还用说，如此奇特的石像，当然要弄走。”步云没好气的道。

　　“那你可以尝试用储物戒指收一下。石像是一个死物，应该是可以用储物戒指收走的。”紫衣女子淡淡地看着步云道。

　　“用储物戒指？”步云愕然一愣，接着下意识的用神念催动储物戒指收起石像。

　　“唰！”在他催动下，石像刹那间消失在了广场，让步云定在了原地，脸上泛起一抹苦笑。

　　“我勒个去，竟然如此简单。亏我想的那么复杂。”步云摸了摸自己的鼻子。刚才他一见着石像，就觉得石像很是玄乎，应该是有主之物，然后就下意识的忽略了可以用储物戒指将石像给收起的事情。

　　步云发了发感慨后，一脸正色地看着紫衣女子道：“虽然不知道你叫什么名字，不过还是要多谢你的提醒。这一件中品皇级首饰，送给你。”接着拿出一个镯子递给了紫衣女子，这个镯子得自于天子，是他的战利品之一。

　　紫衣女子摇了摇头，接着定定的看着步云道，“步云，你真的认不出我是谁了么？”

　　“你知道我是步云？”步云眼中疑惑一闪，然后仔细地打量起紫衣女子，脑海中的记忆片段不停闪过，最终还是没有认出紫衣女子是谁。在他的记忆中，他以前确实没有见过眼前这个女子。

　　“你还记得这个东西吧。”紫衣女子见得步云疑惑，对着步云伸出了左手，在她的左手中有这一个用草编制的手环。

　　“这是……”步云身子一震，眼前这个手环，给了他一种很强大熟悉感。这种熟悉感，来至他的身体本身。接着大量记忆在脑海中浮现，那是两个五岁左右的小娃在一起的记忆。

　　“秦紫衣，你是秦紫衣！”步云突然抬起头，一脸冷然的看着紫衣女子道。

　　“嗯，云哥哥，我是秦紫衣！”紫衣女子轻轻点了点头，然后对着步云苦涩的一笑。

　　“闭嘴，别叫我云哥哥。没想到竟会是你！你还有胆出现在我面前！”步云得到了肯定答复，面上泛起冰霜，对于这个派人推掉了婚约的女子，他很难有好脸色。他可没忘记，秦家退婚时，所说的那些话。


第285章 幼年承诺

　　步云冷冷地看着秦紫衣，汹汹怒气充斥胸膛，目光如刀般的锐利。至从他穿越到了这个世界后，他的脑海中就封印了一段记忆，那段记忆他一直都不愿去想起。

　　虽然以前的步云在家族中是一个废柴弟子，但是在秦紫衣未有加入朱雀学院的时候，他们却也经常有着联系，当初秦紫衣是唯一一个不排斥他的人，完全可以用两小无猜来形容。他有什么事情都会给秦紫衣说，秦紫衣也同样会告诉他很多的东西。

　　那时因为自身有病，步云从未真正奢望过和秦紫衣完婚，能够和秦紫衣做知己他就已经心满意足。原本他认为自己会和秦紫衣一直好好的相处下去，却不想等来的结果却是秦紫衣那侮辱性的悔婚。可以说，当初那个步云之所以陨落，极大的原因就是因为心死。

　　秦紫衣这会拿出的手环，是步云以前亲手为秦紫衣制作的，为了这个手链，幼年时期的他花费了不少苦心。

　　“云哥哥，还请你先不要发怒好么，事情并不是你所知道的那样。”秦紫衣苦涩的一叹。

　　“不发怒？！我这会没有将你给一招抹杀了，就已经算是不错了。”步云冷笑一声，接着强压怒气道，“你走吧，看在你刚才帮我得到了石像的事情上，我们恩怨就这么算了。”

　　“今天不将事情给说清楚，我是不会走的。云哥哥，你只需要耐心听我说几句就好，等我说完后，你若是还生气，我立马就走。”秦紫衣摇了摇头，正色地看着步云道。

　　“是吗，那好，我就听你说，我倒要看看你要说些什么。”步云冷冷的道。

　　“云哥哥，我就知道你会给我解释的机会。”秦紫衣嫣然一笑，她的笑容很美，令人恍如沐浴在温柔的阳光中一般。

　　“少给我灌迷汤，有什么话赶紧说。我没那么大的耐心，听你多废话。”步云不耐烦的道。

　　“云哥哥，你还记得我以前对你的承诺么？”秦紫衣并不介意步云的态度，话锋一转，温柔地说道。

　　“我还记得那个承诺。”步云听后眼中闪过一抹复杂，轻轻点了点头，脑海中自动的浮现出一个画面。

　　“紫衣是云哥哥未过门的新娘，这一生绝对都属于云哥哥。等我长大后，我会保护云哥哥，让云哥哥不受任何人的欺负，也会找到能够医治云哥哥药，医好云哥哥病，让云哥哥也能练武。”一个粉雕玉琢的小女孩，曾经用稚嫩的话语，对步云许下过如此承诺。

　　“云哥哥还记得就好，紫衣只有一句话，我从来都未有变过。”秦紫衣松了一口气，正色地说道。那看着步云的目光，略微有些幽怨。

　　步云怔怔的看着秦紫衣，盯着对方那张绝美的容颜，脑海中闪现出大量画面。那些画面都是小时候，他和秦紫衣在一起的画面。

　　“云哥哥，你现在还生气么？若是你还生气，紫衣这会就以灵魂起誓，紫衣的话若有半句虚假，就让紫衣不得好死。”秦紫衣咬着嘴唇，定定的注视着步云。

　　“唉，你又何必呢。”步云叹了一声。

　　“若是不如此，云哥哥，你不就不会要人家了么。”秦紫衣白了步云一眼，委屈的道，“明明退婚的事情就不是我的主意，结果却背了一个主动退婚的黑锅，冤都冤死了。”

　　“你这还冤啊，既然不是你的主意，那你这段时间，为什么不将事情告诉我？”步云瞪了秦紫衣一眼。

　　“若是我早知道这件事，我肯定早就告诉云哥哥，关键是至从我成为真传弟子后，就被师尊给弄入了某处地方闭关，前两天才从闭关中出来，退婚的事情，我也是昨天才知道的。”秦紫衣苦着小脸道。

　　“我说呢，你怎么突然一下子就变得翻脸无情了，不但退了婚事，还在退婚那天让人侮辱我，弄了半天这一切原来都不是你的主意。”步云恍然大悟。

　　“这还不是云哥哥你笨嘛，这么明显的破绽，你都没能看明白。亏紫衣一直都觉得云哥哥很聪明呢。”秦紫衣小嘴一瘪，白了步云一眼。

　　“我那不是当局者迷嘛。”步云摇摇头，略微有些尴尬。

　　“哼，反正我不管，都是云哥哥你让我受了那么大的冤枉，刚才你还凶来着呢，骂我蠢女人和疯子也就算了，还说什么，没有一招抹杀我就算是不错了，亏人家为了云哥哥的病，拼命练武呢。云哥哥，你必须补偿我。”秦紫衣娇哼一声，没好气的看着步云道。

　　“好，你说吧，你要什么补偿，只要你说的，我都给你。”步云讪讪地说道，心中暗道这世上的变化可真快。刚才他在秦紫衣的面前还底气十足呢，这会却因为理亏，不得不赔不是了。

　　“真的是我想要什么补偿都可以？”秦紫衣美眸一转，闪过一丝狡黠。

　　步云暗道不好，不过话都已经说出去了，这会却也只能强撑着，“嗯，只要我能做到的，或者是拿出来的，都可以。”

　　“好，那云哥哥，我希望你不要去找秦家的麻烦，虽然这一次的退婚是二伯弄出来的事情，可是他们毕竟是长辈，我不想看到他们受伤。怎么样这个补偿，云哥哥你能办到么？”秦紫衣笑吟吟地说道。

　　“这个啊……”步云想了想，点头说道：“行，那就这样吧。就算是便宜他们了。”他当初之所以那么愤怒是因为秦紫衣不但退婚还侮辱了他，但是既然现在知道那一切是误会，他心中的怨气已经消散大半。

　　“呵呵，云哥哥你还是一如既往的善良。”秦紫衣娇笑道。

　　“就是因为善良，才那么容易受你欺负。”步云道。

　　“哪有，我什么时候欺负云哥哥了，我可一直都想保护云哥哥来着。”

　　“以我现在的实力，用得着你保护么？”

　　“那还不是因为云哥哥你的实力提升太快了，你说云哥哥你也真是的，一不能练武就不能练武，这一能练武了，修炼速度却这么快，简直就像是坐飞剑似的，人家吃了那么大的苦头，现在的实力却都还不如你。”

　　“……”


第286章 冰释前嫌

　　“话说紫衣你这身实力是怎么修炼的，我记得前不久听人说，你的实力不是才刚到王级么？怎么现在竟然已经达到了皇级中期。”步云和秦紫衣交谈了一会后，有些疑惑的看着秦紫衣问道。

　　“皇级中期又怎么的，还不是比起云哥哥你的实力差太的远了。我都看不出，你到底处于什么境界呢。”秦紫衣瘪瘪嘴道。

　　“这可不一样，我能修炼那么快，是因为我接连得到了不少机缘。你刚才不是说，你在闭关么，闭关都能这么快，实在是令人惊讶。”步云道。

　　“这我就不知道啦，反正等我从闭关中醒来后，我的实力就从王级进阶到了皇级中期，连我很是吃惊呢。”秦紫衣道。

　　“闭关醒来就达到了皇级中期，不会吧，这也太不可思议了，难道你就不用渡劫么？”步云惊讶的道。

　　“谁知道呢，也许是因为人家长的漂亮，老天不忍用天劫劈我吧。”秦紫衣笑嘻嘻的道。

　　“……”步云差点被噎死，紫衣丫头果然还是和小时候一样自恋啊。

　　“怎么，云哥哥你难道不觉得紫衣漂亮么？”秦紫衣露出虎牙，笑眯眯的看着步云，左手突然摸上了剑柄。

　　“怎么会呢，我家的紫衣妹妹，那可是倾国倾城的存在。”步云额头泛起黑线，赶忙出声说道。

　　“云哥哥，你确定你说的真话。”秦紫衣开心的笑了。

　　“嗯！当然是真话。我说紫衣丫头，你能不能把你放在剑柄上的手拿开，你那样让我很压力知道不。”步云的目光不自然的落在秦紫衣的手上。

　　“哦！”秦紫衣应了一声，然后拿开了放在剑柄上的手，接着话锋一转，“云哥哥，我听说你好像谈了一个红颜知己，这是真的么？”

　　“额，你怎么知道的？”步云下意识地说道。

　　“这么说都是真的了。云哥哥，人家为你守身如玉这么多年，可都一直没有过水面红杏出墙的念头，现在人家都还没有过门呢，你就开始找小的了，云哥哥，你对得起人家么？”秦紫衣突然双眼一红，幽怨的看着步云道。

　　“这都哪跟哪啊，那个，那个前不久我们不是退婚了嘛。”步云尴尬的道。

　　“我又没有承认过退婚，反正我不管，云哥哥，你可是紫衣的未来夫君，就算是要找小的，也必须我通过了才行。”秦紫衣瘪着小嘴道。

　　“那不是例外么，再说了玉儿她也不是什么小的啊。我步云的女人，可没有大小之分。”步云道。

　　“我说是小的，就是小的。什么叫没有大小之分，怎么也要讲个先来后到吧，我可是订过亲的。”秦紫衣道。

　　“明明都已经退了。”步云暗自嘀咕。

　　“云哥哥，你说什么呢？”秦紫衣目光一寒。

　　“没说什么。紫衣我们还是不谈这个话题了，我们现在赶紧去其他地方看看，有不有什么好东西吧。再不去找寻藏宝，这些藏宝说不准就要被人家给搜刮完了。”步云话锋一转道。

　　“好吧！”秦紫衣应了一声。见着秦紫衣答应，步云暗自松了一口气，接着带着秦紫衣就向着广场的左边通道走了过去。

　　步云和秦紫衣走在一来，完全算得上是男帅女靓，有如金童玉女一般。俗话说得好，男女搭配干活不累。

　　有了秦紫衣的陪伴，步云在这帝王冢找寻藏宝的动力，更为十足了一些，就算是中途无聊，也可以和秦紫衣聊天来打发时间。

　　在这种温馨的寻宝下，步云暗自有些庆幸，还好在他来到天罚山脉的时候，玉儿就因为要回家去询问一下家族讯息的缘故，回去了家族，要不然让玉儿和秦紫衣碰上，还不知道会发生什么事情呢。虽然表面上他现在和秦紫衣退婚了，可是现在的情况看起来，这退婚怕是成了摆设。

　　因为旁边有红颜知己陪伴的缘故，步云接下来遇见了武者，就算是他们打上了自己的主意，他也收敛了自己的出手，但凡打自己主意的人，他都只是将他们的身上的财物给打劫后，就放过了他们，而不是像一开始那般，基本上都被他给收割了性命。

　　“那些皇级后期以上的武者到底都去什么地方了，怎么现在总是遇见不了他们。”步云陪着秦紫衣在帝王冢里面逛了一番后，他的眉头又一次皱了起来。

　　“云哥哥，你找皇级后期武者干什么？”秦紫衣不解地问道。

　　“我的武道意志已经达到了皇级后期，但是武道等级却还未有突破。必须得聚集大量的天材地宝，才有可能突破境界。”步云道。

　　“云哥哥你怎么不早说，喏，这个给你，这一枚储物戒指里面的天材地宝，我想应该能够让云哥哥你进阶到皇级后期。”秦紫衣停下脚步，然后对着步云伸出手去，在她的手心出现了一颗红色的储物戒指。

　　步云摇了摇头，“我怎么能要你的东西呢。你进阶皇级后期同样需要大量天材地宝，给了我，你怎么办。”

　　“什么叫怎能要我的东西，云哥哥，我可是你未过门娘子，我的东西不就是你的东西。”秦紫衣嘟着小嘴道。

　　“呵呵，是我错了。”步云笑了笑，接着道，“不过虽然如此，这戒指我还是不能要。”

　　“云哥哥，你是怕紫衣给你的储物戒指里面所拥有的天材地宝不够你进阶到皇级后期么？”秦紫衣道。

　　“当然不是了。”步云摇摇头。

　　“既然不是，云哥哥你就接着吧，我离进阶皇级后期还早呢，再说了，我的进阶方式和普通的皇级武者有些不一样，我只需要有强大的火焰，我就能就此进阶。我对天材地宝的需求并不大。”秦紫衣笑道。

　　见状，步云苦涩一笑，然后将储物戒指接过手中，接着手一挥就将储物戒指放入了自己的储物空间里面。

　　“云哥哥，你就不看一下戒指里面的东西么？我想它应该能给云哥哥你惊喜的。”秦紫衣见状，嫣然一笑。


第287章 暴动

　　听秦紫衣这么说，步云只能将储物戒指给拿了出来，然后滴血认主，接着扫描起储物戒指里面的东西。

　　这一看，步云眼睛骤然一亮，只见紫衣所给的储物戒指里面，竟堆积了大量的灵晶，那些灵晶的数量比之他从天子和藏天以及惊邪三人那里得到的总数还要多上好几倍，这些灵晶完全能够支撑一个皇级中期武者进阶到皇级后期武者。

　　“紫衣，你这储物戒指里面的灵晶都是哪里来的，它们的数量竟如此庞大。”步云惊讶的问着秦紫衣。

　　“云哥哥，你能得到机缘，紫衣当然也能得到了。”秦紫衣嫣然一笑。

　　“可是你不是说，你这两年都在闭关么？”步云再次升起疑惑。

　　“闭关也能得到东西啊，我这储物戒指里面的东西就是我闭关的地方得到的。”秦紫衣道。

　　“哦！”步云想了想，也不在多问。既然发现了储物戒指里面的灵晶如此充裕，他也就不准备客气了。这里的这些灵晶，他只需要三分之一，就完全能够让自己的进阶。

　　“紫衣，既然有了这些灵晶，那你现在先跟我去个地方，等我突破了后，我们再继续探宝吧。”步云道。

　　“好的。”秦紫衣应道。

　　“那你放松抵抗。”步云说着握上了秦紫衣的手。秦紫衣俏脸顿时一红，眼中泛起一抹羞涩，“云哥哥你……”

　　“放松抵抗。”步云笑道。

　　秦紫衣轻咬嘴唇，羞涩的点了点头，接着就放弃了一切抵抗，芳心扑通扑通的飞速跳动。

　　步云哑然一笑，接着带起秦紫衣一脚跨入了须弥空间。场景的突然转变，让秦紫衣愕然一愣，美眸泛起惊讶之色，“云哥哥，这是……”

　　“这里是须弥空间！”步云解释道。

　　“云哥哥，你的机缘可真大。竟连这种传说中的东西都有。”秦紫衣感慨的叹了叹。

　　“呵呵，先不说这些了，我都已经迫不及待的想要突破境界了，等我突破了后，我在给你细说一切。”步云笑道。然后就在秦紫衣的点头下，拿出储物戒指，弄出大量的灵晶向着周边打了出去，用这些灵晶布置出了一个玄妙的阵法。

　　打出了阵法，步云身形一闪，就向着阵法中间落了上去，然后盘膝坐在地上，随着他坐在阵法中央，阵法顿时启动了起来，滚滚天地元气‘轰’的一下子向着步云的身体聚集，耀眼的光芒在这刹那间疯狂的闪烁了起来，将方云千米之内都给弄成了光的海洋。

　　“哗啦啦！”澎湃的天地元气，随着大阵的翻滚，纷纷化为水流涌入步云身体，令步云的身体在刹那间膨胀了起来，他的气势顿时疯狂暴涨，太极领域自然的溢出了身体，在他身体周边环绕了起来。

　　“那是什么样的领域？怎么以前从来没有见过。”秦紫衣站在大阵外面，一脸惊讶地看着步云的太极领域，满脸都是疑惑，她在朱雀学院学武的这些年，得到的机缘也并不少，她的眼力比之一些太上长老都还要强很多，但是眼前的太极阵法，她以往却从来没有在什么地方听说过。

　　“好强的力量，好，就是这样，按照这种力量灌输下去，绝对能让我一鼓作气，就此突破。”步云在天地元气涌入自己身体的时候，全力催动起来‘九阴九阳’功法以及体内的太极阵法，随着他的催动，那些元气涌入的速度更是快了许多。

　　同一时间，一本玄妙的书籍，从他的泥丸宫浮现了出来，然后和太极领域相互辉映，看起来玄之又玄，令人心旷神怡。

　　澎湃的天地元气，犹如惊涛骇浪，它们涌动趋势非常疯狂，那种力量的涌入，极其可怕，让一旁的秦紫衣满脸都是震撼。按照步云这会的所吸收的量来看，若是换一个人，绝对会被这些能量给硬生生的撑暴。

　　“太极生两仪，两仪生四象！”在这种力量的涌动下，步云两手结出玄妙印诀，周边的太极领域刹那间变化出四象形态，同时头顶出现的武典也在这刹那间浮现出了山川河流，日月星辰，大量书页不停翻动，每一张书页里面都蕴含着玄妙武道。

　　“吼！”一声龙吟响起，武典中突兀的浮现出青龙形态，青龙刚出，玄武、朱雀和白虎也紧跟着从武典中滋生了出来，化为四象护住步云身体。

　　四象出现，步云的身体就恍如上了发条的弹簧一般，轰的一下子快速震动了起来，他的身体骨骼以肉眼可见的速度在飞速变强，压缩玄气，伐毛洗髓。

　　这种情况一持续，就是一天一夜的时间，当一天一夜过去后，周边的那些灵晶纷纷化为灰烬，随着灵晶的消失，步云的实力也从皇级中期进阶到了皇级后期。

　　这个时候的步云，他的战斗力再次增加了五倍不止，澎湃的能量充斥全身，让他有着一种一拳就能够打破空间的感觉，他的肉身强度这会就算是用极品皇级武器攻击，都不能伤害分毫。

　　完全可以称得上是，跺跺脚，都能让大陆颤一颤。

　　不过，力量虽强，但是步云却也发现了一个弊端，那就是他以后想要进阶帝级，绝对会比之一般的武者更加艰难。他的身体再次变强，使得他的经脉再次被扩展，以后想要进阶帝级，所花费的力量，是普通武者的数十倍还要多。

　　当然瓶颈虽然变强，但是只要步云能够冲破瓶颈进阶帝级，那么他也肯定会远超一般的帝级武者。

　　“噼啪！噼啪！”步云从地上站起，身上爆发出一连串的响声，每一道响声的暴起，都透着玄妙武道，令人心惊胆颤，恍如一头觉醒的太古神龙。

　　秦紫衣在一旁怔怔的看着步云，两眼充满了震撼，这是她首次见着步云修行，然而就这一次，就让她明白了，为何她站在步云的面前，探测不出步云的实力，就从步云突破酿起的威势来看，他的实力远远超过了她。

　　“我这云哥哥，这两年所得到的机缘，实在是太大了。都令人有些难以置信。”秦紫衣暗暗心惊。

　　步云收起太极领域和头上的武典，然后向着秦紫衣走了过去，“紫衣，这一次可真多亏你了。戒指里面剩下的灵晶，我已经用不上了，就还你了。”边说，步云边将红色的储物戒指递给了秦紫衣。

　　秦紫衣见状并没有拒绝，将戒指给接入了手中，面带喜色的道，“云哥哥，你现在突破了皇级后期，应该更加有把握在帝王冢获得藏宝了吧。”

　　“嗯！现在就算是面对了那些帝级武者，我也能和他们周旋了。”步云点了点头，然后带着秦紫衣向着亭湘水榭飞了过去。落在亭湘水榭，步云拿出茶水点心，邀请秦紫衣坐下，接着给她说了一番须弥空间的来历。

　　听完步云所说的事情，秦紫衣眼中泛起一抹复杂的神色，“云哥哥，我们今天才和好，你就我说了这些事情，你就不怕我都是骗你的么。”

　　“谁让你是我未过门的小娘子呢。”步云笑道。

　　秦紫衣俏脸一红，轻啐一口，心中泛起一抹甜蜜。虽然前不久和步云有了误会，可是能够这么快就合好，这让她非常高兴。

　　步云和秦紫衣在须弥空间好好的谈论了一番后，他们就再次走出了须弥空间。帝王冢毕竟已经开放了这么多天了，说不定哪天就会关闭，为了保险起见，现在已经不能像一开始那般随意的耗费时间了。

　　“轰隆隆！”刚一走出须弥空间，惊天动地的爆响声就传入了步云两人的耳中，只见此时，整个帝王冢都在疯狂的震动，各种各样的龙卷风暴，在帝王冢的通道中疯狂的卷动。

　　“这是怎么一回事！”步云两人同时一惊，彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了不解。

　　“紫衣，小心一些，等会一旦不对劲，你就给我进入须弥空间里面。”步云对紫衣嘱咐道。这里毕竟是半尊级的藏宝之地，步云实力大进了是不假，但是想要真正的在这个地方横行，却也还有着很大的难度。至少，就算是步云现在的实力变强了，他也仍旧摸不清楚帝王冢的底细。

　　“我知道，云哥哥你也小心一些。”秦紫衣应了一声，然后在步云的带动下，向着某一处通道飞速前进。

　　步云所去的地方，是风暴的源头之地，步云并不知道那里有什么，不过他相信，既然能够让帝王冢产生这样的震荡，肯定是出了大事。就连前不久，他得到了天魔枪的时候，帝王冢都没有像现在这般震荡。

　　一路快速飞行，但凡靠近过来的龙卷风暴，都被步云强行给镇压，在他的前行之下，步云遇见了一些武者，有很多武者在这种龙卷风暴之下都显得非常狼狈。此刻所刮起的龙卷风暴，有着可以轻易灭杀王级武者的力量。

　　数分钟后，步云来到了一处巨大的广场，广场非常大，一眼都望不到边，在广场的中央有着一座传送阵法，此刻的暴动正是从那阵法中席卷出来的。


第288章 武者空间

　　见得阵法，步云和秦紫衣又一次对视在了一起，彼此都从对方的眼中看到了想要进入传送阵的念头。

　　没有什么言语，两人彼此轻柔一点头，然后步云就一把拉上秦紫衣，向着传送阵踏了上去。

　　“轰隆隆！”传送阵的风暴明显比之外界强大很多，这里的风暴完全有着能够轻易撕碎普通皇级武者的力量，当步云和秦紫衣向着传送阵踏入过去时，那些风暴犹如利刃一般的向着他们笼罩而上。

　　“给我破！”步云冷喝一声，身体犹如绝世宝剑一般，散发出强烈的剑芒，将那些风暴给硬生生斩裂，锐不可当的向前电弛。

　　秦紫衣目带异彩的看着步云，心中一片暖意，虽然这样的云哥哥，给她的感觉和以前那个云哥哥有些不一样，但是这种被呵护的感觉，却很不错。

　　“云哥哥你果然做到了，你已经实现当初的梦想，你现在已然成为了绝世强者。”秦紫衣暗自呢喃。在她的记忆中，步云以前最渴望的就是能够练武，然后成为可以和他父亲逍遥王一样的超级强者。

　　步云并不知道秦紫衣这会在想什么，一路破开风暴，两个呼吸之间，他就带着秦紫衣落入了传说阵法里面。

　　“哗啦啦！”他们刚一落入传送阵法里面，五彩的光芒就从传送阵法中闪烁了起来，接着一股澎湃的天地元气，将步云两人给骤然包裹，唰的一下子令他们消失在了传送阵法之中。

　　黄沙漫天，风暴肆虐，天空一片血红，周边到处都是鬼哭狼嚎的声音，血腥的气味，充斥天地。看起来无比的恐怖。

　　步云和秦紫衣同时出现在这一片天空，各自疑惑的打量着四周，彼此体表都有着玄气在游走。

　　打量了一番周边的场景后，秦紫衣的面色突然一变，一脸正色的对步云道：“不好，云哥哥，这里好像是帝级武者的武者空间！”

　　“哦？紫衣你是怎么看出来的？”步云有些疑惑地问道。

　　“云哥哥，你仔细放出神念感知一下周边的空间，就能发现这片空间明显的有着领域的气息存在。”秦紫衣道。

　　“原来是这样。看来紫衣，你这些年得到的机遇也不小呢，普通的皇级武者，可不知道武者空间的存在。”步云道，他其实也已经看出这里是帝级武者的空间。

　　“云哥哥，你都有如此的进步了，紫衣作为你未过门的娘子，当然也不会太弱啦。”秦紫衣淡淡一笑，接着话锋一转略微有些担忧的道，“对了，云哥哥，刚才将我们传送进来的阵法，好像只是一个单向传送阵，我们现在赶紧找找周边有不有其他的传送阵吧，贸然处于帝级武者的武者空间里面，危险可是蛮大的。”

　　“这个就不用了，我刚才从外面传送进来的时候，在那传送阵法里面做了一点手脚，只要我愿意，随时可以从这一片空间出去。”步云摆摆手道。

　　“是这样啊，那可就太好了。”秦紫衣美眸一亮。对自己这个云哥哥的实力，又有了一分认知。在她的记忆里面，帝级武者的武者空间，对帝级以下的武者而言，那是非常危险的，普通的武者进入这里面，若是没有传送阵法，基本上是没有出去的可能，不想步云竟然能够靠着外面的传送阵法，从这里走出去。

　　“走！我们现在先去其他地方看看，我想这一片空间应该不止我们两个进入了这里才对，说不准那些皇级后期以上的武者，都在这片空间里面。”步云看了一下四周，突然带着秦紫衣，向着某一处天空飞行了过去。

　　在步云的飞行下，他发现这一片在这一片空间中，风暴笼罩的范围非常大，随着这些风暴的肆虐，空间中的能量显得极其不稳定，非常的混乱，让武者在这片空间中很难吸取到天地元气。

　　更是随着风暴的席卷，在空间里面还充斥着一股巨大的威压，这股威压非常强大，明显不是皇级武者所释放出来的威压，就算是对皇级后期武者而言，都有着极大的影响。武者落入这片空间，实力最少降低了三成左右，在连绵不绝的风暴席卷下，很容易令武者陨落在这里。

　　当然，周边的能量虽然非常混乱，但是对步云而言，倒也并没有多大的影响，因为他体内有太极阵存在的缘故，他在这混乱的空间中，仍旧可以吸取到力量，再加上有须弥空间，他的底气十足。

　　带着秦紫衣飞行，数十个呼吸后，步云和秦紫衣来到了一处尸骨皑皑的山脉，这一片山脉完全由骨头所组成，充满了煞气，看起来极其的恐怖。

　　当步云和秦紫衣来到了这一处山脉时，在山脉的上空此刻正有着两个武者在打斗着。这两个武者，都有着皇级后期的实力，在他们的打斗中，两道强大的领域彼此疯狂撞击，铺天盖地的劲气，震荡八方。

　　战斗中的武者，一个首次巨斧，一个首次双戟，两人战意凛然，杀气升腾，彼此手中的攻击都非常凌厉，每一次交手之间，必然有着鲜血飞洒。

　　“魔斧山河！”

　　“傲视苍穹！”

　　斧头和双戟挟着巨大能量撞击，天空中幻化出山河和苍穹的模样，震耳欲聋的撞击声，铺天盖地，震撼人心。

　　人影不停交错，两人完全打出了真火，他们的目光都死死的落在对方身上。

　　“我再说一句，赶紧将炼神草交出来来，那是我的，是属于我的。你若是不给我，你今天绝对会死在这里。”手握巨斧的男子，歇斯底里的冲着手持双戟的男子咆哮。

　　“啊呸，天地灵物，德者居之，这炼神草既然是我得到的，那就是属于我的，我凭什么给你。有什么手段，尽管施展出来便是。我倒要看看，你能如何杀我。”手握双戟的男子，呸了一声，满眼都是鄙夷之色。

　　“你找死，炼神草明明就是我先发现的。”巨斧男子疯狂怒吼一声，两眼都发赤了起来，随着他的怒吼，他再次手握巨斧向着双戟男子轰击而至，手中斧头挥动，震天动地。


第289章 夺取炼神草

　　“炼神草？”步云和秦紫衣听闻两人的交谈，各自的眼睛都骤然一亮。

　　“竟然是炼神草。我勒个去，我没有听错吧。这里竟然有这种东西存在。”步云心中泛起惊涛骇浪，眼中炙热一闪。他至今都未有忘记，前不久初次遇见自家那便宜父亲时，他所说的话。他父亲就是因为得到了炼神草，让他的资质变得更为天才，短短十来年的时间，就修成了半尊级强者。

　　现在这里又闻得炼神草，这怎能不让步云激动，只是刹那间，步云就已然做出了决定，准备强抢炼神草。

　　“紫衣，你先留在这里，我去抢夺他们的东西。”步云对紫衣传音了一句，然后身子一闪犹如鬼魅一般的向着打斗中的两人笼罩了上去，然后对着两人同时派出一掌。

　　“吼！”巨大的龙吟声，伴随着金龙的出现，排山倒海的将双戟男和巨斧男给笼罩在了一起，澎湃的力量刹那间就撞击在了他们的身上，让他们两人顷刻间就受到重创，身体犹如流星一般的飞了出去。

　　“轰隆！”巨斧男和双戟男重重摔倒在地，彼此口中鲜血狂喷，看着步云的目光都非常骇然。虽然步云这一招很是突兀，完全算是偷袭，然而就这一招，他们两人却都清楚的感知到，他们丧失了行动能力，这怎能不让他们惊骇。以他们的实力，能够将他们一招给打成这样的人，除非是实力远远高于他们的人才行。

　　“你……你是谁！”巨斧男骇然的出声道。

　　“说了你还不是不知道，问那么多干嘛。”步云撇了巨斧男一眼，接着就将目光放在了双戟男的身上，“告诉我，你们刚才说的是不是实话，你们真的得到了炼神草？”

　　双戟男面色变化，看着步云的眼神充满怨毒，并不回答步云的话。

　　步云眨了眨眼，冷笑道，“不回话？呵，看来你是不想活了，原本准备只是抢夺了你们的东西，就放过你们的。既然你这般不合作，那你就去死吧。”说罢，在双戟男不甘的目光下，一掌排向了他的头颅，将其给一下子打爆了开来。

　　弄死双戟男，步云熟练的擒住了对方的武道意志，将其一下子给封印了起来，然后搜刮起战利品。从其的身上找出了一颗银白色的储物戒指。

　　找到储物戒指，步云三两下滴血认主，随着滴血认主，戒指里面的物品顿时都纷纷暴露在了步云的眼中。只见戒指里面，有着数十万块灵晶，除了灵晶外，还有着很多王级功法，以及数本皇级功法和大量武器。

　　除了这些以外，一颗通体发光，犹如星辰一般璀璨的小草，进入了步云的视线，小草流光四溢，晶莹剔透，充满了艺术感。

　　“炼神草。果然是炼神草！”步云发现小草的一刹那，瞳孔就为之一缩，然后将炼神草从储物戒指里面拿了出来。

　　“唰！”光芒四射，香气怡人，炼神草暴露在空中，将巨斧男和秦紫衣的目光给一下子吸引了过来。

　　“没想到传说竟然是真的，这天下间竟真的有这种逆天的药草。”秦紫衣看着炼神草，如梦似幻。

　　炼神草在西州地界，一直都只是一个传说，虽然传说有这种东西的存在，但是却很少有人真正的相信它的存在，因为炼神草的功效实在是太逆天了。传说，只要吞服了炼神草，就能让自己的修炼速度提升数十倍，就算是一个超级废柴，也能在顷刻间变成超级天才。

　　秦紫衣在以前，也曾经对这样的药草憧憬过，因为这种药草对以前的步云有着作用。

　　步云感慨的看了一会炼神草后，他的身子一闪出现在了秦紫衣的面前，然后将炼神草递给了秦紫衣，“紫衣，一直都没有送过你珍贵的物品，今天这一株炼神草，就算是我们真正的定情信物了。”

　　“啊……”秦紫衣小嘴半张，一双美眸写满了惊讶，“云哥哥，这东西太贵重了，我不能要。”虽然步云给她这样的东西，让她很高兴，可是如此贵重，她却也不愿意手下，毕竟这种东西对任何武者而言，都有着极大的功效。步云只要吞服了它，绝对能让修炼速度再次提升。

　　“怎么不能要，它再重要，难道还能有你重要不成。给你，你就接着吧。”步云不置可否的将炼神草硬塞入了秦紫衣的手中，极其霸道地说道。

　　“云哥哥……你怎么能这样啊，这东西我真的不能收！”秦紫衣小脸一苦，赶忙将炼神草向着步云推回来。

　　“我步云送出去的东西，可从来都不会收回来的。”步云身子一闪，躲开了紫衣，笑着说道。

　　“云哥哥，你……”

　　“别说了，紫衣，你就乖一下好么，这东西给你了，就是你的了。它虽然珍贵，但是对我现在倒也没有太大的作用，我的修炼速度，已经非常快了，差的只是历练。”步云温柔的道。

　　秦紫衣听后，拿着炼神草，真不知道该说什么才好了，一颗芳心这会暖暖的。在这天武大陆，能够为了红颜，将这么珍贵的东西都给送出去的人，可不多。

　　看了看炼神草，秦紫衣最终还是选择将炼神草给收入了自己的储物戒指，因为她从步云的话语中，听出了这件事绝对没有再商量的余地。

　　躺在地上的巨斧男子，一脸呆滞的看着步云两人，心中泛着惊涛骇浪，这么一株能够让万千武者为之抢夺的东西，步云两人竟然还相互推脱，这实在是太不可思议了。

　　骇然的同时，巨斧男子也在暗自盘算起自己的处境，步云能够一掌拍死双戟男子，肯定也能拍死他，虽然他很是愤怒步云将炼神草给抢夺了，然而和生命相比，他这会在乎的当然是生命。

　　别看他刚才和双戟男子打斗的时候，比较疯狂，一副拼命三郎的架势，但是他能那样的前提，却是因为他的实力和双戟男相差无几的缘故。


第290章 摄魂大法

　　这会巨斧男子明知道自己不是步云的对手，就算是想拼命都没得拼，他当然就不得不考虑自己应该怎么办了，一旦想不出解决的办法，就有九成的可能会陨落。

　　在巨斧男子各种杂念之下，步云和秦紫衣结束的对话，然后向着巨斧男子走了过来，当他走过来的时候，巨斧男子的眼皮不自禁的为之一跳，一颗心脏狠狠收缩了起来。

　　“位公子，还请饶我一命。”巨斧男子躺在地上，虚弱地说道。

　　“只要你回答我几个问题，若是能让我满意，我可以饶你一命。”步云淡然道，随着他的武道等级进阶到了皇级后期，皇级武者对他已经没有什么太大的吸引力了。吸不吸收他们的武道意志，都没有什么影响。

　　“多谢公子开恩。林龙一定会知无不言言无不尽。”巨斧男子道。

　　“我第一问，你们刚才抢夺的炼神草，是在什么地方得到的？”步云淡然说道。

　　“就在这骸骨山脉发现的。”巨斧男子道。

　　“第二问，你至从进入了帝王冢后，除了炼神草外，还有发现什么不错的东西没有，另外你又是什么时候，进入这个空间的？”步云道。

　　“除了炼神草外，我还找到了一件极品皇级武器。我是十天前进入这个空间的。”巨斧男子道。

　　“第三问，你对这个空间了解多少？将你所知道的都告诉我。”步云道。

　　“我只知道这里应该是邪龙帝君的武道空间，在这空间里面，有着很多强者，不但有皇级武者，就连帝级武者也有。前几天我还见过一个帝级武者。”巨斧男子道。

　　步云听后，耸了耸肩，然后不再问下去，而是道，“现在我将你的储物戒指给搜刮了，你应该不会介意什么吧。”

　　“不介意，公子尽管拿去便是。”巨斧男子没有丝毫的迟疑，快速说道。虽然将储物戒指给步云，让他很心痛，但是和性命相比，当然还是性命重要。

　　“算你识相，收取了你的储物戒指后，我可以饶你一命。”步云淡然一笑，接着右手一挥，将巨斧男子的储物戒指给摄入了手中。然后心神一动，就强行解除了巨斧男子和储物戒指的认主关系。

　　“噗！”储物戒指被步云暴力解除认主关系，巨斧男子的面色骤然一变，一口鲜血不受控制的喷了出来。

　　就在巨斧男子吐血的瞬间，步云眼中精芒一闪，‘摄魂大法’在这一刻被他给施展了出来，随着‘摄魂大法’巨斧男子的面色一下子就变得呆滞了起来。

　　见得巨斧男子受到了摄魂大法的控制，步云脸上泛起一抹坏笑，然后将精神意志向着巨斧男子融入了进去，篡改起巨斧男子的记忆，让其在潜意识里面认自己为主，会听从自己的所有指挥。

　　做完这一切后，步云就解除了‘摄魂大法’，然后把玩起手中的储物戒指，笑眯眯的盯着巨斧男子。

　　“主人！”巨斧男子从呆滞中一醒来，就立马恭敬的对步云唤道。

　　“嗯！”步云点了点头，然后右手一挥打入一道玄气进入巨斧男子的身体，修复起对方的伤势，在玄气的修复下，短短片刻巨斧男子就恢复了行动能力。

　　等巨斧男子有了行动能力后，步云掏出一颗丹药扔给了巨斧男子，“自己吞服疗伤。”

　　“是，主人！”巨斧男子恭敬的应了一声，然后将丹药喂入了口中，就此疗伤了起来。

　　“云哥哥，这是怎么一回事啊？”秦紫衣在一旁将所有过程都给看完后，她走到步云的身边，一脸疑惑的对步云传音道。

　　“就如你所看见的一样，从今以后，眼前这个人，就是我的手下了。”步云道。

　　“你是怎么做到的？你刚才施展的功法是什么？”秦紫衣好奇的问道，眼中闪出一抹异彩。

　　“我施展的功法名叫‘摄魂大法’，只要实力不是太过于超过我，我就能施展摄魂大法控制对方。”步云传音道。

　　“啊！这是什么功法，竟如此逆天。”秦紫衣惊呼。

　　“这有什么逆天的，虽然在天武大陆没有见着这样的功法，但是以后去了其他大陆，这样的功法肯定是属于大路货的存在。”步云耸耸肩，笑道。

　　“才不是呢！这种功法，肯定非常稀有，云哥哥，你可以将这样的功法也给传授给我么？”秦紫衣摇了下头，憧憬的看着步云。

　　“这个嘛……”步云用手摸着下巴，一副思索的模样。

　　“云哥哥！”秦紫衣靠近步云，用手拉着步云胳膊，撒娇的摇晃了起来。

　　“妮子，你学这样的功法干嘛啊。”步云笑道。

　　“这么厉害的功法，我当然要学了，有了它，以后再有什么令我不爽的人，我就用这样的功法将对方给变成奴隶，然后随意使唤她，看她们还敢不敢得罪我。”秦紫衣兴奋的道。

　　“……”步云头上升起黑线，这丫头不会是有女王潜质吧。

　　“好不好嘛云哥哥，我要学，要学啦。”秦紫衣可爱的撒娇道。

　　“不要摇了，再摇就散架了。我教，我教还不成么？”步云用手在秦紫衣的额头上弹了一记，一缕白光从他的指尖，唰的一下子钻入了秦紫衣的眉心。

　　白光涌入了秦紫衣的眉心，一股玄妙的讯息顿时涌入她的脑海，这些讯息正是‘摄魂大法’的功法口诀。几乎是刹那间，秦紫衣就将功法口诀给完全记住。

　　步云如今所会的‘摄魂大法’和原版的‘摄魂大法’有着很大的差别，他的‘摄魂大法’因为融入了天武大陆的元素，在结合了神念的运用下，比之原版的‘摄魂大法’强出了百倍不止。

　　但凡被他给篡改过了记忆的人，除非他本人为其修正记忆，否则就算是对方以后的实力越来越强，也休想恢复原本的记忆。

　　步云之所以将巨斧男子给用‘摄魂大法’给控制，那是因为他答应了不杀这人，既然答应了不杀他，他也就只能将对方给控制。至于放过他，那是压根就不可能的事情，毕竟巨斧男子知道炼神草的事情，要是将他给放过，他肯定会为了报复自己，而给那些帝级武者传讯，一旦那样做了，那他步云就必然会面临被帝级武者给追杀的局面。


第291章 金袍人

　　半盏茶后，步云带着秦紫衣出现在一处红色海域，海上风暴席卷，无尽海浪疯狂翻腾，海域的上空，四个皇级武者正厮杀在一起。

　　至于刚才被步云给篡改了记忆的林龙，那人已经被步云给收入了须弥空间里面。虽然林龙的伤势，因为步云给的丹药恢复了不少，但是现在还未有完全恢复，为了保存林龙，步云唯有将他给收入须弥空间。反正林龙，因为被篡改了记忆的缘故，已经完全听命于他，步云倒也不怕林龙进入须弥空间后，会泄密。

　　“刚才在外面未有突破皇级后期武者时，继续皇级后期武者出现，却怎么也找不到人，而现在来到了这一片空间，竟接二连三的能看见皇级武者再厮杀。”步云看着场中的战斗，笑眯眯地说道。

　　“云哥哥，你说他们会不会又是因为抢夺天材地宝，才在这里大战啊。”秦紫衣嫣然一笑。

　　“有那个可能。希望他们不是为了天材地宝大战吧，若是为了天材地宝大战，那我也只能出手将他们给收拾了。”步云应了一声，坏坏一笑。

　　经过刚才的事情，秦紫衣如今更加的感受了步云的实力，步云能够轻而易举的制服两个皇级后期的武者，那就说明步云的实力远远超过一般的皇级后期武者。所以此刻听步云这么说，她也并不觉得有什么不对。

　　“轰隆隆！”四个皇级武者，并不是在胡乱的厮杀，而是三个打着一个。被围攻的那人，面容俊朗，身穿一袭金袍，手持着一根龙头拐杖。

　　在三人疯狂的围攻下，他并没有落在下风，而是游刃有余的和三人抗衡着，他每一次挥动龙头拐杖，都有龙吟之声从虚空中响起，澎湃的力量，几乎将空间都要给打碎开来。但凡被他龙头拐杖给轰击上的武者，都会在刹那间皮开肉绽，疯狂吐血。

　　“锵！锵！锵！”在人影交错中，金袍人又一次轻松的将三人的攻击给抵挡住，然后右手猛的发力，将三人都给震飞了出去，接着挟着龙头拐杖，劈星斩月一般的轰击在某个身穿黄衫的武者身上，将其的头颅给一下子打爆了开来。

　　“三子！”黄衫武者被金袍人给一下子打死，参与围攻的其他两个武者，骤然同时惊呼起来，彼此的面色都在刹那间变得惨白。

　　“围攻金袍人的三个武者，看来应该不是朋友就是兄弟。”步云暗自嘀咕，对金袍人有些兴趣，金袍人展现出来的力量，远比之一般的皇级后期武者强大很多。

　　在皇级后期武者中，像眼前这般能够以一敌三，并且还轻松的在战斗中将围攻自己的武者给斩杀的人，绝对属于非常罕见的存在。

　　武者的实力达到了皇级后期，彼此相互厮杀，都很难杀死对方，因为皇级武者都有领域，只要他们想办法逃跑，就很难追击得上。

　　“你竟敢杀了三子，老子和你拼了。”某个脸上有着疤痕的皇级武者，突然歇斯底里的咆哮一声，眼珠子在刹那间变得通红了起来，随着他眼珠子的泛红，一股极其暴虐的气息从他身体中连绵不断地向外喷发而出。

　　“唰！”暴虐的气息喷出后，疤痕武者的身体竟诡异的膨胀了起来，将他的衣物给一下子撑暴了开来，露出极其琼扎的肌肉，只是眨眼间，疤痕武者的身高就硬生生拔高了一米左右。

　　并且更是随着他身体的膨胀，他手臂也发生了变化，竟化为了野兽般锋利的爪子，长长的指甲泛着极其妖异的光芒，给人一种非常不舒服的感觉。爪子出现了后，他的身上连绵不断的浮现出大量的鳞甲，这些鳞甲包裹他的全身，让他有如一个人形怪兽。

　　这还不算完，鳞甲滋生后，他的屁股后面，竟长出了一根长长的尾巴，尾巴上面长满了大量的尖刺，那些尖刺泛着紫色光泽，充满剧毒。尾巴出现，他的头也紧跟着变化了起来，青面獠牙，头上更是长起一个长长的犄角。

　　“兽化！眼前这个皇级武者竟然兽化了。”步云惊愕的看着场中的变化，虽然他早已经知道这个世界，什么都有可能存在。但是见着一个人，突然变成了这种模样，步云还是有些五味俱全。

　　“吼！”疤脸武者变成了野兽后，他仰天咆哮一声，然后‘唰’的一下子向着金袍人攻击而去，他奔行的速度明显比之刚才快了数倍不止，在他奔行下，一般的皇级后期武者，根本就跟不上他的速度。

　　“轰！”疤脸武者眨眼就出现在了金袍武者的身边，然后右爪狠狠向着金袍人拍下，这一爪所携带的力量非常惊人，若是落在一般的皇级武者身上，完全能让对方脑浆崩裂。

　　“锵！”电光火石之间，金袍人用手中的龙头拐杖向着拍下来的爪子抵挡了上去，当他拐杖后疤脸武者的爪子接触在一起后，金袍的人生顿时犹如炮弹一般，倒飞而出。

　　“唰！”不待金袍人稳住自己的身形，疤脸武者的身体就穿破了苍穹，追上了金袍人倒飞的身体，又是一爪向着金袍人重重的轰击而下，将金袍人给一下子打入了海里。

　　“轰隆！”金袍人落入海水里面荡起一震剧烈的震动，巨大的海浪轰的一下子卷动了起来，周边那些不停卷动的龙卷风暴，都有了停息的迹象。

　　“好强的力量，这一击怕是连上品皇级武器都能拍碎吧。”秦紫衣惊愕的看着场中大战，美眸中放出了一抹战意。

　　“嗯！以疤脸武者这一爪的力量来看，确实有着将上品皇级武器都给拍碎的实力。”步云点了点头。虽然疤脸武者这种兽化攻击，看起来很是不美观，但是他兽化后所带来的力量，却很是不错。

　　“云哥哥，你说那个金袍武者不会是被拍死了吧。落入海水中后，怎么还不出来。”秦紫衣问道。

　　“应该没有被拍死，金袍人的力量比这疤脸武者变身后的力量，还要强一些。”步云道。

　　“唰！”步云的话语刚落，一道人影就冲海水中冲天而起，然后挟着龙头拐杖狠狠向着疤脸武者撞击而上，他从海水中冲出来的速度非常快，在听奔行的时候，脚下竟出现了一个龙卷风暴增幅着他的力量。

　　“轰隆！”龙头拐杖撞击在疤脸男子的身上，将疤脸男子给打的面色一僵，然后疯狂嘶吼一声，就再次一爪向着金袍人攻击而上。

　　“唰！”然而当疤脸男子的攻击向着金袍人落上的时候，金袍人却一下子躲开了疤脸男子的攻击，展现出了不逊于疤脸男子的速度。

　　他躲开了疤脸男子的攻击后，只是略微一个侧身，手中的龙头拐杖就狠狠撞击在了疤脸男子的背上，将其给打的鳞甲飞溅，皮开肉绽。一拐杖打在了疤脸男子的身上，金袍人就得理不饶人的接连对着疤脸男子轰出数击，一杖比一杖的力量来的重，只是几下，疤脸男子的七窍都流出了血来。

　　“大哥！”惊呼声从一旁扶着黄衫武者尸身的黑袍人口中传出，他这会的目光充满惊骇，写满了难以置信。在他的印象中，只要大哥施展出了兽化，但凡和大哥交手的人都必然会被大哥给死死压制。不想这一次见到的，却是自己大哥被人家给虐待。

　　“这怎么可能，眼前这个武者的实力，怎么会强成这样。大哥施展出的兽化，那可是帝级武学。”

　　“轰！轰！轰！轰！”金袍人再次占据山风后，他就没有再让疤脸武者将局势给扭转过来，仗着超快的速度，手中龙头拐杖连绵不绝的落在疤脸男子的身上。

　　若不是疤脸男子至从兽化后，他的防御力明显比之刚才强了不少，怕是早就被金袍人给打死了。不过，就算是疤脸男子这会还没有被打死，但是按照这种情况进行下去，他的陨落也只是时间问题而已。

　　“贼子，给我死来！”眼见自己的大哥不停的处于下风，扶着黄衫武者尸身的那个黑袍人，再也顾不得自己三弟的尸身，将其给一下子收入了储物戒指里面，然后就手持长刀加入了战斗。在他向着战斗加入过去的时候，他的面容在这刹那间突兀的衰老了起来，当他靠近了金袍武者的时候，他的面容全然从一个中年人，变成了一个面容枯瘦的老头子。

　　“轰！”黑袍人面色的变化，明显是因为他施展了一门禁忌武学，当他变成了枯瘦老头子后，他的战斗力竟提升了好几倍，刚才三人都不能和金袍人抗衡，现在竟能和金袍人稳稳的过招。

　　“看这模样，死掉的那个黄衫武者肯定也会禁忌武学，要是他们三人在一见着金袍人的时候，就各自施展出禁忌手段攻击金袍人，还有可能将金袍人给斩杀，而现在三去其一，另外一个也已经受到了重创，陨落已然成为了定局。”步云看着眼前的场面，叹了一声。


第292章 打脸

　　果不其然，在步云的注视下，虽然疤脸男子趁着黑袍人加入了战斗，再次缓过了气来，对着金袍人又一次展开了雷霆攻击，然而他们两人的攻击如今在金袍人的手中，却已经算不得什么。

　　他们只是稍稍给金袍人带去了一定的威胁后，就在他们其中一人又一次露出的破绽之下，将他们给各个击破，全然给斩杀了。

　　金袍人斩杀了疤脸男子等人后，他并没有去多搜刮疤脸男子等人的装备，而是将他们连人带尸体给收入了储物戒指里面。

　　做完这样的事情后，他的目光突然向着步云两人所在的地方看了过来，“朋友，现在战斗都已经完结了，你们还不出来么？”

　　听得金袍人的话，步云和秦紫衣对视一眼，然后同时向着外面走了出去，对于金袍人能够发现他们，他们都没有太多的意外。金袍人展现出来的实力，已然远远超于普通的皇级武者，这样的人，能够发现他们，并不是什么不可思议的事情。

　　“我叫龙血法师，很高兴认识两位。”金袍人对着步云两人儒雅一笑，左手握着龙头拐杖，右手放在胸前，欠身说道。有如一个贵族绅士。若不是刚才亲眼见着了金袍人那霸气的战斗，步云两人还真难将两人给当成同一人。

　　“龙血法师？这好像是匪号吧。”步云淡然的看着金袍人道。

　　“不，这并不是匪号，我从小就叫这个名字。”金袍人道。

　　“是吗？”步云不置可否的一笑，也不多纠缠这个话题，话锋一转道，“你将我们给叫出来，应该不止是为了交谈吧。说说，你叫我们出来都有何事？”

　　“我只是想和两位交个朋友而已，并没有其他什么事情。”金袍人道。

　　“我可不想和你交朋友。你还是别给我拐弯抹角了，告诉我，你们刚才为什么会战斗在一起吧。”步云撇了金袍人一眼，极其霸道地说道，一副完全没有将金袍人放在眼里的模样。

　　金袍人面色一僵，这还是他成为了皇级武者后，首次遇见如此油盐不进的人。他的姿态放得如此之地，对方却灼灼逼人，这让他非常不爽，若不是他从步云的身上深刻的感知到危险的气息，他早就出手灭杀步云，然后将秦紫衣收为自己的姬妾了。

　　这般绝色的美女，在天武大陆可是不多见的存在。特别是眼前这美女，不但人漂亮不说，实力竟也非常不错，收为姬妾那是最好不过了。

　　“我刚才和那人战斗是因为他们见我落单，想要打劫我。还好我实力不错，要不然刚才就陨落在他们手中了。他们还真是一点都不礼貌啊。”金袍人忿忿不平的道。

　　“是这样么？若是如此，他们陨落在你手中，也只能算他们该死。”步云摸着自己的下巴，目光在金袍人的身上游移了一下，话锋突然一转，“话说，我见你刚才得到的战利品挺多的，我突然改变主意了，既然你说要和我们做朋友，那你是不是应该拿出你的诚意，送我们两人见面礼呢。若是见面礼不错，倒也并不是不可以和你做朋友。”

　　金袍人瞳孔一缩，眼中飞速的闪过一抹寒冷，差一点就未能忍住心中的怒气，出手攻击步云了。作为一个超级强者，竟被步云给如此明显的敲诈，这让他很是难受。

　　不过，最终他还是理智占据了上风，脸上泛起一抹比之刚才更为儒雅的笑容，“那可真是太好了，能够和两位交朋友是我的荣幸。这见面礼当然是要送的。”他说罢，右手一会出现了两枚储物戒指，然后催动玄气，将储物戒指向着步云两人飘了过去。

　　“小小心意，还请两位收下。”金袍人笑着说道。

　　“你确定你是要和我们做朋友！”步云看着那飘过来的储物戒指，抬手就将那些两枚戒指给收入了手中，然后似笑非笑的把玩着戒指，“这刚一见面，你就送我老婆戒指，你这是在当我不存在么？”

　　说出这句话，步云的星眸骤然一寒，一股澎湃的杀意轰的一下子从身上爆发了出来，全然向着金袍人笼罩而上。

　　金袍人面色一变，接二连三被步云如此挑衅，他当即再也压抑不住怒火了。就算是从步云的身上深深的感受到了威胁又怎么样，他怎么说也是超级强者，打一次脸也就算了，接二连三的打他脸，难道还真以为他没有脾气么。

　　“给我去死！”金袍人大喝一声，手中的龙头拐杖有如泰山压顶一般的对着步云重重劈下。随着他的劈动，一头由能量所组成的巨龙从龙头拐杖中奔行了出来，带着粉碎天地的气势，将步云两人都给笼罩。

　　“早就知道你没安好心。既然你率先出手，那么你的命我就收下了。”步云撇了撇嘴，身子一动就挡在了秦紫衣的面前，然后施展出‘降龙十八掌’狠狠对着金袍人轰了过去。

　　“吼！”金龙的巨吼震耳欲聋，挟着诸天龙威，向着金袍人打出的巨龙撞击而上。

　　两头龙撞击在一起，恐怖的爆炸声顿时响了起来，巨龙撞击的交接点纷纷爆炸了开来，然后向着四面八方扩散出恐怖的能量，将方圆千米都给笼罩，大量尘土飞溅，耀眼的光芒极其刺眼。

　　能量撞击之下，金袍人的面色骤然一白，身上气血浮动，喉咙就此一甜，一口鲜血差点从口中吐了出来。

　　金袍人难以置信的看着步云，心中泛起惊涛骇浪。虽然他刚才就已经感知到步云身上的气息很危险，但是却没想到仅仅只是试探性的一招，他就在能量的撞击下，受到了创伤。他纵横大陆这么多年，除了帝级武者外，还从来未有怕过同境界的武者，但是眼前这人却打破他以往的认知。

　　“不行！绝不能和这人持续战斗，他的力量明显强过我太多，和他战斗陨落的人肯定是我。”确定自己的力量不如步云后，金袍人念头一转，身体就如电一般，趁着能量的爆炸，向着远处飞遁。

　　“好不容易发现了一个不错的对手，怎能容许你就这么跑掉。”步云见得金袍人逃跑，朗声长啸一声，然后用左手搂上秦紫衣，飞速的向着金袍人追击而去。


第293章 七伤拳

　　“你是逃不了的，给我留下吧！”步云向着金袍人追击的同时，右手对着金袍人再次打出了一击‘降龙十八掌’，金龙顿时挟着铺天盖地的能量，向着金袍人吞噬。

　　“该死！”金袍见状，人眼中狠色一闪，接着左手突然伸出一指，向着自己的眉心点了过去，随着手指的点动，他的头顶诡异的浮现出了一片星河。

　　星河出现的一刹那，他的飞行速度，就‘唰’的一下子提升了五倍不止，只是一个起落，就躲过飞出了十数万米远，全然甩掉了步云的攻击，消失在步云的视线。

　　“禁忌武学，这人的行事手段，还真不是一般的果断……”步云惊讶地看着无人的天空。金袍人脚底抹油的本事，绝对是他目前所遇见的武者中，最厉害的一个。

　　“不过，就算是施展了禁忌武学，今天你也休想逃脱我的五指山。”步云冷哼一声，然后催动玄气，全力施展出‘神行百变’这门华夏绝学，向着金袍人消失的地方追赶而去。

　　“轰隆隆！”随着步云全力施展身法追击进金袍人，他的身法速度顿时达到了一个非常恐怖的境界，在他奔行之下，但凡被他身体给撞击的东西都纷纷被撞暴了开来。只是一个起落，步云就再次追上了金袍人，将彼此间的距离给浓缩到了百米。

　　“这怎么可能……我明明都已经施展了禁忌武学，为什么他还能追上我，看他的模样，他貌似并没有施展禁忌武学。”金袍人见着步云再次出现在自己身后，他的心神剧烈一震。眼珠子都差点瞪暴了出来。

　　他在逃命的情况下，展现出来的飞行速度，本来就已经远远超出了普通皇级武者；再加上刚才施展了禁忌武学，燃烧了自己的潜力，他的速度更是达到了一个非常恐怖的层次。就这样都还被步云给追上了，让他简直都不敢相信这是真的。

　　不待他多惊讶，步云身子就又是一闪，直接超越了他，将他前行的方向给一下子挡住，让他不得不停下飞行。

　　“我说过，你是跑不掉的。”步云冷冷地看着金袍人，随着他的话语，他右手成刀，猛的一下子向着金袍人斩下。这一刀迸出的速度极快，快的都几乎难以用言语去形容。明明只是简单之极的一招，但是落在金袍人的眼中，却不吝于是超强绝学。

　　“锵！”金袍人险之又险的用龙头拐杖，接住了步云的攻击，随着攻击的接触，他脚下所踩的地面，顷刻间纷纷爆炸了开来。他的身体在这一击之下，不停向后倒退，足足退后了数千米远才停了下来，将地面给硬生生的弄出了一条长长的沟渠。

　　“噗！”鲜血从金袍人的口中喷出，虽然接住了步云的攻击，但是步云那强大的力量，却震伤了他的身体。

　　“眼前这个武者的实力太强了，我不是他的对手，想要活命，唯有施展那一招。”接住步云的攻击，金袍人眼中狠色一闪，手中的龙头拐杖突然爆发出耀眼光芒。

　　“龙血封印！”随着光芒的爆发，一滴金色的血液突然从他手中那龙头拐杖的龙头中喷发了出来。金色血液刚一出现，方圆万米都忽然寂静了起来，那些不停震荡的风暴，竟就此停歇。

　　接着，铺天盖地的血腥之气，浩浩荡荡的从金色血液中喷射了出来，这些血腥之气，透着无穷的意志威压，带着能轻易灭杀普通皇级武者的气息，眨眼间就将方圆万米之内都给全然笼罩了起来，组成了一个极其玄妙的阵法，将步云和秦紫衣以及金袍人都给笼罩了起来。

　　“吼！”阵法刚一成形，一声滔天龙吟就响了起来，只见周边那些血腥之气，竟又在顷刻间以金色血液为本体，再次凝聚了起来，形成了一头足足有着数百丈长的血龙。

　　血龙散发出来的气息非常强大，完成超过了普通的皇级后期武者，无限的接近于帝级，在其成型的一刹那，步云的星眸就为之一亮。

　　“好强大的力量！”步云一脸炙热的看着血龙，在他眼中，这血龙就好似大补品一般的存在，要是能够炼化血龙，他的战斗力绝对能在再次提升。

　　“杀！”见着血龙成型，金袍人的眼中寒芒一闪，森冷的吐出一个字节。随着这一个字节的吐出，血龙‘唰’的一下子动作了起来，张口就对着步云吐出了一口龙息。

　　金袍人施展的武学，明显是一门禁忌武学，当他将这门功法给施展后，他的身体变得非常虚弱，一副被风一吹就好似会跌倒的模样。

　　“紫衣，你且在旁边掠阵，看你云哥哥，今天给你上演一幕屠龙大戏。”步云眼见龙息来袭，他放开了怀中的紫衣，对其长笑一声，然后施展出太极领域，一拳向着天空中的龙息轰击而上。

　　“轰隆！”步云的拳头和龙息撞击在一起，将那龙息给一下子打爆，随着龙息被打爆，他的身体腾空而起，闪电般的靠近了血龙。

　　“七伤拳第一式，损心！”

　　“七伤拳第二式，裂肺！”

　　“七伤拳第三式，断肝肠！”

　　靠近血龙的一刹那，步云就施展出华夏绝学‘七伤拳’，接连对着血龙打出三拳，三拳刚一打完，他的身子就是一闪，躲过血龙对自己的一次攻击，然后再次对着血龙打出了四拳。当他将‘七伤拳’最后一式‘魄飞扬’给打出后，他就不再理会血龙了，而是向着地面落了下来。

　　随着他的落下，天空中的血龙突然‘轰’的一下子爆炸了开来，还原成了金色血液，几乎是在金色血液还原的一刹那，步云就对着金色血液施展出了擒龙手，将金色血液给一把抓入了手中。

　　金袍人呆呆的看着步云，眼前这一幕实在是太令人难以置信了，他做梦都没想到，他弄出的血龙竟这么容易就被步云给解决了。他弄出的这一头血龙，虽然并不是什么真正的龙，但是好歹也是山寨货，就算是再不济，怎么说也应该能重创步云才对。这样的血龙，若是换他上去，三招之内，他就必然会被血龙给斩杀。


第294章 家族前景

　　步云轻描淡写就将血龙给解决了的场面，实在是太让金袍人震惊了，当他见着了这样的事情后，他的背脊骤然泛起一抹寒意。

　　“完了！眼前这人竟如此厉害，我今天怕是要陨落在他手中了。”暗叹息一声，金袍人一想到自己就要陨落，他就忍不住泛起了悔意。如果他刚才在斩杀了疤脸男子的时候，不是留在原地将步云两人给叫出来，而是直接当作没有看见的离开，该有多好。

　　步云将血龙给解决后，他就向着金袍人走了过去，然后淡然的看着金袍人道：“看你也是一个不错的强者，不知道你是否还想不想活命？”

　　金袍人听得这话，眉头顿时一皱，沉声道：“你想收服我？”他说出这句话时，眼中放出了一抹寒光。作为一个超强者，突然被人给起了这样的心思，这让他很是不爽。若是换作在他和步云战斗以前有人胆敢这般问他，他绝对会在第一时间对其展开雷霆攻击。

　　“不错！虽然你的实力在我面前算不得什么，但是在皇级武者中，也已经算是很不错的存在，让你就这么死了，倒也比较可惜。”步云耸耸肩道。他确实对金袍人起了收服的心思，这个金袍人若是收服了，可比刚才收服的那个林龙强太多了。

　　虽然在他和金袍人的交战中，金袍人完全处在下方，但是在这短短的接触中，金袍人却也展现出来了不少亮点。

　　不论是那明锐的感知能力还是果断的行事风格，以及对自己够狠这些亮点，都吸引着步云将他给收服。这样的人，这一次若是不死，以后肯定会成为超强者。

　　得到步云肯定的回答，金袍人面色变得非常阴沉，眼中不自然的开始寻思着利与弊。虽然步云这样的招揽，让他感觉到了侮辱，但是他却也不得不承认，步云的招揽对他有着很强的诱惑力。

　　他能成为皇级后期武者，并且还是能够轻易秒杀普通皇级后期武者的强者，当然不是一个笨人。如果花费一些代价，能够让自己继续存活下去，这也是一笔不错的买卖。

　　他现在唯一计较的，是自己能不能真的放下身段，成为步云的手下而已。他很清楚，像他这样的人，如果成为了步云的手下，绝对不会是普通的手下那么简单，步云肯定会在他的身上种下禁制。那样一来，他就会受到步云的控制，从而丧失自由。

　　步云见得金袍人沉吟，他也没有去催促对方，而是转身向着秦紫衣走了过去，他相信只要金袍人够聪明，就肯定不会拒绝他的招揽。

　　果不其然，当步云刚一走到秦紫衣的身旁，金袍人就突然抬起了头，接着一脸无奈的看着步云道，“主人，龙血法师愿意效忠。”

　　“嗯！”步云转过身子点了一下头，然后对其说道，“既然如此，那你就放开自身的防御吧。”

　　金袍人面容只是略微一僵，接着就听话的放开了自身的防御，随着他放开了自身防御，步云右手一挥，一缕白光就‘唰’的一下子钻入了金袍人的身体，然后隐藏在了他的血肉里面。

　　这一道白光，正是那控制了‘太子党’高层的异界版‘生死符’！种下了这样的生死符，金袍人若是敢叛变，绝对会生不如死。

　　“我给你种下的禁制手段，名叫‘生死符’，希望你以后不要背叛我吧，否则你一定会体验到什么才叫做真正的生不如死。我保证，就算你以后修炼到了超级强者，也绝对难逃‘生死符’的折磨。”步云淡然对金袍人说道，“不过，你也不要太过于担心，你毕竟是一个不错的强者，就算你为我做事，我也不会怎么干涉你的自由，我唯一要的只是忠诚，以及在我需要你的时候，你会为我办事。”

　　“手下明白。”金袍人深吸一口气，正色说道。

　　“明白就好！”步云点点头，然后疑惑的问道，“对了，看你一直用龙血法师自居，难道你的名字真的除了龙血法师外，就没有其他的名字了么？”

　　“嗯，确实没有。自记事起，我就一直叫这个名字。”金袍人道。

　　“是这样啊，那我以后就称呼你法师吧！”步云摸了一下自己的下巴，然后也不再多纠缠这个话题，随手扔给了金袍人一颗丹药，让其服下疗伤。

　　……

　　“云哥哥，我现在是越来越看不懂你了，短短这么一会功夫，你就忽悠了两个皇级后期武者给你当手下。你要是把这两个皇级后期武者弄到步家去，就算是你以后会离开天武大陆，步家也不会再因为巅峰武力不在，而再次有衰败的危机。”秦紫衣对步云笑着说道。

　　“哎，我这也是没有办法，一切还是因为我们步家的实力不够强，若是步家的实力够强，我也不用到处收揽高手。”步云摇摇头，叹了一声。

　　“还好西州地界的其他世家高层，没有听见云哥哥你这句话，要是他们听见了你这句话，肯定会羞愧的一头撞死。步家现在的实力，可不能用不够强来形容。据我所知，步家现在的王级武者，可也不少啊。”秦紫衣白了步云一眼。

　　“那也只能是放眼西州地界的世家而论，若是放眼整片天武大陆，步家可就显得太弱小了。没有皇级武者坐镇的步家，很容易被他人给毁去。”步云笑道。

　　“按云哥哥你这么说，你是准备将步家打造成像四大学院那样的存在了？”秦紫衣美眸一亮道。

　　“嗯！我不但要将步家打造成四大学院那样的存在，若是有机会，我还想将他给打造成，能量天武大陆的所有势力，都为之忌惮的存在。”步云霸气的道，话中透着浓浓的自信，以他现在的实力，他确实有着这样的底气。

　　秦紫衣看着霸气凛然的步云，芳心怦然跳动，只感觉这样的步云给了她很强的吸引力，让她不自禁的想要臣服。

　　这话若是换成其他人说，秦紫衣肯定会觉得对方是在吹牛，不过这会由步云说出来，她虽然惊讶，但是却也并没有觉得有什么不妥。步云既然拥有着篡改他人记忆的能力，并且自身实力也如此不错，想要收服强者为步家卖命还真不是难事。


第295章 邪魔宫

　　至从步云将龙血法师给收服后，他接下来的时间，或是篡改记忆，或是用在它的体内烙印下‘生死符’的方式，又接连收服了十三个皇级后期武者。

　　这些皇级后期武者的实力都比较不错，有男有女。其中有一个名叫邝仁杰的武者，更是比之步云收服的龙血法师都还要厉害几分。

　　邝仁杰是一个外形上比较酷的酷哥，他的兵器就是他的身体，防御力超强，攻击也特厉害，在经过步云狠狠的一方蹂躏后，他才臣服了步云。

　　随着越来越多的皇级武者被步云给收服，步云对这一次来帝王冢找寻藏宝的事情，也就越来越满意。虽然直到此刻他都没有见过那劳什子的半尊级传承，但是他得到的好处却已经很多了。就算是现在离开帝王冢，他也算是没有白来。

　　不论是让自己的武道等级进阶到了皇级后期，还是获得了天魔枪这种还不知道品级的武器，以及得到了诡异石像以及炼神草这种逆天药材的事情，都足以令任何一个皇级武者知道了此事，都为之眼红。

　　“紫衣，现在越来越接近武道空间的核心了，接下来这段路，我看你就不要再跟着我一起前行了，你就进入须弥空间，去将炼神草给服用了吧。”步云带着秦紫衣来到了一处，充满了大量灵晶的山脉外围后，突然对着秦紫衣如此说道。

　　眼前这一片灵晶山脉，完全是由灵晶所炼制而成，这里的风暴比之空间的其他地方强了数十倍，就算是皇级后期武者来到这里，都不怎么能承受得住这股风暴。

　　“嗯！云哥哥，那自己可要小心一些，若是遇见了帝级武者，打不过，你可一定不能硬撑。反正这里的藏宝，也就只是半尊级，犯不着为了他搭上性命。等云哥哥你以后离开天武大陆，肯定能修炼到如此程度。”秦紫衣对步云点头道。

　　“放心吧，没有把握的事情，我肯定是不会做。”步云笑道，然后将秦紫衣给一下子送入了须弥空间。

　　将秦紫衣给送入了须弥空间后，步云的面色一整，开始真正的正视起这个武道空间。虽然他有把握离开武道空间，但是他也很清楚，既然这一条山脉是武道空间的核心，那么这里肯定会有帝级武者存在，一旦遇见了帝级武者，稍有大意，他就很有可能落得身陨的下场。

　　“那些帝级武者至从进入了帝王冢，就没有再怎么看见他们，我倒要看看，他们都发现了什么。”步云暗自嘀咕一声，然后一脚踏入了灵晶山脉。

　　“轰隆！”刚踏入灵晶山脉，一股恐怖的重力就向着步云笼罩了上来，这股重力极强，是外界的百倍。当百倍重力笼罩在了步云身上时，步云的身体骤然一滞。更是随着重力的笼罩，极强的撕扯力道，也袭上了步云的身体。

　　灵晶山脉的风暴本来就比之外界的风暴强，再加上重力的影像，风暴所产生的力量，已然被增幅到了一个非常恐怖的层次，若不是步云的身体强度远超普通武者，就这一下，他就会被龙卷风暴给撕裂成碎片。

　　“好强的重力！虽然未有进来前，我就已经想过这灵晶山脉非常危险，却也没想到竟会这般变态，只是刚踏入里面就有百倍重力，那后面呢，后面又会有什么？”步云见得眼前场面，他摸了摸自己的鼻子，眼中精芒闪烁。略微在地上呆了一会，等自己的身体适应了重力后，他才再次抬脚向着山脉前方前行。

　　“轰！轰！轰！轰！”每走一步，步云都发现笼罩在他身上的重力就此增加一丝，周边的风暴打在他的身上，虽然未能破坏他的防御，但是却也让他生疼无比。

　　当他走了数万米后，他身上的重力从一开始的百倍，直接提升到了一百五十倍，并且这种重力提升的分量，明显比之刚才多了不少。更是随着重力的变强，吹动的风暴也跟着在变强，在这两种恐怖的手段下，武者落入里面非常危险。就算是步云来到了这里之后，都感受到了极大的压力。

　　“老爹他们以前说帝级之下，都是蝼蚁，这话还真没有错。只是一个破败的武者空间，所蕴含的危险，就已经能够轻易的灭杀皇级后期武者。若是当初这个空间完好时，它的力量又有多大？”

　　步云越走越是心惊，他自从进入了这个空间后，就已然看出这个空间是一个破败的空间，如果这个空间是完好的，绝对不会像先这般如此纷乱。根据他所知道的讯息，帝级武者的空间，弄得越是完美，帝级武者所能展现出来的实力，也就越是强大。

　　半个时辰后，步云出现在了一个巨大的宫殿外面，这是一个邪气深深的宫殿，宫殿上面缠绕着大量邪恶的黑气，犹如一个正长着嘴巴，等待着食物主动进入他腹中的魔鬼。在宫殿的门梁上，写着三个血色大字——邪魔宫！

　　那三个大字极其晃眼，让人在来到了宫殿的一刹那，就会被它给吸引住。当步云的目光落在了‘邪魔宫’三个大字上时，他明显的发现字体上蕴藏着精神攻击，他的视线刚一楼上去，强大的精神冲击就向着他撞击了过来。

　　“跪下！跪下！跪下……”一连串透着令人难以抗衡的魔音钻入步云的脑海，不停的撞击他的心神，给他传递出跪倒膜拜的讯息。

　　这股精神风暴非常强悍，完全不是普通的皇级武者能够承受的存在，当步云感知到了这些讯息后，他的精神竟就此恍惚了一下。

　　“呸！我步云连天地都不跪，又岂会跪你。”步云只是略微一个恍惚，他眼中寒芒就紧跟着一闪，然后冷喝出声。他这一声冷喝参杂着佛门功法，随着他的喝声，他脑海中激荡的魔音，顿时有如见到了天敌一般，纷纷崩溃了起来，化为虚无。

　　一声喝散魔音，步云就大踏步的向着‘邪魔宫’的大门走了过去。虽然还未进门，‘邪魔宫’就给他了来了这么一个下马威，但是他却并没有被吓着。


第296章 帝级大战

　　邪魔宫的大门是由两扇，高约十数丈的不知名材料打造而成，大门上刻画着很多符文，这些符文首尾相连之下，组成了一头黑龙图案。

　　步云刚走近大门，邪魔宫的大门就‘唰’的一下子左右打了开来，一股恐怖的邪气从大门中铺天盖地的溢出，全然向着步云轰击过来。这些邪气轰击过来的速度极快，若不是步云早已经有了戒备，这是这刹那间，怕是就会被邪气给包裹。这些邪气明显有着能让皇级后期武者都为之坠入邪道的力量。

　　“太极领域！”电光火石之间，步云施展出太极领域，将周身一米左右都给包裹了过来，道家仙光和佛门佛光交叉笼罩，将那些靠近过来的邪气都给纷纷炼化成了虚无。

　　炼化了邪气，步云行走的脚步没有丝毫停留，只是一个踏步就走入了‘邪魔宫’。随着他的走入，邪魔宫的大门‘嘎吱’一声关闭了起来。

　　步云并没有理会邪魔宫的关闭，当他走入邪魔宫后，他的视线一下子就被眼前的食物给吸引了过去，只见在他面前是一个巨大的房间，在这房间里面，有着数十个残破的雕塑。那数十个雕塑通体金黄，面容僵硬，此刻正凌乱的倒在房间里面。这里明显就是一副经历过激烈战斗的模样。

　　“这里怎么会有这么多残破的雕塑？难不成这些雕塑是机关傀儡？”步云疑惑的看着地面上的雕塑暗道，稍稍打量了这些雕塑一眼，他的视线就向着房间左边的一个走廊看了过去。

　　见着有走廊，他没有丝毫迟疑，三两步就走向了走廊。进入走廊后，只见走廊里面，同样散乱着很多残破的雕塑，每一具雕塑都被破坏的七零八落。除了残破的雕塑外，这里也有着战斗过的痕迹。

　　“看来这些雕塑还真有可能是机关傀儡，如果不是这样，进入这里的武者，应该不会攻击机关傀儡才是。”步云暗道。

　　走廊很长，一眼望不到边，走廊中散乱的雕塑密密麻麻，极其可观，更是随着这些雕塑的散乱，长廊中还充斥着强大的邪气。这些邪气见着步云后，都迫不及待的向着他笼罩了过来，然后纷纷被太极领域给化为了虚无。

　　也不知道过去了多久，当步云整整穿过了一百零八道走廊后，他来到了一处大殿的外面，他刚一来到这里，就有着‘轰隆隆’爆响声传入了他的耳中，更是随着爆响声的传出，还有着武者呵斥的响起。

　　“南极帝君，赶紧将你手中的东西放下，它并不是属于你的东西。”

　　“不错！南极帝君，赶紧放下你手中的东西。这一路上你所得的东西已经够多了，这一件说什么都不能给你！”

　　“放下吧！南极帝君，你虽然厉害，但是你一个人是打不过我们这三人的，你若是不想陨落，就赶紧将东西放下。”

　　听得这个声音，步云目光骤然一凛，心中暗道，“南极帝君不就是最早出现在帝王冢门口的那个身穿龙袍的武者么，听这声音，他貌似正被人围攻着。这是怎么一回事？他们再抢什么？”

　　步云非常好奇，不过大殿里面的人都是帝级武者，他就算是好奇，倒也不敢贸然的进入大殿。只是平心静气的呆在大殿外面，默默的等候房间里面的厮杀。

　　“哼！我南极得到的东西，从来都没有再吐出去的道理。就算是你们今天说破天，我也不会将它给交出去。”

　　“南极帝君，你这是死了心要逼我们不成。我再说最后一句，赶紧将东西给放下，否则我可就施展全力了。”

　　“对！赶紧放下东西，否则我也施展全力了！”

　　“我们三人若是全力出手，南极你应该很清楚，那将会是什么样的情况。”

　　“我当然清楚。只要你们不怕我们四人两败俱伤后，被那邪龙帝君夺舍身体，你们就尽管全力出手便是。”

　　“你……南极帝君，你一路上用这种借口已经抢了不少东西。老是用这一招，你不觉得你很无耻么！”

　　“无耻又怎么样，正所谓一招鲜，吃遍天。反正在这里你们都有顾忌，不敢贸然全力出手，既然是这样，我能抢夺你们的东西，我为什么不抢夺。”

　　“麻痹的，老子忍无可忍了。南极，老子今天就和你拼拼看，看到底谁会被夺舍！”也不知道谁，突然发出来一声怒吼，接着‘轰隆隆’的撞击声，接二连三的响起。随着轰隆隆的声音响起，澎湃的威压铺天盖地的向着四面八方扩散了开来。

　　那澎湃的威压，就算是步云处于大殿外面，都能清楚的感知到。在那威压之下，他的血液都有了冻结的迹象。更是随着威压的出现，一股骇人的力量骤然从大殿中溢了出来。

　　“不好！”步云面色一变，接着赶忙踏入了须弥空间，几乎是在他进入须弥空间的一刹那，整个邪魔宫都剧烈震荡了起来，浩浩荡荡的力量看起来非常的吓人。

　　“轰！轰！轰！轰！”巨大的爆炸声不停响起，方圆万米之内都被一股恐怖的能量给笼罩，看起来极其的吓人。

　　因为步云未有进入大殿的缘故，他也不知道里面到底发生了什么事情，只能处于须弥空间中，暗自关注着一切。

　　当时间过去了半个多小时候，大殿里面突然寂静了起来，再无丝毫声响发出。

　　“这战斗是完了，还是他们在酝酿更强的攻击？”步云暗道。对眼前的场面很是有些无奈，他现在的实力虽然已经很不错，但是四大帝级武者的战斗，却仍旧不是他能够轻易去掺和的存在，所以他只能继续保持观望。

　　毕竟，大殿里面的情况，他一无所知，要是贸然踏入大殿，很有可能被他人施展雷霆一击。那时就连躲入须弥空间的机会，怕是都不会有。

　　十数分钟后，步云从须弥空间踏了出来，连续等待了十数分钟，他都没有再从大殿中听到什么讯息。

　　“希望里面的情况，不要往坏处发展吧。”步云暗自嘀咕了一句，接着从须弥空间里面，叫出了一个被篡改了记忆的皇级武者，让对方悄然向着大殿潜了过去。


第297章 炼化

　　被步云叫出来的这个皇级武者，身穿着一袭修长的黑袍，黑袍将他的身体给完全笼罩着，他的头上还有着一个黑色头罩，将他的面容给完全掩盖，唯独只露出两只金色的眼睛，令人分不清他到底是男是女。

　　这人名叫修，是步云收服的这些皇级武者中，潜行能力最强的一个。

　　当步云命令修向着大殿潜行时，修没有丝毫的迟疑，他的身形一闪就融入了地面，然后向着大殿潜行了过去，只是很快就进入了大殿里面。

　　“主人，没有危险！”十秒钟后，修用传音的方式对步云说了一句。

　　确定了没有危险，步云当即不再迟疑，抬脚就向着大殿走了过去。来到大殿，一股刺鼻的血腥气息就骤然扑鼻而来，更是随着血腥气息的涌来，一个令人作呕的场面映入了步云的眼中。

　　只见在他的面前，竟充斥着大量的残肢碎肉，什么肠子内脏之内的到处都是，看起来无比的吓人。

　　“这……”步云看着眼前这一幕顿时愣住了，“刚才这里明明是帝级武者在战斗，怎么现在出现的却是这些残肢碎肉，从眼前这些碎肉来看，死在这里的人，绝对不下数百。”

　　“难道刚才的一切是幻觉不成？这里怎么会出现这样的一幕？不！不可能！刚才那些事情绝对不是幻觉，我刚才明明感觉到了帝级武者的气息。那绝对是帝级武者的战斗，要不然我不可能只是感知到气息，就有要身死道消了的感觉。”步云疑惑的打量着大殿，俊眉微微皱起。

　　眼前这个大殿很大，差不多有着近百平方米，因为里面充斥着大量残肢碎肉的缘故，大殿被染成了一片鲜红，不时的有着血液从四周的墙壁上滑落下来。

　　“咦，那是……”突然，在大殿的东边的角落，一只被残肢碎肉给包围着的手臂进入了步云的视线，那是一只保存比较完好的手臂，手臂齐肩，通体雪白，恍如一个粉雕玉琢的艺术品一般。

　　见得白玉手臂，步云瞳孔一缩，然后施展出‘擒龙手’将那手臂给吸入了手中。将手臂给吸入了手中后，步云的面上泛起了一抹喜色，“我刚才果然没有感觉错，这里确实有帝级武者在战斗。这是帝级武者的手臂，这是帝级武者的手臂！”

　　握着手臂，步云从手臂上感觉到了帝级武者的气息，这种气息非常骇人，哪怕它已经从帝级武者的身上掉落了下来，当他握住后，他都明显的感觉到，手臂透着一种高傲，不可亵渎的气质。更是随着气息的感知，他还发现手臂中还残留着一股强大的能量，这股能量有着能轻易灭杀皇级初期武者的力量，若是将能量给全然催动出来，灭杀皇级后期武者都不是难事。

　　“帝级武者还真不是一般的强大，光是一只手臂都有着这么强的力量，而是这手臂还已经从帝级武者身上掉落下来了。”步云暗自咂了咂嘴。

　　“也不知道这只手臂能不能够炼化，我记得上一次和玉儿双修时，曾在玉儿的记忆中看过一些独特的领域是能够将强者身体给炼化的讯息，若是我能将这只手臂给炼化那可就太好了，要是能够将它融入我的领域中，我的领域定然能够再次增加不少威力吧。”

　　随着步云这样的念头，他下意识的施展出了一个只有一米范围的小型太极领域，然后将白玉手臂给扔入了领域中。随着手臂被扔入领域，太极领域突然泛起了一白一黑两种火焰，组成太极真火，熊熊地燃烧起手臂。

　　“哗啦啦！”刺耳的声音随着手臂的燃烧而响起，当火焰燃烧了一会后，大股大股的力量从手臂中喷发出来，这些喷发出来的力量，品质都非常高，远不是皇级武者能够拥有的存在，当它们从手臂中喷发出来后，都纷纷融入了太极阵法领域。每一份力量的融入，都让太极领域喷发出的火焰为之强大一分。随着力量不停的融入，青龙、朱雀、白虎、玄武等四象圣兽，从太极领域中浮现而出。

　　几乎是在四象圣兽浮现出来的一刹那，大量玄之又玄的武道讯息，就突然的在步云脑海中浮现了出来，这些武道讯息非常庞大深奥。

　　随着这些武道讯息的浮现，步云的身上顿时爆发出一股极强的气势，当气势爆发出来时，整个大殿都轰隆隆的炸响了起来。更是随着气势的爆发，他的武道意志在这一刻飞速增长起来，再次有了明显的进步，顷刻间就有了突破帝级武者的趋势。

　　“噗……”一道口喷鲜血的声音从一旁响起，只见比步云早一步进入了大殿的修，这会正骇然的看着步云，两只暴露在外面的眼睛，写满了不可思议。

　　“那是什么气息，怎么会如此之强，难道主人他要进入帝级了！”修虽然被步云给篡改了记忆，全然臣服了步云，可是见着自家主人光是用气势就让自己受伤，他还是充满了震撼。他怎么说也是皇级后期武者，在他的记忆中，同级武者根本就不能光用气势就让他受伤。

　　“成了！竟然成功了！没想到太极领域还真的能够炼化帝级武者的手臂，亏我前不久我还在为以后晋级帝级武者而感觉到棘手呢，有了这样的手段，进阶帝级总算是容易许多了。”炼化着帝级武者手臂的步云，并没有去关注一旁的修到底是什么样的情况，他这会满脸都是激动。

　　虽然上次和玉儿双修时，他就已经知道用独特的领域是能够炼化强者身体，但是能够炼化强者身体的领域，都极其的罕见，属于亿中无一的存在，不想他的领域竟符合炼化条件。

　　“谁！是谁在亵渎帝皇荣耀！”

　　随着帝级武者手臂不断的被太极真火给燃烧，眼看就要全然被炼化的时候，突然一股极其庞大的气息就从手臂中爆发了出来，犹如泰山压顶一般的向着步云身体碾压而下，更是随着这股气息的爆发，一道身穿皇袍，头戴帝皇羽冠的虚影骤然从手臂中浮现了出来。


第298章 夺舍

　　“南极帝君！”步云看着眼前出现的虚影，瞳孔骤然一缩，身体中的玄气瞬间催动到极致，一道太极阵法从他体内驱使了出来，将他的身体给包裹在了一起，几乎是在他做出这般动作的瞬间，南极帝君的虚影就突然抬手对他点出一指。

　　“轰隆！”南极帝君点出的一指，卷起澎湃能量挟着惊天巨力狠狠撞击在太极阵法之上，将太极阵法给撞的狠狠一个颤抖，爆闪出大量耀眼光芒，接着“轰”的一下子爆炸了开来，随着太极阵法的爆炸，步云闷哼一声，面色略微有些泛白。

　　“这就是帝级武者，果然很强！”步云面色凝重的看着南极帝君，若不是他进入大殿后，就一直没有松懈过警惕，南极帝君这一招绝对会将他给重创。他现在虽然接下了攻击，却也因为仓促间出手，受到了一些创伤。

　　“区区一个皇级蝼蚁，竟能承受我一指不死，难怪你有胆子亵渎帝皇荣耀。”南极帝君的虚影，见得步云承受了自己的一指没死，他略微有些惊讶。

　　“蝼蚁？呸，就算是你的本尊来到这里都绝对没有资格对我说这句话，更何况你区区一个武道意志。”步云面色一沉，然后双手猛的一个握拳，身上爆发出滔天战意。

　　“狂妄自大，不知所谓！”南极帝君脸上浮现出一抹冷笑，接着一股极其庞大的威压从他的身上爆发了出来，将整个大殿都给笼罩了起来，让大殿陷入了一个非常压抑的气氛当中。因为南极帝君的气势太过于恐怖的缘故，地面上那些被气势给笼罩起来的残肢碎肉，纷纷震动了起来，然后组成了一股巨大的碎肉龙卷，看起来极其的恐怖，骇人。龙卷风刚一形成，就轰然向着步云撞击而来，誓要将步云给卷成肉酱。

　　“休得伤害我主人！”不待步云动手，一声怒吼突然从一旁的修口中传出，接着他手握一柄长剑，挟着巨大剑光挡在了步云的面前。

　　“锵！锵！锵！锵！”澎湃的剑意从修的身上爆发而出，大量剑光不停和龙卷风撞击在一起，传出金戈交加的声音。鲜血飞溅，能量四溢，连绵不断的爆响声，震天动地！

　　虽然修的战斗力在外界算是很强的存在，但是当他面对帝级武者时，他的战斗力却显得太弱了一些，仅仅只是三个呼吸，修的身体就被龙卷风给卷飞了出去，然后狠狠撞击在了大殿左边的墙壁上，生死不知。

　　“蝼蚁始终只是蝼蚁！完全不堪一击！”南极帝君将修给弄得生死不知后，他眼中闪过一抹不屑，然后催动龙卷风暴继续向着步云攻击而至。

　　“降龙十八掌！”步云见得龙卷风向自己席卷，双手一展，‘降龙十八掌’顿时向着四周拍击而出，数头金龙挟着巨大威能狠狠和龙卷风暴撞击在一起，将那些龙卷风暴都给纷纷打爆了开来。

　　虽然因为南极帝君的突然出现，令他不能再继续炼化帝级手臂，但是经过刚才那么一会的炼化，步云现在的战斗力却再次提高了不少，区区帝级武者威能所引起的攻击，对他根本没有什么威胁。

　　将龙卷风暴给打爆后，步云右手一握天魔枪出现在手中，接着脚踏天罡，人枪合一对着南极帝君刺出一枪。

　　这一枪，鬼斧天工，暗含太极奥义，泥丸宫的‘武典’刷刷翻动起来，大量武学纷纷融入这一枪之中，一枪刺出，雷霆震动，火海咆哮，周边浮现出无尽火海，太极领域顿时将整个大殿都给笼罩。

　　青龙、白虎、玄武、朱雀等四象圣兽，这一刻好似全然活过来了一般，纷纷发出惊天咆哮，挟着滔天神威，傲啸八方。

　　步云的气势在这一刻提升到了一个非常骇人的层次，那原本就即将突破帝级的武道意志，在这一刻更是再次逼近了起来。

　　天人合一，精气共融！

　　“武道意志竟然要突破帝级武者了！好！太好了，这简直就是上天赐给我的礼物，这第二化身，我要了！”

　　南极帝君见得步云的表现，不惊反喜，他的本尊因为被三大帝级武者给围攻的缘故，如今已经受到了重创，不但掉落了手臂，就连自身能量都大为受损，现在正在逃亡当中。此刻若是能够将眼前这个小辈的身体给炼制成第二化身，他立马就能控制第二化身，去救助本尊，将那三大帝君都给杀死。

　　“小子，你的身体我要了！”南极帝君大喝一声，接着右手一展，对着步云就拍出了一掌。

　　周边的温度瞬间降低，南极帝君犹如蛟龙出海，挟着极强气势，激荡天河三万年，狠狠向着步云撞击而至，铺天盖地的威能，震古烁今。

　　“轰隆！”

　　掌枪相对，整个大殿都剧烈震荡了起来，地面的那些残肢碎肉，在这种能量的包裹之下，纷纷碎裂开来。耀眼光芒，将整个大殿都全然笼罩，令人看不清楚大殿到底是什么模样。

　　一个呼吸后，口喷鲜血的声音，传了出来，接着步云两人的人影再次浮现而出。

　　只见这会的步云正嘴角挂血的看着南极帝君，面色极其凝重，虽然因为刚才炼化帝级手臂的缘故，他感受到了大量玄之又玄的武道奥义，让他的力量增强不少。但是南极帝君的实力，却仍旧超过了他。

　　“璞玉，这真是一块完美的璞玉！明明只是一个皇级蝼蚁，却能爆发出这般强的力量，若是让我夺舍你的身体，绝对能够让我修炼到更高层次！”南极帝君两眼放光的看着步云，面容极其狰狞。他接下步云这一击，竟用了五成力量，可想而知，眼前这小辈潜力是多么的巨大。以眼前这小辈的力量，若是运用得好，就算是面临帝级武者，打不过也完全可以逃跑了。可惜这里是帝级武者的武道空间，若是换作其他地方，他想要留下这样的小辈，绝对也是非常的不容易。

　　“小子，我没工夫陪你玩了，给我寂灭吧！”南极帝君兴奋大喝一声，接着他的身体竟化为一道流光向着步云眉心‘唰’的一下子钻入了进去，那速度之快，连步云都未能来得及反应。

　　“夺舍！夺舍！哈哈哈，我马上就可以得到一具完美的身体！”南极帝君兴奋的大笑，他冲入步云眉心后，就立马向着步云泥丸宫所在的地方奔袭过去。有如一只挥舞着刀叉的恶魔，准备一鼓作气的吞噬步云的元婴。


第299章 找死

　　“找死！”眼看南极帝君就要夺舍步云使身体，突然一声大喝突兀在步云泥丸宫里面响了起来，随着这一声大喝的响起，一道耀眼的金光极其突兀的向着南极帝君的武道意志笼罩而上。

　　金光透着无上霸者威压，散发着不可亵渎的气息。

　　“啊！”刚一被金光给笼罩，南极帝君的武道意志就发出了一声凄厉的惨叫，然后犹如见鬼了一般，身形一转就想向着步云体外逃窜而出。

　　“逃？区区一个帝级，竟也敢打我家步云的主意，给我留下吧！”淡然的声音骤然响起，一个白衣人突兀出现在步云泥丸宫，随着他这话的说出，他右手虚空一握，极其轻松的将南极帝君的武道意志给一下子握在了手中。

　　“尊级武者，是尊级武者的武道意志！！怎么会这样……他的体内怎么会有尊级武者的武道意志！！”南极帝君的武道意志见着自己被白衣人给如此轻松的给捉住，他骤然发出了歇斯底里的惊呼声，心中顿时泛起惊涛骇浪，完全不敢相信这是真的。他明显的从白衣人的身上感受到了危险的气息，那是一种能够轻易将他给碾碎的气息。

　　“聒噪！”白衣人听得南极帝君的咆哮，他眉头略微一皱，然后随手一握，南极帝君的武道意志顿时变成了一摊死物。

　　步云感知到体内的这一幕，他咂了咂嘴，虽然早知道自己危险的时候，他这便宜老爹会救他，但是此刻真正的见着了步非天的力量，他还是非常的心惊。

　　虽然眼前的南极帝君，只是一道武道意志，但是他怎么说也是帝级武者啊，这样的存在，落入他老爹手中，竟好似万物一般，他这便宜老爹的实力也太恐怖了一些。

　　“云儿，收敛心神，准备接受帝级武者的武道意志。”就在步云惊讶的时候，步非天突然给步云传音了那么一句，然后念头一动将手中握着的武道意志给一下子打入了步云的元婴里面。

　　“轰！”步非天的动作极快，让步云根本就来不及多做准备。当南极帝君的武道意志打入他元婴后，他的元婴顿时狠狠一震，接着大量讯息，源源不断的在他脑海中浮现。那是南极帝君的武道记忆以及一生阅历。

　　那些讯息极其庞大，几乎是在这些讯息涌入步云元婴的一刹那，他那原本就已经无限接近帝级的精神意志再次增长了起来，随着精神意志的增长，他的身体再次向着四面八方散发出强大的威压。

　　太极领域又一次自动的在他身体周边成型，四象圣兽彼此形成玄妙阵法，日月星辰，山川河流，纷纷在领域中浮现而出。

　　方圆百米之内，都充斥着玄之又玄的气息。

　　帝级武者的武道意志，绝对是非常强大的存在，哪怕其被剥夺了神智，也不是普通的皇级武者，能够轻易炼化的存在。

　　如果此刻步云的体内不是有他老爹存在，步云肯定不会贸然的在这里吸收武道意志，就算是要吸收，他也会进入须弥空间去吸收这些能量。

　　因为讯息涌入的量太过庞大的缘故，步云的脑海都有了一种要被撑暴的感觉，那种感觉非常难受，令他不得不抱元归一，苦苦坚持。

　　几乎每一个呼吸，步云都能清楚的感觉到自己的精神意志在变强，不断的在向着帝级进阶。

　　因为精神意志的变强，步云体内的玄气自然而然的在体内翻滚震荡了起来，每一个震荡间，那些玄气都明显的有着提纯，各种各样的武道感悟也同时在他脑海中不停闪过。

　　这种情况维持了很久，足足过了三天的时间，步云才将南极帝君的武道意志给全然吸收。

　　当步云成功吸收南极帝君的武道意志后，他的精神意志已然进阶到了帝级，这一刻他的力量比之以往，再次强大了很多倍。

　　“多谢父亲！”吸收完毕南极帝君的武道意志，步云第一时间对守护了自己三天的步非天恭敬的行了一礼。

　　“你我父子，不必如此客套。”步非天摆摆手，这会的他已经从步云体内幻化了出来，正一脸欣慰的看着步云。虽然他的武道意志烙印在步云的身上，但是却也并没有时时刻刻关注步云，只有当步云有生命危险时，他的武道意志才会从沉睡中醒来，然后帮助步云渡过难关。

　　没想到距离上一次见步云的时候，才过了这么一点时间，他这宝贝儿子，就成长到了这般程度，实在是让他有些惊喜。

　　“爹，你现在可否将娘亲的事情告诉我了。”步云知道他这便宜父亲，并不会长时间出现，只是稍微客套了一下后，就对步非天询问了起来。

　　“这个，还是等你真正进入帝级的时候，我再告诉你一切吧。”步非天想了想，沉声说道。

　　“哦！”步云失望的应了一声，没想到自己都有这般实力，他父亲都不告诉一切，实在是让他很是疑惑，自己娘亲的背后到底有着什么样的势力。

　　“你啊，也别失望，以你现在的情况，想要进入帝级只是早晚的问题。”步非天笑道。

　　“孩儿不明白，既然爹你知道我进阶帝级是早晚的问题，为什么不这会就告诉我一切？”步云以后地问道。

　　“这个你还是别问了，到时候你自然会知道一切。”步非天话锋一转道，“若是云儿你没有其他什么事的话，我就再次沉睡去了。”

　　“等等！”步云见状赶忙叫住步非天。

　　“嗯？”步非天疑惑的看着步云。

　　“爹，我刚才听那南极帝君惊呼说，你好像达到尊级了？”步云道。

　　“嗯，前些时日刚好进阶到了尊级。”步非天笑道。

　　“那可真是太好了。爹，你既然达到了尊级，那你可否帮孩儿将这帝王冢给收了啊。”步云兴奋的道。

　　“收倒是能帮你收取，不过那样一来，我这武道意志会耗费很多能量，当你再次遇见危机时，我就最多还能再出现一次了。”步非天道。


第300章 帝王塔

　　“云儿，虽然你的实力增长的速度很快，但是你以后将要面临的危险，也必然会很多。我希望你能慎重的做出选择，多一次守护，绝对相当于是多一条生命。”步非天正色地看着步云道。

　　“这个……”步云迟疑了一下，想了想后，他开口问道，“爹，我想问你，如果我选择让你帮我收取帝王冢，你能不能帮我将帝王冢里面的所有武者也都给制服，我想将他们给收为奴仆，以此来充实我们步家的实力。”

　　“你若选择让我出手，我会顺便将他们都给制服。”步非天颔首道。

　　“既然如此，那我选择让爹你出手帮我收取帝王冢。”步云咬了咬牙，做出了选择。

　　“云儿，你确定？”

　　“我确定！以我现在的实力，我应该很快就会离开天武大陆，所以我必须给步家留下能够守护家族的力量！虽然少了爹你的一次守护，我以后去其他世界闯荡时，陨落的危险会加大很多，但是爹你能一个人在外面创出一条路，我想我也同样能行。”步云肯定的点头答复道。

　　“好！不愧是我步家儿郎。”步非天朗声一笑，“既然是这样，那我就帮你将帝王冢给收取了。”

　　“谢谢爹！”步云道。

　　“云儿，你且看好了，爹让你见识一下，什么才是尊级真正的力量！”步非天眼中精芒一闪，接着对着步云右手一挥，一道空间裂缝骤然出现在了步云的身边，将步云给一下子吸入了进去。当步云再次出现时，他已然遁出了邪龙帝君的武者空间，出现在了帝王冢的上空。

　　“这就是尊级武者的力量，竟能如此轻易的撕裂半尊级武者的武者空间。”步云见着自己不但一下子遁出了邪龙帝君的武者空间，并且还走出了帝王冢，他心中充满震撼，一双眼睛死死的盯着站在自己身旁的步非天。

　　“给我起。”步非天出现在帝王冢外面后，他淡然的伸出右手，向着下方的帝王冢虚空一握。

　　“轰隆隆！”天翻地覆，地动山摇，巨大的帝王冢随着步非天这一握疯狂的震荡了起来，这种震荡的频率极快，连绵不断地向着四面八方扩散，将整个天罚山脉都给带动了起来。

　　“怎么回事，天罚山脉怎么突然震动了起来。”

　　“是帝王冢的方向，这震动是从帝王冢所在的方向传过来的。”

　　“出什么事情了，帝王冢发生了什么事，怎么将天罚山脉都给带动了起来。”

　　“……”在天罚山脉外围观望的武者见着如此诡异的一幕，纷纷惊呼了起来，各自死死的盯着天罚山脉，都不清楚到底发生了什么事情。

　　随着震动的不停产生，帝王冢那庞大的身躯拔地而起，不断地向着步非天靠近了过来，然后以肉眼可见的速度，飞速缩小了起来，短短片刻间，就变成了一个只有拳头大小的城池，然后飞入了步云的手中。

　　“这是什么样的手段，这帝王冢竟连丝毫反抗的余地都没有，就被父亲他给弄成了这样。这也太过于恐怖了一些吧！”步云面色凝重的看着眼前这一幕，心中泛着惊涛骇浪。

　　虽然步云知道拥有尊级实力的步非天很厉害，可是见着步非天这般轻松的将帝王冢给收取了，步云还是有些感觉像是在做梦一般。这种力量，真的是远远超过了他，完全不是他现在可以抗衡的存在。

　　帝王冢怎么说也是邪龙帝君的东西，作为半尊级强者，步云可不认为邪龙帝君没有底牌，不想这样的东西，连丝毫反抗都没有，就被他老爹给弄成了这般模样。这种力量，完全就是碾压一切的存在。

　　“给我炼！”帝王冢出现在了步非天手中后，步非天右手突然冒出了一团紫色的火焰，犹如一朵盛开的火莲一般，将帝王冢给包裹了起来。

　　随着火莲的包裹，大量玄妙的玄气阵法，在步非天的手中凝聚了起来，那些阵法不停的向着帝王冢融入，在帝王冢上面雕刻出很多玄妙的符文。

　　“哗啦啦！”澎湃的天地元气从虚空诞生，然后纷纷向着步非天的手心钻入，有了这些元气的加入，紫色火莲散发出了更加耀眼的色泽。

　　“二次炼制！我这老爹，竟是要将帝王冢给二次炼制！”步云惊讶地看着眼前这一幕。在他注视下，他震惊的发现帝王冢的形状随着火焰的燃烧，有了很大的变化，竟从那陵墓的形态，向着塔形变化了起来。

　　“嗤！”随着一声异响，步非天手中的火莲应声而灭，在火焰灭去的一刹那，一栋流光四溢的九层宝塔出现在步非天手中浮现了出来。

　　“竟只是上品帝级武器，武道意志的力量还是太弱了一些，若是本尊在这里，怎么也能将这宝塔给炼制成极品帝级武器。”步非天熄灭了手中火焰后，有些惋惜了看了一眼宝塔，然后随手将宝塔给向着步云抛了过来。

　　步云见状，赶忙用手接过宝塔，脸上泛着喜色。虽然他老爹谁这武器不满意，但是对他而言，这武器可是很不错了。

　　上品帝级武器，这可是上品帝级武器啊。运用得好，完全可以用其来斩杀帝级初期武者了。有了这样的东西，他以后可又算是多了一张底牌。

　　“云儿，帝王冢里面的那些武者，我都将他们给封印在了帝王塔里面，你若是想要收他们为仆，只需要将帝王塔给炼化就行了。”步非天看着步云道。

　　“嗯，谢谢爹，让你费心了。”步云感激的道。

　　“这都没什么。”步非天摆摆手，叮嘱道，“我这一次出现的时间严重超标，短时间是不能帮助你了，遇见危险你可得多加小心。”说完这句话，步非天身形一闪，化为流光钻入了步云的体内。

　　步云见状，感慨的一叹，然后也不急着炼化帝王塔，只是稍稍看了帝王塔一眼，接着后右手一挥一道空间裂缝骤然成型，抬脚向着裂缝走入了进去。


第301章 头疼

　　“震动终于停止了，这帝王冢到底是怎么一回事，怎么会突然发生这样的变故，难不成邪龙帝君的传承，被谁给得到了不成？”

　　“很有可能，毕竟这传承都已经出现这么多天了，也该被人给得到了。”

　　“这一次进入天罚山脉的人，可谓是数以百万计，也不知道最终有几人活了下来。”

　　“……”

　　虽然步云已经拿着帝王塔消失在了天罚山脉，然而天罚山脉外围的那些武者却并不清楚里面到底发生了什么事情。

　　足足等震动过了一个多时辰后，才有个别武者试探性的走入了天罚山脉，向着帝王冢原本所在的地方赶了过去。当他们来到了帝王冢原本所在的地方时，映入他们眼里的是一个极其巨大的坑洞。

　　“帝王冢消失了！帝王冢竟然消失！进入帝王冢的那些武者也都不见了。”

　　“传承！看来传承是被谁给得到了，要不然这帝王冢决不可能会如此无缘无故的消失！”

　　“也不知道邪龙帝君的传承是被谁给得到的，那可是半尊级传承啊。我勒个去，如果是我得到了传承，那该有多好！”

　　一时间，天下皆惊。邪龙帝君传承被他人给得到的事情，刹那间传遍了整个天武大陆。

　　得知此事的武者，有震惊，惋惜，有嫉妒，有后悔，也有庆幸……

　　伴随着帝王冢的消失，天武大陆各大地界都开始风云变幻了起来，有很多的势力因为巅峰强者消失在帝王冢的缘故，就此衰败了下去，也有很多的势力，因为巅峰强者压制住了邪龙帝君传承的诱惑而没有进入帝王冢，就此发展了起来，成为了超级势力。烟硝四起，大战不断，各大版块间的势力纷纷洗牌。

　　……

　　半个月后，步家所在的地方，步家的高层此刻正在开会，每一个人的脸上都挂满了喜色。

　　太高兴了！太激动了！

　　至从半个月前步云回到了步家，然后拿出不少超级强者交给步家后，步家就以前所未有的速度飞速发展了起来，很快就成为了凌驾于四大学院之上的超级势力。

　　如今步家所拥有的强者，比之四大学院都还要多得多，整个西州地界都已经成为了步家的地盘。每一个步家子弟，如今都拥有极强的修炼资源。

　　步云一脸无趣的坐在议事厅首位，听着周边那些长老们彼此激动的发言，他不停的打着哈切。若是换作步家以前，有人胆敢在议事的时候，如此不正经，绝对早就被批斗了。

　　不过现在，因为步家的一切都是步云造就的，所以周边的那些长老虽然发现了步云如此无礼的行为，但是他们却也都没有丝毫介意，每一个看向步云的长老眼神都充满了激动。

　　如今在步家，步云完全就是神一般的存在。

　　以前，步云没有崛起的时候，王级武者就已经是步家难以接触的存在了，而现在，步家王级武者比比皆是，不但拥有王级武者，还拥有帝级供奉，步家的整体实力比之以前强大了百倍不止。

　　“真是无聊啊，今天过了，明天打死也不来了。”

　　对于这样的议事，步云其实一点都不想参与，不过因为家族现在处于高速发展期上，他作为家族的第一高手，在长辈们的要求下，他也不得不象征性的参与进来。

　　在步云哈切连天中，这一次的高层议事，足足持续了两个多时辰后才完结，刚一完结，步云的身形就从颓废状态原地满血复活了起来，“唰”的一下子离开了大殿。

　　见着步云如此，大殿中的高层们彼此面面相觑，各自眼中都有着无奈。

　　“看来云儿他是打定主意要离开天武大陆了，这权利对他竟是这般没有吸引力。”步天绝一脸感慨地叹道。

　　“这是迟早的事情，毕竟他的实力现在已经如此之强，天武大陆这个舞台对他而言，有些太小了。”步天刀同样感慨的道。

　　“唉，回顾这段时间所发生的事情，我感觉这就像是在做梦一般。只是才短短过了一两年的时间，我们步家竟从原本要衰败的情况，发展到了如今这个地步。”步天心接过话题道。

　　“谁说不是呢，我也觉得这一切还真就像是做梦。不怕你们笑话，我有的时候，我都怕自己一下子从梦中醒来。”步狂刀道。

　　没有人笑话不狂刀，因为在列的各位，彼此都感同身受，当初步家要衰败的时候，他们所承受的压力是何其大，不想现在步家短短时间就成为超级实力。这一切的反差，真是太大。

　　……

　　“紫衣，快，快跟我离开步家，我实在是不想多待下去了。”步云离开了大殿后，第一时间回到了自己的别院，冲着正坐在花园品茶的秦紫衣道。

　　“哦，云哥哥，家族议事真的就有那么让你头疼么？”秦紫衣微笑的看着步云，并没有从位置上起来。她至从半个月前和步云回到了步家后，就一直跟在步云身边，这些天经常和步云在火云城的周边游玩。

　　“唉，反正我是不想再继续受这煎熬了。”步云一屁股坐在秦紫衣旁边的凳子上，苦着一张脸，随手接过秦紫衣递来的一杯茶，咕噜噜的喝了下去。

　　“呵呵……”秦紫衣掩嘴娇笑，这些天秦紫衣可谓是见识过了，她这云哥哥现在都有什么样的本事，不想却因为家族议事而头疼，这实在是太好笑了一些。

　　要知道，这世上多少男儿醉心权利，像步云这样，对此头疼的还真是少之又少。

　　“你是不知道啊，这种议事真的让我感觉很无趣。你看我自己建立的势力，那太子党至从我接管后，我什么时候去管过。对我而言，我想做的是那种甩手掌柜。”步云道。

　　“这个倒也是。不过步家毕竟是家族势力，嘻嘻，云哥哥你现在是家族第一人，让你去议事，也是正常的事情，谁让你是晚辈呢。”秦紫衣道。

　　步云苦涩道，“所以我才要离开这里，毕竟我现在都已经将手下交付给了大伯他们，除非其他大陆的武者来侵略天武大陆，否则步家肯定是不会再有什么陨落危机的。家族既然已经没有了后顾之忧，那么我离开步家，也不会有什么影响。”


第302章 不要吃醋

　　“呵呵，既然是这样，那云哥哥我们就离开吧。”秦紫衣嫣然笑道。

　　“嗯！我们现在就走，要是晚了，还不知道大伯他们还要弄出什么事呢！”步云放下茶杯然后站起了身子。

　　“走之前，云哥哥我想问你一句，你离开步家后会马上离开天武大陆么？”秦紫衣并没有跟着站起身子，而是目光如水的看着步云正色道。

　　“我要先去一趟上官家，等我去了上官家族后，才会离开天武大陆。”步云道。

　　“哦，去上官家？云哥哥你是要去找上官小玉？”秦紫衣美眸轻柔一眨。

　　“嗯，确实是要去找玉儿。”步云点头道。

　　“既然是这样，那云哥哥我就不跟你一起去了。”秦紫衣话锋突然一转。

　　“这是为何？”步云不解的看着秦紫衣试探性的问道，“难道紫衣你还吃醋不成？”

　　“哼，当然！反正云哥哥，我是不会跟你一起去的。”秦紫衣娇哼一声。

　　“……”步云。虽然他的实力如今已经很不错了，但是他对感情这方面还真不怎么擅长。

　　“那个紫衣，你不是早就知道玉儿的么？怎么你现在又吃醋了啊。”步云挠挠头苦着脸道。

　　“谁说知道了就不吃醋的。”秦紫衣白了步云一眼。

　　“那个……紫衣，你就不要吃醋好不。毕竟我都要离开天武大陆了，离开之前当然要去找玉儿了。我总不可能扔下玉儿，独自离开天武大陆吧。”步云尴尬的道。

　　“云哥哥，你不要曲解我的意思好么，虽然我说不跟你一起去上官家，但是我也没说要让你扔下玉儿吧。”秦紫衣狠狠嗔了步云一眼，没好气地说道。

　　“你的意思是……”步云眼睛一亮，“等我独自去找了玉儿后，再带玉儿找你么？”

　　秦紫衣摇了摇头，接着轻柔一叹道，“唉，不是这样的，云哥哥，我还是不逗你了，不是我不想跟着你一起去上官家，而是因为你有你的生活，我同样也有我的生活，你这一去后，肯定就会立马离开天武大陆，而我现在却还不能离开天武大陆。”

　　“原来是我太想当然了一些。”步云眉头一皱，接着苦涩的摇了摇头，“紫衣，你可以告诉我，你为什么现在不能离开天武大陆么？”

　　“云哥哥，你不是一直都知道我隐藏了一些秘密么，我之所以能够修炼这么快，是因为我得了其他大陆的传承。我必须遵守一些约定。”秦紫衣道。

　　步云目光一凛，好奇的问道，“约定？那是什么约定？”

　　“这个不能告诉你。”秦紫衣道。

　　“为什么不能，紫衣不要让我着急好么？”步云不甘道，“最少你得告诉我，你所谓的约定，对你有不有坏处吧？”

　　“应该是好坏参半吧。”秦紫衣想了想道。

　　秦紫衣这样的回答，让步云很是无语，对秦紫衣那所谓的约定更为好奇了起来，不过他看秦紫衣的样子，也知道自己继续问也肯定得到不到什么答复，所以他无语的看了秦紫衣一眼后，就不再继续接着这个话题谈下去，而是话锋一转道，“既然是这样，那紫衣我就先独自一人去上官家，等我去找了玉儿后，我再带着玉儿找你。”

　　“嗯！”秦紫衣轻轻点了点头，接着继续泡起了茶来。

　　步云见状嘴角一苦，接着也不再提马上要离开的话，而是和秦紫衣坐在这花园里面，品起了茶来。

　　这一品就是一上午的时间，直到小月过来叫他们吃饭后，他们才离开了花园。

　　吃过午饭，步云和秦紫衣打了一个招呼，就将小月给单独叫道了房间，接着拿出了一个储物戒指递给小月道，“小月，我马上就离开天武大陆了，以后肯定要过很久才会再次回到这里，这枚储物戒指就交给你了。”

　　“啊！少爷，你要离开天武大陆？”小月本来欢喜的面色，骤然一变，接着一脸惊慌的看着步云。随着步家的变强，现在的步家子弟眼界都已经大开了不少，早已知道除了天武大陆还有其他的大陆存在。

　　“嗯！等会我就会先离开步家，然后过些时间就会离开天武大陆。”步云点头道。

　　“这……少爷你怎么突然想起要离开了，小月不想和少爷你分开。”小月花容失色的看着步云，满脸不舍。

　　“呵呵，这可不是突然想要离开的，而是我离开只是早晚的问题，毕竟你家少爷我对武道很是执着，我很想去见识一下，其他的大陆都有什么样的精彩。”步云用手揉了揉小月的头道。

　　“那少爷，你可以带小月一起离开么。”小月希冀的看着步云。

　　步云摇了摇头，“不能，外面的世界充满了危险，就连我都没有把握能够绝对活下来，更别说带着你一起去了。”

　　“少爷，那你在外面可一定得注意安全。”小月眼睛里突然滑下大滴大滴泪珠，梨花带泪的看着步云道。

　　“傻丫头，你哭什么啊，我离开了又不是真的不回来了。只要你好好修炼，说不准你一个闭关，我就回到了这里。”步云用拇指将小月眼角的泪珠拭去，柔声道。

　　“如果真的是那样就好了，就怕少爷你离开后，要等很久很久才会再回来了。”小月突然投入了步云怀抱，然后哇哇哇的大哭了起来。

　　看着这个自己来到异世的第一个女人，步云心中充满感慨，当初他和这丫头原本只是利益关系，那会他答应将这妮子送入白虎学院，所以才要了她身子，不想后来因为各种变故，未能将这妮子送入白虎学院。

　　人毕竟是感性的动物，日久生情，这个妮子怎么说也是她的女人，现在他要离开了，还真是有些惆怅的。

　　“好了，妮子，不要哭了，你这一哭，我都不知道该怎么办了。我保证，我会尽量在短时间回到天武大陆。”步云道。

　　“真的？”小月抬起头楚楚动人的看着步云道。

　　“真的，你家少爷什么时候骗过你了。”步云用手刮了一下小月的琼鼻。


第303章 大事件

　　虽然步云嘴上说他要马上离开步家，但是他实际上离开步家的时候却还是在第二天。第二天早上他和秦紫衣吃过早饭后，就和秦紫衣同时离开了步家。

　　“紫衣你就不再考虑考虑么，你真的不跟我去上官家。”步云看着一旁英姿飒爽的秦紫衣出声问道。

　　秦紫衣用纤手理了一下那被风给吹到嘴角的一缕青丝，嘴角含笑的看着步云道，“云哥哥你还是放弃吧，我现在真的不能跟你一起离开。”

　　“唉！我还真是不明白呢，你说那个约定就有那么重要么。”步云无语地叹道。

　　“云哥哥你这是站着说话不腰疼啊，若是换作你，你和他人有了约定，你会不去遵守么？”秦紫衣白了步云一眼。

　　“我和你不一样好不好，我是男人就算是有什么约定，我肯定也不会吃什么亏，可你就不一样了，你是女人，而且还是一个绝世大美女，这突然冒出一个不清不楚的约定，你说我能不在意吗。怎么说你也是我的未婚妻，我可不想看着你吃亏……”步云皱着眉头忿忿不平地说道。

　　“嘻嘻，云哥哥前些天不是你说我们已经解除婚约了嘛！”秦紫衣叫嚣道。

　　“……”步云吃穷，然后摆摆手转移话题道，“算了，你真的不愿意我也不勉强了，我不在你身边，你可要好好照顾自己啊。”

　　“嗯，我会好好照顾自己的，至于云哥哥你嘛，我想你有上官小玉在身边，肯定会很好的，我就不关心你了。”秦紫衣点了点头，然后有些幽怨地说道。

　　“那个……”步云扰扰头尴尬无比，这话题真是让他很难谈下去，“总之紫衣我会想你的，我们以后肯定会在见面的，我就不多说了，我先撤了！”说完这句话，他腾空而起刹那间钻入云层消失在了秦紫衣的视线当中。

　　“……”秦紫衣愕然一愣，脸上露出哭笑不得之色，一双美眸充满幽怨，她足足看了那消失的天空一分多钟后，才轻柔一叹呢喃出声，“唉，云哥哥你走的可真潇洒呢，现在的你虽然比之不是武者你的强了很多，但是你却已然没有以前那么我关心了，你已经不属于我一人了。云哥哥啊，云哥哥，真不知道下一次见面时你又会有什么样的变化。”随着这句话她身形一闪化为彩虹消失在了天际。

　　秦紫衣离开后，步云从虚空中钻入了出来，他刚才根本就没有离开，秦紫衣的呢喃虽然小声，却还是被他给完全听在了耳中，他温柔的看着秦紫衣消失的地方，面色复杂的道，“这一去真不知道什么时候才能再见面了，紫衣你可一定照顾好自己。”

　　紧跟着步云转过视线深深看了一眼火云城，然后再次入了虚空，这一次他是真的离开了。

　　……

　　西州地界某处名叫双月城地方，这里有着一座‘君再来’酒楼，此刻这栋酒楼的某个靠窗户的地方，正围着四个公子哥，他们正一边喝酒一边谈论着事情。

　　“都已经过去半个月的时间了，你们说邪龙帝君的传承到底是被谁给得到了，怎么过了这么久都还没有什么消息传递出来？”最靠近窗户的位置，一个身穿大红色侠士衫的俊秀公子哥一边喝着酒，一边好奇的冲着旁边的武者说道。

　　“切，我说刘江民你是真不懂还是假不懂啊，不要告诉我你不知道这半个月来我们西州地界又发生了一件大事。”红衣公子哥的右手边上的青年听得此话撇了其一眼。

　　“什么大事？哦，对了我刚才来时听说上官家族昨天晚上突然举族消失不见了，难道你指的是这件事情。”刘江民放下酒杯皱眉说道。

　　“当然不是了，虽然上官家族举族消失确实令人震惊，但是和另外一件事相比，却还算不得大事。”

　　“比这还大的事情，你确定不是在忽悠我，我怎么这些天就没有听说过。”刘江民不信地说道。

　　“我会骗你，你不相信你可以问问旁边李云他们，你问他们知不知道最近除了上官家族举族消失外更令人震惊的大事。”

　　“这件事情张雄确实没有说谎，除了上官家族举族消失外，确实还发生了一件更为令人震惊的事情。”刘江民对面的武者说道。

　　“是啊，张雄说的真的，他确实没有骗你。”坐在刘江民左边的武者也跟着点头道。

　　“我晕，不会吧，大家同为双月城四公子，你们竟都知道就我一个人不知道，我……我……”

　　“你就别我我我了，真不知道该怎么说你好，这么大的事情，你竟都不知道。话说你这半个月到底是怎么过的……让我都忍不住想要我鄙视你！”张雄打断刘江民的话道。

　　“额，别提了，我这半月那可叫一个水深火热啊，至从半尊级强者传承出现后，我家老头子就受到了刺激，特别是最近这几天更是死命的操练我，差点我就被他给硬生生操练死了，要不是老头子今天跑去参加喜宴去了，我都还没有机会跑出来呢……”刘江民一脸苦涩的喝了一口酒。

　　“啊！难怪最近这些天没见你，原来你受苦去了。”同桌的三人各自惊呼一人，彼此同情的看向刘江民。

　　“不要用这样的眼神看我，你们这样的眼神让我很不爽，我可不喜欢，你们就直接告诉我，最近到底发生了什么大事吧，既然能比上官家族的事情都还要大。”刘江民瞪了三人一眼，好奇地问道。

　　“是关于步家的事情。”张雄道。

　　“步家，哪个步家？”刘江民不解地问道。

　　“还能那个步家，当然是步云那个步家了。”张雄道。

　　“步云？你是说逍遥王的儿子，那个最近在江湖上风头很强的那个步云。”刘江民道。

　　“对！就是他。”

　　“那步家到底发生了什么事情，能让你们觉得比上官家的事情还要大。”刘江民道。

　　“唉，你是不知道啊，告诉你，如今的步家已经成为了我们西州地界的第一大势力。”

　　“啪！”刘江民手中的酒杯从手中跌落在了坐上，一脸愕然的看向张雄，“这怎么可能，张雄你不会是糊涂了吧。”

　　“就知道你不会相信，李云他们不是都在么，你不信你可以问他们啊，若是连他们不信，你等会回家后还可以去问你家老头子，我们总不可能一起来骗你吧。我告诉你啊，这件事现在还处于半隐秘状态，只有各大实力不错的世家以及四大学院知道，其他的普通人都还不知道这件事呢。”张雄道。

　　“我勒个去，这也太不可思议了，步家怎么就成为了第一大势力，这太让人不能接受了吧，快告诉这半个月到底都发生了什么事情……”刘江民长大嘴巴心中泛起惊涛骇浪，一双星眸死死盯着张雄。

　　“你刚才不是问谁得到了传承么，虽然明面上确实没有说谁得到了传承，不过据我们传承最有可能得到传承的应该就是步云，因为步家突然多了好几个帝级强者的客卿长老，而那些出现的帝级武者，听说有人是传言已经消失在了帝王冢的人……”

　　“艹！！！难怪，难怪呢……难怪你们说比上官家的事情还要大，这还真是比上官家的事情还要令人震惊啊。”刘江民瞳孔收缩心中顿时泛起复杂之色。

　　这么多人去争夺邪龙帝君的传承，进入里面的天才和高手那是何其多，要不是被老爹给自家老头强行限制，不让他去帝王冢，他都想进去。这样的传承，任谁得到了都肯定会实力大增，没想到竟然会被步云给得到了，这让他很是嫉妒，不过嫉妒的同时，他还略微有些自豪，毕竟这一次去帝王冢的人可不止西州地界的武者，最终被他们西州地界的武者给得到了，这也算是一件长脸的事情。

　　“等等，对了，我记得上官小玉好像是传闻是步云的红颜知己吧，既然步家成为了西州地界的第一势力，那么这上官家举族突然消失了，你们说步家会是什么反应？还有上官家族的消失不会和步家有关？”刘江民震惊半晌后，脑海中突然闪过一个念头。

　　“这个谁知道呢，毕竟上官家族举族消失是昨天才发生的事情，到底是怎么样也只有过些时日才知道。”张雄道。

　　“嗯，这个倒是！唉，越想我越觉得不可思议，步云这人现在完全算得上一个传奇了，才短短两年多的时间，他竟然就从一个武者都不是的存在成长到了现在这个地步，这要是换作我该有多好啊。”刘江民有些憧憬的道。

　　“有你这个念头的现在可不止你一人，如今不知多少人都把步云当作偶像呢。虽然你我四人号称双月城四个字，但是我们也就只能在双月城混一下而已。在人家那等的存在的面前，实在是不值一提。”张雄道。

　　“我想我明白老头子最近这两天为什么会拼命操练我了，应该有步云原因，毕竟他的年龄比起你我可是小多了，但是他的车实力却貌似比我强。”刘江民叹了叹。


第304章 无从下手

　　“小玉回到了上官家族后，到底出了什么变故，为什么连一个讯息都没有给我留下就离开了天武大陆。”在刘江民等人低声谈论的时候，在他们背后不远处的一个靠窗户的地方，步云正皱着眉头自自斟自饮，暗自寻思着。

　　当初他和小玉之所以分开，是因为小玉获得了血脉传承要回上官家族去探秘，而他也要去找寻帝王藏宝。从他去找寻帝王藏宝再到天罚山脉的事情结束的这段时间里面，他都没有和上官小玉联系过，所以他也并不怎么了解上官家族突然消失的原因。

　　之所以知道上官小玉应该是离开了天武大陆，那是因为他已经去上官家族的驻地查探过了，他在现场察觉到了一丝不是天武大陆所拥有的气息。上官家族的驻地，明显有过有强者打开过空间虫洞，将上官家族给吸收到了另外一个大陆。

　　不过他虽然发现了其他大陆的气息，也知道上官家族的驻地打开了空间虫洞，但是以他现在的实力，就算是察觉到了其他大陆的气息，他也没有那种打开空间虫洞的本事，并不能马上去找寻上官小玉。

　　“紫衣不跟我一起离开天武大陆也就算了，现在连小玉也失去了踪迹，只希望将整个上官家族给弄走的是上官家族的本家，要不然这件事就太棘手了一些，以我现在的实力，我根本就没办法找到小玉。”步云将手中的酒一口喝掉，重重的放下酒杯，满脸的苦涩。原本他的战斗力进步到如今这种层次，已然算是很不错的存在。但是发生了这样的事情，却让步云再次有了很强的无力感。

　　实力不够！

　　他的实力还远远不够！

　　现在的他除了祈祷将上官家族给弄走的人是上官家族的本家外，他还真不知道该怎么办好。

　　他现在的情况，就像是一个地球人突然发现自己的红颜离开了地球一般，有心去找寻，但是却无从下手。

　　心情沉重的接连喝了数瓶子的酒后，步云才从位置上站起，然后随手丢了一块银子仍在桌子上，快步走出了酒楼。

　　当步云走出酒楼时，刘江民等人仍旧在低声谈论着，他们压根就没有发现他们谈论的主角刚才就在他们的身后。

　　走出酒楼，步云抬头望了望天，这会天上那骄阳正高高悬挂着，连绵不断地向着四面八方散发出着温暖。

　　看着那耀眼的太阳，步云的心头有了一丝暖意，他很清楚现在光是着急是没有用的，上官家族消失这件事，并不是着急就能解决的。

　　“现在先去找寻紫衣吧，等去见了紫衣，我就去婆娑位面看看，只有去了高等位面，才有可能找到小玉。”步云收回目光，眼中狠色一闪，接着抬手撕裂空间钻入了进去。

　　虽然步云撕裂空间的速度很快，但是这里毕竟是大街上，当他钻入空间时，街上还是有不少人发现了步云这样的行为，但凡看见步云这种行为的人都狠狠震了震。

　　“撕裂空间，空间挪移！帝级！那是帝级强者！”

　　“天啊，没想到我们竟然能够在这里见到帝级强者！”

　　“帝级，是帝级强者，为什么刚才我们就没有发现他，白白错过了一次拜师的机会！”

　　“……”换作是以前，西州地界的这些武者就算是看见有武者撕裂空间，他们除了震惊以外，根本就猜不出对方是帝级以上的武者，但是如今因为邪龙帝君的事情，整个天武大陆的武者对武道境界方面的了解，都比以前强了很多，都已经明白王级武者之上还有皇级，皇级之上是帝级，帝级之上还有尊级。

　　下一刻，步云从虚空中钻入出来，这是一座仙气缭绕的山峰，这座山峰悬浮在天空之上，周边充斥着大量奇花异草。在山峰半山腰上，坐落着一个宫殿，宫殿的北面是一个悬崖，悬崖处有着一个凉亭，此刻那凉亭里面正有着一个身穿绿裙的女子在抚着琴。

　　出现在这里后，步云的目光第一时间向着那抚琴的女子看了过去，眼中闪过一丝温柔，然后向着凉亭飞了过去。

　　来到凉亭后，步云并没有打扰抚琴的女子，而是静心听着对方抚琴，直到对方停止弹奏后，他才走入了里面。

　　当他走入里面时，那抚琴的女子第一时间向着他看了过来，当她看向步云时，眼中没有丝毫惊讶，有的只是温柔，“云哥哥你比我预料的要早来一些。”

　　“哦？你认为我什么时候才会来。”步云苦涩一笑，这个抚琴的女子正是今天早上才和他分开的秦紫衣。他这会所在的山头，是朱雀学院的地盘。

　　“我以为你最少也得明天才会来找我？”秦紫衣道。

　　“为什么你会认为我明天才会来找你？”步云走近秦紫衣，然后弯下腰将秦紫衣给搂在了怀中，让其坐在了自己腿上，两手自然的将其给环抱住。

　　秦紫衣俏脸一红，略微羞涩的嗔了步云一眼，却并没有推开步云，她知道自家这个云哥哥现在的心情肯定不好，上官家族举族消失这件事情，现在可已经传遍整个西州地界了。

　　“因为上官家族举族消失的事情才刚发生，我以为云哥哥你怎么也得做出一系列安排后，才会来找我。”秦紫衣道。

　　步云摇摇头，苦涩一叹道，“玉儿已经离开了天武大陆，我根本就无从下手，哪里又能有什么安排。”

　　“离开了天武大陆？云哥哥你怎么确定她就离开了？”秦紫衣美眸中讶色一闪，好奇地问道。

　　“我在现场发现了其他大陆的气息，那里曾经打开过空间虫洞。”步云道。

　　“哦？这是怎么一回事，上官家族怎么会引起强者打开空间虫洞来将他们给弄走。”秦紫衣柳眉一皱，很是诧异的看着步云，“难道上官家族并不是表面上那么简单不成？”

　　“上官家族并不是我们天武大陆土生土长的家族，它来至昊天大陆。”步云解释了一句，接着试探性的询问道，“你有听说过这个大陆么？”

　　“昊天大陆！！！不会吧，上官家族竟是昊天大陆的那个家族成员。”秦紫衣美眸圆瞪。

　　“你知道昊天大陆！”步云眼睛一亮，接着意味深长的看着秦紫衣，“看来紫衣你隐藏的秘密还真不是一般的深，昊天大陆那可是拥有圣级存在的大陆。”


第305章 中州

　　秦紫衣面带苦涩的一叹：“云哥哥你就别打击我了，我就是知道昊天大陆又能怎样，我的秘密在你所说的这般消息面前，根本算不得什么，昊天大陆那个上官家族比之我身后的势力可强太多了。”

　　“比你身后的势力要强？”步云略微皱了皱眉，再次好奇的道，“紫衣都说到这个份上，你看能不能将你背后的势力给我说一说？”

　　秦紫衣摇了摇头，抱歉道，“云哥哥你就别问好么，我虽然得到了传承，但是却还没有正式加入我背后的门派，在没有加入门派前是不能泄露门派讯息的。”

　　“门派？那会是一个什么样的门派？”步云暗自嘀咕，总算是问出了一些蛛丝马迹，至少确定紫衣的背后是一个门派存在。

　　“紫衣，对不起，我不该这么逼你，我不知道你背后的势力竟然有这样的规矩。”步云紧了紧怀中的紫衣，柔声说道。

　　“只要云哥哥你不再问就好，以后云哥哥你自然会知道一切。”秦紫衣将头靠向步云的脖颈。

　　步云在心中叹了叹，然后不再说话，用手搂着秦紫衣，然后抬头望向了凉亭外的悬崖，落在了那不停翻滚的云海之上。

　　看着那不停翻滚的云海，步云眼珠子突然一转，然后面带微笑的看向紫衣道，“紫衣你快看悬崖边上那云海。”

　　秦紫衣轻柔一眨美眸，眼中闪过一丝疑惑，当即好奇的向着云海看了过去，不明白步云让他看云海干嘛。

　　然而当秦紫衣的目光落向了云海刹那间，她愕然愣住了，接着那绝美的娇颜瞬间飞起一朵嫣红，一颗芳心噗通噗通的飞速跳动了起来。

　　只见在她的视线中，那不停翻滚的云海突然浮现出了很多由云雾所组成的红色玫瑰花海，其中最中央的玫瑰竟组成了‘紫衣我爱你’的字样。

　　“云哥哥，我……”秦紫衣绯红着脸，一脸惊喜的看着步云，这种浪漫是她以往的人生中前所未有的。

　　看着眼前这个娇羞无限的妮子，步云用手宠溺的刮了一下秦紫衣的琼鼻，然后嘿嘿一笑在秦紫衣羞涩的目光中，吻住了秦紫衣的芳唇。

　　“唔……”秦紫衣感受到步云霸道的吻，她嘤咛一声，小手略带慌乱的抓住步云的衣服。

　　虽然这种招数在二十一世纪根本算不得什么，但是在这个高武位面，对秦紫衣这种情根深种的美女而言，杀伤力绝对是巨大的。只是小小的浪漫，她就已然感觉自己被浓浓的幸福给包满。

　　半晌唇分，秦紫衣羞涩的靠在步云怀中，两手搂着步云脖颈，美眸直勾勾看着步云，“云哥哥，你老实告诉我，你用这招骗过多少人？”

　　“额？”步云愕然一愣，接着无辜的道，“哪里来的骗过多少人啊，你这不是冤枉我么，这可是我第一次施展勒。”

　　“是第一次施展么？”秦紫衣美眸一亮，接着其中一只小手突然向着步云的软肋摸索了过去，笑吟吟的看着步云道，“云哥哥既然是第一次施展，那你现在答应我，以后绝对不会对他人用这样的招式。”她说完这句话时，小手悄悄的掐住了步云的一软肉有了用力的趋势。

　　步云冷汗直冒，哪敢多有迟疑，忙不迭地的点头道，“当然，当然！我怎么会对他人用这样的招式呢。”

　　“云哥哥你话可不要说这么快，以你和上官小玉的感情，你觉得我会相信你不会对她施展这样的招式。”秦紫衣听得步云的话，不但没有松开步云不说，反而还真的用力掐了起来，一脸柔媚的看着步云道。

　　“滋……”别看步云现在的实力已经非常不错了，但是软肉被掐，步云还是感觉到了吃痛，他的脸色都在刹那间变了。

　　“紫衣松手，松手，我说不会就不会啦，你什么时候学会这么暴力了。”步云呲牙咧嘴的道。

　　“我暴力？云哥哥，你竟然说我暴力，紫衣可真伤心呢。”秦紫衣小手更为用力，笑颜如花的看着步云道。

　　“不暴力，不暴力，我说错了，我说错了还不行么，我的好紫衣你快松手吧，痛耶，真的很痛耶。”步云哭笑不得的看着秦紫衣道，心中郁闷之极，这叫什么事嘛，自己好不容易相处浪漫的招式，竟会上演这么一出，这还真是让他有些欲哭无泪。

　　“咯咯咯！”秦紫衣见步云真的是吃痛，娇笑一下然后松开了手，接着娇艳如花的将头凑向步云，羞涩的在步云脸上主动吻了一下，“云哥哥我知道你嘴上说人家不暴力，其实心头还是觉得我暴力吧。不过，不管云哥哥你怎么想，反正我就是掐你了，谁让你都要离开天武大陆了，还给我上演这么一出浪漫的场景呢，让我都舍不得你离开了。”

　　“紫衣。”步云脸上温柔一闪，目光注视着秦紫衣的美眸，再次凑近紫衣然后霸道的吻上了紫衣。

　　这一刻恍如永恒。

　　……

　　快乐时光总是短暂，虽然步云不舍离开秦紫衣，但是离开对他现在而言是必然的事情，光是他要去找上官小玉这件事情，他就必须得离开天武大陆。

　　在朱雀学院步云呆了一天的时间后，他在秦紫衣的睡梦中告别了紫衣，独自离开了朱雀学院。

　　离开朱雀学院，步云就接连施展空间挪移的本事出现在了中州地界。根据帝王门令牌上的坐标记载，去往婆娑大陆的坐标就在中州地界。

　　在这天武大陆，中州地界和西州地界相比，这里占地面积更广，门派更多实力也更为雄厚，在这里就连一些家族势力都有皇级强者存在，并且还不止一个皇级强者，一些底蕴古老的家族更是连帝级武者都有。

　　这里的繁荣完全不是西州地界可比的存在，每一天都有天武大陆其他地界的人来到这里，或是在这里打拼出一片天地，或是暗淡的离开了这里。

　　不过中州地界的实力虽然比之其他地界要强，但是中州地界如今因为邪龙帝君的关系，却也受损最为严重，很多的势力因为高端武力的消失而冰消瓦解。


第306章 望天楼

　　中州地界的西面有一座非常出名的城池名叫登天城，登天城以城外那直插天际一眼望不到顶的登天峰而威名。登天峰终年雷霆闪电不断，不但山势陡峭蕴含着玄妙的天然阵法，其中还蕴藏着很多能够喷吐雷霆的凶兽，十分凶险，实力不到破天级的人但凡靠近登天峰都必然会被雷霆给劈成齑粉。

　　不过登天峰虽然凶险，但是这里却能磨练武者意志，能让武者突破武道意志瓶颈，所以这里虽然凶险，但是却常年都有人来到这里踏入登天峰，以期一步登天突破自己原本的武道瓶颈。

　　在登天峰外，耸立着一座巨大的阁楼，这一座阁楼名叫望天楼的酒楼，但凡想要进入登天峰的人，都必然要经过望天楼。

　　望天楼非常神秘，历史无比悠久，就连登天城最老的居民都不知道它是何时出现在登天峰外的，也没有人知道望天楼的主人是谁。

　　因为望天楼处于登天峰的必经之路，所以这里常年都有武者留宿。

　　……

　　“啊啊啊啊，望天楼！是望天楼！我贾不假终于活着回到望天楼了，太好了，太好了。”一个顶着刺猬头，衣衫破裂，血迹斑驳，面容焦黑的中年男子，狼狈的来到了望天楼门口，他的脸上写满了激动和后怕，一边癫狂的大呼，一边飞速的钻入望天楼，随着他钻入了望天楼，一群足足有着数千头之多的凶兽紧跟着出现在了望天楼门外。

　　这些凶兽都是疾奔而来，身上闪烁着雷光闪电，明显在追逐着中年人，然而当它们奔跑到了望天楼门外时，它们却突然做出了极其诡异的动作，竟都急刹车般的停了下来，各自双眼嗜血的看着望天楼，明知道它们刚才追的人跑入了望天楼，却谁也不敢向着那大开着门的望天楼闯入，只是面带不甘的在望天楼外咆哮几声，接着就各自掉转头，飞速的离开了望天楼门外。那整齐划一的动作，简直就像是训练有素的军队一般。

　　中年人踏入了望天楼后，映入他视线的是一个宽敞的大殿，大殿里面摆着很多的桌椅，有数十个武者正在大殿中吃饭喝酒，能明显的看到三四个店小二模样的人在大殿中游走。

　　“快！快！那高个子的店小二，你快给我上最烈的酒，最好的菜，我贾不假今天一定要吃个够本。”进入望天楼后，中年人并没有多打量大殿里面的武者，而是快速的找了一个桌子坐下，然后用手一拍桌子冲着不远处的一个肌肉琼扎，身高接近三米的店小二呼喝道。

　　“好的这位爷，你稍等，酒菜马上就来！”肌肉琼扎的店小二听得中年人的呼喝，他面带微笑的冲中年人说了一句，然后身形一闪消失在了大殿，略微过了半分钟后，他就从大殿左边的房间走了出来，手上端着一个托盘，快步来到了中年人的身边，将菜肴摆放在了中年人的桌子上。

　　中年人见状，两手并用，犹如猛虎下山一般飞速吃了起来，弄得大殿噼啪声不断，那模样，简直像是从非洲出来的难民一般，八辈子都没有吃饱过了。

　　坐在大殿里面吃饭的人，见着中年人的吃相，除了个别皱了皱眉头外，大多数人都没有谁觉得中年人的吃相有什么不对，彼此都恍惚是司空见惯了一般，只是略微打量了中年一眼就不再注意。

　　在中年人的不远处，步云慢条斯理的喝着小酒，微笑的看着那个刚进入的中年人，虽然他已经在这个望天楼呆了四天的时间了，不过看见中年人这般狼狈模样，步云还是觉得有些感慨。

　　根据他的感知，别看中年人现在的样子很狼狈，但是这个中年人的实力却实打实的处于皇级初期巅峰，只差一步就能突破皇级中期了，这样的实力在登天峰却落得如此狼狈，从这里就明显可以看出登天峰的危险。

　　步云来到中州的目的，虽然是要离开天武大陆，但是天武大陆却也并不是说离开就能离开他，他想要离开天武大陆，就得等帝王门打开天武大陆通往婆娑大陆的传送阵才行，如今距离传说阵出现的时间还有几天，他就算是想要离开暂时也没有什么办法。所以只有在这里等待着，等待着登天峰上出现传送阵法后，再进入登天峰离开这里。

　　在望天楼呆的这四天，像中年人这般被凶兽给追赶进望天楼的事情，已经发生过很多次了，并不是每一个人都能活着被凶兽给赶入望天楼里面。

　　说来也奇怪，每一个闯入登天峰里面的人，只要能够活着被凶兽给追出来，一旦回到了望天楼，那些追击武者的凶兽都不会再追击下去，那些凶兽都好似对这望天楼有着天生的畏惧，从未有凶兽擅自闯入过这里。

　　“这座望天楼十有八九不是天武大陆的人所建，很有可能是帝王门建立的驿站。”步云暗自嘀咕，经过四天的观察，他发现这座望天楼的材质并不是凡品，其硬度堪比绝品皇级武器，并且他还发现，望天楼中的这些店小二也不简单。望天楼总共有十七个店小二，这十七个店小二的实力个个都达到了皇级，只不过这些店小二的身上都施展了一种很是玄妙的敛息功法，普通的武者就算是皇级武者后期巅峰武者都很难发现他们的实力。

　　只是一座酒楼的店小二，实力却达到了皇级，这若是被那些连皇级武者都没有的家族知道这一切，怕是连眼珠子都要惊掉出来。

　　皇级武者！店小二！

　　这绝对是很多人都不会将他们相提并论的存在。

　　虽然说现在都知道天武大陆有帝级武者存在，并且帝级之上还有武者，可是皇级武者在这个大陆，如今可仍旧算得上是巅峰强者，这样的强者都有自己的尊严，让他们去做店小二，这也太天方夜谭了。

　　另外除了十七个店小二以外，望天楼还有着一个掌柜，那掌柜明面上的实力是王级初期很少露面，步云在这四天只见过他一次，就那一次的观察，步云发现那掌柜其实是一个帝级武者，并且还比之他当初遇见的南极帝君实力都还要强上一些。


第307章 等不急了

　　吃过酒菜，步云放下了手中碗筷，然后扔下几块灵晶放在了桌子上，接着向着阁楼右边的楼梯走了过去。这望天楼总共有着三层，除了第一层是专门吃饭的地方，二层和三层都是住房。

　　步云上了楼梯后，来到二层，然后径直走向右边最角楼的房间，接着打开房门进入了房间里面。他这房间里面的摆设非常简单，整个房间除了一张床再无其他的物品，就连被褥这些都是没有。在房间的正北面有着一个大开的窗口，窗口并没有什么遮挡之物，进入房间后，能够明显的感觉到有强劲的风正从那窗口钻入进来。

　　“这该死的黑店！”虽然步云已经在这房间里面住了四天了，但是直到现在，他进入这个房间都还是忍不住吐槽，这望月楼好黑。

　　在这望月楼，武者们想要在这里吃饭住宿，都得花钱，而这里的钱并不是银两而是灵晶，像步云住的这间房，住一晚上就得一百块王品灵晶。

　　虽然一百块王品灵晶对现在的步云而言算不得什么，但是一百块灵晶在天武大陆却是价值不菲的存在，一百块王品灵晶完全可以给一个家族造就十数个王级武者。

　　一间如此简陋的房，却要一百灵晶。这样的事情，要是让那些未能步入这个圈子的人知道，他们肯定会认为步云他们疯了，竟舍得如此乱花钱。

　　踏入房间步云无奈一叹，接着向着那窗口走了过去，然后抬头看向远处，窗口外面对应的风景，正是那雷霆不断的登天峰。

　　看着那雷霆不断的登天峰，步云不自禁的想到了玉儿，想到了他和她交往的一切经历。说起来他和玉儿的交往算不得什么刻骨铭心，但是他的心却已经牢牢的烙印下了玉儿身影。一想到玉儿，他的心就有着暖意升起。

　　“也不知道玉儿她现在到底过得好么？如果她是回到了家族，他们的家族会不会给她安排婚事？”步云喃喃低语，脸上闪过一抹自嘲的表情。当初和玉儿天天在一起，偶尔分别一下他也并不觉得有什么。而现在随着玉儿不明不白的消失，他才明白这种分别是多么的令人牵挂。也许当初他经常在外面闯荡的时候，玉儿也同样如此为他紧张吧。

　　一想到上官家族有可能为玉儿安排婚事，步云的心就为之一紧，虽然这只是他的猜测，但是他也并不认识这是他自己想多了。大家族的子嗣虽然表面上很风光，但是女子婚姻这些却也容不得女娃子自己做主。在那个有着圣级强者存在的超级家族，云儿肯定会受到限制。

　　“实力，实力！艹，我步云来到这个世界已经很努力修炼了，但是修炼到现在，实力竟还是不够。”步云用力地握紧拳头，手上青筋尽露，虽然他也知道如今这事情根本就急不得，但是他心中还是忍不住升起愤怒。

　　“上官家族！唉！希望玉儿真的是回去了上官家族，也希望玉儿回去了上官家族后，不会出现我刚才所想那些事情。要是出现了那样的事情，就算是穷其一生，我也不会让上官家族好过。”步云暗暗发狠道。他也不想往坏处想，可是如今这种情况，不得不让让他做出最坏的打算。

　　……

　　两天后，登天峰山巅的某处雷霆密布的地方，这里有着两个身穿一黑一白的青年人，这两人此刻正踏在一块巨石上，任由周围雷霆劈动，那些雷霆落在他们的身上，他们竟然一点事情都没有。

　　“二弟，我们在这里都已经住了六百年了，这登天峰的传送阵却仍旧没有出现，这里真的会有通往其他大陆存在的传送阵法么？”黑衣青年突然冲着白衣青年出声说道。

　　“怎么六百年你都等过来了，现在传送阵马上就要开启了，你反而等不急了。”白衣青年听得这话，对着黑衣人皱眉说道。

　　“二弟，不是我等不急，而是你真的确定那传送阵就是这几天开启么？另外你真的就确定一定会有人拿着帝王门的令牌来到这里么？”黑衣人有些尴尬的道。

　　“我说你就不能不说笑么，我们在这里住了足足六百年，现在好不容易眼看传送阵就要开启了，你怎么又开始怀疑我？你要是不相信我，你大可以独自离去便是。一旦你错过了这次机会，以后可不要怨我。”白衣人冷冷地看着黑夜日道。

　　黑衣人挠挠头，有些底气不足的道，“二弟你也别嫌大哥我嗦，你也知道大哥我从小嘴巴就笨，不怎么会说话，这去往其他大陆的传送阵对你我实在是太重要了，所以我才会忍不住再向你确定一下。”

　　“行了，别再说了，传送阵肯定是会开启的，我相信我决不会弄错。”白衣人挥手打断了黑衣人的话，接着将视线给向着其他地方落了过去。

　　黑衣人见状，虽然还是想要再问问，但是却也明白再问他这二弟肯定会真的生气了，于是也就乖乖的闭上了嘴巴，然后同样将视线给向着其他地方打量了起来。不过他打量了周边一会，还是未有看出这周边有阵法要开启的迹象。

　　“六百年，我足足在这里呆了六百年，若不是这里对我所修炼的功法而言是一个修炼福地，我怕是早就坚持不下去了。当初也不知道我这二弟是从哪里得来的消息，竟确信这里有通往其他大陆存在的传送阵法。这六百年，还真是让我快淡出鸟来了。”黑衣人暗自嘀咕道，虽然他的实力已经达到了帝级，六百年对他这样的实力而言并不长，可是六百年都呆在这个雷霆不断的地方，他早就呆烦了。要不是他这二弟比较强势，不准他贸然离开登天峰，他绝对早就已经离开了这里。就算是这里有什么劳什子阵法存在，他也不想六百年都呆在同一个地方。不过想归想，但是有他二弟在身边，他也不敢真的有什么私自离开这里的打算。


第308章 被发现了

　　“轰隆隆！”地动山摇，雷霆呼啸，密集的雷电化为无尽的电蛇在虚空不停游走，它们带起一阵阵火花，组成一幕又一幕绮丽的画面，散发出另类的美感。

　　步云闲庭信步的行走在雷霆当中，任由那些强劲的雷霆不停的轰击在他的身体上，每一道雷霆轰击在他的身上都恍如石沉大海一般全然消失不见。

　　“虽然这些雷霆的威力能够和一般的劫雷相比，但是如今却连给我炼体的作用都起不到，这雷也太差了一些。”任由这些能够将皇级武者都给劈死的雷霆在自己的身上轰击了一会后，步云摇了摇头，接着脚下身法一展，加快了前行速度，犹如一支破空的利箭，飞速在雷霆中穿梭了起来。

　　如今，步云的武道等级虽然仍旧还处于皇级后期巅峰，但是至从他的精神意志突破到了帝级后，他就已经能够施展出一些帝级武者的手段，再加上他所修炼的炼体功法不错，他肉身强度比之一般的帝级武者都不差。

　　所以这登天峰虽然号称凶地，就连皇级武者进入这里面，一旦深入就很有可能陨落，可是对他而言却算不得，这些雷电一点都不能影响他的速度。

　　“唰！唰！唰！”快速的穿行了一会后，步云悄然跟上了一队由五个青年武者所组成的队伍。这五人小队实力都很不错，其中就连最弱的武者都是皇级后期，最强的一人实力更是达到了帝级。

　　五人小队在雷霆中奔行的速度非常快，他们在奔行的时候，明显组成了一种阵势，那些雷霆落在他们的身上，同样未能给他们带来丝毫的伤害。

　　快速飞奔，仅仅只是半盏茶的时间，步云就跟着五人小队来到了登天峰山巅的西面，一处怪石林立的地方。

　　五人小队来到这怪石林立的地方后，带头的那个身穿紫色长袍的中年人，突然停下了脚步，接着右手一伸示意其他人都给停下。

　　“朋友，一路上跟了这么久，你是不是该出来了。”紫袍中年人转过身子，冲着步云所隐藏的地方看了过来。

　　“竟然被发现了？”步云脸上浮现出一抹讶色，接着苦笑的一摇头，亏他还认为自己追踪的本事不错呢，没想到这么容易就被发现了，当即将自己隐藏的身形暴露了出来。

　　“是你！！没想到我前几天竟看走眼了，你小小年纪竟是帝级武者，你可隐藏的真深啊。”紫袍中年人见着步云出现，很是惊讶地说道。他旁边的四个武者也同样更惊讶地看着步云，眼中都写着不可思议。

　　步云耸了耸肩，不置可否的道，“我可不是帝级武者，另外要说隐藏深的，还是要属你这个掌柜吧。在那望天楼可没有几个知道，你这个掌柜不但是帝级武者，而且还不是我们天武大陆的武者。”

　　“我不是天武大陆的人？这位小兄弟，你这话从何说起。”紫袍中年人一副被冤枉的表情。

　　“是不是你自己心里有数，你不承认我也没办法。”步云淡淡地道。

　　“小兄弟你不相信我，那我也就不多辩解了。不知道小兄弟你一路跟着我们所为何事。”紫袍中年人话锋一转，儒雅的看着步云道，随着他的话语，他旁边的四个武者眼中骤然都放出了一抹杀机，各自将兵器给同时亮了出来。

　　“我可没有在跟踪你们，只不过是我无意中得到了一块令牌，刚好这令牌有登天峰的坐标，所以我就来看看……大家最多只能算是顺道。”步云直接无视了四大武者的杀机，随手掏出帝王令牌把玩了起来。

　　“那是……帝王令牌！”见着步云手上的令牌，中年人的瞳孔骤然一缩，接着眼中泛起一抹喜色，冲着周边的四人喝道，“你们这是干什么，还不赶紧将兵器收起来。”

　　“小兄弟，我们这还真是大水冲了龙王庙啊，原来小兄弟你有帝王令牌，早知道你有帝王令牌，愚兄这些天肯定会好生招待你。”紫袍中年人看着步云道。

　　“这么说来，你是承认自己不是天武大陆的人了。”步云道。

　　“当然，都这样了，我肯定是承认了。和小兄弟你揣测的一样，我确实不是天武大陆的人，我乃帝王门的内门弟子。”紫袍中年人笑着点头。

　　“你是帝王门的内门弟子？”步云诧异的看着紫袍中年人，一个超级门派的内门弟子，竟跑到了这天武大陆，这是不是太不靠谱了，还是帝王门的内门弟子根本不值钱啊。

　　“我确实是帝王门的内门弟子，你看我有帝王门的内门弟子身份牌。”紫袍中年人右手一番，一块紫金色的令牌出现在了他手中，令牌上有着帝王两字。

　　步云无语道，“我又没有去过帝王门，哪里知道你这令牌是真是假。”

　　“这倒是，不过等一会后小兄弟自然能够确定我这令牌的真假，现在我们一起进入这怪石林吧，通往婆娑大陆的传送阵正是在这怪石林里面。”紫袍人笑着一点头，接着带着身旁的四个武者当先向着怪石林踏入了进去。

　　步云摸了摸自己的鼻子，眼中闪过一丝思索，接着跟上了他们的脚步。

　　“公子，你为何对那小子如此客气？”紫袍中年人身后的一个红衣武者一边快步行走，一边对紫袍中年人传音道。

　　“笨蛋啊你，都已经在天武大陆过了这么多年了，你脑袋怎么还没有开窍。这人小小年纪就达到了帝级，这足以说明他的资质非常不错，到时候加入帝王门成为真传弟子也不会是什么难事，这样的人当然要对他客气一点。现在不和他打好关系，以后他在帝王门崛起了，我们还能和他套关系么。”紫袍中年人用传音的方式骂了红衣武者一句。

　　“额，原来是这样啊，公子是乌山太笨了。”红衣武者有些脸红的传音道。

　　“知道错就好，以后可不要在犯这种低级错误。”紫袍中年人传音道。

　　“嗯！小人以后肯定不会再犯。”红衣武者应了一声，再不搭腔。


第309章 昊天大陆的消息

　　虽然登天峰雷声不断，并且巫山两人也是用传音在对话，但是他们的对话依旧没有躲过步云的感知，靠着天视地听之术，他将二人的对话给全然听在了耳里。

　　“从他们的对话来看，他们应该真的是帝王门的人。这还真是令人有够意外的啊，堂堂帝王门的内门弟子，竟会跑来天武大陆当一个小小的掌柜。按理说，就算那望天楼是帝王门开设的据点，也只需要派遣外门弟子守护就行，怎么会派内门弟子来看守呢，毕竟这帝王门可不是什么小门派。”步云暗自嘀咕，对这帝王门行事风格很是费解。

　　带着疑惑，步云跟在巫山等人的身后行了将近四分钟左右，就来到了怪石林的中央位置。在这里耸立着七块巨大的奇石，每一块石头都有十数丈高，呈一种奇特的阵势散落在周围。

　　“轰隆隆！”大量电蛇在七块巨石的周边不停的游走，那些电蛇的形态明显比之外面大了很多。步云刚一走入这里，就明显的感觉到，这些雷霆的威力比外界要强。

　　“小兄弟这里就是帝王令牌上所记载的最终坐标，只要等这里的阵法激活，你就可以跟着我一起前往婆娑大陆。”紫袍中年人来到这里后，他停下了脚步然后转过身子看着步云说道。

　　“哦？激活？这里的阵法不是自然开启么？”步云目光一讶。

　　“当然不是，这里的阵法是我们帝王门所设置的，怎么可能会自然开启了，想要通过阵法，必须由我这个帝王门的内门弟子激活后才可以开启。”紫袍中年人面带微笑的道。

　　虽然古往今来从天武大陆进入帝王门的武者并不算少，但是却已经好久没有遇见像眼前这个少年这般天才的存在了。以他的眼力，他明显的看出步云的年龄不过才二十左右，这样的年龄，竟然修炼到了帝级，这是何等逆天的资质。就算是婆娑大陆比之天武大陆这个位面的等级要高，却也没几个人能够像眼前这个少年这般天才，如果和能够和这样是人结识一番，以后必然能够得到不少好处。

　　“竟然是由人激活过后才能够离开，这还真是有些意外。”步云摇了摇头。

　　紫袍中年笑了笑，接着儒雅的道：“聊了这么久，还不知小兄弟你叫什么名字，鄙人名叫龙飞，我旁边这四人是我的手下，分别名叫乌山，黑水，白冰，鬼火。”他边说边将身边的四个手下给介绍了一番。

　　“我叫步云。”既然眼前这人已经确定是帝王门的内门弟子，步云当然不介意和对方结识一番。

　　“步云？”紫袍中年人眼中闪过一抹思索，蹙眉想了想确定自己并没有听说过这个名字。

　　“步云，你不是中州的武者吧。”紫袍中年人试探地问道。

　　“不错，我来至西州。”步云并没有说隐瞒。

　　“西州？就是那个邪龙帝君传承所在的西州？这么说起来邪龙帝君的传承是被步云你给得到了。”紫袍中年人眼睛骤然一亮。

　　“没有。”步云摇摇头，他这可不是在说谎，虽然帝王冢被炼制他老爹给炼制成了帝王塔，但是他可没有接受邪龙帝君的传承。

　　紫袍中年人眼中闪过一丝怀疑，不过他虽然怀疑却也没有多在此事纠缠，而是不动声色的话锋一转笑着道，“步兄弟既然得到了帝王令牌，想来也知道这帝王令牌是用来干什么的吧。”

　　“嗯。”步云点了点头。

　　“既然如此，那我就打开天窗说亮话了，步兄弟既然知道帝王令牌的作用，相比这一次肯定是会跟我进入婆娑大陆，从而加入我们帝王门。以步兄弟的实力，想要加入我们帝王门并不是什么难事，到时步兄弟加入帝王门后，有什么不懂的事情尽管来找我，虽然我只是一个地位不高的内门弟子，但是愚兄在帝王门还是有一些人脉。”龙飞笑着说道。

　　“那以后可要有劳龙师兄你多照顾了。”步云笑了笑。随着他这话的出口，他很快就和龙飞聊了起来，从龙飞这里他得到了不少有用的信息。不但对帝王门有了一定的了解，并且对婆娑大陆也有了一定的了解。

　　“对了龙师兄，不知道你是否听说过昊天大陆？”步云和龙飞聊了一会后，不着痕迹地问道。

　　“昊天大陆？”龙飞一愣，接着一脸疑惑的看向步云，“师弟是怎么知道昊天大陆的？”昊天大陆是一个极强的位面，按理说天武大陆的武者是没人能听说过这个大陆才对。

　　“我有亲人在昊天大陆。”步云道。

　　“什么！师弟你有亲人在昊天大陆，这是怎么一回事，既然师弟你有亲人在昊天大陆，你怎么会留在天武大陆？”龙飞非常震惊的看着步云。

　　“这个一言难尽。”步云苦涩一叹。

　　“既然是这样，那师弟你就不要说了。”龙飞岂又是不识趣之人，见着步云不想说，他也不再多问，笑着道，“关于这昊天大陆，我确实知道，我不但知道昊天大陆，并且我还去过昊天大陆。”

　　“龙师兄你去过昊天大陆？”步云惊讶的道。

　　“嗯，以前确实去过一次，在我们帝王门就有通往昊天大陆的传送阵法。”龙飞道。

　　“真的！”步云眼睛一亮，这还真是一个令他意外的惊喜。

　　“不过阵法有是有，但是想要使用传送阵，却必须消耗积分才行，等师弟你加入门派后，若是想要进入昊天大陆，愚兄可以为师弟你支付费用。”龙飞笑着道。

　　“公子！”龙飞的话刚落下，他旁边的乌山面色就是一变，大惊出声。

　　“闭嘴，我和步师弟说话，哪容你多插嘴。”龙飞瞪了乌山一眼。

　　“不，我不闭嘴！公子你不能将积分给用在这上面，你如今剩下的积分可没有多少，一旦如此用掉，你短时间可都不能购买元天丹了。”乌山继续劝阻道。

　　“是啊公子，你不能这样就将积分给用掉，这些年你被发配到这里来看守据点，原本就没有什么时间去赚取门派积分，现在好不容易可以回到帝王门购买丹药了，要是公子你又把积分给如此浪费掉，你就不知道何时才能进阶了。”旁边的鬼火也突然开口道。


第310章 鼠辈

　　自从乌山和鬼火开口后，旁边的黑水白冰竟也紧跟着劝解起龙飞，让他不要将积分给用在为步云支付传送阵上面。

　　步云见状，面上表情不表，心头却暗自有着疑惑，对眼前这一幕很是不解，“不就是一个支付一个传送阵法的费用么，怎么这些人竟会做出如此模样？这实在是令人费解？”

　　“龙师兄，你的好意我心领，等我去了帝王门后，我自会用积分去往昊天大陆。”步云虽然不知道眼前这一幕是不是作秀，但是却还是开口说道。

　　“你自己用积分去往昊天大陆？哈哈哈，你这是在说笑么，你知道去昊天大陆好用多少积分么？”听得步云这话，鬼火突然讥诮出声，以看白痴的眼神看着步云。

　　“放肆！”不待步云发怒，一声暴喝骤然从龙飞口中传出，接着鬼火的身体在刹那间竟被龙飞给一下子打飞了出去，重重撞击在了雷霆之上，全然脱离了和乌山等人所组成的阵势。

　　“轰隆隆！”鬼火刚飞出阵势，那些强劲的雷霆就狠狠轰击在了鬼火的身上，将其给劈的劈开肉则，全身的衣服都在刹那间化为破烂，一头长发也被雷霆给劈得根根竖立了起来，眼看就要被雷霆给劈死了。

　　“公子，鬼火不是有意冒犯公子，还请公子饶恕鬼火！”乌山等人见状面色大变，赶忙冲着龙飞求情了起来，眼前这一幕发生的太快，乌山等人真不敢相信这是真的，他们的公子竟然会为了一个外人打伤鬼火。

　　“饶恕，他凭什么让我饶恕，作为一个下人，他竟敢如此逾越，简直是死不足惜。”龙飞一幅恨铁不成钢的表情，怒骂道。

　　“公子！”乌山等人听得这话，同时单膝跪地，祈求的看着龙飞。

　　“别叫我公子，我没你们这么不听话的手下。”龙飞冷哼道。

　　“公子！”

　　“好了，龙兄你就饶恕他们吧。”步云突然开口说道。虽然他对于讥笑他的人，同样不会有什么好脸色，不过这人毕竟是眼前这龙飞的手下，既然龙飞已经教训了，他现在也算是送一个人情给龙飞。

　　“既然师弟开口，那我就绕过他们，你们还不赶紧谢过步师弟。”龙飞对着步云儒雅一笑，然后没好气的冲着乌山等人道。

　　“多谢步公子！”乌山等人同时恭敬的对步云说道。

　　“行了，去救你们的同伴吧，再不去他可就别雷劈死了。”步云摆摆手，一副满不在乎的表情。

　　“师弟对不起，都怪我平时管教不严。”龙飞诚恳的对着步云抱拳行了一礼。

　　“哪里的话，龙师兄你可千万不要这样。”步云笑了笑，赶忙制住龙飞的动作。

　　“唰！”就在此时，一道红光骤然划破空气，向着步云背后急射而来，这一道红光奔行的速度极快，出现的方式也极其突兀。

　　“师弟躲开！”电光火石之间，龙飞发出一声大喝，骤然推开了步云，然后独自向着红光迎了上去。他迎上去的同时，他的身体表面浮现出了一具金黄色的铠甲，将他的身体给全然包裹，就像步云前世在电视里面所见的圣斗士一般。

　　“轰隆隆！”

　　眨眼间红光撞击在龙飞身上的铠甲，发出震耳欲聋的爆响声，强劲的劲气挟着耀眼光芒不停向着四面八方扩散，刺得人眼睛都睁不开。

　　“公子！”乌山等人惊呼出声，然后同时向着龙飞奔袭过去，各自将兵器拿了出来。

　　耀眼光芒只是稍稍维持了一下就消失不见，随着光芒的消失龙飞的身体浮现在了场中，在身前掉落着一根羽箭。

　　“何方鼠辈，竟在此暗箭伤人，还不给我滚出来！”龙飞愤怒的咆哮道。伴随着他的咆哮，一杆方天画戟突兀的出现在他手中，然后狠狠向着前方斩了过去。

　　“轰隆隆！”强劲的能量从龙飞手中的长枪中爆发出来，挟着铺天盖地的能力，狠狠向着前方的撞击而去，一路所过，但凡遇见的雷霆都纷纷就此寂灭。

　　“我还真是有些小看天下英雄了，没想到这怪石林竟然还隐藏着其他高手存在。”步云眼中杀机闪烁，一脸冷然的冲着龙飞攻击的地方看过去。刚才他在和龙飞的谈话中，还真没有发现周边有人，这人竟然躲过了他的天视地听之术的感知。

　　“鼠辈，哈哈哈哈……我雷天霸在这里都已经呆了六百年了，没想到今天竟然会落得一个鼠辈的称号。”一阵怪笑从怪石林后的某一块巨石突然传了出来，随着这道声音的传出，一个身穿白衣的人影突然化为雷霆狠狠向着龙飞攻击而至。

　　“雷霆万击！”周边那些无尽的雷霆突然恍如听从了这人的号令一般，纷纷聚集在一起，刹那间组成一张电网向着步云等人当头罩下。

　　“嗤嗤！”当电网成型的时候，步云瞬间感知到了一股巨大的威压，这张电网的攻击力，远超普通帝级武者的攻击，下意识的就准备出手抗敌。

　　“步师弟，你且不要出手，这人交由为兄收拾。”然而就在步云准备出手的时候，龙飞却突然对步云说了一句，接着不也不管步云答不答应，他手中的方天画戟就卷起了一阵龙卷自下而上狠狠向着电网迎接了上去，将那电网给一下子斩碎了开来。

　　“鼠辈，受死吧！”龙飞斩碎电网，身体骤然腾空热气，两手握着方天画戟，当头向着来人劈了过去。

　　“想让我死，你还不够看呢！”白衣人冷笑一声，两手一握，两个金瓜锤骤然出现在他手中，然后不闪不避的对着龙飞同时轰出一锤。

　　“轰隆！”方天画戟和金瓜锤撞击在一起，产生巨大的雷爆之声，周边那些轰击的雷霆纷纷剧烈震荡开来，卷起无尽风暴将整个登天峰都给震动了起来，地面出现无数条裂缝。

　　“这人对雷电的掌控好强！”步云看着眼前这一幕，虽然不忿白衣人的偷袭，但是却也不得不承认这人的实力很不错。


第311章 还有一人

　　突然杀出来的这个白衣人明显是一个帝级武者，而且还是实力很不错的帝级武者，他使用的招式蕴含着雷霆力量，他在攻击点时候，身体完全融入雷霆，威力非常的惊人。

　　轰！轰！轰！轰！

　　只是眨眼的时间，白衣人就和龙飞拼了数百记，两人战斗的余波将方云万米都给笼罩，大块大块的巨石被余波殃及而化为齑粉。

　　“看来你们婆娑大陆的武者也不怎么样嘛，堂堂一个帝王门的内门弟子，竟连我这个无名小卒都对付不了。”白衣人和龙飞拼了数百记，都不分上下后，他突然猖狂的一笑，一脸戏谑的看着龙飞。

　　龙飞眉头皱起，一脸凝重的看着白衣人，白衣人的实力让他有着很大的意外。白衣人的武道等级不但无限逼近帝级中期，并且他的攻击还蕴含着雷霆之力，远比之一般的帝级武者强大很多。

　　“你到底是何人，以你这样的实力，绝不会是什么无名小卒。”龙飞冷然问道。

　　“不都已经告诉你了我叫雷天霸，你咋那么多说废话呢。你有什么手段还不赶紧都给我通通施展出来，我可好久没有战斗了，你可千万要让我满意啊。”白衣人将手中的金瓜锤彼此撞击了一下，一脸嚣张地说道，完全就是一副看不起龙飞的模样。

　　“是吗！那你可就接好了。”被眼前这个白衣人如此挤兑，就泥菩萨都尚且有三分土性，更别说龙飞这个帝王门的内门弟子了，他眼中杀意一闪，再不留手，手中方天画戟突然剧烈震荡了起来，随着方天画戟的震动，周边的虚空纷纷炸裂开来，露出大量黑色空间乱流。

　　“翔龙裂空！”

　　只见那些黑色空间乱流随着虚空的崩裂，纷纷向着龙飞手中的方天画戟汇聚了过去，然后组成了一头巨大的黑龙，披星戴月般的冲着白衣人攻击而至。

　　黑龙奔行的速度非常之快，威力也极度惊人，全然划破了空间，让白衣人面色一整，手中金瓜锤同时向着黑龙撞击而上。

　　“轰！”刚一接触，白衣人就感受到了一股巨大的力量，他的身体顿时不受控制的被这股力量给狠狠击飞出去，澎湃的能量并没有随着他的身体被击飞而停止，而是向着他身体内部侵袭，令他面色骤然一变，花费老大力气才消灭掉体内的力量。

　　“有些小看你了，这力量够劲，我喜欢！”白衣人抿嘴吐出一口血沫，接着眼中精芒一闪，身体瞬间遁入虚空，以极不可思议的速度出现在龙飞的身边，手中金瓜锤同时对着龙飞当头砸下。

　　“锵！”电光火石之间，龙飞手中的方天画戟一横就将白衣人的攻击给抵挡了起来，随着他抵挡了白衣人的攻击，他脚下所站立的地方，纷纷爆炸开来，大量乱石受到能量的牵扯向着虚空浮起。

　　“滚！”龙飞两手一用力，方天画戟顿时迸射出一股强大的能量将白衣人给弹飞了开来，弹开白衣人后，他的身体如影随形般的紧跟其上，方天画戟冲着白衣人腰斩而至。

　　“刚赞赏你一句，你就如此大意，你还是太稚嫩了啊，看来没必要再和你多玩下去了，现在你就给我死吧！”龙飞的攻击并未能落在白衣人的身上，白衣人在听他的攻击印上的一刹那，竟用左手的金瓜锤抵挡住了攻击，然后冲着龙飞诡笑连连，手中的金瓜锤对着龙飞当头砸下。这一下要是砸实了，龙飞怎么着也会落得一个脑浆崩裂的下场！

　　“大话未免说得过早了一些！”危机关头，龙飞面色骤然泛起一抹冷笑，接着竟毫不在意头顶落下金瓜锤，左手突然出现一杆长枪向着白衣人丹田直刺了过去，一副欲要两败俱伤，同归于尽的架势。

　　见得如此情况，白衣人眼中闪过一抹可惜，接着收起了左手落下的金瓜锤，身体骤然向左一闪，躲过了龙飞的攻击。

　　“这两人的战斗意识可真不错！”步云将两人的战斗给尽收眼底，暗自点头，眼中闪过一抹战意。这样的战斗，完全算得上是令人热血沸腾的战斗。两人的攻击，招招都透着凶险，稍不注意就会有一方陨落。

　　“大哥出来吧，不用在一旁躲着了。”白衣人躲过了龙飞的攻击后，他突然停止了攻击，然后对着一旁的虚空大声说道。随着他的话语，一个身穿黑衣的武者骤然从旁边的某一处虚空钻入了出来，当他钻入出来的时候，他的身上也有着大量雷光闪烁，活脱脱的一个‘电人’。

　　“竟然还有一人躲在一旁！”步云眼中精芒一闪，很是感觉有些意外，这人竟同样逃脱了他的感知，虽然他并不认为自己的本事天下无敌，可是还没有离开天武大陆，就接连有两个人在他眼皮子底下，上演了大变活人的本事，这种场面真是有些令他不爽啊。

　　“龙师兄，你先休息一下吧，接下来就由师弟我代劳了。”随着心头不爽，步云突然上前一步，出现在了龙飞的身边，一脸邪笑的冲着龙飞说道。

　　龙飞狐疑的看了步云一眼，念头在脑海中飞速转动一番，然后就对着步云儒雅一笑，“既然师弟想要出手，那就由师弟出手吧。”说罢，他就向着后方退了开来，一副不在参与的表情。

　　“我步云从不杀无名之辈，你们两个报上名来吧。”步云见着龙飞离开后，一脸冷然的冲着白衣人和黑衣人说道，一副完全不将两人给放在眼里的架势。

　　“啊哈，好一个嚣张的小辈。二弟，既然人家只出来一人，那你也不需要出手，这人就交给我了，让我来雷天虎收拾他。”黑衣人对着一旁的白衣人说了一句，接着两手虚空一握，一杆三尖两刃刀出现在了手中。这杆三尖两刃刀明显不是凡品，当它出现的时候，雷光在上面不停地闪烁，透着一股令人心悸的气息，实力差的人只要一见到这三尖两刃刀，怕是就会升起胆颤的念头。


第312章 闪了舌头

　　步云看着雷天虎手中的三尖两面刃，瞳孔略微一缩，他看出雷天虎手中的武器最少也是帝级武器，帝级武器配合着雷天虎这个帝级武者，所能发挥出来的威力，定然是非常吓人的。

　　想也不多想，步云右手一握，天魔枪顿时出现在了手中，他如今手中握着的天魔枪，早已经不再是未完成般的天魔枪，而是渡劫过后的天魔枪。

　　天魔枪能够存在于帝王冢，并且被放置在祭坛当中，它的品级当然也不低，这杆天魔枪也是帝级武器，并且还是一杆中品帝级武器。

　　当步云将天魔枪给拿出来了时，一股滔天魔威顿时从天魔枪中爆发了出来，伴随着魔威的爆发，还有着一股无上戾气，这股戾气非常吓人，常人根本就不能驾御这样的长枪。若不是步云身具各种武学，更是拥有‘小无相神功’这种能够模拟天下武学的功法，以他现在的实力原本是驾御不了天魔枪的。

　　这杆天魔枪，完全就是魔兵，是魔头使用的兵器，普通的武者没有配套的功法，贸然施展天魔枪，绝对会受到反噬。

　　“好一杆帝级神兵，小子，你这枪我要了。”雷天虎两眼放光的落在步云手中的长枪之上，满眼都是贪婪，这样的神兵对他这样的武者而言有着巨大的吸引力。

　　不但是雷天虎对天魔枪有着贪婪，就连旁边雷天霸和龙飞等人见着了步云手中的枪，两眼都不自禁的迸出了一抹炙热。

　　“想要我的枪，那就要看你有没有本事了。”步云冷冷一笑，右手握抢前伸，两脚微微一分，做了一个极其寻常的起手式，然后动了动左手，示意雷天虎放马过来。

　　“小辈你还真不是一般的嚣张，如果不是你身上有我们想要的帝王令牌，说不准我们还能成为朋友。可惜，我雷天虎在这里苦苦等了六百多年，今天是说什么都不能放过你了。”雷天虎兴奋的一笑，接着身体犹如坦克一般手握三尖两面刃对着步云横冲直撞了过来。一路所过，地面纷纷开裂，整个登天峰都在他的奔行中剧烈震动了起来。

　　“杀！”一声冷喝，步云眼中寒光一闪，接着不闪不避的向着雷天虎迎接了上去，两人的攻击瞬间交织在一起。

　　一时间光芒大作，爆响声不断，铺天盖地的能量风暴，冲着四面八方极其狂暴的呼啸，场中就好似有两头巨龙在咆哮一般。

　　这种情况足足维持了三秒钟后，才消散开来，然后暴露出步云和雷天虎的身影。

　　“噌！蹭！蹭！”伴随着数道不停退后的声音响起，只见场中步云身体接连向后退了三步之多，随着他的退后，他拿刚毅的脸上泛起了一抹惨白，明显气血有些不稳。

　　“哈哈哈！小子，我还以为你有多厉害呢，弄了半天，你根本就不是帝级武者，你只不过是武道意志进阶到了帝级而已。就你这样的小辈，竟还敢在我面前如此嚣张，我还真是不知道该说你嚣张了，还是该说你年少无知。”雷天虎寸步不动的站在原地，发出极其洪亮的声音，他的话语中充满了挤兑。

　　随着步云和雷天虎这一击的接触，旁边关注的龙飞等人，神色都各自变了变，彼此的眼中都流露出了惊讶之色。在列的各位刚才可都以为步云是一个帝级武者，不想对方竟只是一个伪帝级，这可真是令人有些震惊啊。

　　伪帝级武者竟敢挑衅帝级武者，而且还一挑衅就挑衅两个，这若是传出去，绝对会让很多的武者都为之傻眼。

　　“公子，眼前这小子天才是天才，但是却也太傲了一些，明知道自己不是帝级，竟敢不自量力的挑衅敌人，他若是去到了婆娑大陆，就算是资质不错，也很容易陨落。这样的人不值得公子费心帮助他。”乌山站在龙飞的身边，见得眼前场面，对龙飞传音说道。

　　龙飞眉头皱起，眼中闪过思索的目光，步云这样的表现让他也有些动摇，不过他想了想后，目光却是一凛，接着沉声传音道，“不！不对！我想他应该不是不自量力才对，他肯定是拥有底牌才会挑衅这两人。你且不要再传音了，看下去便知道底是什么情况，若是他真的不值得结交，我自会放弃他。”

　　“哦！”乌山应了一声，接着将目光向着他旁边站着的鬼火等人看了过去，当他看向鬼火等人时，鬼火等人也在向他看来，彼此四人的目光各自对视了一下后，才再次向着场中看了过来。

　　在看向场中的时候，鬼火的目光明显的透着杀意，公子为了眼前这个不是帝级武者的人，打了他一掌，让他差点就死掉了，这让他非常愤怒，若是等会公子决定不帮助他了，他定然要让步云付出惨重的代价。

　　当然前提时，这步云能够在雷天虎的攻击中活下来。不过以眼前这场面来看，只要公子不出手帮助步云，步云绝对是很难活下来。

　　“不是帝级又怎么了，就算我不是帝级武者，今天也同样能够将你斩杀。”步云不屑的撇了撇嘴，冷傲的看向雷天虎，他之所以硬抗雷天虎的攻击，那是因为他想要知道他如今和帝级武者到底有多大的差距。根据这一试，他已经确定了他现在到底拥有多强的力量。

　　“杀我？哈哈哈，小子你也不怕闪了自己的舌头，就你这样的实力，我反掌就能灭杀数百。”雷天虎恍惚听了天大的笑话，哈哈大笑起来，笑得肚子都有点痛了。按他所想，既然眼前这个小辈不是帝级，那么他的实力就已经可以排除在外了。排除了这个小子，就只剩下一个帝级武者。他和二弟加起来，应该轻轻松松就能将对方给斩杀。

　　“谁闪了舌头，还不一定呢。你就睁大眼睛看着，看我到底能不能杀你吧！”步云也不生气，淡淡一笑，接着脚下‘凌波微步’骤然踩动，‘唰’的一下子消失在了雷天虎的眼中。

　　“好快的速度！”雷天虎瞳孔骤然一缩，几乎是在他瞳孔收缩的瞬间，他就感觉到自己的背后有着凌厉的劲风在向着他攻击而至。


第313章 这都不死

　　“好快的速度！”步云突然消失在雷天虎的面前，然后再次出现时竟出现在雷天虎的身后，接着一枪向着雷天虎的身体刺入。这样的场面，不但是将雷天虎给震惊到了，旁边观战的龙飞等人，目光也都是同时一震。

　　“难怪步云敢挑衅两个帝级武者，他果然是拥有着底牌，这样的速度，对上了帝级，就算是打不过，帝级武者也很难奈何得了他。”龙飞暗自寻思。

　　“锵！”眼看雷天虎就要被步云给攻击上，在那最危机的关头，雷天虎的做出了一个完全有损帝级武者颜面的事情，他竟然来了一个赖驴打滚躲过了步云的攻击。

　　“啧啧啧，这姿势不错啊，你刚才不是说我杀不了你么，你躲什么躲呢。”步云见着雷天虎使用赖驴打滚躲过了他的攻击，他也没有跟上去追赶雷天虎，而是杵枪站在原地，一脸戏谑的看着雷天虎，一副完全不将雷天虎眼里的架势，恍惚他和雷天虎的战斗只是儿戏一般。

　　“小辈……”雷天虎面容铁青，虽然心头愤怒，但是确实在这么多人的面前丢了颜面，让他根本不知道该如何回复步云。

　　“我要你死！”雷天虎咆哮一声，手中三尖两面刃‘唰！唰！唰！’的对着步云挥动了起来，眨眼就挥动出了数千刀，空中顿时迸射出数以千计的刀劲，向着步云笼罩而至。

　　“太慢了，太慢了！你的攻击，真是太慢了！”步云仗着‘凌波微步’这玄妙的身法，也不出手抗衡那些刀劲，而是一边在刀劲中穿插，一边戏谑地说道，直把雷天虎给气得一佛出世二佛生天。

　　“啊啊啊啊……”雷天虎两眼发赤，口中发出歇斯底里的咆哮，身体‘噼啪’‘噼啪’的爆发出无穷雷电，随着他身体中的雷电爆发，登天峰上原本就翻滚着的雷霆纷纷向着他的身体汇聚了过来。

　　不到一秒的时间，雷天虎的神后就已经汇聚了极其庞大的雷电，这些雷电汇聚在他的身边后，竟以他的身体为原型，化为一具足足有着数百丈高的雷霆巨人，更是随着雷天虎身体的变大，他手中的三尖两面刃竟也跟着变大了起来，变成了和雷霆巨人一样的比例。

　　“我靠！”步云见着这样的一幕，忍不住吐槽了起来，这是他第一次见到这样的招式，这种招式真是让他惊讶啊。

　　“吼！”不待步云多打量，一声巨吼就从雷天虎口中传出，接着他手中那变大的三尖两面刃狠狠向着步云斩了下来。和这变大的三尖两面刃相比，步云完全算得上是一只‘苍蝇’，光是那呼啸的罡风，就已经能够轻易的抹杀皇级武者了。

　　“不就是变大了嘛，你吼什么吼。”步云在三尖两面刃攻击过来的瞬间，再次施展出‘凌波微步’，勘勘躲过了雷天虎的攻击，身子一跃就踩在了三尖两面刃的上面。

　　“小子，这是你自己找死，怪不得我了。”雷天虎见得步云躲过攻击，不惊反喜，只见步云踩着的三尖两面刃‘轰’的一声，爆发出一股雷霆领域将步云给包裹了起来。

　　“轰隆隆！”被雷霆给包裹的步云，眨眼就被雷霆给攻击了数万道，若是普通的皇级武者绝对一下子就会化为飞灰了，可是对步云而言，这些雷霆却伤不了他。只见他的身上一张阴阳太极图，不停的旋转，但凡靠近他身体的雷霆纷纷被太极图给吸收了进去。

　　“这都不死！”雷天虎非常的震惊，接着眼中狠色一闪，骤然翻转三尖两面刃，然后冲着地上狠狠砸下，将地面给砸出了一个巨大的坑洞，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　“这下看你还不死！”雷天虎看着那深不可测的坑洞，眼中闪过一丝得意，他这一下可是施展了全力，就算是帝级武者被他给全力击中，也绝对会身死道消，更别说步云这个小辈了。

　　“大块头，你在看什么地方呢。”然而就在雷天虎高兴的时候，一道戏谑的声音却突然在他肩膀处传了出来，让他不自禁的转头向着肩膀看了过去。

　　“轰！”迎接雷天虎的是一杆戾气凛然的长枪，这杆长枪挟着庞大的能量，直勾勾的向着他的眼睛轰杀过来。

　　“不好！”雷天虎大惊，发出惊天大吼，“雷界加身！”随着雷天虎这话，他的背后骤然打开了一道空间大门，接着无穷澎湃的雷霆顿时钻入雷天虎的身体。

　　“锵！”雷霆几乎是和步云的长枪同时撞击在了雷天虎的身体，庞大的力量撞击在雷天虎身体上，雷天虎的身体微微一个晃动，接着一口奔雷从他口中喷了出来，化为一头电龙向着步云轰击。

　　“嘭！”步云手中的天魔枪一个横扫，将那电龙给打爆，打爆电龙的同时，他的身体快速的向后飞退。

　　退到了一定距离后，步云才定定的打量起雷天虎，这一刻的雷天虎给了他极大的威胁感，雷天虎好似突然和世界合二为一了一般，让他有着和一个世界战斗的感觉。

　　“武者空间，终于舍得施展武者空间了吗。”步云面色凝重的看着雷天虎。

　　帝级武者之所以视皇级武者为蝼蚁，那是因为，帝级武者绝不是皇级武者能够轻易杀死的存在。先不说帝级武者基本上都有第二元神，杀了他一个身体，说不准哪天又会冒出一个身体。还有就是，帝级武者拥有武者空间，那是一个空间的力量，一旦帝级武者将自身和空间合二为一，所能爆发出来的力量，完全不是皇级武者能够轻易抗衡的存在。

　　“我和帝级，还是有着很大的差距。”步云有些苦涩的叹了叹，虽然以他现在的实力，已经不怕帝级了，但是想要斩杀眼前这个已经施展了空间加身的帝级武者，却也是痴人说梦，除非他也有武者空间，或者是能够剿灭武者空间的超强武器。别看步云和雷天虎交战的时候，口气很嚣张，其实从头到尾，他都没有想过，他能斩杀拥有武者空间的帝级武者。


第314章 太极再现

　　“小子，这六百年来，你是第一个以皇级武者的实力，就逼得我施展武者空间，你现在就算死了，也值得自傲了。”雷天虎面色极其阴沉地看着步云，脸上的表情十分的狰狞。

　　“切，什么叫现在就算死了，也自得自傲了。我步云还如此年轻，还有着大好年华，我怎么舍得就这么死了。”步云翻了翻白眼，一副看白痴的模样看着雷天虎。

　　“是吗，可惜你今天必死无疑，因为雷天虎今天不杀你誓不为人。”雷天虎眼冒寒光的道。

　　“那你趁早不要为人了吧，恭喜你从今天起就可以当畜生了。”步云笑嘻嘻的对雷天虎拱了拱手，一副道贺的模样。

　　“死到临头，还如此嘴硬，罪该万死！”雷天虎眼中凶光一闪，接着竟突然收起了手中的三尖两面刃，然后右手握拳，一拳向着步云击打了过来。

　　“轰隆隆！”拳未到，声势却已无比惊人，天地在这一刻都好似要崩溃了一般，周边的空间裂出大量的裂缝，滚滚时空都恍惚在这一刻被雷天虎的拳头给搅乱了。

　　“天地初开，一切皆为混沌，是为无极；阴阳交合，阴阳二气生成万物是为太极……”眼见雷天虎打出如此威力的一拳，步云在此刻却做出来一件令周边众人都为之惊讶的事情，只见他竟然也将手中的天魔枪给收了起来，接着两腿并拢，两手自然收起，接着迈开左腿，两手自下而上的缓缓动作了起来，随着他的动作，他的口中还传出了令龙飞等人极其费解的话语。

　　几乎是在他如此动作的瞬间，他脚下就骤然浮现出了一个巨大的太极阴阳图，这个太极阴阳图将方圆数千米都给笼罩了起来。

　　“装神弄鬼！”雷天虎见得步云如此，冷哼出声，手中的拳头未有停止，仍旧向着步云刚猛的撞击而至，然而就当他的拳头勘勘要打在了步云身上，眼看一拳就能将步云给弄死了的时候，步云的左手在那瞬间竟极其自然的搭在了雷天虎那巨大的拳头上，也不见他用什么力，就将雷天虎的拳头给拨了开来，更是随着他拨开拳头，玄之又玄的声音接着他刚才的话继续传了出来。

　　“清者上升为天，浊者下沉为地，分为东，南，西，北四方，每方各有一神首镇守，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，是为四象……”

　　伴随着他的话语，他脚下的太极阴阳图，顿时演化了四象圣兽活灵活现的出现在了太极图的周边，镇守四方。四象圣兽刚一出现，一股道化自然的气息就从太极图中爆发了出来，接着乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离，等八卦以及休，伤，生，杜，景，死，惊，开等八门在太极图上演化了出来。

　　八卦八门刚一演化完毕，四象神兽就齐齐咆哮一声，然后向着雷天虎攻击而去，整个登天峰的雷霆都在这一刻向着四象圣兽的身体融入了进去。

　　四个明明只是幻化出来的圣兽，在它们向着雷天虎攻击的时候，竟能沟通天地，借助自然，这一幕非常惊人。

　　“这是什么攻击？”周边除了步云以外，其他的所有人此刻都傻眼了，就连龙飞这个帝王门的内门弟子，都从未有见过这样的太极图。

　　“都给我滚！”雷天虎仰咆哮，两手齐齐对着那些向着他攻击过来的圣兽轰杀过去，仅仅只是几拳就将四象圣兽给打成了齑粉。

　　“哈哈哈，果然是装神弄鬼，竟如此中看不中用。”雷天虎眼见自己轻松灭掉了四象圣兽，他不屑的哈哈一笑，接着就待向着步云继续攻击，然而他刚准备攻击，被他打灭的四象圣兽竟再次聚集了起来，然后又一次向着他攻击而至，但他们攻击过来的时候，它们的威力明显比之刚才要强上的许多。

　　“都给死。”雷天虎再次咆哮一声，又一次打出几拳将四象圣兽给灭掉，但是四象圣兽刚一灭掉却又紧跟着凝聚成型，然后再次对着他攻击，它们的声势和威力又一次的加强。

　　这种情况非常诡异，让雷天虎面色很是难看，赶忙再次出手轰杀四象圣兽，但是他这一次将四象圣兽给灭了时，明显比之刚才多花费了不少力气，那些四象圣兽灭掉后，在雷天虎愤怒的目光中再次出现在他面前向着他攻击，前后一个呼吸的时间都没有。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　见着如此场面，雷天虎不得不再次灭掉四象，但是灭掉后四象却又再次出现，如此反反复复眨眼间，短短百个呼吸的时间，四象圣兽就被雷天虎给灭杀了上百次。当四象圣兽被雷天虎给灭杀了过百次后，一个非常令雷天虎等人震惊的事情出现了。

　　只见此时的四象圣兽比之刚才的威力强大的很多倍，每一头四象圣兽的威力都达到了帝级，雷天已然不能轻松的将四象圣兽给灭掉。

　　“这四象圣兽每毁灭一次，竟都在增加力量，这太不可思议了。”龙飞瞳孔收缩，有些失神的看着眼前这一幕。

　　“大哥，你在搞什么，还不赶紧放弃和那些圣兽的纠缠，攻击步云的本体才是正事。”正所谓当局者迷旁观者清，雷天虎因为被四象圣兽给纠缠出了真火，已然和四象圣兽耗上了，根本不知道怎么解决问题，而一旁的雷天霸却很清楚这样的情况该攻击谁。

　　听了雷天霸的话，雷天虎顿时清醒了过来，接着咬牙切齿的看向步云，抬手间就将四象圣兽给逼退，然后向着步云狠狠打出一拳。

　　“轰！”当雷天虎打向步云身体的时候，步云正自顾自的打着太极拳，全然没有注意雷天虎，可是当攻击落在步云身上的时候，步云却自然而然的将雷天虎的拳头给再次拨了开来，恍惚雷天虎和步云事先排练好了一般。

　　“大哥你到底在搞什么，还不赶紧解决步云。”雷天霸皱眉喝道，不明白雷天虎怎么一拳下去，竟会出现这样的结果。


第315章 无敌了

　　“我……”雷天虎欲哭无泪，他感觉自己现在特冤枉，听着一旁那二弟的话语，他想死的心都有了。他也想弄死步云，可是这步云也不知道到底施展的什么武学，他重重的一拳打过去，却好似打在棉花上一般，让他无比的难受。

　　“步云，你到底在搞什么鬼，为什么你能如此轻松的接住我的攻击。”雷天虎愤怒的冲着步云吼道，不过步云却并没有回答他的话，仍旧自顾自的打着太极拳，好似在他眼中雷天虎根本就是可有可无的角色，完全不需要在意。

　　“啊啊啊啊……”雷天虎再次发出歇斯底里的大吼，他都快被步云这样的态度给憋成内伤了，如果可以后悔的话，雷天虎刚才绝对不会贸然出手对付步云，他宁愿和实力高过他的人战斗，都不想再和步云战斗。这种无从下手的感觉，让他很是憋屈。

　　“轰！”太极图中的四大圣兽才不关雷天虎憋不憋屈呢，它们只是稍稍被雷天虎打退了一下，就再次悍不畏死的向着雷天虎攻击而至，趁着雷天虎咆哮的时候，白虎圣手更是一口咬在了雷天虎的屁股上。

　　“我靠！”雷天虎怒骂出声，堂堂一个帝级武者，竟然当着这么多人的面，被白虎给咬了屁股，这实在是太丢面子了。当然如果白虎可以说话，它一定会觉得委屈，它怎么说也是一头圣兽，虽然现在只是幻化的圣兽，但是咬了一个帝级武者的屁股，也应该是这帝级武者的荣幸才对。

　　“死吧！死吧！都给我死吧，我雷天虎今天和你们拼了。”雷天虎因为屁股被咬，再次狠狠攻击起四象圣兽，虽然四象圣兽的威力比之刚才强大了很多，已经很难杀死，但是在雷天虎的狂暴之下，却再次被雷天虎给弄死了。

　　“吼！”不过雷天虎弄死了四象圣兽倒是图得了一时之快，但是后果却让他不怎么想承受，只见那些被打死的圣兽，又一次复活了过来，它们这一次复活过来后，实力再次变强，已然让雷天虎感受到了威胁。

　　“这……二弟，我不行了，快进来救我。”雷天虎没脾气了，当即也顾不得什么强者威严，就冲着旁边压阵的雷天虎求救了起来。

　　雷天霸无奈的摇了摇头，对于自己这个大哥，他真是不知道该说什么为好，从小他们两人就哥哥不像哥哥，弟弟不像弟弟，很多时候雷天霸都认为他才是大哥才对。

　　不过不管雷天霸到底是什么想法，此刻见着雷天虎确实已经黔驴技穷，当即他念头只是稍稍一转，接着就向着场中跳了过去，然后扬起金瓜锤向着步云当头罩下。

　　“师弟小心啊！”龙飞见状赶忙出声对步云喝道。

　　“轰！”电光火石之间，步云的头顶浮现出了一本散发着玄妙气息的书籍，这本书籍刚一浮现出来，一股巨大的力量就冲书籍中爆发而出，将雷天霸的金瓜锤给抵挡在了虚空。

　　接着，大量的武学从武典中散发而出，各种各样的武学，组成一道道武学大阵，演化成一个巨大的武字向着雷天霸撞击而上，将他的身体给一下子撞飞了出去。

　　“这怎么可能！”雷天霸震惊的看着步云，打死都不愿意相信这是真的，他竟如此轻松的被步云给击退了！！！

　　“这是这么一回事，眼前这步云到底拥有着什么样的实力，为什么他能这么轻松的击退帝级武者，他头顶的书籍是什么，怎么会演化武学。”鬼火难以置信的看着眼前这一幕，心中泛起惊涛骇浪，他非常不愿意看见这样的场面，这步云怎么不去死。

　　鬼火不愿意看着这一幕，和他兄弟齐心的乌山等人也不怎么愿意看见这样的场面，如今步云证实了自己的实力，公子肯定会全力结交他，那时说不准还会为了结交步云，而将他们都给牺牲。

　　“怎么办，黑水我们应该怎么办，现在的情况对我们可是超级不利。”乌山突然冲着一旁的黑水传音道。

　　“我也不知道怎么办，你我四人组成战技虽然能够抗衡普通的帝级武者，但是在公子心中现在肯定不如眼前这步云重要，一旦让步云加入了帝王门，我们怕是都会被公子当成弃子。”黑色传音道。

　　听了黑水的传音，乌山的面色变得非常难看，他想了想，又看向了一旁的白冰，见着白冰同样没有什么好脸色后，他在心中暗自一叹。

　　“你们都在暗自说些什么呢，都不要给我多想，就算步云的潜力很不错，我也不会因为结交他，而将你们给放弃。你们和我在一起这么久，难道还不知道我是什么为人么。”就在乌山等人不知如何是好的时候，龙飞的声音突然在他们四人耳中同时响了起来，龙飞施展的是小范围传音。

　　“公子！”听见龙飞的声音，乌山等人都不自禁的向着龙飞看了过去，各自眼中都泛起了一抹喜色。

　　“什么事情过后再说，现在都不要给我用传音，这里现在存在的都是高手，保不住就能拦截你们的对话。”龙飞告诫了一句，然后就不再说什么。

　　轰隆隆！

　　雷天霸被步云武典给弹开的瞬间，雷天虎和是四象圣兽再次发生了激烈的接触，虽然他现在的身体非常庞大，因为雷界加身的缘故力量非常惊人，可是被四象圣兽给接二连三的骚扰攻击，自己却不知道该怎么对付这些圣兽，这让他非常难受。

　　一旦打死这些圣兽，它们的威力怕是还会增加，但是不弄死这些圣兽，它们现在的实力攻击在他身上，却也让他非常很是吃痛，堪比帝级武者的攻击，可不是能够什么能够忽视的力量。

　　打着打着，雷天霸突然又发现了一个问题，即使他不斩杀这些圣兽，这些圣兽在战斗中也明显的有着实力提升，它们不停的在吸收登天峰的雷霆之力。

　　“这该怎么办啊，明明只是一个皇级武者，怎么手段却如此怪异。再这么耗下去，被虐的人，怕就会是我了。”雷天霸非常的纠结。


第316章 不打了

　　越是战斗，雷天虎越是不想再继续战斗下去，特别是见着自家那个二弟参战后，情况也没有什么好转后，他就更加不想战斗下去了。

　　如今情况还好，就算是他对付不了步云，但是步云却也绝对不了他，可是如果长久以往下去，情况怕是就会发生变故了。

　　“二弟，这个步云太古怪了，你看我们是不是可以不继续和他纠缠了啊。”雷天虎眼珠子一转，突然冲着一旁的雷天霸传音道。

　　雷天霸听得这话，顿时狠狠瞪了雷天虎一眼，不过他细细想了想后，却也点了点头。

　　见得雷天霸点头，雷天虎当即不再多纠缠，他将攻击过来的四象圣兽再次化解后，身体就向着旁边快速闪了出去，一边闪，一边嚷嚷道，“不打了，不打了，步云赶紧给我停手。”

　　然而听见他这话的步云，却并没有停手，仍旧沉醉在太极拳当中，不停在打动着太极拳，他头顶上的武典，也仍旧不停的再向着外面放出各种武道，令旁边的雷天霸不得不出手抗衡那些攻击。

　　“艹！都说不打了，步云你怎么还不收手啊，步云你不要逼我知道不，要是你再不收手，我可就出真正的底牌了。”雷天虎见状，口气再次不好的嚷嚷了起来。

　　“你说不打就不打，那我多没有面子。”步云乐了，笑吟吟的开口道。

　　“你还叫没面子啊，你一个皇级武者，让我这个帝级武者都如此束手无策，你已经很有面子了好不。你就赶紧停手吧，反正你也伤害不了我，何必继续战斗下去。”雷天虎无语的道。

　　“想让我住手也可以，不过我们战斗了这么久，你是不是应该送我一点好处啊。”步云笑眯眯地说道。

　　“好处？我艹，步云你不会是疯了吧，你竟问我要好处。我凭什么给你好处，我只是不想再和你多战斗下去而已，难道我想走，你又能留下我不成。”雷天虎一脸愤慨的道。

　　“那你就走啊，看你们这样子，既然想要抢夺我手中的帝王令牌，那么你们应该也想去帝王门吧，这传送阵可是只有龙师兄才能激活，一旦我们等会传送过去了，看你们怎么去帝王门。”步云满不在乎的道。

　　“谁说我想去帝王门了，鬼才想去帝王门呢，如果我想去帝王门，我二弟又岂会攻击那姓龙的。”雷天虎大喝道。

　　“不想去帝王门，那你们抢夺帝王令牌干什么，别告诉你们抢夺这东西，是为了拿回去当装饰用。”步云冷笑一声。

　　“我就是拿回去当装饰用又杂的，你还别说，这帝王令牌拿回去当装饰用，那可是备有面子。”雷天虎不服地说道。

　　“切！我会相信你么？你骗鬼呢。”步云道。

　　“我就是骗鬼，骗你这个大头鬼，明明只是一个皇级武者，结果本事却如此古怪，泥马，老子一个帝级武者，竟伤害不了你，连施展全力都打不过你。”雷天虎愤慨地说道。

　　“那是你自己本事不行怪得了谁，我要是你啊，早就买块豆腐撞死了。”步云讥笑道。

　　“你傻了吧，豆腐怎么可能撞死人，别说是豆腐了，就算是这登天峰都撞不死我们这样的武者。”雷天虎一脸看白痴的表情看向步云。

　　步云头上泛起黑线，“我……算了，不跟你智障儿多说废话，你今天要是不拿出好处，就休想我停止攻击。反正我以前也没有和帝级武者战斗过，今天好不容易遇见一个帝级武者，能够让我如此练手，我可求之不得呢。”

　　“什么！！你以前没有和帝级武者战斗过？我艹，第一次和帝级武者战斗，你就敢这么疯狂，你是谁教出来的弟子？”雷天虎上上下下的在步云身上使劲打量了一番，完全是看怪物的模样。

　　“你管我是那家弟子，你就说吧，到底给不给好处。”

　　“不给，打死都不给！”

　　“真的不给！”

　　“不给！”雷天虎一脸坚定地说道，心中暗自嘀咕，“我都在这鸟不拉屎的地方呆了六百年，根本就没有什么好东西，身上唯一不错的东西，就是紫电戟了，难道还要让我将这东西给给送出去？想都不要想！”

　　“步云，你停手吧，你想要好处，我可以给你，但是你们必须将我们带带到婆娑大陆去，并让我们两兄弟也加入帝王门。”一旁的雷天霸突然出声说道。

　　“你们果然是要加入帝王门。”步云听得这话，冷冷一笑，接着也不多理会雷天霸和雷天虎而是将视线给看向了一旁的龙飞，一副由龙飞看着办的模样。

　　“既然你们是要加入帝王门，为什么刚才明明听到了我和步师弟的谈话，你们还要偷袭我们？”龙飞一脸问罪的看向雷天霸道。

　　“如果不这样，我们突然跑上来让你们带我们加入帝王门，你们会答应么？”雷天霸冷冷地说道。

　　“当然不会，虽然以你们这身帝级武者的实力，加入我们帝王门并不是什么难事，可是从天武大陆过去我们婆娑大陆的武者，没有帝王令牌是不能加入帝王门的。”龙飞道。

　　“那不就行了，既然没有帝王令牌的人不能加入帝王门，我和我大哥当然要攻击你们了。得到了你们身上的帝王令牌，我们自然就能成为帝王门的弟子，另外就算是抢不了你们的令牌，至少也可以证实我们的实力，我想这凡事应该都有例外吧，你既然是帝王门的内门弟子，那么你应该是有能力可以将我们给带入帝王门，从而让我们加入帝王门才对。”雷天霸说道。

　　“你就不怕我将你们给带入帝王门后，在对你们下手么，虽然现在大家谁都奈何不了谁，可是去了帝王门就不一样了。帝级武者虽然难以杀死，可是在我们帝王门却多的是可以灭杀灵魂的武学和武器，我完全可以让我的师兄将你们给斩杀。”龙飞道。

　　“怕，当然怕！不过怕又怎样，若是错过这一次机会，下一次想要进入婆娑大陆，可就不知道又会是什么时候了。我相信只要有足够的利益，一切都可以商量。”雷天霸说道。


第317章 火气不要太大

　　“这……”龙飞沉默了，雷天霸这话说的倒也没有错，只要有足够的利益，确实一切都可以商量。眼前这雷天霸怎么说也是一个无限逼近帝级中期的人，一旦当他加入了帝王门，绝对能够修成帝级中期武者。说不准还会就此突飞猛击，成为尊级以上的强者。

　　因为这天武大陆根本就不能和婆娑大陆的相比，这里的修炼资源比之婆娑大陆实在是差太多了，雷天霸在这样的修炼环境下，都能成为帝级中期武者，去了婆娑大陆突飞猛进还真有那个可能。

　　龙飞略微想了想，目光接着就向着步云看了过去，“步师弟，你看要不这事情就这么算了，只要他们拿出相应的好处，就带他们一起去婆娑大陆吧。毕竟他们也并没有伤害到我们，刚才他们虽然出手偷袭了，但是却也没有下死手，要不然也就不会只有一个人出手偷袭了。”

　　“行啊，一切都由龙师兄你做主。”步云随意的耸了耸肩，笑着说道。

　　“既然是这样，那就这么办吧。”龙飞面带喜色的点了点头，然后向着雷天霸道，“现在我们谈谈好处的事情吧，你能给我们什么好处？”

　　“不知道你们对我俩兄弟的功法，感不感兴趣？”雷天霸淡然问道。

　　“你们两兄弟的功法？”龙飞眼睛一亮，从交手中他清楚的看出了雷天霸两人的功法很是独特，要是让他们拿功法充当好处，也算是一件不错的事情。毕竟这二人没有去过婆娑大陆，身上的好东西定然不会太好。

　　“光是功法可不行，你们必须得拿出不错的丹药或者修炼晶石才行。”步云突然插嘴道。

　　“你要丹药和晶石？这个说实话，我们两兄弟都没有，若是有多的丹药和修炼晶石，我们两兄弟也就不止是帝级初期武者这么简单了。”雷天霸一脸无奈的摇了摇头，接着话锋一转道，“不过我可以给你一个承诺，等我去了婆娑大陆后，定会再补偿你好处，你看这是否可以？”

　　“这样啊，那我没有什么意见了。”步云见状也没有再多问，毕竟这里是天武大陆，哪里能够这么容易就遇见能偶供给帝级武者修炼的丹药和晶石。

　　“龙兄呢，你是否接受这样的条件？”雷天霸将视线转向龙飞。

　　“我需要你们两兄弟再给我一个承诺。”龙飞儒雅地说道。

　　“什么承诺？”雷天霸淡然问道。

　　“以后你们成为尊级以上的武者后，必须各自帮我办一件事情。”龙飞笑着说道。

　　“行，若是能够成为尊级武者，必然会帮你办事。”雷天霸果断的点头。

　　“既然是这样，那大家缔结一下契约吧。”龙飞笑着说道。

　　“契约？”雷天霸还没有回答，步云的眉头就皱了起来。

　　“怎么，师弟你有意见？”龙飞看向步云。

　　“不知道师兄你想要缔结什么样的契约？”步云微笑的看着龙飞。

　　“师弟你放心，只是一个大家互不伤害的契约而已，我可不希望大家以后去了帝王门，发生纷争。”龙飞笑道。

　　“那行，我可以缔结契约，不过我只能保证，我不会主动伤害别人，但是若有人对我出手，我也必然会还手。”步云笑吟吟地说道。

　　“这没问题。”龙飞不没有什么介意，含笑点头道。

　　“你们呢，你们对契约有不有意见？”龙飞转头看向雷天霸两人。

　　“没有！”雷天霸摇了摇头。

　　“既然如此，那大家就开始缔结契约吧。”龙飞说着，一滴血液骤然从胸口奔行了出来，然后发下了心血誓言。步云等人也都纷纷在龙飞发下誓言的瞬间，同时发下了心血誓言，完成了契约。

　　随着契约结成，步云他们的关系顿时缓和了起来，现在不管大家彼此心中到底想着什么，至少暂时都和平了，再没有过去婆娑大陆之前，是没有谁会出手对付谁的。

　　“步云现在我们都是同一条船上的人了，你可以告诉我，你刚才施展的招式是什么吗，你怎么能够靠着皇级武者的实力，硬抗我和二弟的攻击？”雷天虎刚一结成契约，就屁颠屁颠的向着步云靠近了过来，然后笑眯眯的看着步云说道，一副讨好的模样。

　　“这可是秘密，不能告诉你。”步云神秘的一笑。

　　“别这样嘛，大家现在可都算是朋友了，何必那么小气呢，你就告诉我是为什么嘛。”雷天虎死缠烂打的继续问道，在他问话的时候，旁边的龙飞等人，耳朵也不自禁的竖了起来，他们也想知道步云刚才的手段到底是怎么回事。

　　“若是我问你的秘密，你会告诉我么？”步云不答反问。

　　“当然了，你看我和二弟现在可是连核心修炼功法都准备传授给你们了，一点秘密又能算啥啊。”雷天虎一脸憨厚地说道。

　　步云头上泛起黑线，这傻大个看来也不像表面上这么傻嘛。想要套他的底牌，那是绝对不可能的事情。

　　“怎么，步云你怎么不说话了呢，快告诉我刚才是怎么一回事嘛，我真的很想知道。”雷天虎催促道。

　　“秘密之所以是秘密，那是因为除了当事人外，再无其他人知道。当然你若是真的很想知道，也不是不可以，不过那样有一个前提，那就是除非你死了，你若死了，我肯定会在你坟前烧纸告诉你的。”步云笑眯眯地说道。

　　“呸！呸！呸！呸！你才会死了，我雷天虎可是帝级武者，怎么说也还能活很久，说不准以后永生不死都有可能，你少诅咒我。”雷天虎狠狠瞪了步云一眼。

　　“你现在知道这是在咒人了，那你刚才和我战斗的时候，动不动就说我死定了。对了，你刚才还说，你不杀我誓不为人呢，我就说嘛，你是注定要当畜生了，看来以后我得叫你畜生哥了。”步云笑眯眯地说道。

　　“你……”雷天虎的怒火唰的一下子涌了起来，极其愤怒的看着步云，若不是有着契约，他怕是又会对步云出手了。

　　“好了，好了，都少说两句，大家现在可都是朋友，火气就不要那么大了。”龙飞赶忙站出来做好人劝解道。


第318章 神霄万雷诀

　　“鬼才和他是朋友，如果是朋友，怎么连这点秘密都不透露。”雷天虎冷哼一声，一副非常愤慨的表情。

　　“我说大个子，你少他妈的给我装傻，别说我们不是朋友，就算是真的朋友，这些事情说不能透露，也是绝不可能透露。别以为本少年纪小，看起来就比较容易被忽悠。”步云鄙夷的瞪了雷天虎一眼，接着再不搭理雷天虎。雷天虎等人见状，各自眼中闪过了一抹失望，然后彼此不着痕迹的对视了一眼。

　　“妈的，这一群狐狸！”步云见状，暗自嘀咕一句，然后总结起刚才的战斗来。说实话，他这一次能够以一抗二，让雷天虎两人都奈何不了他，这其实就连他自己都略微有些惊讶。

　　他这一次之所以能够展现出这么强的力量，完全是占据了天时地利，若不是处于登天峰这个独特的山脉，靠着太极领域可以吸收登天峰的雷霆为己用，他就算是能够和雷天虎过招，但是却绝对不可让雷天虎如此束手无策。

　　“看来我前段时间的一番苦练，并没有白费。”步云抿了抿嘴，“不过我的武道等级，还是太低了，如果我的实力真的达到了帝级，靠着太极领域绝对能够轻松的将雷天虎这两人给碾死，而不是像现在这般，他们虽然奈何不了我，我却也奈何不了他们。”

　　稍稍花了些时间将这一次的战斗给总结后，步云的目光再次向着雷天虎和雷天霸看了过去，似笑非笑地说道，“我说我们这马上就要去婆娑大陆了，你们的功法是不是应该拿出来了？”

　　雷天虎和雷天霸的面色瞬间一僵，彼此脸色都很是不好看，不过虽然脸色不好看，但是雷天虎却还是强忍怒气，对着步云扔过来一块功法玉简，“又不是不给你，你那么着急干什么。”

　　“我就怕某些人不给。”步云笑吟吟的接过玉简，随口说了一句，然后也不理会雷天虎是什么表情，悄然检查起手中的玉简来，并没有马上将自己的神念给融入玉简中，探查功法。

　　当他仔细检查了一番，发现玉简并没有做什么手脚后，他才将神念给融入玉简中，正式查看起玉简里面的信息。

　　“神霄万雷诀！”

　　心神刚融入里面，这五个大字就进入了步云的脑海，根据功法介绍，这门功法是一门顶阶帝级武学，已经无限的进阶尊级。这门功法不但记载着很多用雷霆来炼体的方法，同时还有着很多御使雷霆的手段，当功法练至大成时，能令武者融入雷霆化身为雷，不但能够拥有雷霆一般奔行的速度，还能拥有雷霆一样的能力。修炼了这样的功法，面临武者进阶时的雷劫，不但不会给武者带来伤害，反而还能令武者在劫雷临身的时候得到不少好处。

　　“原来是这样的功法，我说这雷天虎两人怎么有毅力在这鸟不拉屎的登天峰呆了六百年呢。弄了半天，这里对修炼神霄万雷诀而言，完全是一个修炼福地。若不是登天峰如今的雷霆已经不能再给雷天虎他们带来什么太多的好处，他们怕是绝对不会贸然离开这里。”步云暗自嘀咕。

　　将功法刚一给看完，步云就对这‘神霄万雷诀’有了一定的领悟，他脑海中的‘武典’再次展现出了诡异的能力，将‘神霄万雷诀’给直接复制进入了武典中。

　　说起这个‘武典’，步云直到如今也仍旧未能弄清楚‘武典’到底是什么样的存在，这‘武典’在他现在看来，不但可以快速学习武学，并且还能够用来攻击敌人，但凡进入了‘武典’的武学，武典都能够将他们组成武道阵法，一旦将这些武道阵法给催动出来，威力都很是不错。

　　刚才在战斗中，虽然步云主要还是靠着太极阵法吸收了登天峰的雷霆之力，才能击退雷天霸，但是从这其中却也能看出‘武典’的厉害。只要拥有充足的能量，‘武典’就完全能够化身为大杀器。

　　“师弟，快过来，我马上就要激活阵法了。这阵法我能激活的时间并不长，如果不能趁着我激活的时候通过婆娑大陆，那么下一次想要进入婆娑大陆就得等很长一段时间。每一次开启传送阵法，都得耗费不少的力量。”龙飞突然对步云出声说道，此刻的龙飞脚下出现了一个五芒星图，他本人正站在五芒星的最中央，鬼火等四个手下正站在他的身边。

　　“来了！”步云赶忙应了一声，然后向着龙飞闪了过去，随意的站在五芒星的某个点上，在他对面，雷天虎和雷天霸彼此站在了一起。

　　“虽然这种位面传送并不会给我们这样的武者带来什么伤害，但是位面传送阵法有的时候也会出现问题，所以大家在传送的时候，都请运转体内玄气，以防意外发生。”龙飞告诫的看了一眼步云等人。

　　“嗯！”步云等人同时点了点头。

　　“那大家准备好了，我开始全力激活阵法了。”龙飞说着脸上泛起了一抹凝重，接着手中同时捏动印诀，然后大喝一声，“开！”

　　随着他的话语，龙飞脚下的五芒星图顿时散发出极其耀眼的光芒，然后组成了一道光柱冲天而起划破云层，接着无尽星辰之力受到了光柱的指引从天而降，全然落在了星图之上。

　　“呼啦！”划破空间的声音瞬间响起，步云等人同时被星辰之力给包裹，接着他们的身体同时被扯入了时空虫洞之中。

　　这是步云第一次进入时空虫洞，这时空虫洞五彩斑斓散发着无尽令人心悸的气息，虫洞中充斥着大量空间之力，这些空间之力有着轻易能灭杀皇级武者的力量，实力不到一定层次的人，进入这里面怕是瞬间就会被绞杀成飞灰。

　　不知是一秒，两秒还是一年两年！

　　时间在这一刻恍惚突然错乱了一般，不待步云等人多去观察时空虫洞，他们就已然出现在了一个巨大的高塔之上，他们的头顶是一片悬挂着数条河流的天空，河流中有着一道巨大的彩虹。


第319章 令人惊讶的杂役

　　“这里就是婆娑大陆？”步云好奇的看向天空，盯着那悬浮在头顶的河流和彩虹，他满眼都是新奇。虽然在天武大陆的时候，他就见识过悬浮在天空的山峰。但是眼前这河流，却还是给了他震撼，因为他明显的发现，头顶的河流并不是被谁用阵法造就的，而是自然存在于天空。

　　“河流竟会自然的悬浮在天空，这是何等不可思议的事情，这个世界还真不是一般的有意思啊。”

　　在步云打量周边的时候，雷天虎和雷天霸也在打量着周边情况，当他们发现了头顶悬浮着的河流时，他们二人同样有些傻眼。

　　“各位，欢迎正式来到婆娑大陆。”就在步云等人观察的时候，龙飞突然优雅的对着步云三人说道。步云三人见状各自收回目光，然后冲着龙飞点了点头。

　　“龙师兄，你可以告诉我，头顶的河流到底是怎么一回事么？”步云好奇的冲着龙飞问道。

　　“那是受到位面法则的影响。”龙飞笑着说道。

　　“位面法则？”步云瞳孔略微一缩。

　　“是的，位面法则，每一个位面都有不同的法则存在，能够掌握法则的武者才能算是真正的高手。”龙飞点头道。

　　步云感慨的一叹，真心不明白位面法则到底是什么东东，虽然他前世也在某些YY小说上见过这样的词汇，没想到那些书上胡扯的东西，还真有其事。

　　“好了，师弟这些就先不提了，我先带你们去登记，等你们正式加入帝王门后，你们自然就会了解这个世界到底是怎么一回事。”龙飞笑了笑，突然转移话题道。

　　接着步云等人在龙飞的带动下，飞出了高台，向着高台左面的一个巨大山峰飞了过去，那是一座非常庞大的山峰，这座山峰同样悬浮在天空上，山峰的上方有着一个七彩光罩，将整个山峰都给罩在了里面。

　　当步云等人飞近了山峰时，一队有由十余人所组成的小队骑着一群天马出现在了步云等人的面前，将步云等人给拦在了山峰之外。

　　“哟呵，这不是被发配到了低端位面的龙飞师弟嘛，怎么龙飞师弟你服刑期满了？”小队带头的一个身穿银白铠甲，腰悬宝剑，背上系着红色披风的青年一脸戏谑的看着龙飞说道。

　　这个青年有着一头金发，面容非常的英俊，再加上他这白色天马以及身上装备的衬托，看起来那就像是从古罗马小说跑出来的王子一般。

　　“哼，江琴你少得意，我这一次回归后，你很快就会失去你现在的身份。”龙飞冷冷地看着金华青年道。

　　“哈哈哈……”金发青年哈哈大笑，“龙飞啊，龙飞，我说你都已经被发配出去这么多年了，怎么还是不长进呢。你以为你还是当初那个资质不错的天才啊，以你现在的实力，你凭什么让我失去现在的身份。我如今想要捏死你，简直就好捏死一只蚂蚁般的容易。”

　　“那你可以来试试啊，有本事你现在就捏死我。”龙飞淡漠地说道。

　　“呵呵，我可不会上你的当，虽然我是想捏死你，不过我现在可以巡查弟子，我怎么可能会擅自违背门派规矩呢。龙飞，接下来的日子，你就自求多福吧，帝王门可是有不少人等待着你回归呢。”金发青年对龙飞哈哈一笑，接着两手一牵手中缰绳，脚下天马顿时带着身后的众人飞驰而去。天马飞行的速度很快，只是刹那间就消失在了步云等人的视线。

　　“江琴！”龙飞冷冷看着江琴消失的地方，右手的拳头用力握了一下，接着恢复了常态，然后对步云等人抱歉一笑，接着带着步云当然向着七彩光罩走了过去，走进七彩光罩的时候，龙飞拿出了手中的帝王令牌，将令牌印在了光罩之上。随着令牌印在光罩上，光罩瞬间打开了一个通道，接着龙飞示意步云等人快速走入。

　　走入通道里面，步云的面色几乎是瞬间为之一变，刚一踏入山峰，步云就感觉到了一股极其充裕的天地元气，这股元气比之天武大陆足足高了千倍不止。

　　“艹！这就是高级位面的底蕴么，在这里就算是一头猪，经常受到元气的滋养，都绝对能够成为堪比王级武者的猪妖。”步云忍不住吐槽了起来。

　　步云震惊，雷天虎和雷天霸同样也非常震惊，他们彼此都惊骇的看着周边的山脉，心头都泛起了惊涛骇浪，接着狂喜之色浮现在脸上。对他们这种天才而言，有了这般充裕的元气，想要让自己的实力进阶，绝对不是什么难事。

　　龙飞见着步云等人震惊，他也没有多说什么，只是略微看了步云等人一眼，就自顾自的带着两人一路前行。

　　跟在龙飞的身后，步云等人大约行了十数分钟后，来到了一处古老的阁楼，当他们来到这里时，阁楼的门口正有着五六个皇级中期武者在打扫卫生。这些武者有的在扫地，有的在擦窗户。

　　“皇级中期武者竟然沦落到打扫卫生的地步，这帝王门果然有够强大。”步云暗暗心惊，虽然皇级武者在他眼中已经算不得什么了，可是皇级武者干着杂役的工作，还是让步云非常惊讶。

　　不过这都是步云自己的揣测，他也不知道到底是不是这样，当即忍不住用传音冲着龙飞问了起来，“龙师兄，这些人怎么会在这里打扫卫生？”

　　“他们都是一些资质并不怎么天才的人，是我们帝王门招收的杂役。”龙飞传音道。

　　“什么，果然是杂役。皇级武者竟是杂役，这也太不可思议了吧。你不是说帝王门还有外门弟子么？”步云揣测得到证实，步云还是非常震惊。

　　“外门弟子确实是有，不过就算是外门弟子，也得资质不错的人才能够成为外门弟子，像这些终其一生也只能在皇级后期武者止步的人，让他们成为杂役，就已经是对他们不小的恩赐了。”龙飞笑着传音道。步云摇摇头，对这帝王门算是有了一番深刻的认知。


第320章 古怪的两个老头

　　在和龙飞的交谈中，步云等人向着阁楼走入了进去，从头到尾都没有谁和那些打扫卫生的皇级武者交谈过，那些皇级武者见到步云等人向着阁楼走进，他们也恍若唯独，仍旧自顾自的打扫着卫生。

　　这是一种非常诡异的场面，让步云和雷天虎三人心中都忍不住升起荒谬的感觉。

　　踏入阁楼，映入步云眼中不是一个大殿，而竟然是一个庞大无比的空间，在他们眼前有着一望无际的草原，辽阔的山峰，清澈的湖水。

　　“这里是……”步云动容的看着眼前这一幕。

　　“阁楼的内部空间。”龙飞笑着说道，然后身体腾空而起，向着空间的西面飞了过去，步云等人见状，当即纷纷跟上，他们足足飞了半个多时辰，才停止了飞行，来到了一处和外部一模一样的阁楼。唯一不一样的是，阁楼外面没有人打扫卫生，只有两个老头子在阁楼外的一颗参天大树下面，下着棋，在他们旁边有着两个姿色不错的丫头，正在煮着茶。

　　来到阁楼外面，龙飞面色一整，接着给步云等人打了一个眼色，就向着下棋的两个老头子走了过去，然后也不说话，就那么等待着老头子们将棋给下完。

　　这一等就是三个多时辰，途中没有任何人说话，只有两个老头落子的声音和一旁那清新的茶香，已经开水沸腾的声音。

　　“这两个老头竟都有着尊级的实力。”步云虽然来到大树旁后，就没有说话，但是他却暗自在观察着两个老头，当他的观察并不是用神念，在这个世界贸然用神念扫描其他武者，是非常不礼貌的行为，稍不注意就会惹来祸害。他能观察出两个恍如普通的老头子是尊级武者，完全是靠的眼力，以及天视地听之术，察觉出了两个老头子身边的元气变化。

　　虽然元气变化非常的细微，但是步云还是感觉到，他们两人就好似和元气全然结合在了一起，那些元气竟能闯过他们的身体，好似他们并不存在。这样的情况，若不是武道达到了一种层次，根本就是不可能的事情。

　　也不知到底等了多久，随着左边的一个老头子最后落子，棋局总算是完毕了。

　　“哈哈哈，白师兄，看来今天又是小弟赢了。”最后落子的白袍老头笑吟吟的看着对面的蓝袍老头说道。

　　“赢了就赢了呗，那么兴奋干什么。等明天，明天我一定能够赢你。”蓝袍老头子‘恶狠狠’的瞪了白袍老头一眼。

　　“那白师兄你可要失望了，明天我有事必须出去一趟，等我下次回归，最少也应该是百年过后。”紫袍老头得意洋洋地说道。

　　“我艹！搞了半天蓝师弟你这今天专门跑来找我下棋，压根就是故意的了。我就说嘛，你这人历来都是无事不登三宝殿，怎么这几天竟有空跟我来下棋。”蓝袍老头吹胡子瞪眼地说道。

　　“嘿嘿，既然师兄你明白了，那我也不多说了，我这些天就是故意来赢师兄你的，谁让你一千年前和我比剑，结果接连赢了我五次后，就再也不和我比试了，让我未能一雪前耻。”白袍老头坏笑道。

　　“我……”蓝袍老头愤怒了，“不行，你今天怎么也得再跟我来一局，要不然你休想离开这里。”

　　“这可不行，我们可是有过约定，每天只来三局，既然今天的三局已经完毕，那就绝不可能再下了。”白袍老头子将头给摇得犹如拨浪鼓一般。

　　“那你说，你到底怎么样才会再和我来一局。”蓝袍老头道。

　　“师兄若是答应和我比剑，那我今天就可以破例再跟你来一局。”白袍老头得意的笑着。

　　“休想，我是绝对不会跟你比剑的。”

　　“那我可就要离开了！”

　　“离开吧，赶紧给我离开，哼，告诉你，激将法对我压根没用。”蓝袍老头一副不感兴趣的模样，连连摆手。

　　“哟呵，师兄，看来我把你看简单了呢。”白袍老头脸上也没有流出什么失望，仍旧面带微笑的看着蓝袍老头。

　　“走！赶紧给我走，再不走，那我可就要重开棋局了，到时候你想不下都不行。你若不下，那我就当你认输。”蓝袍老头一副要耍无赖的模样。

　　“这也太无耻了吧。”白袍老头无语的道。

　　“我就是这么无耻，你又怎么了，谁让我是师兄，你是师弟了。”蓝袍老头道。

　　“唉，算了，既然说到这份上，那今天就到这里吧，我实在没有什么可多说的了。”白袍老头叹了一声，接着他的身体也不见怎么动作，就化为了一缕轻烟，消失在了原地。

　　“老东西，气死我了，真是气死我了。连赢了我七天，连赢我七天啊。”白袍老头刚一消失，蓝袍老头就愤怒的指天大骂了起来，一副伤心欲绝的模样。

　　“这……”步云看到这里，嘴角一抽，额头冒起黑线，虽然还没有加入这帝王门，不过光从这两个老头子的行事风格来看，加入了帝王门怕是会有很多乐事可看。

　　蓝袍老头子自顾自的咆哮了良久，然后才转身走到了一旁的茶几，拿起一杯茶，一口就将茶给喝掉了，完全就是牛饮。

　　“再给我来一杯。”蓝袍老头子喝完一杯后，又对着其中一个煮茶的侍女道。那个侍女应了一声，然后赶忙又给蓝袍老头子弄了一杯。

　　蓝袍老头子再次接过茶水，也不嫌茶水烫，竟又再次一口喝掉了，然后让女子接着弄，直到他接连喝了七杯茶后，才停止了这样的行为。然后将茶杯随手放在茶几上，接着向着阁楼里面走入了进去，从头到尾竟都没有注视过步云等人一眼，恍惚步云等人根本就是空气一般。

　　“白长老就是这个样子，你们赶紧跟我进入阁楼吧。”龙飞对着有些傻眼的步云等人说了一句，然后就当先向着阁楼走入了进去。等步云等人走入了阁楼时，蓝袍老头已然靠在了一个躺椅上，一副超级大老爷的模样，在他的旁边，不但有着一个姿色不错的少女在给他揉肩，还有两个姿色不错的少女在给他揉腿。


第321章 能忍则忍

　　“这日子过的潇洒啊。”步云眼见蓝袍老头这般享受，狠狠咧了咧嘴，真不知道该怎么说这个老头子好。

　　这一切的一切都透着古怪，眼前这个老头明明身穿着蓝袍却被刚才那人叫做白师兄，而刚才那个老头身穿着白袍，却被这人给称呼蓝师弟。

　　“白长老，龙飞向你请安。”龙飞一脸恭敬的走到蓝袍老头子的身边对蓝袍老头行了一礼。

　　“免礼吧。”蓝袍老头淡淡的回了一句，接着目光在龙飞身上扫了一眼，眉头顿时皱起，“我说龙小子，你这三千年都修炼到狗身上去了，怎么还只是一个小小的帝级初期武者。”

　　“回禀白长老，小子这些年被放逐在天武大陆，那里比之我们这里的修炼资源差了很多。”龙飞不卑不亢地说道。

　　“哦？你被放逐天武大陆了？这我怎么不知道。这是什么时候的事情。”蓝袍老头皱了皱眉，一脸疑惑的看向龙飞。

　　“两千七百多年前。”龙飞有些感慨地说道。

　　“竟被罚了这么久的时间。若是如此，你的实力不长进倒也说得过去。”蓝袍老头唏嘘的抚了一下自己的胡子，然后突然屈指一弹，一枚散发着浓郁药香的丹药骤然向着龙飞奔行而至。

　　龙飞下意识的接过丹药，有些惊讶地看着蓝袍老头道，“白长老，你这是……”

　　“送给你的好处呗，还能是什么。怎么说我也是你爷爷的同门师兄弟，你服用量了这颗丹药应该是能轻松突破你现在的瓶颈。”蓝袍老头瞪了龙飞一眼，打断了龙飞的话。

　　“多谢长老赐药。”龙飞感激地说道。

　　“得了，得了，想你小子以前年龄小的时候，经常围着我叫白爷爷呢，现在长大了竟也学得了这般无趣，一口一个长老，你不觉得很刺耳么。”蓝袍老头子不耐烦的哼道。

　　“龙飞不敢！”龙飞面色一变，慌忙地说道。

　　“说你无趣，你还真是越来越无趣了。说吧，你今天带这几个小家伙来这里是干嘛的。”蓝袍老头说道。

　　“我要将我这个几个同伴引荐给门派。”龙飞用手指了指步云以及雷天虎和雷天霸三人道。

　　“引荐他们？你确定要这么做！你现在只是一个区区的内门弟子，在没有成为真传弟子之前，可只有两个引荐名额，这两个名额你就要这么随意的用掉么。”蓝袍老头说道。

　　“嗯，我确定。”龙飞没有丝毫迟疑，很是肯定的点头道。

　　“既然是这样，那我接受你的引荐，不过你只有两个名额，但是这里却有三人，其中一人按照规矩是不能加入门派的。”蓝袍老头道。

　　“这个请白长老放心，步师弟他有帝王令牌。”龙飞道。

　　“哦？帝王令牌，谁有帝王令牌，将令牌拿给我看看。”蓝袍老头的目光骤然看向步云等人，当他看向步云三人时，步云等人只感觉自己的一切秘密都好似被蓝袍老头给看清楚了一般，在他眼前让他们有着一种透明感。

　　“我有帝王令牌。”步云突然站了出去，一脸淡然的冲着蓝袍老头道，边说便将帝王令牌向着蓝袍老头抛了过去。

　　蓝袍老头随手接过帝王令牌，并没有着急打量帝王令牌而是笑吟吟的看着步云，“小家伙，如果没看错的话，你应该只是一个伪帝级吧。”

　　“是的。”步云不卑不亢地答道。

　　“那你能够给我说说，你是怎么得到这帝王令牌的么？”蓝袍老头笑着问道。

　　“可以不说么？”步云眨了眨眼，一脸微笑的道。

　　“当然可以，只要有人拿着帝王令牌来我们帝王门，都可以申请加入帝王门，我们并不会计较令牌来至何处。”

　　“既然是这样，那还请晚辈不予回答。”步云道。

　　“有意思，已经很久没有新人，在我的面前敢如此随意的答话了。”蓝袍老头略带感兴趣的看了步云一眼，接着道，“希望你以后加入了门派，不要像龙小子一样，很快就变得无趣了起来。”

　　步云点了点头，并没有多说什么，和这样的老头交谈可不是什么轻松的事情，在他与老头对话的时候，老头并没有收敛他那种好似可以看透他本身秘密的目光。

　　“不错，这确实是我们帝王令牌，这一块令牌发放出去的时间，已经差不多有十万年了。”蓝袍老头见着步云点头后，就没有再看步云，而是将目光落在了帝王令牌上，用手轻柔的抚摸帝王令牌，恍惚他手中拿着的不是死物，而是他的情人一般，他的目光在这一刻变得非常柔和，充满了怀念以及追忆。

　　“小子，告诉我你叫什么名字。”蓝袍老头抬起头看向步云。

　　“我叫步云。”步云不卑不亢的道。

　　“步云？姓步？这在我们帝王门倒是一个比较少的姓，貌似整个帝王门除了你以外好像只有两个人。”蓝袍老头忽然恍如一个邻家大爷一般，目光突然变得平和了起来，不再是刚才那种几欲看透人心的架势。

　　“你知道吗，看见这帝王令牌，我就忍不住想起我自己，还记得我那时加入帝王门的情况，那时的我也是一个低端位面的武者，因为偶然得到了一块帝王令牌才知道了帝王门，从而通过传送阵来到了婆娑大陆，加入了这帝王门。”

　　“这一转眼时间可过得真快啊，眨眼间都已经过去了好几十万年了。没想到我也从当初那个不知天高地厚的小子，变成现在这幅模样，唉……时间不等人啊。”蓝袍老头感慨的一叹，接着将帝王令牌扔回给了步云。当他将令牌扔回给步云时，他脸上那感慨的模样，瞬间消失不见，恍惚刚才的一切都只是错觉。

　　“小子看在大家都是从草根过来的份上，最后送你一句话，能忍则忍，实在不能忍那就拼个鱼死网破。”

　　步云眨了眨自己的眼睛，眼中闪过一抹思索，然后冲着老头子抱拳道，“这话倒是挺有意思的，晚辈记住你这句话了。”


第322章 又见试练

　　“希望你能真的记住，别到了关键时候，却全然不记得这句话。”蓝袍老头道，他说完这句话，右手突然对着虚空一挥，接着一道空间大门在房间里面打了开来。

　　“既然你们都要加入帝王门，那么现在你们就走入这道门里面，进行试练，只有通过试练的人，才能真正的加入帝王门。”

　　“进入之前，有一句话要告诉你们，别以为试练就不死人，古往今来死在试练里面的人，可不在少数，其中就连帝级后期武者都有陨落在里面过。”蓝袍老头眼中闪过一抹戏谑，接着也管步云等人到底是什么样的想法，右手再次一挥，就将步云三人给一下子弄入了空间里面。他们的身体刚一进去，空间大门就骤然关闭了起来。

　　“龙小子，他们的事情现在都已经解决了，现在再来说说你，还不赶紧给我将丹药给吃下去。”蓝袍老头将目光给看向龙飞。

　　“是！”龙飞应了一声，不敢有什么迟疑，赶紧将蓝袍老头刚才喂给他的丹药喂入了口中，随着丹药喂入他的口中，一股强劲的药力顿时在他体内爆发出来，在这药力爆发出来的一刹那，蓝袍人眼中精芒就是一闪，接着一道金光从他的手中向着龙飞打了过来，刹那间就钻入了龙飞的身体。

　　“轰隆隆！”房间里面的天地元气，瞬间涌动，龙飞身上的气息刹那间大变，仅仅只是一个呼吸，他的武道等级就从帝级初级进阶到了帝级中期。

　　“多谢长老成全。”龙飞实力进阶后，强压兴奋一脸激动的对蓝袍老头恭敬地说道。

　　“都叫你别一口一个长老了，你怎么老是不听。难道都过了这么久，你还怪我当初害死了你爷爷。”蓝袍老头皱眉说道。

　　“龙飞没有，龙飞从未有怪过白爷爷你。”龙飞急忙出声说道。

　　“唉，其实你要怪也是正常的，谁让我当年拖累了你爷爷，若不是我，你爷爷也不会死在那条路上。若是你爷爷现在还活着，绝对早就已经修炼到了尊级巅峰状态，说不准连进阶到半圣都有那个可能。有他在，你这些年也就不会受这么多委屈了。”蓝袍老头叹了一声。

　　龙飞摇了摇头，再次坚定地说道，“龙飞真的没有怪罪过白爷爷你，龙飞自小就生活在帝王门，我很清楚那件事根本就和白爷爷你无关。”

　　“呵呵，你不承认也没关系，这些年你受苦了，虽然我并没有怎么去关注你，其实你的一些事情我还是知道的。不过这些苦看似让你受到了很多委屈，实则正是因为经历过了这样的大起大落，你才更有能力在这个世界生存下去。”蓝袍老头慈祥的看着龙飞。

　　……

　　另一边，当步云三人被蓝袍老头给打入空间后，他们顿时出现在了一个充满了血腥气息的沙漠，这一片沙漠染满了鲜血，充斥着刺鼻的恶臭，大量的血肉骸骨散落在地，空中还时不时的传来鬼哭狼嚎的魔音。

　　“呜……呜……”鬼哭狼嚎的声音，无比的刺耳，这种声音有着震撼武者灵魂，搅乱武者心神的能力。

　　“你们的试练就是通过这一片沙漠，途中遇见的一切生物都必须将他们给斩杀，不能放过任何一个。”蓝袍老头的声音传入了步云三人的耳中。

　　“通过沙漠？”步云的目光向着前方看去，眼中忍不住闪现出一抹回忆，这还真是一个比较熟悉的试练啊。当初加入白虎学院的时候，那最后一关不也是要求通过沙漠嘛，只不过那时的沙漠比之这时的沙漠相比，可算是安全多了。

　　光是周边的这些魔音，就比之当时的沙漠危险千倍，这些魔音压根就不是帝级以下的武者能够多听的存在。

　　“步云，在天武大陆的时候，我和你应该算是未分胜负吧，当时我奈何不了你，你也同样奈何不了我，要不我们现在比比，比比看谁率先通过这一片沙漠。”雷天虎的声音突然从一旁传了过来。

　　“我为什么要和你比。”步云冷冷地看了雷天虎一眼。

　　“我说你用不着如此不近人情吧，我们结下了契约，我肯定是不会攻击你的，你根本就不需要对我这样。”雷天虎一副很受伤的表情。

　　“肯定不会，你这话骗三岁小孩还差不多。”步云冷笑出声。

　　“你小小年纪，戒心怎么就这么大呢，我是真的不会对你出手。之所以想要和你比一比，那是因为我在天武大陆的那个劳什子登天峰上呆了整整六百年，已经很久没有和人玩闹了，现在好不容易遇见你这么一个有意思的人，不和你比一比，我实在是不甘心啊。”雷天虎道，他说到这里的时候，脸上的表情很是苦涩。

　　步云深深看了雷天虎一眼，接着念头在脑海中快速的转动了一番，然后脸上的冷色一收，淡然道，“想要和我比试也行，你必须拿出彩头才行，我可不和人白白比试。”

　　“彩头？我艹，你能不能不这么贪财啊，我身上根本就没有什么好东西，你能指望一个在鸟不拉屎的地方呆了整整六百年的人给你好东西吗。”雷天虎愤慨道。

　　“这我可不管，没有彩头，我是绝对不会和你比试的。”步云道。

　　“好！好！好，算我怕了你呢，那我欠账，我欠账总行了吧，我以我加入帝王门后将会得到的一些东西作为彩头，我相信只要我加入了帝王门，到时候肯定是能够得到不少好东西的。”雷天虎道。

　　步云摇摇头，“有好东西得到我当然相信，不过这彩头可不能用未知的东西，你要是真的想比，那就将你用的那杆三尖两面刃拿来做彩头。”

　　“不行！我的紫电戟跟了数千年，我对早已有了感情，怎么可以将它拿来做彩头。”雷天虎果断拒绝道。

　　“这也不行，那也不行，恕我不奉陪了。”步云冷冷收回自己的目光，再不看雷天虎，仔细打量起这一片沙漠来。这一片沙漠极大，根本就分不清楚东西南北，也不知道出路在哪一方，贸然在这里乱闯，绝对是很难闯出去。


第323章 你没女人

　　见着步云突然不理自己了，雷天虎尴尬的挠了挠头，然后将目光看向了一旁的雷天霸。雷天霸见着雷天虎向着自己看来，他狠狠瞪了雷天虎一眼，对自己这个大哥真是恨铁不成钢。

　　被雷天霸如此给瞪了一眼，雷天虎心咔嚓了一下，赶忙缩回自己的目光，然后做出了一副眼观鼻鼻观心的模样，好似刚才什么事情都没有发生过。

　　“北面，北面有很多的生物活动的迹象，虽然其他方位同样也有活动的迹象，但是北面却明显比之其他地方要稠密的多。”步云默默观察了沙漠一会后，他的目光骤然落在了沙漠的北面，两眼爆闪出一抹精芒，接着也不理会雷天虎等人，身子一闪就向着北面奔行了过去。

　　虽然北面生物活动的迹象比其他地方多，但是也恰恰因为如此，才说明北面很有可能是正确的方向，毕竟这里是试练之路，布置这个空间的人，当然是希望最大限度的测试武者的能力。

　　“二弟，步云往北面去了，我们要跟上去么？”雷天虎转头看向雷天霸道。

　　雷天霸脑海中念头快速一转，接着眼中狠色一闪，“这小子虽然武道等级并不是很强，但是他本事却不小，他既然选择往北面肯定有着他的依旧，我们跟上他！”他的话语刚落下，接着就化为雷光向着步云追击而去。

　　“我说二弟，你等等我啊！”雷天虎在背后咋呼道，他也连忙跟上了步云。

　　“咦！他们竟这么快就选准了方向，这可真是一件新鲜事。”空间外面蓝袍老头子眼中放出一抹讶色，他将武者投入试练已经有很多年了，虽然其中不乏一开始就找准方向的，但是却很少有想步云这般，只是稍微观察了沙漠一眼，就立马非常肯定的向着某个方位前行，这种情况无一不说明，这个武者是真的认定北面，而不是误打误撞。

　　“步云，你等等啊，你跑那么快干什么，我们都是一条船上的人，大家应该守望相助才对。”雷天虎一边跟着雷天霸追击着步云，一边冲着步云的背影狂吼道。别看雷天虎奔行的速度很不错，但是步云的速度却比之更快。

　　“这步云短短时间，竟然就将神霄万雷诀中的雷步融入了自己的身法里面，这种领悟实在是太过于惊人了一些。”雷天霸看着步云的背影，瞳孔剧烈收缩，心中充满了震撼。

　　奔行了大约五分钟左右，步云突然停下了脚步，这是一片比之他一开始所在的地方更加血腥的沙漠，地面上到处都是肉酱，那种一脚下去，就好似会被陷在里面的感觉，足以令人全身发毛。

　　除了肉酱以外，还有很多残肢碎体，各种人体的东西散落在地，上面爬满蛆虫，让人恶心得连苦胆都有吐出来的冲动。

　　“我艹，这里怎么这么恶心，呕，我雷天虎活了这么多年，还是第一次见到这么恶心的地方。”雷天虎紧跟着步云出现在了这一片沙漠，当他看见了眼前的场面时，他顿时吐槽了起来，脸色都在刹那间变白了。

　　步云忍不住转头看了雷天虎一眼，见着对方不像是在作假，他乐了，暗自在心中摇了摇头，虽然不知道这个雷天虎到底是一个什么样的人，但是他现在的表情却确实和有趣挂上了边。

　　“步云，你看见了这样的场面就不觉得恶心么？你可只是一个二十岁左右的娃娃，怎么受住这种场面的？”雷天虎见着眼前这一幕对步云并没有什么影响，他顿时好奇的冲着步云问了起来。

　　“我可不像你这般无用，你那样的行为连女人都不如。”步云刺了雷天虎一句。

　　“我……我怎么就不如女人了。我这是心地善良好不，别看我雷天虎是一个帝级武者，但是我这半生却很少杀人。突然见着这样的场面，不适应那也是正常的。”雷天虎没好气地说道。

　　“别为自己的无能找借口。不行就是不行。作为一个男人，你还真不是一般的悲哀，幸好你没有女人。”步云讥笑道。

　　“胡说。我怎么就没有女人了，我雷天虎的女人多得去了。”雷天虎有如被踩了尾巴的猫，顿时跳了起来，一副你少冤枉我的表情。

　　“你说有就有，证据呢，有本事你把证据拿出来。怎么说你也是一个帝级，你要是有女人，武者空间里面，怎么说也应该有女人吧。”步云很是随意的说了一句。然而就这一句，就让雷天虎哑巴了，他的武者空间里面还真没有什么女人。

　　“谁说喜欢一个女人，就必须和她在一起了，放手，要放手知道不。我们这种强者，是绝对不能为了自己的事情，就强迫别人跟你一起承受的。”不过雷天虎只是哑巴了一下，接着就以一副我是情圣的表情，倨傲的看着步云。

　　“啥……放手？”步云愣了一下，接着上上下下的打量起雷天虎，直把雷天虎给看得全身发毛。

　　“我说你这是在看什么，就算你被我的魅力给吸引了，你也不能这样看着我。青年人，你才不到二十，这断袖之辟要不得”雷天虎一边心头发毛，一边苦口婆心的对步云说道。

　　“你才有断袖之癖呢，你全家都有断袖之癖。”步云头上泛起黑线。

　　“步云，你说归说，不要把我也给扯上。”雷天霸实在是听不下去了，忍不住插嘴道。

　　步云翻了翻白眼，然后不再继续说下去，从新将目光给向着眼前这一片极其血腥的沙漠看了过去，视线穿过这些肉酱达到很远的地方。根据他的感知，前方千米之外，那些肉酱中躲着很多不知名的生物，从天视地听的感知来看，那些生物的实力很是不弱，若是不小心，死在这些生物手中，也不是什么不可能的事情。

　　“这前方有着不少的生物，希望你们等会不要做不明智的事情。”步云感知了一会，突然对着雷天霸两人说了一句奇怪的话，然后身形一闪，向着眼前的肉酱沙漠飞了出去。


第324章 通过试练

　　这一次雷天虎和雷天霸见着步云离开，他们并没有马上追击过去，而是各自对视了一眼，也不知道他们到底在想什么。

　　“走吧，大哥你刚才不是要和步云比试谁先通过试练么，虽然步云没有答应你，但是你也可以当他已经答应了。”雷天霸眼睛一眯，淡然道。

　　“嗯！”雷天虎应了一声，然后和雷天霸同时向着肉酱沙漠飞了进去，接着快速向着步云追赶起来。

　　步云飞入沙漠的速度，明显比之他刚才飞速沙漠的速度要慢上很多，雷天虎和雷天霸只是一个呼吸就追上了步云，当他们追上步云时，步云已然和一群极其恶心的生物战斗了起来。

　　这些生物看似人形却似人非人，似兽非兽，全身上下长满肉瘤，它们的手臂无比修长，它们手掌有着长长的指甲，那些指甲散发着刺鼻的气味，通体乌黑。每一只生物所展现出来的实力，都达到了皇级顶峰，一些个别的生物更是达到了帝级。

　　“我勒个去，好恶心的东西。”雷天霸来到步云身边后，又一次咋呼了起来，对眼前这些生物一点好感都没有，只见那些生物因为是从肉酱里面钻出来的缘故，它们的身上都挂着肉沫，在它们行动的时候，它们身上那些零碎的肉，不停晃动，不但有着各种刺鼻气味散发出来，而且还稍不注意就会向着周边甩飞出肉沫。

　　“轰！”雷天霸刚咋呼完，不待他有多的动作，就有七八头生物向着他攻击了过来，这些生物还未有到他的身边，一些肉末就向着他身上侵袭了过来，闻着那靠近的刺鼻气息，雷天霸眼中顿时闪出一抹寒芒，接着用手一挥，一团巨大的雷光就向着那些碎肉撞击了过去，将碎肉给全然轰成了齑粉，接着余势不减的向着那些生物撞击了过去。

　　“滋滋……”雷光轰击在那些生物上面，发出刺耳的声音，那些生物被雷光加身后，纷纷恐惧的尖叫了起来，恍如遇见了天敌一般。

　　“这些生物怕雷。”雷天虎眼中喜色一闪，接着两手相对一握，然后向着左右拉开，两条闪烁着雷光的电鞭出现在他的手中，然后他操着电鞭虎入羊群一般的向着那些前方奔行了出去。

　　“轰！轰！轰！轰！”在雷天虎电鞭的攻击下，但凡遇见他的生物纷纷被电鞭给绞杀成了齑粉，就连一些堪比帝级的生物遇见了电鞭，竟也几下就被雷天虎给轰杀。

　　“哈哈哈……步云，我一定会被你先通过试练。”雷天虎眼见自己的手段如此有效，他忍不住得意的冲着一旁的步云大笑道。

　　“先通过你就先通过呗，得意个什么劲。”步云冷冷撇了雷天虎一眼，好似全然不为其手动。当然这只是表面现象，实则步云对雷天虎这样的攻击还是挺感兴趣的。不过他虽然感兴趣，倒也没有施展出和雷天虎一样的手段，因为他可不像雷天虎一样是一个真正的帝级武者，他只是伪帝级，鬼知道这一片沙漠有多长，贸然施展雷天虎那样的攻击，他的力量可维持不了多长时间。若是换作平时，能够随意吸收天地元气为己用，步云倒也不觉得有什么，可是就这么一小会的飞行，他却已然暗自发现在这个空间耗费了玄气后，并不能从空间中吸收力量。

　　至于雷天虎之所敢如此施展力量，当然是因为他有着武者空间存在论，有着一个空间的力量做后盾，他怕什么。

　　“帝级，只要通过了这一次的试练，我一定能够在短时间靠着帝王门的资源成为帝级。”步云眼中闪过一抹炙热，他如今武道意志早已经突破到了帝级，差的就只是能量而已，在天武大陆没有供他突破的能量，但是这婆娑大陆可就不一样了。

　　不过步云虽然不能施展雷天虎那样的招式，但是他身法却也不是雷天虎可以施展出来的，靠着身法，步云因为不停受到奇异生物们的阻拦，飞行速递变得比雷天虎慢了许多。倒也紧紧追上了雷天虎，并不比对方差多少。

　　“早知道这步云在这个空间里面，发挥不出多少的力量，刚才真该和他打赌啊。要是能够将他那杆魔枪给赢过来该有多好。”雷天霸见得步云未能超过他，忍不住有些后悔了起来。

　　……

　　“这几个小子倒也是好命，不但一开始就找对了方向，而且还具有这种天生就对这些尸奴有着危害的雷霆功法。看来这一次的试练，虽然能够给他们带去麻烦，却不能阻碍他们加入帝王门。”蓝袍老头暗中将步云等人的一切都给全然看在眼里，见得步云等人如此轻松的对抗尸奴后，他的脸上再次泛起了微笑。

　　果不其然，在步云等人的前行下，虽然他们后来遇见的生物越厉害，可是当时间过去了六个时辰后，他们却还是都通过了沙漠，当他们通过沙漠时，他们的身体顿时再次出现在了阁楼里面。

　　“呼，终于通过了，他妈的，总算是不用面对那些恶心的生物了。”雷天虎出现在了阁楼的第一时间，就忍不住高兴的大呼了起来。

　　“给我安静，那只手一个小小的试练，用不着如此兴奋。”蓝袍老头瞪了雷天虎一眼。雷天虎见状，赶忙闭上嘴巴，大气都不敢多喘一下，别看他的刚才在试练空间灭杀那些怪异生物挺容易的，但是在蓝袍老头子面前，他可不敢有什么嚣张。

　　“从现在开始，你们就都是帝王门的弟子了，这些东西是你们的，都拿去吧。”蓝袍老头突然右手一挥，三个储物戒指向着步云等人分别飞了过去。

　　见得储物戒指向自己飞来，步云等人都赶忙出手将戒指接入了手中，然后不用蓝袍老头多吩咐，就各自滴血认主，将储物戒指炼化了起来。随着戒指炼化，他们的脸上都瞬间泛起了喜色。只见那戒指里面，不但有着很多的灵晶和丹药，竟还分别有着一件帝级武器。


第325章 黑暗的人生

　　“帝级防护类的武器？怎么刚加入门派竟然就发了这样的武器！”步云等人高兴的同时，还各自有些疑惑，彼此都忍不住好奇的看向了旁边的蓝袍老头，难道帝王门已经如此富有了，帝级防护类的武器在帝王门已经成了大白菜不成？

　　“不要用这样的眼神看着我，之所以给你们帝级防护类的武器，不是我们帝王门财大气粗，而是因为你们刚才的试练是内门弟子的试练，作为内门弟子，门派都会给你们配备最基础的保命武器，以及帝级初期武者能够服用的丹药。”蓝袍老头出声道。

　　“原来是这样。”步云等人各自恍然大悟的点了点头，他们可都以为他们刚才的试练是外门弟子的试练呢，毕竟大多数的门派招收弟子时，可都是从外门弟子开始。

　　“门派福利既然都已经给你们了，你们现在就跟着龙小子下去吧，他自会带你们去住的地方。”蓝袍老头紧跟着出声道。

　　步云等人应了一声，然后就跟着龙飞走出了阁楼，接着腾空而起回到了他们一开始进入阁楼的地方。

　　“龙师兄，恭喜你武道大进。”走出阁楼后，步云突然对龙飞说道。

　　“谢谢！”龙飞笑了笑，他已经卡在帝级初期很久了，没想到刚回门派就提升了实力，他此刻只感觉全身都非常轻松。

　　别看帝级初期和帝级中期只是一个小阶位的差距，然而就这一个小阶位的差距，却往往有很多武者耗费数千年、数万年甚至十数万年都未能将这一小阶位给突破。

　　武者踏上了帝级才算是真正的踏上了修炼，只有这样的人才会不容易陨落，所以在大多数眼中帝级武者以下，都是蝼蚁，那样的武者都很容易被杀死。

　　当然像步云这样的怪胎并不在这一行列，他这种伪帝级就已经能够抗衡帝级武者的人，在各大位面都少之又少，大多数人都习惯称呼他们为妖孽。

　　“步云，我们现在已经是同门师兄弟了，你是不是可以将你在天武大陆时，施展出的手段告诉我了。”雷天虎突然向着步云靠近，一脸微笑地说道。

　　“滚！”步云瞪了雷天虎一眼。

　　“你……”雷天虎瞳孔一缩，“你也太不近人情了吧，我又没有招惹你，你竟然让我滚。”

　　“懒得和你废话。”步云白了这个莽活一眼，接着再次和龙飞交谈了起来。龙飞见状，无奈的一笑，这雷天虎还真是一点都不死心，这件事情他都已经碰墙很多次了，怎么还飞蛾扑火似的迎上去了，这不明摆着是在找虐嘛。

　　“步云！”见得步云这般不将自己当一回事，雷天虎忍不住提高了语气，一脸愤怒的冲着步云低吼。

　　“有事就说，有屁就放。大路上你大吼大叫，也不嫌丢人。”步云头都不回的说了一句。

　　“老子要和你拼了。”雷天虎虎目一睁，就待冲上前和步云拼命。

　　“大哥，你够了吧。”旁边的雷天霸实在是听不下去了，黑着脸，愤怒的冲着雷天虎喝道。

　　“额……我是开玩笑的，开玩笑的……”雷天虎讪讪的冲着雷天虎露了一个比哭还难看的笑容，然后沉默不语了起来，心中极度委屈的嘀咕，“明明是我受了气，这便宜二弟不帮我也就算了，竟还帮助别人吼我。啊啊啊……如果不是老娘当初死的时候，让我一定要照顾好他，我一定会狠狠抽他丫的，一定会让他知道花儿为什么会这么红，看他还敢不敢帮助别人吼我。”雷天虎念着念着，脑海中就不自禁的浮现出了将雷天霸给揍得鼻青脸肿的场面，一想到那样的场面，雷天霸脸上的委屈顿时一收，换上了一副非常淫荡的表情。

　　“嘭！”就在雷天霸想的正嗨的时候，突然一个沙包大的拳头捶在了他的头上，将他直接从幻想打回了现实。

　　“我艹，是谁打我，不想活了。啊……是二弟你呀，二弟你打我干嘛。”

　　“大哥，你说我打你干什么，你刚才是不是在想着什么对我不好的事情啊。”雷天霸眯着眼睛，似笑非笑的看着雷天虎。

　　“没有，没有，这怎么会呢，我怎么会想着对你不好的事情呢，我可是你的大哥啊。”雷天虎一副受到了冤枉的模样，极其委屈的看着雷天霸。

　　“没有？哼，大哥你这话就连三岁小娃都不会相信，你别忘了我们可是双生兄弟，彼此是有心电感应的，你若是想着对我不好的事情，我必然就能心生感知。刚才我明明耳朵发热，不是你在想着对我不好的事情，还能是什么。”雷天霸恶狠狠的看着雷天虎。

　　“啊，冤枉啊，真是天大的冤枉。我晕，二弟你怎么能够这样呢，这耳朵发热纯属正常反应，怎么可能会是因为我的原因。”雷天虎幽怨的注视着雷天霸，那目光要多委屈有多委屈。

　　“嘭！”雷天虎的话刚一说完，迎接他的就是一个沙包大的拳头，直接把他的眼睛给打成了熊猫眼。

　　“大哥你还真是越来越有能耐了，现在睁眼说瞎话，那是连眼睛都带眨一下了。”雷天霸咬牙切齿的看着雷天虎。

　　“我……”雷天虎欲哭无泪，到底谁才是大哥啊，想通雷天虎怎么说也有好几千岁了，并且一身实力也达到了帝级，在以前那个天武大陆可谓是金字塔最顶尖的人物，可是面对这个蛮横不讲理的二弟，雷天虎却一点办法都没有。

　　“我的人生很黑暗，绝对没有比我的人生更黑暗的存在了。”雷天虎在心中哀嚎，如果不是步云他们此刻呆在他的身边，他还真想跑到墙角去蹲点画圈圈来诅咒自己这个无良二弟。当然，其实像这样的事情，他以前可没有少干，以前在登天峰的时候，他每次受到了二弟的欺负，他都会跑去某块大石头的下面画圈圈诅咒他的二弟，结果这一诅咒就是六百多年，他这二弟却屁事都没有一个。


第326章 无语

　　“这雷天虎还真不是一般的极品。”步云和龙飞虽然在聊着天，但是雷天虎和雷天霸的对话他们却也听在了耳中。听着那令人啼笑皆非的话语，他们都感觉自己的肚子有些疼了。

　　眼前这雷天虎，完全就是一个活宝。

　　在雷天虎的搞怪中，他们很快就来到了一座风景秀丽的山头，在这座山头上，天地元气非常的浓郁，在其上屹立着很多的别院。

　　放眼看去，那些别院大大小小最少都有上万座之多，不过虽然这里有着上万座别院，但是它们坐落在山头上却一点不显得紧张，不但不紧张不说，还透着一种非常玄妙的感觉，让人在看见它们的第一眼，就忍不住升起一种，这些别院就该如此耸立在山头上的感觉。

　　“步师弟还有天霸师弟和天虎师弟，这座山头就是我们内门弟子所居住的山头之一，别看这里大大小小有着三万六千座别院，但是这些别院却依旧是修炼福地。”龙飞对步云等人介绍道。

　　“三万六千座别院，这些别院到底都居住这多少人？”步云好奇地问道。

　　“这个我也不怎么清楚，正常情况下，一座别院只有一个内门弟子居住在里面，但是因为我们内门弟子虽然在帝王门算不得核心弟子，却也不是那些外门弟子可比，所以大多数的别院除了内门弟子居住在里面外，还有一些服侍内门弟子的杂役。”龙飞说道。

　　“不知这些杂役是由我们自己去选择，还是门派随机安排的？”步云道。

　　“可以自己去选择杂役，也可以让门派随机安排。就像我，我所居住的别院，里面的所有杂役，都是我自己选择的人。”龙飞道。

　　“那个龙飞师兄，有一件事我想问一下。”就在这是，雷天虎突然抬头看向了步云，他的两眼闪烁着某种不明的炙热。

　　“天虎师弟你想问什么？”龙飞疑惑的看着雷天虎。

　　“那个你说我们可以自己选择杂役，那不知道这些杂役要到那里去选择，另外最重要的一点事，不知道这些杂役弟子，有不有美女。”雷天虎面容突然一红，有些腼腆地说道。

　　“额……这个美女当然是有的，天虎师弟若是想要找寻美女杂役帮你管理别院，你可以去杂役堂，只要龙师兄在杂役堂拿出内门弟子的身份牌，然后给杂役堂的执事说出你们的要求，自然会有美女杂役分配给你。”龙飞愣了一下，接着微笑地说道。

　　“真的！那杂役堂在那里，我现在就要去让那些执事给我安排美女杂役，女仆诱惑啊，天啊，这帝王门简直就是一个天堂。”雷天虎激动地说道。

　　“咳咳咳……那个，天虎师弟这个美女杂役，你还是先放一边吧，我们现在首先要做的是找到没有人居住的修炼府邸，等你们的府邸解决后，我再告诉你杂役堂在什么地方吧。”龙飞咳嗽了一下。

　　“行！那我们就赶紧去找寻修炼府邸吧。”雷天虎忙不迭地的点头。

　　“我就说某些人没有女人嘛，现在可总算是自己暴露出来了。”步云突然在一旁软软的说了一句。

　　“瞎说，我雷天虎明明就有女人。”雷天虎老脸一红，接着愤声说道。

　　“啊哈，我瞎说？也不知道这会到底是谁如此饥渴，刚一加入帝王门，都还没有找到自己以后的窝呢，就已经开始饥不择食的要去潜规则美女了。”步云耸了耸肩，戏谑的看着雷天虎。

　　“找女人怎么了，找女人怎么了，我雷天虎作为一个非常正常的男人，都已经六百年没有解决生理问题了，现在能有美女伺候，我当然要找美女了。不像某些人，明明也想要美女，却偏偏不敢说出来。”雷天虎高傲的仰头地说道。

　　“我还真怀疑你不是一个正常的男人，六百年都没有找过女人了，鬼知道你是不是早就改变了自己的性取向。”步云撇了撇嘴。

　　“艹！步云你是铁了心要和我过不去是不是，别以为我不敢揍你，你要是再敢挑衅我，看我不把你揍得满地找牙。”雷天虎烽火从头的道。

　　“来啊，我倒要看看到底是谁揍谁。”步云毫不示弱地说道。

　　“你……”

　　“步云、天虎师弟，和谐，和谐啊。现在你们都才刚加入门派，就不要内讧了，要是你们真的打起来，被其他内门弟子给看见了，他们肯定会笑话你们的。”龙飞赶忙插入两人的中央，劝诫着两人道。

　　“哼！”步云和雷天虎同时哼了一句，然后各自转过头，一副我不认识对方的模样。

　　“看来以后这齐云峰，怕是热闹了，这两个师弟好似天生就八字不合一般。”龙飞无语的看着两人，暗自在心中叹了叹。

　　经过一番争吵后，步云等人的气氛陷入了一种尴尬中，接下来谁也没有再多说什么话，他们在龙飞的带领下，相继找到了自己的以后居住的修炼府邸，然后住了进去。

　　不过，府邸找倒是找到了，但是有一点却很有趣，那就是齐云峰这个内门弟子居住的府邸，竟然只就剩下三个别院了，而且这三个别院又刚好在一起。

　　“泥马，这真他大爷的晦气啊，没想到以后竟然要和这个傻大个做邻居。”步云暗自不忿。

　　“靠之，这齐云峰不是说有三万六七座别院么，怎么最后竟只剩下三座别院了，这也太坑爹了吧。”雷天虎在住进了别院的时候，心情也很是不平静。

　　至从他和步云认识后，他就一直被这该死的步云死死压制，让他的血压一度升高，本来他以为过了今天，大家以后也就会很少见面了，但是现在却成了邻居，以后可就是抬头不见低头见了，那他还不被这小子给气死啊。

　　且不提步云两人有多郁闷，就连龙飞和雷天霸见着了这样的情况都有些头疼，这两人住在了一起，迟早都会打起来。各自感慨的看了步云两人一眼，然后就回去了自己的府邸。


第327章 还是不够

　　住进了别院后，步云只是走马观花的在别院看了一下，然后就径直走入了主卧室，接着盘膝修炼了起来。

　　在修炼的时候，步云将帝王门发的福利都给拿了出来，帝王门总共给他发了十八枚极其不错的丹药，这丹药的名字叫地元丹，每一枚都拥有着能够促使帝级初期武者加速修炼的作用。除了这些丹药外，还有一百块皇品晶石，和一块代表内门弟子身份的帝王令牌和一些功法玉简以及门派介绍方面的玉简和帝级防护铠甲。

　　“药是好药，晶石也是不错的晶石，可惜，我如今这具身体想要突破瓶颈，所需要花费的能量实在是太多，否则靠着这些丹药，我绝对能够突破瓶颈。”步云有些惋惜的看着手中的丹药和晶石，这些丹药若是被其他的伪帝级武者得到，那是实打实能够进阶帝级的，但是对他而言，药效却还是差了一些。像这样的丹药最少也得上千枚才能让他进阶，至于那些皇级晶石，怕是得十数万以上才行。

　　不过他虽然惋惜，但是心中却也仍旧有着喜色，帝王门光是给才成为内门弟子的人，就是如此不错的丹药和晶石，那么只要他在这里稍稍呆久一些，肯定能够得到比之这个更加不错的丹药。

　　“听龙飞说，帝王门这里也有任务大殿，等我将这些丹药和晶石都给用掉后，一定得取瞅瞅。”步云眼中闪出一抹精芒，接着双手齐齐对着身体周边挥舞，瞬间就弄出了一个玄气聚灵阵，弄出玄气聚灵阵后，他将皇品晶石有意独特的手段打入了阵法之中，让其充当阵眼，然后他张口一吸，十八枚地元丹顿时排成了一条直线向着他的口中电射了进去。

　　“轰！”十八枚地元丹同时下肚，它们所爆发出来的药效非常的惊人，它们瞬间组成一股巨大的能量，然后在步云里面横冲直撞了起来。这股庞大的力量完全不是皇级武者能够轻易承受的存在，它们非常的霸道凶残，透着无尽毁灭气息，竟是准备将步云的身体给撑暴。

　　“哼！”步云见状，脸上没有丝毫的惊慌，他不屑冷哼出声，“区区一些丹药的能量，也敢在我体内作乱，太极阵法还不给我镇压。”顿时，他体内的太极阵法发动了起来，带着能碾压一切，融合万物的特性，将那些暴乱的能量都给纷纷镇压了起来，强迫它们按照独特的筋脉运转图游走了起来，然后被中途的那些筋脉、骨骼、血肉给相继吸收。

　　“轰！”与此同时，步云所布置的聚灵阵也在这一刻发挥出了作用，大股大股澎湃的天地元气纷纷聚集到了步云身边，将皇品晶石的能量都给积压了出来，接着和天地元气融合在了一起，同时向着步云体内灌入。

　　一内一外，两股巨大的力量同时作用在步云身体上，使得他的身体承受了巨大的压力，他的骨骼都在刹那间被压力积压得爆响了起来。

　　“无极生太极，太极生两仪，天地的力量都由混沌所化，这一切的力量在太极面前都必然会受到镇压。”步云的身上突然放出一股神圣不可侵犯的气息，将那落在身上的压力都给纷纷抵挡，太极奥义全然了然于胸，滚滚武道真意在他的眼中不停闪现。

　　这一刻步云恍如看透了阴阳，融汇了五行，天下万物在他眼中都无所遁形，一切的一切对他而言都好似唾手可得，他的力量在这顷刻间疯狂暴涨，再次向着帝级武者不停的逼近，他的精神意志在这一刻竟也有了不小的增长和精炼。

　　一沙一世界，一岁一枯荣。

　　明明只是短短片刻，在步云心中却好似突然过了几个世纪，生老病死悲欢离合竟都在他的眼中浮现了出来。

　　“嗤……”就当步云正准备好生感悟这些玄之又玄的信息时，他身体中的丹药突然全然化为了虚无，再无丝毫药力可用，更是随着药力的消散，他身体周围包围的聚灵阵也在这一刻出现了变故，那些皇品晶石竟纷纷碎裂了开来，然后化为齑粉消散在了空中。

　　“唉……”良久一声叹息从步云的口中传出，“这力量不够还真是害死人啊，好不容易进阶到那种玄之又玄的状态，竟以力量不够而错失良机。”

　　“不过，唯一值得欣慰的是，这种状态我既然已经进去过了，从刚才运转太极阵法的情况来看，下一次想要进入那种状态虽然会有些困难，但是却也有着迹象可寻。”步云摇了摇头，然后站起了身子，随意的舒展了一下身子，然后查探起自己的身体情况来。

　　“这应该是皇级巅峰的极限吧。”步云感受到体内那比之一开始足足强了一倍有余的力量，暗自嘀咕，他现在不但体内的玄气比没有吞服地元丹的时候雄厚了一倍，就连他的身体强度也都再次有了进步。

　　以他这样的情况，若是总体融合在一起，他的战斗力就比之没有吞服地元丹时，强悍了将近两倍左右，再和雷天虎战斗，他虽然仍旧怕是不能碾压雷天虎，但是却绝对能够更加游刃有余的对付雷天虎。

　　“也不知道这一次的修炼过了多久，虽然从我的感觉来看只是短短一霎的时间，但是从我的身体反应来看，怕是已经过了不少时间了。”步云摸了一下自己的肚子，虽然实力达到了他现在这种层次，就算是不吃饭也不会饿死他，但是他却并没有专门去练过辟谷之术，所以当他的身体到了一定时候，还是会感觉到饿。

　　觉得自己有些饿了后，步云当即也不再准备继续修炼而下，而是打开了卧室的房门，然后走了出去，三两下就全然走出了别院。

　　当他走出别院时，说来也巧，他对面的别院，雷天虎竟也从别院中走了出来，当两人的视线交织在了一起时，两人都忍不住升起一抹诧异，接着同时冷哼一声，各自将目光给看向了其他地方。


第328章 死基佬

　　虽然将视线都相互从对方的身上移了开来，不过步云和雷天虎两人却都没有停止向外走出的脚步，两人以一种完全就像是陌生人的模样，向着齐云峰外围走去。

　　“步云，你找好了杂役弟子没有？”走着走着，雷天虎终于还是忍不住对步云出声问道。

　　“没有。”步云淡淡地道。

　　“那你现在走出别院的目的是？”雷天虎眼睛一亮。

　　“吃饭。”步云冷声道。

　　“吃饭！！！”雷天虎惊呼一声，接着用难以置信的眼神看向步云弱弱的求证道，“我没听错吧，你竟然说你走出齐云峰是要去吃饭？”

　　“怎么，你有意见。”步云撇了雷天虎一眼。

　　“意见倒是没有，不过你不觉得你这话很奇怪么？”雷天虎眼神怪怪的看向步云。

　　“我吃个饭能有什么奇怪？”步云突然停下自己的脚步，诧异的看着雷天虎。

　　“这奇怪可大了，我说你怎么也是一个伪帝级武者吧，不是早就已经达到了不用吃饭的地步，你现在竟要去吃饭！”雷天虎一副我被你给惊到了的模样。

　　“大惊小怪。”步云无语的翻了翻白眼，然后再次向前走了起来。

　　“等等！”雷天虎见着步云没有什么解释，就向前再次快步行走了起来，赶忙小跑两步追上了步云，将步云给挡在了路中央。

　　“你这又是想要干嘛？”步云眉头皱起，冷声说道。

　　“我没有想干嘛。”雷天虎挠挠头道。

　　“没想干嘛，那你拦住我干什么。”步云厉声喝道，一副你不说清楚我就会动手的模样。

　　“那个……那个你先别发火啊。其实……其实我有事情要对你说。”雷天虎弱弱的看着步云，有些扭捏的看着步云，边说便将手交织在一起，完全就是一副害羞小女儿的模样。

　　“蹭……”步云瞬间向后大退一步，一脸骇然的看着雷天虎，全身的鸡皮疙瘩都在这一个爬了出来。

　　“额，我的事情都还没说，你怎么就向后面退开了。”雷天虎见得步云突兀的向后退了一大步，一脸责备的看着步云道，边说变向着步云走进，一幅非常幽怨的模样。

　　“站在，你就站在那里说就行了。”步云一边后退，一边警惕的看着雷天虎，此刻的雷天虎在他眼中全然化为了洪荒野兽，那简直是恐怖极了。

　　“在这里说？”雷天虎看了看四周，好似有些害羞，眸中隐隐透出一点小小的挣扎。

　　“咔嚓！”步云的心狠狠跳了一下，额头上青筋抖动，两手暗自用力握在了一起，心中一个劲的让自己冷静，冷静，一旦这该死的雷天虎敢说出什么天怒人怨的事情，立马就出手狠狠抽死眼前这个死玻璃。

　　“在说之前，我能不能先问你一句，你觉得我这个人到底怎么样？”雷天虎想了想，有些期待的看着步云道。

　　“咔嚓！”步云的心再次一震，这可是越来越往那方面发展了，当即也不管雷天虎到底要说什么，抄起拳头就向着雷天虎打了过去，“死基佬，给我去死。”他这一拳打出的力道极强，蕴含着无穷威能。

　　“我艹，你想谋杀啊。不就是想找你说点事么，你用得着对我施展这般卑鄙的手段。”雷天虎险之又险的躲过步云这突发的攻击，极其愤慨的冲着步云喝道。

　　“就是谋杀又怎样，像你这样的基佬，完全就是人人得而诛之。”步云鄙夷的看着雷天虎，再次对着雷天虎打出了一拳，这一拳攻击的速度明显比之刚才要快，力量也明显增加了不少。

　　“等等，基佬？你不会是误会了什么吧，我怎么会是基佬。”雷天虎一边险之又险的躲过步云攻击，一边气急败坏的大喝道。

　　“若你不是基佬，那你刚才那么扭扭捏捏的是想要干嘛。”步云冷声道。

　　“额……那个……”

　　“怎么说不出话来了，既然说不出话来了，那你就给我去死吧。”随着步云这话，他的身上开始慢慢释放出杀意，明显是准备要动真格了。

　　“住手，先住手，我可不想背负这样的名头和你战斗，你真的是误会我了，我之所以扭扭捏捏，那是因为我想让你陪我一起……一起去挑选美女杂役。这不是让你去做个参考嘛。”

　　“……”步云无语了，脸上顿时升起哭笑不得的表情，虽然早就已经知道雷天虎很极品，却没想到雷天虎会这么极品，竟害得他闹出这么一出误会，当即狠狠瞪了雷天虎一眼，然后散去了身上的杀气，抬脚就向着前方快步疾走，一副完全不认识雷天虎的模样。

　　“等等，你又走什么啊，这误会现在既然已经解释清楚了，那你到底愿不愿意跟我去挑选美女杂役啊。”雷天虎赶忙再次追上步云。

　　“不愿意。”步云没好气地说道。

　　“不要这么孩子气嘛，看你这样子，你应该也是没有杂役的才对，要不然你也就不会去外面吃饭了，既然你超早都会去找杂役何不今天就和我一起去将这件事办了呢。”雷天虎讨好的看着步云。

　　“孩子气？笑话，不要将这个词用在我的身上，我步云早就不是什么孩子。”步云狠狠瞪了雷天虎一眼。

　　“既然不是孩子气，那你现在就跟我去找杂役吧，等将杂役弄回别院了，你到时候想吃什么不行啊，那时不就随时有人帮你做了么。而且美女不但能够帮你做饭，还能跟你做爱做的事情叻。”雷天虎一脸猥琐的看着步云，给了步云一个男人都懂的眼神。

　　“没兴趣。”步云冷声道。

　　“没性趣？不会吧，步云你不是才二十左右么，怎么就没性趣了，你以前不会是撸多了吧。”雷天虎一脸受惊的看着步云。

　　“滚！”步云头上黑线涌动，咆哮出声。

　　“不就是发现了你的秘密么，用得着这么老羞成怒。”雷天虎小声的嘀咕了一句。

　　“哐当！”步云打了一个踉跄，差点被雷天虎这句话给噎死。


第329章 巨大反差

　　虽然步云对找美女杂役这种事情，没什么兴趣，不过他最终还是在雷天虎强拉硬拽，加言语挤兑之下，被雷天虎给弄到了一座比之齐云峰，差了不少档次的山峰。

　　“我说都到这里了，你是不是该放手了。”步云没好气的看着身旁那强拽着他手的雷天虎，说着使劲的尝试将手从雷天虎的胳膊中抽离出来。

　　“等一会嘛，这不都还没有到杂役堂。”雷天虎死死握着步云的手，没有丝毫要松开的迹象。

　　步云的头上顿时泛起大量黑线，“你这样的行为，很难让人相信你不是基佬。”

　　“额，这样啊，那我这就放开。”雷天虎尴尬的将步云的手给放了开来。

　　“死基佬！”步云见着自己的手终于脱困，愤怒的嘀咕了一句，接着将手使劲的在衣服上擦拭了起来，被一个大老爷们拽了这么久，这可真不是一般的令人的呕吐。

　　“都说了我不是基佬。”虽然步云嘀咕的声音很小声，但是以雷天虎帝级的实力，当然不可能听不见，顿时大声辩驳了起来。

　　“不是基佬，会拉着一个少年的手这么久？”步云冷冷的说了一句。

　　“这不是因为你不愿意来杂役堂嘛，若是你刚才干脆的答应了，我也就不会用这种有损形象的方式将你给拖来。”雷天虎道。

　　“切……基佬总是会以各种方式找借口。”步云道。

　　“说得好像你很了解基佬似的。”雷天虎小小的反击了一下。

　　“……”步云顿时哑了。然后也不再理会雷天虎，身形一展就向着山峰顶上飞了上去，雷天虎见状赶忙跟上了步云，他已经对杂役堂的美女杂役期待很久了，早就迫不及待的想要见到美女杂役。

　　……

　　杂役堂，一个虽然地位低下，但是却能令整个帝王门的武者都无所不知无人不晓的堂口。

　　当步云和雷天虎正式的来到了杂役堂时，他们都被杂役堂那恢宏的建筑群给镇住了。

　　只见眼前的杂役堂，竟好似童话小说中的宫廷花园一般，不但占地面积足足有着数百个足球场那么大，而且这里还种满了各种奇花异草，让人恍如生活在花的海洋，简直就是泡妞的不二圣地。

　　“告非啊，这……这里真的是杂役堂，泥马，这里的风景比我们内门弟子所居住的修炼府邸好太多了吧。我感觉和这些杂役堂的弟子相比，我们内门弟子简直就像是生活在地狱一般。”雷天虎刚一来到杂役堂，就直接被眼前这一幕给震撼得有些不平了起来。

　　“这位师弟，话可不能这么说，虽然这杂役堂的风景很不错，但是这里的天地元气可没有内门弟子所居住的山峰浓郁。如果可以交换的话，这些杂役弟子绝对都会很乐意和我们换一个方式生活。”雷天虎的话刚一落下，一个身穿白衣，手拿折扇的潇洒公子哥就从一旁的花海中走了过来，然后一脸儒雅的对雷天虎说道。

　　“小白脸，你是哪里来的葱，你凭什么叫我师弟？”雷天虎并没有因为白衣人长的帅就给了他很高的印象分，而是黑着一张脸，一脸嚣张的看着白衣人道。

　　“鄙人柳梦君。”白衣人将手中折扇很是帅气的打了开来，然后轻轻扇了两下，含笑说道。

　　“原来是一个伪娘。”雷天虎撇撇嘴，然后直接无视掉了白衣人，将视线给向着一旁的步云看了过去道，“步云，我们赶紧去看美女吧。”

　　“嗯。”步云点了点头，然后看也不多看旁边的白衣人，紧跟着就随着雷天虎向着花海中央的宫廷走了过去，很快就消失在了白衣人的眼中。

　　“这两人，有意思。”柳梦君一路目视着步云两人全然消失在了自己的视线，才收回自己的目光，一张刚才看起来非常儒雅的俊面，隐隐有着一丝阴沉浮现。

　　“步云，你怎么不和刚才那个柳梦君接触呢？”雷天虎跟着步云走了一段距离后，笑吟吟的看着步云道。

　　“我又不认识他，为什么要和他接触。”步云不置可否的道。

　　“那人可是一个帝级中期武者，你就不怕不理会他，他过后收拾你么？”雷天虎嬉皮笑脸的道。

　　“你都不怕，我为什么要怕。”步云仍旧是不置可否的道。

　　“你这话说的好像你比我厉害似的。”雷天虎无语的撇了撇嘴。

　　“难道你又能打赢我么？”步云很是随意的耸了耸肩。

　　“哼，当然。虽然在那登天峰不知道你到底施展的什么招式，但是根据我这半个月的琢磨，我发现你当时施展应该只能在一定的地点才能施展。”雷天虎哼了一声。

　　“是不是你可以试一试。”步云脸色没有丝毫的变化，很是平静的看向雷天虎，让雷天虎未能看出丝毫破绽，心中暗自寻思道，“果然这一次的修炼时间并不只是一霎，没想到竟是半个月过去了。”

　　“这还是不必了，我可不想再遇见什么意外。”雷天虎摇摇头。

　　“那还真是令人失望呢，我还想试试我这半个月的苦修，我到底又增加了多少实力呢。”步云一副非常惋惜的模样看着雷天虎。

　　“……”雷天虎。

　　两人几句话的时间，他们就来到了宫廷的正门口，若不是那门口的门梁上确实确实有着杂役堂三个大字，步云和雷天虎还真难将杂役堂和眼前这个几乎是全部由玉石和灵晶所打造的华丽宫殿扯在一起。

　　这哪里像是什么杂役堂，这简直就是一个皇室贵族才能居住的豪华城堡啊，不但那些墙壁是由玉石和灵晶打造，就连地板都铺满了很多的灵晶。而且这些灵晶的品级还非常的不错，都是破天级的灵晶。

　　“我的那个乖乖，我雷天虎怎么说也活了几千年了，这还是第一次见到这么奢华的建筑。这真的是杂役堂？不会是搞错了吧。”雷天虎震惊的眼珠子都几乎要从眼睛里面掉出来。

　　“这杂役堂确实豪华的有些不像样。”步云也情不自禁的赞同道。


第330章 特殊服务

　　在这种豪华的建筑面前，步云和雷天虎都觉得自己以前算是白活了，这个世界的疯狂，还真不是一般人能够轻易揣测的存在。

　　稍稍在宫殿外，打量了一下宫殿，步云两人接着各自对视一眼，然后同时带着好奇向着宫殿里面走入了进去。

　　“小妮子，不要跑，站住，等我抓住你后，一定会好好‘收拾’你……”

　　“嘻嘻，那你来呀，快点来抓我呀，你根本就抓不到我……”

　　“谁说我抓不到，抓到后一定会‘死’定了。”

　　步云两人刚一踏入宫殿，莺莺燕燕嬉闹的声音就传入了他们两人的耳中，更是随着这种声音的传入，一幕非常不雅的画面也紧跟着涌入了他们的视线。

　　只见在他们的面前，这是一处摆放着很多鲜花的宫殿，宫殿中有很多妙龄女子在嬉笑打闹，她们身穿薄衫有如花中精灵，彼此你追我赶，时不时的有着一抹不经意的春色，悄然露出。

　　“滋……”雷天虎瞳孔剧烈收缩，一张老脸顿时红润了起来，两眼都放出了炯炯有神的光泽。

　　“太美妙了，我的那个神啊，我雷天虎这不是在做梦吧。这帝王门竟有这般令人鸡动的地方。”雷天虎呼吸急促的轻声呢喃。

　　“瞧你那德行。”步云没好气的瞪了雷天虎一眼，然后悄然向着旁边移开几步，以此来表示自己和这雷天虎并不是一路人。

　　虽然眼前这一幕让他也感觉很是惊讶，但是他毕竟受到过上官小玉和秦紫衣以及纳兰雪妍这等倾城美女的熏陶，对于审美观早已经达到了一个很高的地步，这些女子这种嬉戏打闹，除了让过稍稍有些稀奇外，紧接着就失去了对他的吸引力。

　　“这也叫杂役堂，我看这杂役堂怕更应该叫万花堂吧。”步云暗自冷笑。本来他对冲杂役堂挑选杂役的事情，就没有多大的兴趣，现在经过这样的事情后，更是没有了兴趣。因为就这一霎的观察，步云就发现，这个大殿并不是只有妙龄女子存在，除了这些嬉闹的妙龄女子外，这个宫殿中还有着一些男人，而且男人还不在少数，放眼看去最少也有十数个男人。

　　这些呆在宫殿中的男人，实力都比较不错，除了极个别的外，最差都有着帝级初期武者的实力。

　　这些明明知道宫殿中有男人出现，她们竟还如此身穿薄纱嬉闹，她们是何目的，简直就是一目了然。

　　“雷天虎，你确定你要在这里挑选杂役？”步云看了几眼大殿里面的情况后，忽然对雷天虎传音道。

　　“当然，我不就是为了这个来的么？”雷天虎兴奋的点头道，两眼这会简直就像是钻石一般的闪亮。

　　“是么，那我先奉劝你一句，这些女人可都不是什么极品，你若是将她们给弄回别院，一定得小心别得病啊。”步云传音道。

　　“切！我说你是真不懂还是假不懂啊，你以为我看不出她们都不是什么极品，但是你不觉得就是这种可以随意玩的女人，才最够劲么，玩这样的女人根本就不想要去计较什么感情债，因为和她们在一起你根本就不会对她们产生什么感情。”雷天虎传音道。

　　“额……你是这么想的！那你就当我没有说过吧。”步云无语的摇了摇头，对自己被雷天虎给硬拉到这里的事情有些后悔，早知道这里这般无趣，真不该来。

　　“我本来就当你没有说过了，嘿嘿，我们就不说这些扫兴的事情了，怎么样步云，你有觉得那个不错么？”雷天虎猥琐的看向步云。

　　“没什么能令我满意的。”步云非常诚实的道。

　　“不会吧，你的眼光也太高了吧，这大殿的妙龄女子貌似不下五百，这么多人你竟都没有看上一人？”雷天虎有些惊讶的道。

　　“都是些庸脂俗粉，有什么好看的。”步云道。

　　“不要这个样子嘛，你这样的心态可要不得，庸脂俗粉其实也有庸脂俗粉的好处。喏，你不如说那个，你看她的屁股又大又翘，让我都忍不住想要跑过去狠狠揉一把了，另外你再看那一个，那个腿很长的那个，你知道吗，以我多年的经验来看，那个女子很适合捆绑，若是玩一些刺激性的动作，找她绝对何时，另外还有还有，还有那个头发很长波很大的那个，泥马，那波都快有西瓜那么大了，这个若是胸推，哇哈哈哈，绝对能爽死……”雷天虎兴奋的给步云介绍着。

　　“你的多年经验，雷天虎你这笑话可一点都好笑，你一个千年老处男哪里来的什么经验可谈。”步云嗤笑一声。

　　“瞎说，我雷天虎才不是一个千年处男呢。”雷天虎老脸一红，愤慨的冲着步云道。

　　“哈，你是不是处男，可瞒不过我这一双眼睛。”步云不置可否的耸了耸肩，接着有些不耐烦的摆手道，“好了，你要选杂役，就赶紧给我选，吹牛的话还是少说一些，你那些话，我三岁的时候就听厌烦了。”

　　“什么，你三岁的时候就听厌烦了，你发育的这么早！！！”雷天霸震惊的看着步云。

　　“哼，谁说没发育就不能知道这些事情了。”步云撇嘴说道。

　　“……”雷天虎。

　　“两位，看你们的样子好像很陌生啊，你们是新加入的内门弟子么？”就在步云两人交谈的时候，一个独特的声音突然从一旁的不远处传了出来，接着一个身穿蓝色长衫的青年向着步云两人走了过来。

　　“是新人又怎样。”雷天虎仍旧很是嚣张地说道。

　　“是新人的话，那你们这一次来到这里肯定是为了挑选杂役弟子而来了。”蓝衫青年并没有因为雷天虎的话生气，一脸微笑地说道。

　　“你这不是废话么，来这杂役堂除了挑选杂役外，还能干什么。”雷天虎没好气的道。

　　“这能干的事情可就多了，就像眼前这一幕，来这里就算是不挑选杂役，也可以看美女。另外，你还可以在这里接受特殊的服务。当然前提是你要有门派积分。”蓝衫青年道。


第331章 惹祸精

　　“特殊服务？什么样的特殊服务。”雷天虎眼睛发亮的道。

　　“这个是商业秘密，只有师弟你确定想要尝试，我才能告诉你是什么。”蓝衫青年神秘的一笑。

　　“切，不就是做爱做的事情嘛，毛的商业机密啊，你以为老子不懂。”雷天虎不屑的一笑。

　　“哈哈，师弟你这么想，那可就错了，这特殊服务可不是你想的那样，那是比之你所想的这种，还要美妙百倍的事情。”蓝衫青年哈哈一笑道。

　　“你少忽悠我，能比那事美妙，我才不相信呢。”雷天虎冷声道。

　　“若是你不信，师弟你完全可以试一下，若是试过之后觉得本人所说的有误，我可以原原本本的退还给你积分。”蓝衫青年道。

　　“不试！”雷天虎很是果断的拒绝。

　　“那你可真算是损失了一大享受。”蓝衫青年一副替雷天虎很是惋惜的模样。

　　“我说你到底是谁啊，我损不损失管你屁事。”雷天虎道。

　　“杨某不才，正是这杂役堂的执事。”蓝衫青年道。

　　“什么！你就是杂役堂的执事？”雷天虎惊愕的看向蓝衫青年，上上下下的将蓝衫青年给打量了一个遍，一边打量一边连连摇头。

　　“你怎么这么看我？”蓝衫青年疑惑地问道。

　　“看你的样子，你好像也最多只是一个帝级中期武者吧。”雷天虎道。

　　“不错，我就是帝级中期武者，这和我是杂役堂的执事貌似没关系吧。”蓝衫青年道。

　　“怎么没关系，这关系可大了。你说你这杂役堂光以人数而论怕是帝王门人数最多的堂口吧。这么一个堂口，那该有多少的美女啊，就算是眼前这大殿中的女人都是庸脂俗粉，但是我相信，极品美女肯定也是不在少数。我很好奇，你一个区区的帝级中期武者，是怎么坐稳这个位置的。”雷天虎道。

　　“呵呵，美女当然不在少数，不过我这执事那可是上面的高层所决定的职位，就算是其他人窥视这个职位，也绝对很难夺走我这个位置。”蓝衫青年道。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“我不信！”雷天虎道。

　　“你不信，我也没有办法多解释。”蓝衫青年摊了摊手，接着道，“既然你不想要特殊服务，那你确定了杂役弟子的人选没有，若是你确定了，我这会就帮你办理了。若是没有确定，那你就继续观看吧，我就不多奉陪了。”

　　“等等！”雷天虎叫住了转身离开的蓝衫青年。

　　“还有什么事情么。”蓝衫青年转过身子，淡然的注视着雷天虎。

　　“你怎么光问我要不要特殊服务，而不问我旁边的步云。”雷天虎好奇地说道。

　　“看这位师弟的样子，他就不像是需要特殊服务的人，既然我明知道他不需要特殊服务，我当然也就不会不知趣的多问了。”蓝衫青年很是随意的道。

　　“你这是怎么看的，凭什么我就像是需要特殊服务的人，而他却不像。”雷天虎不干了。

　　“这位师弟年龄虽然不大，但是却明显不是童男之身，而师弟你可就不一样了，你虽然有着上千岁了，但是你到现在都还是一个处男。”蓝衫公子道。

　　“靠！”雷天虎额头泛起黑线，大骂出声，“你才是处男，你们全家都是处男。”

　　“呵呵，师弟不用那么愤怒，不就是一个处男么，破了不就不是了，这骂人可不是君子所为啊。”蓝衫青年一点都没有发怒的迹象，仍旧是笑容满面的看着雷天虎道。

　　“谁让你说我是处男来着，我雷天虎明明就不是一个处男。”雷天虎道。

　　“师弟你可有点不对了，我这一双眼睛可是经受过千锤百炼，你是不是处男这非常容易分辨，当然师弟你若是执意还是要辩解的话，那我也只能算你不是一个处男。”蓝衫公子笑着道。

　　“滚！”雷天虎怒火冲天，什么叫做只能算他不是一个处男，泥马啊，这也太打击人了。

　　“那我这就离开了，不过离开前有巨吼要送给师弟你，年轻人脾气冲一点是好事，但是像师弟你这种都已经有上千岁的人，最好脾气还是不要那么冲的好，你这样是很容易引来祸事的。”蓝衫公子对雷天虎告诫的一笑，接着转身就向着他一开始来的地方走了过去。

　　“站住！”雷天虎怒喝道，只感觉自己的心都要炸了。

　　“怎么师弟你还有事？”蓝衫青年竟整个站住了身子，然后再次笑眯眯的转过身体看向了雷天虎。

　　“我可以将你刚才说的话，理解为你是在威胁我么？”雷天虎道。

　　“怎么理解当然是随你了，你若是想要这么理解，也不无不可。”蓝衫公子笑着说道。

　　“哼！好，好！甭以为你是帝级中期武者我就怕你了，半年最多半年，我以一定会夺走你这个执事之位。”雷天虎冷哼一声，接着也不理会周边的人都是怎么看他，赌气似的转身就向着宫殿外面走了出去，连挑选美女杂役的事情，都全然放弃了。

　　“这雷天虎……”步云见状，哭笑不得的叹了一声，这事情还真是让他很是无奈，原本他就不想来杂役堂，结果被这雷天虎给枪拽着来到了这里，竟弄出这么一出令人无语的场面。

　　这样一来，步云都有些不知道自己是该跟着雷天虎离开呢，还是该继续呆在这里了，若是跟着雷天虎离开，人家肯定认为他是和雷天虎一伙的，这么离开完全算得上灰溜溜的离开了，别看雷天虎的话说得挺漂亮，但是任谁都知道，雷天虎现在绝对不是眼前这个蓝衫青年的对手。可是就算是不离开，周边这些人怕是也以为他和雷天虎一伙的，毕竟他和雷天虎一起来到这杂役堂的。现在雷天虎都走了，他却独自留在这里，保不住这些人会不会觉得他不值得深交，实在是太两面三刀了。

　　“泥马，等我从这里出去后，一定会找那该死的雷天虎狠狠算账。”步云咒骂了一句，接着向着蓝衫青年走近了起来。


第332章 马浩龙

　　因为雷天虎临走前的怒吼，大殿中此刻的其他人基本上都把目光给放在了步云的身上，他们都想看看这个以前没有见过的内门弟子，这会向着蓝衫公子走近是要干嘛。

　　“晓霞，你说这个帅哥，他是想要干什么？”

　　“我哪知道呀。”

　　“嘻嘻，依我看啊，他肯定是去道歉的。毕竟我们杨执事可不是一个好惹的人，虽然他看起来总是面带着微笑，从来没有看到过他和其他人毛过脸，但是这里的人谁不知道，他私底下其实是非常霸道的啊。”

　　“嘘，你说什么呢，你找死啊，你在这里说，就不怕被扬执事听见？”

　　“当然怕了，不过我这可是实话实说，他应该不会在意的。另外其实忘记给你说了，我前几天被一个内门弟子的大人给看上了么，他说过两天就来将我给接过去。”

　　“是吗！哇，小丽你可真能忍呢，这样的事情你竟过了这么久才说。这可是恭喜你，你让我好羡慕哦。”

　　“……”

　　步云原本就离蓝衫青年没有多远，在旁边那些人的窃窃私语下，他很快就走到了蓝衫公子的面前。

　　“敢问这位师兄，师弟我想要找个一个极品的美女杂役，需要走什么程序。”步云很是随意的看着蓝衫公子道，好似一点都没有受到雷天虎的影响，也好似刚才那一切和他压根就没有一点关系。

　　“切……还以为这个帅哥他走到杨执事的面前，是要干什么呢，没想到他竟这般没骨气。”

　　“是啊，是啊，不过，嘻嘻，他说他要找极品美女，我们不就有机会了，我们可都是极品美女勒。”

　　“……”

　　步云听到某个身高体大，有着一双大象腿的女人，竟说他是极品美女，他差点就呕吐了，泥马，这确实是‘极品’。

　　“在这大殿的美女，你相中谁，我就给你安排谁。”蓝衫公子施施然的一笑。

　　步云摇了摇头，“这大殿我可没看见什么极品美女，我看见的只是一些残花败柳，我要的是真正的极品，杂役堂既然号称人数最多的堂口，不可能就只有这些吧。”

　　“啊咧，他竟然说我们是残花败柳。”

　　“好一个可恶的小子，就算是看不起我们，也不能这么说我们吧。”

　　“他也不看看他自己长什么样，就他也配叫我们残花败柳。”

　　“……”

　　“哼！”步云突然星眸一寒，将视线给向着那几个数落的女人看了过去，一声冷哼犹如炸雷一般的落入那些女人的耳中，他这一声暗自动用了一些佛门狮子吼的威力，给了那些肆意妄为小小的惩戒。

　　“啊……血，好多的血！”只见其中几个数落得最厉害的女人，她们的七窍顿时流血了起来，当即极其惊慌的大呼小叫。

　　随着某些人惊慌的尖叫，那些数落步云的女子才突然醒得，眼前这个少年，虽然以前并没有见过，应该只是才加入帝王门的内门弟子，但是他怎么说也是内门弟子，对她们这些杂役而言可是高高在上的‘大人’。惹怒了他，就算是被他给杀了，他也不会受到怎么责罚。

　　“这位师弟可真是好本事啊，只凭一声冷哼，就将这几个拥有着王级实力的庸脂俗粉给弄成了这般模样，佩服，佩服啊。”一个拍手叫好的武者，突然一边说这话，一边向着步云走了过来。这人身穿一袭红色劲装，头发散乱的披在脑后，他脸上的线条非常的刚劲狂野。

　　步云抬头向着来人看去，当他的目光落在红衣武者身上时，他瞳孔略微收缩了一下。

　　“帝级后期武者。”

　　虽然步云至从来到了这个帝王门后，就陷入了修炼，根本就还没有来得及去了解帝王门的讯息，但是根据他未进入帝王门时，龙飞给他说的情况，他却也很清楚帝级后期武者代表着什么。

　　在这帝王门，一旦武者的实力达到了帝级后期，就可以向帝王门高层申请成为真传弟子，一旦成为真传弟子，就能拥有自己专属的山头，享受内门弟子所不能享受的修炼资源和福利。

　　成为了真传弟子，在这帝王门就可以完全算得上一步登天了，虽然权势不能和那些拥有尊级实力的长老相比，但是却也有着许许多多的特权。

　　从这点上看，这帝王门的真传弟子，其实和步云以前所进过的白虎学院没有什么区别。唯一不同的是，在这帝王门就算是真传弟子，也不能随意斩杀内门弟子，想要斩杀内门弟子，就必须得去帝王台，在长老们的观战下进行生死考验才行，若不如此，贸然斩杀内门弟子，轻者取消真传弟子的身份，重者更是会直接被废除修为逐出帝王门；而不像白虎学院那般，真传弟子杀个把内门弟子，根本就不会受到什么责罚。

　　“这位师弟，我叫马浩龙，有兴趣认识一下么？”红衣武者走近步云后，一脸微笑的道。

　　步云瞳孔略微一缩，接着点了点头，嘴角划起一抹好看的弧度，“我叫步云，怎么会没兴趣认识师兄呢。”

　　“你叫步云？！你就是上个月拿着帝王令牌通过内门弟子试练的步云？”马浩龙眼睛一亮，非常感兴趣的看向步云。

　　“师兄知道我？”步云眼中狐疑一闪，不明白这是怎么一回事，按理说像马浩龙这种帝级后期武者是绝对不可能知道他这个刚加入帝王门的武者才对，毕竟帝王门每一天可都有着大量的弟子加入，步云完全上是沧海一粟。

　　“当然，师弟你可是龙飞带入帝王门的武者。听说龙飞师兄对你可是非常的看重，而且还听说师弟你虽然只是一个伪帝级武者，但是却能独自硬抗两个帝级初期武者的攻击。你如今在某些圈子里面，可是很出名的。”马浩龙笑容满面的道。

　　步云的眉头一皱，这马浩龙是怎么知道他硬抗过两个帝级初期武者的，难道他和龙飞的关系很好不成？

　　龙飞师兄！

　　一个帝级后期武者，竟私下叫龙飞为师兄，这其中又蕴含着何等的隐秘？


第333章 红衣丫头

　　“什么！我没有听错吧，马大人竟然说眼前这个步云只是一个伪帝级武者，他区区伪帝级竟能抗衡两个帝级武者，这不可能，这太不符合常理了。”

　　“马师兄不可能会说假话，这步云肯定是干过这样的事情。若不是他本身的武学非常逆天，那就是他身上肯定隐藏着一些强大的武器。”

　　“真的没看出来呢，我还以为他肯定是帝级武者呢，没想到原来只是一个伪帝级，而且还是拿着帝王令牌来参加试练的，这么说来，他应该是偏远大陆的武者了。”

　　“我们帝王门的帝王令牌只向偏远大陆发放，基本上每过万年才会有人拿着帝王令牌，虽然这些加入帝王门的武者实力普遍不高，但是古往今来，这些武者却往往能够很快的成为超级强者，而且我们这帝王门，貌似不止一个成为了尊级武者吧。”

　　“……”马浩龙的话语一出，大殿中所有听见了这句话的人都纷纷被震住了，各自惊讶地看着步云，每一个人的脸上都明显写着我被惊讶了的表情。

　　“我很想知道马师兄和龙飞师兄到底是什么关系，你为什么会称呼他师兄，没看错的话，你的实力比之龙飞师兄可是强了很多。”步云念头转动一番，接着一脸微笑的道。

　　“我叫他师兄，是因为他本来就是我的师兄，若不是他因为过错被罚去了边远大陆这么久，他的实力绝对在我之上，当年的龙飞师兄可是号称那一届最有可能成为真传弟子的人，当初不知道有多少红颜，倾心龙飞师兄。”马浩龙道。

　　“哦？是这样。”步云目光一动，如果是这样倒也确实能够说得过去。

　　“确实是这样，若是师弟不信，可以问旁边的其他人，这里的人可没有不知道龙飞是谁。”马浩龙道。

　　“这个我可以作证，马师兄说的一切都是真的。”蓝衫青年突然开口道。

　　“是真的就是真的呗，杨师兄又何必作证呢。”步云笑了笑，接着话锋一转道，“倒是杨师兄你还没有告诉我，我怎么才能弄个极品的美女杂役回去呢。至从我来到了这帝王门，我可都已经半个月没有吃饭了，现在急需一个美女回去帮我做饭以及打扫卫生什么的。”

　　“这个……”蓝衫青年的面色有些迟疑，极品美女杂役堂当然有，不过虽然杂役堂的弟子地位不高，全然属于被帝王门其他弟子给奴役的存在。可是这凡事却也有例外，古往今来杂役堂也出现过高手，现在帝王门里面都还有一个尊级后期的太上长老是从杂役堂出来的呢。

　　因为杂役堂出来的那些女性前辈的暗自照顾，杂役堂表面上虽然很是混乱淫秽，这里的美女好像根本就是货物，能够任由其他弟子任取任求，实则却并不是这样，杂役堂的女人地位低下是不假，但是如果一些极品美女，打死都不愿意成为某些内门弟子的婢女玩物，却也不能真心强迫他们。

　　这些极品美女，大多都会被派给一些女性内门弟子，或者一些地位超然的长老和真传弟子。男性内门弟子想要极品美女，还真不是一件容易的事情，除非那些极品美女主动愿意跟他。

　　蓝衫青年稍稍迟疑了一下，接着就将他顾忌告诉给了步云。

　　“竟然还有这样的规矩，这规矩倒是挺人性化的。”步云有些惊讶地说道，看来他还真是有些小看杂役堂了，难怪杂役堂能够修建的这么豪华。弄了半天，人家上面有人啊，而且还是一个尊级后期武者，那是什么样的存在，步云想想都觉得不可思议。

　　“既然极品美女不容盼到，那师兄总有比眼前这些女人好一些的吧。我的要求也不是太高，姿色不说绝色，但是怎么也要亭亭玉立，小家碧玉吧，另外最重要的是，我不喜欢风尘气息过重的人。一想到为我做饭的人，她的那双手也许不止把玩过一个男人的物件，我就觉得恶心。”步云话锋一转，淡然说道。

　　“这没问题。”蓝衫青年道。

　　“既然没问题，那师兄你就赶紧给我找一个。”步云微笑着说道，他已经不想在这里多待了。

　　“师弟请跟我来……”蓝衫青年打了一个哈哈，接着向着宫殿东北面的一处走廊走了过去。步云见状，对一旁的马浩龙随意的点了一下，然后就快步跟上了蓝衫青年，两人一前一后眨眼就走入了通道。

　　半个小时后，步云带着一个只有十三四岁的小丫头，从通道里面走了回来，这个小丫头姿色一般，身材也不咋的，看起来非常的普通。

　　步云带着小丫头走回到了大殿后，并没有在大殿中停留，只是面色平淡的扫了大殿一眼，接着就和小丫头走出了宫殿，消失在了众人的视线。

　　“啧啧啧，我还以为这步‘大人’的眼光有多好呢，竟看不上我们这些人，弄了半天这步大人压根就是一个雏，挑了半天竟挑了这么一个长的不但一般，连身材都没有的人。”

　　“是啊，是啊，这步大人的品味，还真不是一般的与众不同，说不准他就喜欢这种少女的调调。”

　　“咯咯咯……”

　　一些见着步云离开的女子，随着步云离开后，她们又开始小声调笑了起来，这一次因为步云没有在大殿，调笑的人多了一些，就连那几个呆在大殿的内门弟子，都有参与调笑的存在。

　　而这一切落在刚才和步云相谈了一会的马浩龙眼中，他竟一点表示都没有，全然没有丝毫为步云维护的意思，他一边在几个妙龄女子的陪伴下，喝着小酒，一边和几个内门弟子相谈甚欢。

　　……

　　“刚才我在杂役堂所说的要求，你记住了没有？若是没有记住，现在我再给你重申一遍，你以后在我的别院所需要负责的是我的饮食以及别院的清洁，我这人，嘴虽然不是很挑，但是却也一点要色香味俱全。你若是做得不错，我会经常赏赐你，不但会给你修炼的丹药和晶石，还会传授你修炼功法。”步云的别院，他此刻正处于别院的正厅，一脸告诫的看着他面前这个看似有些腼腆的红衣小丫头。

　　“是，我都记住了。”红衣小丫头脆生生的应道。

　　“记住就好，那你现在就去给我做饭吧。”步云淡淡一笑，就在小丫头以为就这样了的时候，步云对着小丫头又丢出了一句，“哦，对了还有，你以后既然是我这别院的人了，那么你就算是属于我保护了，你的易容术虽然厉害，但是最好还是不要在我面前施展。我不喜欢，我的眼皮子底下，有随时会变成其他一张面容的人。”

　　“额……”红衣小丫头瞬间有如雷击，一双眼睛睁大的看着步云。她的眼睛很美，给人一种非常水灵的感觉，恍惚会说话，令人看到这双眼睛的时候，就会忍不住心生怜惜。


第334章 私人财产

　　“你……你是怎么看出我会易容的。”红衣丫头非常震惊的看着步云，眼中升起一抹防备，两脚慌乱的向后退后，一副随时都有可能跑掉的模样。

　　“我是怎么看出来的，你不需要知道，你只需要将你的本来面目恢复过来就行了。”步云很是随意的耸了耸肩。

　　“这……我……”红衣丫头眼珠子飞速的转动，一双小手明显的握了起来。

　　“你放心，就算是你的本来面目，美的跟天仙似的，我也不会对你有感觉，你并不需要担心我对你做什么。像你这种要胸部没胸部，要屁股没屁股的丫头，就算是面容再漂亮，我都不会有什么性趣。”步云打断红衣丫头的话，说来这一次他选中这个丫头也巧，当时他跟着那个杨师兄走入走廊没有多久，就刚好遇见这个妮子从另外一头走出来，当他见着这妮子的第一眼，他就察觉出，这个妮子的身体有些不一样，她很不协调，她的眼睛明明很美，可是面容却那般普通，给人一种极其死板的感觉。

　　于是，步云知道这妮子肯定是易容了，否则她不可能是这个样子，虽然易容术并不是所有人都会，但是他仍旧确定这个妮子是易容了。

　　“哼，原本我还以为你和其他的内门弟子不一样呢，现在看你也只是一个普通人。”红衣丫头听得步云的话，捏着粉拳一脸愤慨的冲着步云说道。在她说出这句话的时候，她的声音明显和刚才不一样了。她刚才的声音只是不难听而已，让人听后就会忘记，而她这一刻的声音，同样有着空灵感，让人觉得听她的声音恍惚是一种享受。

　　“我本来就是一个普通人，好了，我现在很好奇你的真面目到底是什么样子的，你赶紧给我恢复本来面目吧。”步云无所谓的摊摊手，接着一脸感兴趣的看向红衣丫头。

　　“你不是说，我的本来面目不论是什么样子，你都不会有性趣么，你现在又为什么好奇我的本来面目。”红衣丫头把性趣二字咬的极重，一副苦大仇深的模样。

　　“我是说没性趣，但是我也没说不好奇啊。”步云道。

　　“你，哼，就不给你看。”红衣丫头愤怒的冲着步云哼了一声，小嘴骤然嘟起来，看来非常的俏皮，明明只是一张很普通的模样，陪着她这样的表情，却也有着几分可爱，再不像她一开始那种怯生生的表情，让人都不怎么能注意到她。

　　“这可不是你能决定了，你现在毕竟是呆在我的别院里面。在我这别院你可相当于我的财产，我要你干什么，你就必须干什么。否则……啧啧……”步云故作邪恶的在红衣丫头身上上下打量，“虽然你确实让我没有兴趣，但是你若不听话，我也不介意教训你。”

　　“你，可恶……”红衣丫头愤怒的喝道，一副后悔自己上了贼船的模样。

　　“可恶就可恶呗，你还是赶紧给我恢复本来面目。”步云随口应了一声，接着做出一副凶相。

　　“哇哇哇……”刚刚还愤怒不已的妮子，下一秒竟梨花带泪的哭了起来，以一种非常委屈的模样看着步云，眼中写满了伤心和难过。

　　“我……”步云见得这一幕，无语了，原本只是逗逗这妮子，却没想到这妮子如此不禁逗。

　　“好了，你别哭了，我不让你恢复本来面目就是了。”步云一边头疼的捂着眉头，一边冲着妮子摆手道。

　　“真的……”红衣丫头听得这话，顿时暂时收起了哭声，然后抬起头，楚楚可人的望着步云。

　　“滋！”步云受电了，红衣丫头此刻这幅表情，真是让他感觉杀伤力巨大啊。看来不让这个妮子恢复本来面目，也许也是一件好事，这妮子还没有恢复本来面目，做出小女儿姿态，就已经让人受不了呢，要是让她恢复本性还不天下大乱。

　　按照这样的趋势发展下去，若是这妮子以后真的负责他的饮食起居了，跑出去肯定会惹得不少人的窥视，他可不想自己才住进这齐云峰没有多久，自己住的地方就变得不太平了起来。

　　“是真的，你以后都不用恢复本来面目了。”想到这里，步云再次很是肯定地说道。

　　“你不会是骗我吧。”红衣丫头弱弱的问道，一副不怎么相信步云的样子。

　　“我……你不相信算了。”步云没好气的哼了一声，然后也不理会红衣丫头，抬脚就走出了正厅，不过当他走出正厅的时候，一句话却留了下来，“记得早点给我去做饭，我都半个月没有吃东西了。”

　　“啊咧……”红衣丫头睁大眼睛，接着使劲眨巴了几下，歪着头暗暗想道，“这个主人貌似并不像我想象中的那么讨厌勒。”

　　走出正厅的步云并不知道红衣丫头在想什么，他走出正厅后，因为等着红衣丫头做饭的缘故，他也不知道他该做什么，于是就向着别院外面走了出去，准备散散步再回来吃饭。

　　“步云。”步云刚走出别院，一声怒喝就不远处传了出来。顺着声音看去，只见不远处雷天虎正一脸愤慨的看着步云。

　　“雷天虎！”步云见得是雷天虎，面色一沉，接着大踏步向着雷天虎走近，然后劈头盖脸的道，“你丫的还好意思给我出现。”

　　“我怎么就不好意思出现了，倒是你步云，我说你也太不够朋友了吧，刚才明明见着我受辱了，你竟只是冷眼看着，帮都不帮我一下。”雷天虎愤怒的冲着步云说道，全然一副指责的语气。

　　“本少还没有跟你算账，你倒是先跟我算账了，泥马，谁跟你是朋友，你少将我跟你扯在一起。”步云冷哼道，“我可没有你这种到处惹祸的惹祸精。惹了祸也就算了，竟还把我给暗中牵连进去，你走的可真潇洒啊。”

　　步云说完这句话，两手咔嚓握了一起，随着骨节的活动，他的身体一闪，‘凌波微步’施展了出来，然后反手一掌向着雷天虎胸口击打了过去。


第335章 软妹纸

　　随着步云的动手，雷天虎顿时也还手了起来，两人刹那间就交手了十数记，眼看他们就要越演越烈，即将打出真火的时候，一道空灵的声音突然响起，“主人，你还没有告诉我你喜欢什么口味呢。”随着这一道声音，一个身穿红衣，有着一头红色长发的绝美女孩出现在了雷天虎的视线。

　　她有着一张非常精致的俏脸，睫毛弯弯恍如月牙，她的肌肤粉嫩白皙恍如凝脂，此刻的她正扑闪着卡哇伊的眼睛，光着一双小脚丫，俏脸含羞的看着步云。

　　“轰！”因为瞬间的分心，雷天虎被步云重重的一拳打在了脸上，他的一只眼睛顿时变成了熊猫眼，如果不是他的防御不错，加上步云留了手，就这一拳雷天虎怕是就会被打的脑浆崩裂。

　　“我艹，我艹你步云，这……这是哪里来的美女，你怎么可以这样，你怎么可以这样，你竟背着我私自找了这么漂亮的一个女仆。”雷天虎瞠目结舌的看着眼前这个红衣美女，震惊语无伦次的对步云说道。

　　“滚！”步云额头泛起黑线，“赶紧给我滚远点，少他大爷的现在这里玷污我的名誉，什么叫背着你私自找，你个死基佬，我就知道你根本就不正常。”

　　步云说完这一句，也不理会雷天虎是什么表情，很是无语的转过身子，然后向着红衣丫头看了过去，虽然他刚才就已经猜测到这个妮子的本来面目怕是很不一般，但是当他真的看见了眼前这个丫头露出的面容时，他还是被惊到了。

　　“这……这不是三次元的软妹子么。我勒个去，这不是真的吧。”步云使劲的眨巴了一下自己的眼睛，心中泛起惊涛骇浪，眼前这个红衣丫头实在是太像三次元的那些美少女了。他废了老大功夫，才将自己的动容给忍住，差一点就在红衣丫头的面前失态了。

　　步云敢保证，这个妮子肯定是故意的，肯定是故意恢复这般容颜，然后以这种样子出现在他的面前。要不然她不可能出现的这么巧，也不可能会光着脚丫，然后叫他主人。他很是清楚的记得，这个妮子刚才是穿鞋来着的。

　　“跟我进去。”步云瞪了红衣丫头一眼，接着就向着别院里面走入。

　　红衣丫头见状，小嘴一瘪，然后在步云身后做了一个鬼脸，接着委委屈屈的跟在步云身上后向着别院里面走入。

　　“等一下。”眼看步云两人就要走入别院，雷天虎赶忙出声叫唤了起来，接着以一种极快的速度出现在步云的面前，挡住了步云的去路。

　　“你想干嘛。”步云瞪着雷天虎道，“难道你还要打不成。”

　　“鬼才要和你打呢。”雷天虎不屑的说了一句，然后接着道，“我是想问这个美女叫什么名字？”

　　“你觉得我会告诉你么？”步云冷冷一笑，他才不会告诉雷天虎其实他自己也不知道。

　　“你不说，我问这个小美女就是。”雷天虎毫不在意，接着一脸讨好的看着步云身后的红衣丫头，“那个……那个美女，我叫雷天虎，你可以告诉我你叫什么名字吗？”

　　红衣丫头摇了摇头，一幅很怕生的模样躲在步云身后，小手紧张的拽着步云背后的衣服。

　　“好萌的妹纸啊！”雷天虎瞬间被电住了，一双老眼都泛起了红心。

　　“妹纸，你别害怕啊，我雷天虎不是坏人，我只是想和你交个朋友。”雷天虎努力让自己表露出一副人畜无害的模样，可惜他本来长的就很是牛高马大，以他这样的身高，怎么露出善意看着都是一脸凶相。

　　红衣丫头仍旧躲在步云身后摇了摇头，两眼眨啊眨的，让雷天虎看得那是心痒无比，这样的妹纸若是躲在他的身后该有多好啊，为什么那人不是他。

　　想到这里，雷天虎忍不住用非常嫉妒的目光看向步云，眼神中那赤裸裸的幽怨，直把步云给看得全身发毛。

　　“我说你够了吧，人家不喜欢你，你老是往上面凑什么凑。”步云实在是忍不住出声喝了起来。

　　“人家妹纸都没有说话，你说什么啊。这妹纸你才刚找回来，用不着护这么紧吧。”雷天虎幽怨的看着步云。

　　“滚！”步云实在不想多说下去，剑眉一挑就狠狠对着雷天虎凶了起来。

　　“我才不走呢，今天你明明是被我给硬拽着去杂役堂的，结果你找到了这么漂亮的软妹子，而我却连一个普通的妹纸都没有勾到。这实在是太不公平了……”雷天虎酸酸的看着步云道。

　　“这能怪得了谁，还不是你自己的错。谁让你像是一个刺猬似的，才刚加入帝王门，就连得罪了不少人。你仔细算算你今天都得罪了什么人，那可都是帝级中期以上的武者。”步云道。

　　“不就是得罪了一个人嘛，这用得着算么。区区一个帝级中期武者，我可还没有看在眼里。”雷天虎道。

　　“一个？什么叫一个，最少都是两个好不，在杂役堂的宫殿外面，你就得罪了一个柳梦君，后来在宫殿里面又得罪了杨师兄……”步云没好气的道。

　　“杨师兄你可叫的真亲热，不就是给了你一个软妹子么，你用得着叫他这么亲热。我可告诉你了，你别看那姓杨的和姓柳的长的很是帅气，表面上一副人模狗样，实则我敢打赌，他们绝对都是非常阴狠之辈。”雷天虎道。

　　“这还用你说。”步云冷冷一笑，他怎么可能会看不出来，那柳梦君和杂役堂的杨执事的身上都散发着一股隐晦的阴冷，并且他们体内的功法也隐隐给了步云一种非常邪恶的感觉。跟他们相交，稍不注意就会被他们给吃的连骨头都不能剩下。

　　“既然你知道，你还叫那么亲热，你难道就不嫌恶心么。”雷天虎道。

　　“你管我恶不恶心，好了，我没心情跟你多废话，赶紧给我闪人，我还等着软妹子给我做饭呢。”步云白了雷天虎一眼。

　　“靠，有你这么炫耀的么，软妹子，我也要软妹子……”雷天虎有些抓狂的道。


第336章 没有机会了

　　“你是没有机会再得到软妹子了，谁让你乱得罪人。”步云冷冷的道。

　　“不行！我不能接受这样的事情，我一定要打败那个姓杨的，然后将他那执事的位置给夺过来，等我成为了杂役堂的新执事，我就能想要多少软妹子，就能有多少软妹子了。”

　　“你就做梦吧。”

　　“这怎么能是做梦呢，你就那么不相信我。”

　　“不是我不相信你，而是事实本来就是那样，你如今才帝级初期，人家都已经事帝级中期了，就算是先不提实力的差距，光比一些武器之类的辅助底牌，你就远远不是人家的对手。”步云冷笑道。

　　“这……”雷天虎一下子泄气了，将头给耸搭了起来，步云分析的确实没有什么错，他想要赢那姓杨的，以如今的情形来看，还真没有什么可能。

　　“啊啊啊……不行，我不能接受这样的结果。走，我们现在就去接受门派任务去，只要努力做门派任务，多得到一些丹药和武器，定然就能打过他了。”

　　“要去你自己去，我可不陪你疯。我这饭都还没有吃呢。”

　　“那我们吃了在一起去吧，正好我也没有吃饭。”雷天虎对着步云嘿嘿一笑。

　　“滚！要吃自己回去做去。”步云眉头抽动，怒喝道。

　　“不要这个样子嘛，在软妹子的面前，你怎么能这么没风度呢。再说了这饭反正也不是你做，让我在这里吃饭，对你也没有什么影响不是。”雷天虎讪讪的看着步云讨好道。

　　“谁说对我没有影响，看见你我就没胃口。”

　　“我艹，我有那么大的杀伤力么，你这也太伤人了。”雷天虎幽怨道。

　　“有不有你自己心里明白了。”步云道。

　　“我才不明白呢，你这根本就是污蔑，反正我不管，今天我非得把这顿饭给吃了不成。”雷天虎耍无赖道。

　　“你确定你不走。”步云冷冷看着雷天虎，右手一伸无尽冰寒之气顿时从手中散发了出来，周边的温度刹那间锐减。

　　“不走，打死都不走。我就是要吃软妹子的饭。”雷天虎扬起脖子，一副英勇就义的模样。

　　“那你就去死吧。”步云眉头狠狠抽动，接着右手中凝结出出一团太极寒冰，然后向着雷天虎当头罩下。

　　“唰！”不待步云的攻击落在雷天虎的身上，雷天虎的身体就化为了残影一旁闪了出去。

　　“你不是说打死都要吃，既然是这样，你躲什么躲。”步云冷冷看着已经闪躲在了一旁的雷天虎。

　　“俗话说好汉不吃眼前亏，你以为我真傻啊。哼，不就是软妹子煮的饭吗，你这会就得瑟吧，等我成为杂役堂的新执事后，看我不让你羡慕死。”雷天虎愤愤不平的瞪了步云一眼，接着身形接连几个起落，消失在了步云和红衣丫头的视线，也不知道他到底是要去干嘛。

　　见得搞怪的雷天虎终于走了，步云暗自叹了下，接着也不看身后的红衣丫头，抬脚就向着别院走入，很快就走入了别院，再次来到了别院的正厅。

　　“说吧，你不是不愿意恢复本来面目的么，怎么现在突然恢复成本来面目了？”步云大马金刀的坐在正厅首座的椅子上，一脸冷然的看着下方站着的红衣丫头。

　　“人家想给主人你一个惊喜嘛。”红衣丫头眼珠子滴溜溜的一转，娇声说道。

　　“惊喜，惊我倒是被惊到了，喜，我可没有感受到。”步云没好气的瞪了红衣丫头一眼。

　　“怎么会呢，刚才主人你和那个雷天虎交谈的时候，不是挺高兴的嘛。”红衣丫头歪着头，睁大美眸的看着步云，一副主人你怎么说谎的模样。

　　“你哪只眼睛看见我高兴了，你这该死的妮子，赶紧给我恢复成来时的容颜，以后没有我的允许，不准你再变成这般模样。”步云狠狠瞪着红衣丫头。

　　“才不呢，人家这副容颜多漂亮啊，才不恢复刚才那种丑样子呢。”红衣丫头对着步云吐了吐舌头，然后做了一个鬼脸。

　　“你……”步云真想狠狠将这个妮子按在腿上使劲抽她屁股几记，不过看这妮子那天真烂漫，纯真可爱的模样，他最终还是强忍了自己的冲动。

　　“算了，你若是真不愿意，就还是随你吧。不过妮子，有一点我要警告你，你这幅模样，若是走出我这别院，一旦让其他的内门弟子给看见，肯定会惹来不少麻烦。你若是没事，最好不要给我顶着这幅容颜到处乱跑。”步云没好气的告诫道。

　　“刚才主人不是还说人家要屁股没屁股，要胸部没胸部么，就我这样子，应该怎么打扮，走出去都不会惹麻烦才对。”红衣丫头一幅很傻很天真的模样，很是可爱的看着步云，美眸中明显藏着一抹狡黠。

　　“你这是在挑衅我么？”步云嘴角一弯，划起一抹冷酷，目光直勾勾的落在红衣丫头的身上，似笑非笑地说道。

　　“才不是呢，人家怎么会挑衅主人你呢，人家说的都是事实嘛，刚才主人你确实是那样说人家的啊。”红衣丫头道。

　　“唰！”红衣丫头的话刚说完，步云的身子就消失在了椅子上，然后出现在了她的面前，几乎和她贴在了一起，离她只有一寸。

　　“你……你这是要干嘛。”红衣丫头那白如凝脂的俏脸，骤然泛起一抹嫣红，慌乱的看着步云，耳朵都在刹那间羞红了。

　　“小妮子，你最好还是不要挑衅我好么，虽然我这人确实不像某些人一样，完全靠下半身思考，但是你如果太过于挑衅我，我也不介意辣手摧花，将你这多粉嫩嫩的小白兔给吃掉。”步云突然用手挑起了红衣丫头的下巴，将头给凑得很近道。

　　“我……”红衣丫头的心顿时慌了，如此近距离的接触男子完全是他的第一次，步云那霸道的男子气息，让她身体都几乎软了。虽然她才十三四岁，但是作为一个经常呆在杂役堂那种地方的女孩，她却也早已经知道什么叫做男女之事。


第337章 宇宙见闻录

　　“你放开我吧，我按照你说的就是了。”红衣丫头实在是有些受不了这般娇羞的状态，开口示软道。

　　“呵呵，那希望你别忘了你这会说的这句话。”步云说着松开了那挑着红衣丫头下巴的手，接着身子一闪再次回到了椅子上。

　　虽然步云回去了椅子上，但是红衣丫头的心却仍旧未能平静，她羞涩的看了一眼椅子上的步云，接着逃也似的离开了正厅。

　　“哈哈哈……”步云看着红衣丫头逃也似的离开，他忍不住乐了，看来有这么一个妮子当女仆，也是一件不错的事情，至少以后他这别院不会冷清了。

　　“坏主人，臭主人，竟如此对待柳儿，哼，看我不辣死你。”红衣丫头逃也似的离开了步云的房间后，在别院的花园努力让自己的心平复后，就来到了厨房，接着从储物戒指里面拿出来很多的菜肴，动手做起菜来。一边做，一边咬牙切齿，想到那臭主人吃了自己菜后会有的表情，她的脸上顿时泛起花一般的笑容。

　　半个时辰后，红衣丫头端着四五盘看起来非常美味的菜肴来到了正厅，当她来到正厅时，步云正坐在椅子上闭眼发呆，在他的手中有着一块玉简。

　　“主人，吃饭了。”红衣丫头将菜肴放在正厅中的桌子上，接着冲步云唤道。

　　“哦。”步云应了一声，接着随手将玉简给收了起来，然后移步向着桌子旁走近，拉开一张椅子，一屁股坐了上去。

　　“手艺貌似不赖嘛，这菜肴的卖相和香味都很不错。”步云坐在椅子上后，对红衣丫头的劳动成果小小的赞赏了一句，接着从红衣丫头手中接过筷子，挑起一块肉丝试吃了起来。

　　“唔……”菜刚入口，步云就是一怔，接着眼睛瞬间放光，然后犹如猛虎下山一般的飞速挑了起来。接连吃了好几口后，才停下了动作。

　　“很好，妮子，看来我将你给弄回别院，还真是一件非常明智的选择。”步云冲着红衣丫头赞赏地说道。

　　“额……”红衣丫头见着这一幕，她有些傻眼，她记得她可是把菜做得狠辣啊，怎么眼前这个主人竟一点反应都没有，难道他就不觉得辣么？这不可能啊，她说使用的配方可是独家秘方，常人吃上那么一点，就会被辣的喷火才对。

　　“难道是我刚才放调料的时候，拿错调料了？这不应该啊，我明明记得我没有拿错。”红衣丫头想破脑袋，都想不明白事情怎么会变成这样，这和她刚才所设想的场面差太多了。

　　“呵呵，这妮子应该怎么也想不到，她这菜虽然加了料，却刚好误打误撞的符合了我的口味。好久没有吃到这么辣的菜肴了，还真是有些怀念地球啊。”步云见得红衣丫头一副闷闷不乐的模样，他忍不住偷笑了起来，这妮子还可爱。当然就算是这妮子很可爱，步云也不会主动告诉她，自己对辣的食物情有独钟，他倒要看看，这个第一次做菜就敢整蛊主人的妮子，下一次又会做什么东西。

　　这一顿步云吃的很开心，而途中被步云给强行拉着参与吃饭的红衣丫头吃的可就很痛苦了，她怎么也没有想到，这个主人竟会拉她一起吃饭，而且还是吃这个被自己下了重料的饭。

　　不过随着她的参与，她总算是确定了一件事情，那就是她这一次的菜肴确实没有放错料，只不过她这个主人貌似对这辣很有抗性，看着步云那大快朵颐的模样，红衣丫头就忍不住暗自落泪，辣啊，好辣啊，都快吐火了，有木有！

　　好不容易将饭菜都给解决，随着步云放下碗筷，红衣丫头唰的一下子就将碗筷给收拾了起来，接着以非常快的速度飞离了房间。看她的样子，明显是去找地方，熄灭自己口中的火去了。

　　“哈哈哈……”步云又一次因为红衣丫头的可爱而笑了，这样的妮子还真是值得人调戏。笑了很久，他才收起笑容，然后再次将吃饭前观看的那一块玉简从储物戒指里面拿了出来。

　　这是一块名叫宇宙见闻录的记事玉简，这上面记载着很多很多关于婆娑大陆，以及这个修炼世界的讯息。这些讯息非常庞大，绕是步云的实力已经达到了帝级，一时半会间都未能将这些讯息给全然消化。

　　“这个世界果然不是一般的大，这个世界除了各大高武位面外，竟连传说中的仙界都真实的存在。”步云暗自嘀咕，心中充满了感慨，虽然宇宙见闻录上面没有详细记载仙界的讯息，但是却清楚的记载着，关于仙界的传说。当武者在高武位面将实力给修炼到了某种程度后，就会受到仙界的指引，被吸入仙界。

　　“原本如今圣级武者对我而言，就是一个难以超越的存在，不想仙界又冒了出来。我又再次深刻的体验到了，美艳世尊以及便宜老爹不告诉更高位面的含义，这种无力感还真不是一般人能够承受的。”步云无奈的一叹，就算他自问自己的天才，但是面对这种不论怎么追逐都好似前方还有很远很远的一段路的情况，他也感觉很是吃力。

　　仔细的将玉简给完完整整的拜读，直到三个多小时候，步云才将玉简的讯息都给看完，当他将玉简的讯息都给看完后，他的眼界骤然大开了不少，因为眼界的提升，他的心态也随着这一刻隐隐有了变化。

　　和玉简中所记载的那些趣闻，以及各种传记相比，步云发现他这半生所经历的一切还真算不得什么，他远远还未有感受到这个世界的真正精彩之处。

　　这个世界不但有能够自由翱翔各大位面的天龙，也有能破开时空的时空之虫，还有以位面为食的饕餮等等传说中的生物。

　　“帝级！我一定得早点达到帝级，只有成为帝级才能去试着接触玉简中所说的那些事情。”步云再次收起了玉简，眼中放出了一抹精芒。


第338章 诡异体质

　　至从步云将宇宙见闻录给看完后，他就有些难以压制的想要去接受门派任务，好让自己早点成为帝级武者。所以他在别院稍稍修整了两天后，就走出了别院，然后去往了帝王门的任务大殿。

　　“主人，你慢点嘛，人家都跟不上了。”柳儿一边努力的追逐着前方快步行走的步云，一边冲着步云幽怨地喊道。

　　“不是让你都别跟来了么。”步云停下脚步，一脸冷然的看着眼前这个红衣丫头。

　　“人家也想去看看任务大殿是什么样的嘛，我加入帝王门也有三年了，到现在都还未有见过任务大殿是什么样子的呢。”柳儿快步追上步云，然后用自己的小手搂住了步云的胳膊，冲着步云撒娇道。

　　步云翻了翻白眼，虽然眼前这个妮子已经听从他的吩咐，在出门前，将容貌给再次易容成了普通的样子，但是见着她这般对自己撒娇，步云还是有些大感吃不消。

　　见识过了这妮子的本来面目，哪怕她再次易容成普通的样子，步云也会忍不住浮想这丫头用本来面目撒娇的场面。软妹子的撒娇，那还真不是他这个宅男能够轻易承受的。

　　“算了，要去就一起去吧。不过，等会去了后，你可别给我乱惹祸。”步云摇摇头，无语的道。

　　“柳儿才不会闯祸呢。”柳儿对着步云不依的嘟起小嘴。

　　“这可不一定，一看你这妮子就是一个闯祸精。”步云见得柳儿这般模样，忍不住伸出手在柳儿那精致的琼鼻上捏了一下。

　　“好痛！”柳儿小嘴一苦，接着不停的用左手揉自己的琼鼻，楚楚可人的看着步云，气愤的道，“主人你好坏，你怎么可以这么用力的捏柳儿的鼻子，要是捏塌了什么办。”

　　“反正这只是你易容的面目，就算是捏塌了也不碍事。”步云笑道。

　　“才不是呢，捏塌了，人家的鼻子可是不能恢复的。”柳儿嗔道。

　　“是吗？”步云笑了笑，一副满不在乎的表情，让柳儿气愤不已，当即用手狠狠在步云胳膊上掐了一把，可惜她这样的力道，对如今的步云而言，实在是太弱了，她不但没有把步云给掐疼不说，反而把自己的小手给掐疼了，一双美眸顿时泛起晶莹，一副非常委屈的模样。

　　“我说妮子，你这眼泪未免也太多了一些吧，我可没欺负你啊，你咋又哭了。”步云头疼的看着眼前这一幕。

　　“你就是欺负了，你就是欺负了，如果不是你的手长那么硬，柳儿的手怎么可能会因为掐你而被疙的那么疼。”柳儿嘟着小嘴，娇蛮地说道。

　　“咚！”步云满头黑线，抬手就在柳儿的头上敲了一记。

　　“好痛！”柳儿两手抱头痛呼，大滴大滴的泪水顿时从眼中滑落，接连揉了自己的头好几下，她才抬起头，一脸伤心的看向步云，眼中写满了气愤和伤心，一副敢怒不敢怒的模样。

　　“行了，你这妮子再搞怪，我可就不带你去任务大殿了。”步云嘴角抽搐，满脸黑线的道。

　　柳儿听得这话，眼泪刹那间收了起来，接着小心的抽动琼鼻，努力让自己不再哭泣，两只可爱的大眼睛，楚楚可人的看着步云，整张脸上都挂着委屈。

　　“还好这妮子易容了，我勒个去，这要是没有易容，我还不给她给吃死。”步云头疼的看着这一幕，暗自庆幸道，虽然和这个妮子才接触两天，但是就这两天的时间，步云就已经深刻的感受到眼前这个妮子有多么的令人无语。

　　她和他以前所看的那些三次元美女实在是太像了，不但面容像，一些神态，表情，心性都非常想象。

　　见着柳儿止住了眼泪，不再哭泣，步云当即也不管这妮子，到底是怎么想的，在柳儿那如芒刺身的目光中，硬着心肠抬脚就向着前方快步行走了起来。

　　“坏主人，臭主人！”柳儿见状，虽然感觉委屈，但是却也还是小嘴一瘪，然后不甘不愿的慢慢跟上步云，她确实来到了帝王门三年都没有见过任务大殿，今天好不容易有机会见着，她并不想这么错过。

　　“都是柳儿这诡异的体质害的，如果不是它有着限制，非要等到十五岁才能展现出它原本拥有的修炼的速度，柳儿现在早就已经帝级了，那样我就能揍得这个臭主人满地找牙了。”柳儿一边走，一边气愤自己的身体，后悔自己当初从族中跑出来，怎么就不将那能够提前解封自己身体的‘混沌乾元丹’给一起带出来，害的自己必须像普通人这般的龟速修炼；现在都已经十四岁了，结果一身实力却还处于破天级，连王级都不是，以至她在这帝王门，只能得到一个杂役弟子的身份，连外门弟子都不是。

　　“柳儿好生气，柳儿好生气……”柳儿的俏脸气鼓鼓的小声发泄了几句，接着目光再次向着步云落了上去，当她见着步云马上就要消失在自己视线的时候，赶忙加快了脚步，悄然运转身法向着步云快速追击。

　　步云虽然看似走得很快，其实暗地里却在注意着柳儿，不过他虽然听见了柳儿嘀咕，却并不知道柳儿到底为什么生气，若是让他知道柳儿刚才的心中所想，他绝对会非常的震惊。

　　从柳儿的心理状态来看，她的身份绝对是非常的不简单，解封身体后，竟能在十五岁之前就修炼成帝级武者，这是何等体质，这样的事情传出去，任何的武者知道这件事，都绝对会震惊莫名。

　　这种资质绝对能算是妖孽中的妖孽！

　　能够拥有这种资质的家族，也绝对不是常人能够轻易理解的存在，至少眼前这帝王门就没有那等逆天的体制传承。

　　在柳儿的追赶下，步云二人花费了半个多时辰，最终来到了帝王山脉西北边上的一座巨型山峰，这座山峰通体漆黑，布置着大量玄妙阵法，刚一来到这里，步云就从山峰中感受到了一股令他心悸的气息。

　　眼前这座山峰，若是贸然闯入，绝对能够轻易的将他给灭成齑粉。


第339章 高塔

　　当步云来到这任务大殿所在的山峰时，这座名叫造物峰的主道，正不断的人从山峰上下来也不断的有人从山峰中上去。

　　每一个从踏上这座山峰的人，眼中都明显有着炙热，每一个踏上山峰的人，都很想从山峰中得到好处。

　　“哇，这就是任务大殿所在的造物峰，不愧是号称帝王门圣地的存在啊。”柳儿跟在步云身后来到山峰脚下，一脸兴奋的看着眼前这座足足有着十数万丈高的巨大山峰，她的美眸中明显有着炙热。

　　“圣地？”步云听得柳儿的话，转过身子诧异的看着柳儿。

　　“是啊，圣地，难道主人你没有听说过么？”柳儿狐疑的看着步云点头道，全然忘记了刚才还和步云发生了一些不快。

　　步云摇了摇头，“我一加入门派，就陷入了修炼，哪里能知道这些事情。”

　　“嘻嘻，是这样啊，那主人你想知道这里为什么被称为圣地么？”柳儿嫣然一笑，接着一脸狡黠的看着步云道。

　　“不想知道。”步云一点都不给柳儿算计的机会，很是果断的摇头道，说完这句话他就向着造物峰的主道快步走了过去，这造物峰因为阵法密集的缘故，使得武者根本就不能飞上去，想要上造物峰，必须得由武者自己一步一步走上去才行。

　　“等等我！”柳儿赶忙冲着步云喊道，边喊边小跑的向着步云追赶。

　　步云嘴角划起一抹弧度，并不没有因此而放慢脚步，而是仍旧快步的向前行走，虽然在这造物峰不能用飞的方式赶路，但是对于步云这种身法速度很不错的人而言，就算是不用飞，他也能很快就踏上造物峰的山顶。

　　仅仅只是过了七八分钟，这座足足有着十数万丈高的造物峰就被他给征服了，这其中还有因为中途故意放慢脚步等柳儿的原因，若不是如此，这座山峰他完全能够在一两分之内，就全然踏上来。

　　来到造物峰的山峰，映入步云两人视线的是一座高塔，这座高塔一眼望不到顶，根本就看不清楚到底有多高，高塔独立的耸立在山巅，周边没有丝毫的树木和其他的建筑点缀，让其看起来非常的孤傲，有着一种凌云众山小的感觉。

　　“这就是帝王门的任务大殿，这塔还真不是一般的高。”步云暗自有些心惊的打量了高塔，以他如今伪帝级的实力，竟也看不清楚这座塔到底有多高，这塔的顶端布满了云雾，好似插入了某种不知名的空间一般。

　　“主人，我们快进去吧，我已经迫不得将的想要看看这里面到底是一副什么样的光景了。”柳儿对步云催促道。

　　“嗯，走吧。”步云点了一下头，然后率先向着塔里面走入，在他向着塔里面走入的时候，他的手突然握住了柳儿，将柳儿给带着一起向前踏入。

　　“主人……”柳儿的美眸一缩，绝美的俏脸瞬间变得绯红，芳心跳动的频率顷刻间就达到了一种非常恐怖的速度。她很不明白，步云突然拉住她的小手是要干嘛，他刚才都还不等她一起上造物峰来着呢。

　　“别说话，这塔可不是这么容易进去的。”步云对着柳儿一笑，接着一股玄气从他的手中向着柳儿的手传递了进去，将柳儿的身体给护卫了起来。

　　“撕拉！”当步云和柳儿踏入高塔的时候，他们都明显感觉到了一股阻力，这股阻力能将皇级以下的武者都给抵挡住，低于皇级的武者根本就进入不了高塔。

　　一个用来发布任务的地方，竟布置成这般模样，这让步云有些无语，这帝王门还真不是一般的走高端路线啊。

　　穿过阻力后，步云和柳儿出现在了一个非常巨大的城镇，在这座城镇里面，有着很多的人群，城镇充斥着五颜六色的光芒，天空中布满浮现着各种各样的字符，那些字符竟都是一些门派任务。

　　“空间建筑，这高塔竟又是一个空间建筑。”步云看着周边那些人群，目光骤然一动，来到这帝王门，他都已经接连两次遇见这种蕴含空间的建筑物了。

　　这种手段，只有尊级以上的武者才能施展出来，虽然帝级武者就能创造个人空间，但是却只能创造属于自己的空间，而不能像尊级武者这般，在其他的建筑物上建造一个稳定的空间。

　　“什么嘛，我还以为高塔里面会是什么样的场面呢，没想到仅仅只是这个样子的而已，这可真是令人失望。”在步云暗自感慨的时候，他旁边的柳儿突然开口了，她的脸上明显写着失望。

　　“只是这个样子？怎么你见过比这个更好的？”步云目光一动，笑着说道。

　　“当然……没有。我要是见过也就不会要求主人你带我来见识任务大殿了。”柳儿差点说漏嘴。

　　“那你失望个什么，难道这样的手段你就不惊讶么？”步云笑着问道。

　　“惊讶是蛮惊讶的，可是这个和我心中所想的实在是差太远了。”柳儿道。

　　“你心中所想的场面是什么样子的？”步云有些感兴趣的看着柳儿问道。

　　“不告诉你。”柳儿对步云吐了一下舌头，做出一个鬼脸。

　　“不告诉我那就算了，你看你现在任务大殿也看了，你是不是应该回去了呢。”步云笑眯眯的看着柳儿道。

　　“啊……主人你要赶我离开？”柳儿的小嘴一瘪，幽怨的看着步云道。

　　“是啊，来时你不是说你是来看任务大殿的么，现在任务大殿已经看了，你不就应该回去了。”步云理所当然的道。

　　“不嘛，人家才刚进入这任务大殿，不都还没有仔细参观任务大殿么，就算是你要赶我离开，也得让我将任务大殿给参观了才行。”柳儿小嘴一嘟，摇晃着步云的手撒娇道。

　　“那就让你再看看吧。”步云笑道。

　　“谢谢主人！”柳儿眼睛一亮，兴奋地说道，接着也不和步云多说什么，一脸感兴趣的不停打量起任务大殿来，全然没有她刚才所说的那种任务大殿令她很失望。


第340章 再遇龙飞

　　“龙飞。”步云带着柳儿在任务大殿逛了一会，步云都没有选择好任务，当他途径一处平台时，一个熟悉的人影落入了他的视线。

　　当步云看见了龙飞时，龙飞也看见了步云，当即龙飞冲着步云走了过来，在他的身后鬼火等人都寸步不离的跟着他。

　　“这鬼火四人，竟有两个进阶到了帝级武者。”步云的目光在鬼火四人身上只是轻微一扫，就看出了四人之间的变化，那乌山和鬼火现在都已经突破了皇级成为了帝级武者。因为实力的突破，现在的鬼火和乌山，他们的气势和以前有着很大的差别，以前因为不到帝级，他们全然属于龙飞可以随手牺牲的存在，可是现在当他们成为了帝级，他们却都有了绝对的价值，身上都明显散发着一股锐气。

　　在步云打量鬼火的时候，鬼火用挑衅的眼神看了步云一眼，那眼中的意味不言而喻。当初鬼火因为步云的缘故，被龙飞给重重罚过，他明显已经和步云接下了梁子。

　　“步云可有些天没有见到你了，怎么样这段时间，还习惯么？”龙飞温文儒雅的对步云道。

　　“还行。”步云点了点头。

　　“还行就好，对了，这位是？”龙飞笑了笑，接着将目光落在了步云牵着的柳儿身上。

　　“我的私有财产柳儿。”步云笑着道。

　　“才不是你的私有财产呢！”柳儿不依的嘟着嗔道。

　　“这可不是你说不是就不是的。”步云旁若无人的刮了柳儿的琼鼻一下，接着不好意思的对龙飞一笑。

　　见着这般情况，龙飞和鬼火四人的眼中都明显闪过一抹诧异，他们都不明白步云怎么会找这么一个女仆，这个丫头要容貌没容貌，要身材也没身材，而且就以实力来看，也只是一个破天级武者，她到底那一点将步云给吸引了。从步云的动作来看，他对这妮子可谓是极好。

　　其他的内门弟子，可不会随便带女仆进入这任务大殿，而且就算是带进来了，也不会像步云这般牵着，并且在向其他人介绍的时候，竟然不是说奴仆，而是说私有财产。

　　不过龙飞等人虽然疑惑，却都没有明面上询问到底是因为什么原因，只是各自的眼神暗自一个交流，就不再注意这件事情了。

　　“师弟，你找到了合适的任务了没有？”龙飞话锋一转，笑着道。

　　步云摇摇头，“还没有。”

　　“既然没有，那不知道师弟你是否有兴趣跟我一起组队去出任务。”龙飞道。

　　“这个还是不要了，我才刚加入门派，连帝级都没有达到，就不去当累赘。”步云也没有问龙飞到底要出什么任务，就直接婉拒了起来。

　　“师弟你现在都还没有达到帝级？怎么难道师弟你还没有将门派发给你的丹药和晶石用完。”龙飞疑惑的道，按理说伪帝级武者是最容易进阶的，那种存在，只要力量足够，就完全可以轻松进阶，步云现在进入门派也有些时间了，按照正常情况，这段时间足够他将门派发给他的丹药和晶石给用来进阶了。

　　“用倒是用完了，可是那些力量仍旧不够支持我进阶。”步云摊摊手无奈的道。

　　“什么！用完了都没能让师弟你进阶，师弟你的积累也太深厚了吧。”龙飞震惊的看着步云，门派发下来的量，可很少不能让伪帝级武者进阶。

　　“这个我也不知道，反正就是不够支持我进阶，所以我才会来这任务大殿，准备找一个比较容易点的任务做一做。”步云道。

　　“这……既然是这样，那师弟你还是答应和我一起做任务吧，我这一次做的任务是多人任务，总共需要十多个人，师弟你若是加入，怎么也能分到不少的门派积分。”龙飞道。

　　“还是算了，既然是多人任务，想来这个任务应该比较棘手，就我这样的实力，可不能帮你们什么忙。这种跑去白混积分的事情，我可不怎么愿意做。”步云再次拒绝道，他这一次拒绝的力量很是傲气。

　　“这样啊，那我也就不勉强师弟你了，不过师弟你若是有想法的话，可以随时来找我，这个任务开始的时间是七天后。”龙飞道。

　　“嗯，我知道了，我就不打扰师兄你了，我继续去找我的任务去了。”步云点了点头，然后就带着柳儿向着一旁的街道走了过去。

　　“公子，这步云实在是太不知好歹了，竟接连的拒绝你。他以为他是谁啊，一个区区伪帝级武者，有什么资格拒绝你。”鬼火见着步云消失在了视线后，有些不忿的开口道。

　　“是啊，公子，这步云也太把自己当回事了，你现在可是帝级中期武者，在这内门弟子中已然算是顶尖的存在了，他这么一个伪帝级武者，竟敢拒绝你的邀请，实在是太不像话了。”乌山也适时的开口道。

　　“好了你们，我知道你们什么意思，但是你们也太小看了他一些。他既然耗费了那么多的丹药和晶石都没有进阶，那就足以说明他的潜力巨大，一旦让他突破了，到时候他的战斗力绝对能够达到一个非常吓人的地步，那时就连我怕是也打不过他。”龙飞瞪了乌山和鬼火一眼，“你们两人自从成为帝级后，这行事作风可是越来越差了，我很久前不就告诉过你们，任何时候都不要轻视其他人。”

　　“这个……公子，我们知道错了。”鬼火和乌山对视一眼，同时低头认错到。

　　“算了，你们也都是帝级武者了，这种事情按理说我本不该说你们，但是我们在一起了这么多年，我可不想看到你们某一天，因为轻视他人而陨落。”龙飞感慨的一叹，苦口婆心地说道。

　　“公子。”乌山和鬼火一脸感动的看着龙飞，恍惚这一刻就算是龙飞让他们去上刀山下火海他们都不会皱一下眉头，不过他们到底想的什么，可就只有他们自己知道了。

　　另一边，步云和柳儿所在的地方。

　　“主人，你刚才为什么要拒绝龙飞的邀请呢？柳儿可不相信主人你是真的不愿意去占便宜，混积分。”柳儿好奇的看着步云问道。

　　“呵呵，龙飞的那几个手下和我有些过节，我若是加入他们，完全就是自找罪受，换作是你你会接受么。”步云笑道。


第341章 刹女天骄

　　“当然不会了，我才不会自找没趣呢。主人我支持你，反正以主人你这样的实力，又不是完成不了任务，不去他们那里，也是能够很快赚到大量的积分。”柳儿果断地说道，一副我很看好你的模样。

　　步云用手揉了揉柳儿的头，接着仔细找寻起来任务，天空中显示的任务确实不少，除了一些能够重复完成的任务外，每一个被人给完成了的任务，天空中的字符就会消失不见。

　　这些任务有难有弱，貌似并没有什么实力限制，不论什么实力都可以接取这些任务，不过虽然实力限制是没有，但是一些任务却清楚的写着，必须先上交不少的贡献点数做抵押，才能够接取任务。

　　对于这一类的任务，步云都直接选择了无视，他现在一个积分都没有，那些任务哪怕报酬在丰富，他也是有心无力。

　　看了老半天，要么这些任务所奖励的积分太少，要么就是积分虽然很高，但是耗时却很久，让步云很不满意。他现在需要的是积分高，耗时少的任务。越能让他快速的弄到大量积分，越是能够让他满意。

　　“主人，你看那个任务怎么样。”就在步云不知道该选择哪个任务时，柳儿突然指着天空的某一排字符说道。

　　“去往天雷渊斩杀帝级初期武者刹女天骄，完成后奖励积分一千万。”步云随着柳儿的目光看去，就发现了这么一行字符。

　　“刹女天骄？”步云眉头一皱，这个名字让他怎么看都觉得那是一个女人，不过斩杀女人虽然令他不爽，但是任务的报酬却很可观，一千万，这个数字完全可以让他买一百颗地元丹了。

　　仔细看了看这行字符，步云最终钢牙一咬，确定接受这个任务，他知道天雷渊在什么地方，那是一个和登天峰差不多的地方，只不过天雷渊那里所拥有的雷霆完全和登天峰不是一个级别。天雷渊所拥有的雷霆比之登天峰可谓是强大太多了，那里的雷霆就连帝级武者都能劈死。

　　正是因为他知道天雷渊，所以他才准备去接受这个任务，原本他就不怎么怕天雷，加上现在又习练了‘神霄万雷诀’，去往这种雷霆交加的地方，对他可谓是一点危险都没有。不但没有危险不说，他去了那个地方还能增加不少战力。

　　到时候只要不出什么太大的意外，借助天雷渊的雷霆，将一个帝级初期武者斩杀，并不是什么不可能的事情。

　　“走吧，我们现在就去接这个任务。”步云对柳儿说了一句，接着转身向着小镇的中央走了过去，这一路上的闲逛，他早已知道小镇的中央位置，有一个负责任务的据点。

　　五分钟后，步云带着柳儿走出了高塔，重新回到了造化峰的外面，当他和柳儿走出造化峰时，龙飞一伙人也紧跟着走了出来。

　　“师弟，等一下。”龙飞突然叫住了步云。

　　“师兄你有什么事？”步云停下脚步，然后转过身向着龙飞狐疑的看去。

　　“师弟，你是不是找好任务了？”龙飞儒雅地说道。

　　“嗯，随便接了一个简单任务。”步云点了点头。

　　“可以告诉我是什么任务么？”龙飞笑着问道。

　　“是去诛杀一伙贼匪。”步云道。

　　“诛杀贼匪？”龙飞疑惑的看着步云，有些不相信步云的话，不过他虽然疑惑，倒也没有再多问下去，“既然是诛杀贼匪，那师弟你有什么需要我帮忙的么，怎么说我在这帝王门也有些人脉，应该能帮师弟你查出不少关于那伙贼匪的信息。”

　　“这个就不麻烦师兄了，我要去诛杀的这伙贼匪，实力都不怎么高，而且都有固定据点，应该很快就能将他们都给解决掉。”步云婉拒道。

　　“这样啊，那就祝师弟你武运昌隆。”龙飞笑了一下，接着对步云点点头，然后带着鬼火等人先步云一步向着造化峰下面走去。

　　“主人，你这么接二连三的拒绝龙飞，你就不怕他心中有疙瘩么，看他的样子他可是想要结交你呢。”柳儿见着龙飞等人消失在自己视线后，狐疑的看着步云道。

　　步云用手揉了揉柳儿的螓首，“你这丫头管那么多干嘛呢，走吧，我们也快点下山，这不知不觉我可是又饿了。”

　　“啊……”柳儿小嘴半张，“主人我们来时不才刚吃了饭么，你怎么饿这么快啊，现在都不过一个多时辰。”

　　“反正我是饿了，你问那么多干嘛。”步云笑了笑，然后带着柳儿快步走下造化峰，没一会的时间就回到了别院门口。

　　“步云！”回到别院的门口，一个让步云不怎么想看见的人又一次出现在了他的视线，只见雷天虎这会正站在他的别院门口。

　　“雷天虎，你站在我的门口干嘛。”步云皱眉看着雷天虎，这会的雷天虎身上布满了伤痕，全然一副鼻青脸肿，被人揍过了的模样。

　　“你……你也太没有人情味了吧，你怎么就不先问问我为什么受伤了。”雷天虎愤慨的看着步云。

　　“我管你怎么受伤了，像你这样的惹祸精，早死早投胎。”步云道。

　　“艹！”雷天虎怒目圆瞪，一副恨不得将步云给吃了的模样。

　　“滚，少在我面前粗口，说吧，你到底这是想要干什么。”步云不耐烦的道。

　　“我想让你帮我去对付一个人。”雷天虎讪讪的看着步云。

　　“对付谁？”

　　“刹女天骄！”雷天虎。

　　“刹女天骄！！！雷天虎，我以前还真是把你看走眼了，我到现在才知道，你娃子有多黑。你竟让我去帮你揍刹女天骄！！”步云满脸黑线的看着雷天虎。

　　“额……你为什么这么说。”雷天虎有些底气不足的看着步云。

　　“任务大殿标注一千万门派积分的目标，你竟让我免费帮你去揍。”步云怒喝道。

　　“那啥，你，你怎么知道了，你们刚才难道去了造化峰？”雷天虎尴尬的看着步云。

　　“滚，没工夫理会你。”步云没好气瞪了雷天虎一眼，然后拉着柳儿走入了自己的别院。


第342章 雷天虎的谋求

　　“这该死的雷天虎，还真不能给他好脸色看，没想到他竟这么黑。”步云带着柳儿走入别院后，面上泛着很是无语的表情。虽然他口上并不承认他和这雷天虎是朋友，不过经过这些天的接触，其实步云还是对这雷天虎有些好感。

　　若是他没有去任务大殿，说不准还有那么可能会在雷天虎的忽悠下去帮他一把。虽然这个可能小之又小，然而就算是如此，步云也不能接受雷天虎这般无耻的事情。

　　“主人，你就别生气了，柳儿这就去给弄些吃的。”柳儿见着步云面色不好看，想了想柔声对步云道。她这会其实也对这个雷天虎有些无语，这雷天虎算盘也打得太精明了吧，刹女天骄那可是相当于一千万门派积分，雷天虎将妄想步云去帮他当打手。

　　“我可没生气，我只是无语而已。你要做吃的就去吧，记得弄丰盛一些。”步云道。

　　“额……”柳儿扑闪了下美眸，差点没被步云这话给噎死，这个臭主人，还是那么坏，自己可千万不能被他骗了。

　　娇嗔的瞪了步云一眼，柳儿才施施然的向着厨房走了过去，准备弄一桌不错的菜肴，今天总体而言对她来说还是挺不错的，她现在的心情非常好，也不知道是因为她今天终于看到了期待已久的任务大殿，还是因为其他的某些羞人原因。

　　而步云见着柳儿向着厨房走去了后，他念头一转，竟转身向着别院门口走了出去，当他走出别院时，雷天虎这会正后悔的注视着步云的别院，见着步云再次走出来，他的眼睛瞬间一亮。

　　“步云，你准备改变主意了。”雷天虎激动的看着步云问道。

　　“谁说我准备改变主意，我只是出来散一下步。”步云冷然道。

　　“那个……步云，我错了，我知道我不该欺骗你，其实我也没打算欺骗你来着，我一开始的打算就是邀你和我一起去斩杀刹女天骄，然后我们对半平分门派积分。”雷天虎讪讪的看着步云，讨好道。

　　“是吗，你在说出这句话的时候，你有问过你自己相信么。”步云冷笑一声。

　　“相信，当然相信了。”雷天虎说谎不带眨眼的果断接口道。

　　“相信你个大头鬼，你以为我是凯子来着。”

　　“那你怎么样才会愿意跟我一起去对付刹女天骄，看你的样子你应该也接下了这个任务才对。”雷天虎不在东扯西扯，直接步入正题道。

　　“想让我一起跟你去斩杀刹女天骄也行，不过到时候的门派点数要二八开……”

　　“什么！步云你不会是疯了吧，二八，艹，最少也得四六，二八我打死都不同意。”雷天虎不待步云把话说完，就打断了不运动话，愤慨的出声道。

　　“你同不同意那是你自己的事情，反正我就这个条件，否则我就一个人去斩杀刹女天骄。以我的实力，在天雷渊那个地方，我想要斩杀刹女天骄并不难。”步云很是随意的道。

　　“这……”雷天虎迟疑了，他这段时间早就猜测步云的实力应该是在特定的地方才能发挥出巨大的威力，当初在登天峰的时候，他就能够借助登天峰那独特的地形，让他这个帝级武者都奈何不得。如今要是去了天雷渊，肯定能借着地形展现出更为强大的战斗力。

　　看过了宇宙见闻录，雷天虎也知道天雷渊那个地方有能够将帝级武者都给劈死的天雷，原本雷天虎就是在两天前知道了天雷渊是什么地方后，见着了诛杀刹女天骄的任务，才第一时间跑去诛杀刹女天骄。不想当他达到了天雷渊，正式的和刹女天骄接触后，他才知道刹女天骄也不是省油的灯。这刹女天骄虽然不会雷系功法，但是她却掌握着一件能够抵挡雷霆的武器，使得他不但没有将刹女天骄给斩杀不说，反而还被刹女天骄给揍了一顿，如果不是他的雷法独特，逃跑的身法非常不弱，这一次怕是都已经陨落在了天雷渊。

　　“行，步云我答应你了，不过到时候将刹女天骄给斩杀后，所得到的战利品你得由我首先挑一件。”雷天虎想了想，最终还是点头道。

　　“首先挑一件？啧啧啧，雷天虎你还是先说说，你这一次和刹女天骄的战斗吧。等你说了一切，我再考虑是不是让你首先挑选一件。”步云并没有因为雷天虎的答应，而就此放松警惕，似笑非笑的看着雷天虎道。

　　“这个……”雷天虎再次迟疑了起来，刹女天骄手中的那件武器对他的吸引力非常大，若是将事情都给说出来，步云怕是不会让他选择那件东西。

　　“别给我吞吞吐吐的，你要说就赶紧说，若是不想说，你现在就可以走了，反正这对我而言，也没有什么损失。”步云道。

　　“好吧，算我怕你了。我也不瞒着了，你愿意将东西给我，就给我，不愿意算了。我这一次和刹女天骄的战斗，其实并没有什么好说的，按理说她的实力应该是比我低些，不过她手中却有一件不错的武器，她仗着手中那件雷系武器，完全将我给克制的死死的，让我不但没有将她给斩杀不说，反而差点被她给杀了。根据我的感知，她手中那件雷系武器对我非常有用，我要是有了那件武器，完全能够让我的战斗力飙升三成不止，并且有了那件东西，我的修炼速度也会就此加快很多。所以我才会想要首先挑选一件，若是你愿意让我首先挑选一件，就算是不要门派积分，我也愿意。”雷天虎沉思了半晌，接着做出一副豁出去了的模样，正色地看着步云道。

　　“能让你的战斗力飙升三成，这可真是一件不错的武器啊。既然能让你的实力飙升，按理说也能够让我的实力飙升吧。”步云听完雷天虎的话，眼睛一眯，笑吟吟的看着雷天虎。

　　“咔嚓！”雷天虎的心顿时一颤，这结果不会像他预想的那么坏吧。

　　“步云，虽然那件武器是好东西，但是刹女天骄身上的其他好东西也肯定不少，就算是你将她的武器给了我，你也绝对不会吃亏。”雷天虎赶紧出声争取道。


第343章 敲竹杠

　　“绝对不会吃亏，你凭什么说这句话，你又不是刹女天骄的蛔虫。”步云不屑的一笑。

　　“不错，我确实不是刹女天骄肚子里面的蛔虫，不能完全了解她的一切，可是从她战斗时偶尔吞服的一些丹药来看，我却敢肯定她身上定然藏着大量不错的丹药。”雷天虎道。

　　“另外，步云如果我没有看错的话，其实你现在仍旧是一个伪帝级武者吧，你因为积累太厚，普通的丹药根本就不能让你提升实力，你需要大量的丹药……”

　　雷天虎说完这句话时，一双目光炯炯有神的看着步云。

　　步云耸了耸肩，既不承认也不辩驳，他笑了笑，话锋突然一转道，“其实你想要那件武器，也并不是不可以，不过你得再付出一些代价才行。”

　　“你想要让我付出什么。”雷天虎目光一沉，咬了咬牙道，当他将话给说开的时候，其实他就已经做好了被敲竹杠的准备。

　　“也不需要你付出什么太多的东西，你只需要额外付给我一千万门派积分就行。”步云很是随意的道。

　　“什么！！！”雷天虎虽然知道会被敲竹杠，当时见着步云说出这么大一个数字，他还是有些被震到了，一千万门派积分，这个数字说出来的时候，确实挺容易，可是想要赚取一千万那可就不容易了。

　　就拿这一次的刹女天骄来说吧，别看只要去斩杀了刹女天骄就能得到一千万贡献点数，但是赚这一千万雷天虎却差点把命都给搭上了。

　　“那么震惊干什么，不就是一千万嘛，这是多么小的一个数字。”步云满不在乎地说道。

　　“你说的倒是轻松，我都已经来到帝王门大半个月了，可是直到现在我都还没有赚到那么一个积分。你这一开口就是一千万，我勒个去啊，你这是在吸我的血，你把我就是拿去卖了都弄不出来这笔钱。”雷天虎非常激动地说道。

　　“瞎说，你怎么也是一个帝级初期武者，要是真的拿去卖，别说一千万贡献点数，我看两千万贡献点数也是有人要的。”步云道。

　　“你……”雷天虎气结。

　　“好了，你也别给我转移话题，说吧，你到底愿不愿意多给我一千五贡献点数，愿意你就给我点个头，不愿意，那你就可以转身回家了。”步云道。

　　“……”雷天虎面色很是难看，眼中写满了挣扎，来到帝王门都还没有半个积分的进账，现在却要面临背负一千万门派积分的负债，这实在是太让他郁闷了，想不纠结都不行。可是，一想到那件武器，雷天虎的心却又忍不住痒了起来，那件武器若是拿来和一千万贡献点数相比，倒也完全值得。

　　“你赢了，我认栽。这一千万就算是我交的学费。”雷天虎最终还是咬了咬牙，不甘不愿的看着步云道，眼神无比的幽怨。

　　“这是你自找的，你怪得了谁，你要是一开始来找我的时候，就好生的和我谈，这一千万根本就不需要多给。”步云轻飘飘的甩出这么一句。

　　“哐当！”雷天虎打了一个踉跄，差点没被噎死。

　　“既然我已经答应了你的条件，那你看我们什么时候去天雷渊对付刹女天骄呢。最好还是早点去，迟则生变。”雷天虎好半天才缓过气来，一脸正色的道。

　　“那么急干什么，怎么着也得等我吃饭了柳儿这一顿饭再去。”步云说着就向着别院里面走入。

　　“那我也跟着你一起去吃饭。”雷天虎眼睛一亮，接着快步跟上步云。

　　“等等，你凭什么跟着我一起去。”步云停下脚步，转身看向雷天虎。

　　“不会吧，我都已经付出这么大的代价了，你还连饭都不让我吃！！”雷天虎道。

　　“你付出代价是你自找的，这和吃饭完全是两码事。”步云道。

　　“不管，这一次我说什么也得跟你一起去吃饭了。要不然我宁愿不要武器了。”雷天虎气愤地说道。

　　“哟呵，突然硬气了。啧啧啧……既然是这样，那你可以转身回去了。”步云戏谑的看了雷天虎一眼，接着毫不停留的向着别院走入。

　　“等等，你等等！”雷天虎傻眼了，赶忙出声叫住步云。

　　“我不就是开了一个玩笑嘛，你用得着这般认真么？”雷天虎哭笑不得的道。

　　“我不也是开了一个玩笑。”步云转过头耸了耸肩，“那你又较什么真。”

　　“你也是对我开玩笑，你骗谁呢你。”雷天虎气愤的哼了一声。

　　“我可没骗谁，虽然让你白吃饭肯定是不行的！但是如果你愿意付出代价的话，吃顿饭倒也不是不可以。”步云接过话道。

　　“又要付出代价。我艹啊，你还想吸我血。”雷天虎大张嘴巴，极度无语的看着步云。

　　“废话别那么多，你就告诉我，你到底想不想吃就是了。”步云道。

　　“吃，怎么不吃，你说吧，你又要多少贡献点数。”雷天虎咬了咬牙，一幅债多不压身的架势看着步云道。

　　“也不多，就一百万门派积分吧。”步云又一次用满不在乎的语气道。

　　“哐当！”雷天虎又一次打了个踉跄，一张脸顷刻间绿了起来。

　　“一……一百万，我说步云，你还不如去抢得了，你这哪是要吃饭啊，你这根本就是要我的命呢，就一顿饭你也要一百万，这也亏你说得出来。我去其他地方吃饭，怎么也花不了大的代价。”雷天虎道。

　　“我又没有强迫你吃，你大可以不答应便是。另外，再说了，其他人做的菜能跟软妹子做的饭相比么？”步云邪邪的对雷天虎一笑。

　　“这个……”雷天虎又有些意动了，想了想，他钢牙一咬，“艹了，我老雷豁出去了。古有为博美人一笑，一掷千金，那我雷天虎今天就为了吃美人一顿饭，一掷一百万。”

　　“这才对嘛，男人还是大方的好，不要那么小家子气。”步云说完这一句，再次向着别院里面走入，雷天虎见状也赶忙跟上了步云。他跟上步云的时候，心中很是期待，这一次可是花了一百万门派积分啊，这顿饭应该会很不错吧。


第344章 差点被辣死

　　结果，这一顿饭雷天虎吃的非常郁闷，悔的肠子都青了。要说软妹子的饭做的不好吃，可是步云却又吃的很香，可是要说好吃嘛，雷天虎这会都快被辣的要喷火了。

　　我勒个去啊，他雷天虎好歹也是一个帝级武者，这肠胃远比之普通人要好的多，结果现在他竟然因为吃了一顿饭，而差点被辣吐火了，可想而知软妹子做的饭到底辣到了什么程度。

　　这也是他雷天虎，若是一个普通人，还不直接被辣死了。

　　雷天虎他就不明白了，根据刚才吃饭的情况来看，软妹子做的菜应该没有什么机关才对，为什么步云将饭给吃完后，一点事情都没有，而他雷天虎却感觉自己想要死了一般的难受。

　　“步云，你确定你不是在强撑着。”雷天虎狐疑的看着一旁正一脸惬意的享受着山风吹拂的步云问道。

　　“强撑？切，你以为我是你啊，连这么一点辣也受不了。”步云嗤笑一声。

　　“那也能叫这么一点辣，我晕，没有你这么埋汰人的吧，我都快被辣死了，我敢保证就算是王级武者吃了那样的菜，都会被辣死。”雷天虎道。

　　“你的保证真跟放屁一样，我问你，刚才柳儿吃饭没有。”雷天虎道。

　　“吃了的啊。”雷天虎脱口说道。

　　“那我再问你，柳儿是什么实力。”步云道。

　　“额……破天级！”

　　“你也知道那是破天级，人家柳儿破天级吃了都没事，你还拿什么保证王级武者吃了绝对会死。”步云道。

　　“那根本就不一样好不，我才不相信柳儿吃的也是那么辣的东西呢。”雷天虎道。

　　“不相信，你凭什么不相信，你别给我说你没有看到柳儿挑过我们吃的菜。明明都是一个盘子里面的东西，难道柳儿还能分清楚那个辣，那个不辣不成。”步云冷笑道。

　　“这……”雷天虎不知道该说什么了，貌似还真像步云说的那样。可是……可是为什么雷天虎总还是觉得这中间有些不对劲呢，那菜明明就是很辣啊。他很相信自己的感觉，那种菜绝对能够将王级武者给辣死。

　　见着雷天虎一脸纠结的模样，步云心中暗自偷笑，他才不会告诉雷天虎，柳儿在吃饭之前，还专门吃了一些独特的药剂。所以她才能陪着她们一起吃那么辣的东西。

　　那是柳儿至从第一次给步云做饭后，就开始捣鼓出来的东西，专门就是用来为了不让自己再像第一次陪着步云吃饭那般自食恶果。

　　正是因为有了那样的妖姬，所以柳儿后来做的菜越来越辣，越来越辣，直到现在就连普通的王级武者都已经差不多能够辣死的地步。

　　“总之步云，我虽然不知道到底是怎么一回事，但是我去敢肯定，这一次的饭绝对不像表面上那么简单，这中间肯定隐藏着什么秘密，哼，我今天弄不明白，但是总有一天我会弄明白。”雷天虎纠结半天后，一脸决然的对步云道。

　　“这么说，你是还准备花一百万门派积分，享受柳儿所做的菜肴了？”步云眼睛一眯，虽然一百万对他现在而言，只能算是杯水车薪，但是能够如此轻松的赚一百万，步云还是非常高兴。

　　“我……哼，我才不会呢。”雷天虎迟疑了一下，接着果断地说道。

　　“那可就真可惜了，柳儿刚才还告诉我说，她准备尝试一些新样式呢，也不知道她做的新样式是什么味道。哦，对了还有，柳儿说让我给她准备一件女仆装，说是她既然是我的女仆，就还是要有女仆的样子。你说柳儿穿女仆装，又会是什么样的呢？”步云轻飘飘的甩出一句。

　　“女仆装！！！”雷天虎的眼睛瞬间发亮，要是他没有见过柳儿的真实面目，那也就算了，可是他偏偏见过柳儿的真实样子。一想到柳儿用真实面容穿女仆装，雷天虎就觉得自己触电了。那一定会是很美，很美的存在。

　　“步云，你又赢了，你个吸血鬼……”雷天虎颓然的对步云道。

　　“别乱说，我可不吸血，我还是那句话，我又没有强迫你，你若是不想吃，完全可以不吃。”步云没好气的瞪了雷天虎一眼。

　　“你虽然没有强迫我，可是你却如此诱惑我，你这和强迫我又有什么区别。”雷天虎道。

　　“那是你自己意志力低下，能怪得了谁，我若是你，就绝对不会花一百万门派积分，吃这样的饭。”步云道。

　　“我……”雷天虎无语，“你能不能不要得了便宜还卖乖，我都已经这么可怜了。你可以说点别的么？”

　　“说点别的？这也行啊，反正我们离天雷渊还有些距离，你别说我还有件事情想要问你呢？”步云笑眯眯的看着雷天虎道。

　　“什么事情？”雷天虎不解地问道。

　　“你这一次为什么会来找我去对付刹女天骄，而不是去找你二弟？按理说你再加上你二弟，是肯定能够对付刹女天骄的。”步云道。

　　“你以为我不想，关键是我二弟至从来到了帝王门后，他就闭关了，我是根本找不了他，我要是能找他，我岂会找你这个吸血鬼。”雷天虎道。

　　“闭关了？这么说起来，你二弟要突破帝级中期了？”步云感兴趣地问道。

　　“哼，那是当然，我二弟可是一个天才，如果不是因为天武大陆资源贫乏，他绝对早就修炼到了帝级后期以上的实力，说不准尊级都已经修成了。”雷天虎自豪的道。

　　“看你高兴的，你现在和你二弟同处帝级初期，你就已经不是你二弟的对手了，一旦你二弟成为了帝级中期武者，你怕是更加会被他给欺压着。”步云冷冷一笑。

　　“这……”雷天虎一下子就泄气了，再不复刚才那种自豪的模样，虽然二弟的实力提升他确实很高兴，可是二弟老是打压他，却也让他很郁闷。在他这个二弟面前，他这个大哥根本就是摆设，他可从没有一天感受过当大哥的威风。

　　“唉……”一声苦闷的叹息，从雷天虎口中传出，接着他闭上了嘴巴，沉默了起来。


第345章 天雷渊

　　“好了，你也别郁闷了，你现在可也处于帝级初期巅峰，说不准你也许会比你二弟先突破也说不定。”步云见着雷天虎一下子沉默，想了想看着雷天虎笑着说道。

　　“先突破？这谈何容易，我的资质本来就没有我二弟那么厉害，加上我的悟性也不如他，想要超越他压根就是不可能的事情。”雷天虎苦涩的道。

　　“我晕，你怎么突然这么消极，你这可不像我认识的那个大大咧咧的雷天虎，这万事可都有例外，谁说悟性和资质不如你二弟，你就绝对不能超越你二弟了。你有听说过这么一句话么，想要实力快速突破，那就要多多进行战斗。”步云翻了翻白眼道。

　　“多多进行战斗？你确定这样就行？”雷天虎有些疑惑地问道。

　　“那是当然，你知道我的实力为什么会进步得这么快么，因为我以前就经常战斗，我这身实力基本上都是在战斗中突破的。”步云肯定地说道。

　　“不会吧，真的能这样？”雷天虎睁大眼睛，别看他雷天虎已经活了几千岁了，并且一身实力也达到了帝级，但是他这半生所经历的战斗，却也并没有多少，他基本上都是靠苦修提升的。

　　“你只要相信我，准没错。”步云再次看定的道，“当然有一点你也要明白，战斗那是分级别的，有普通的战斗，也有生与死之间的战斗，武者想要突破，最有用的战斗就是在死亡线上跳舞。这种战斗虽然危险，但是却往往伴随着机遇，能将人的潜力给逼发出来。”

　　雷天虎挠了挠头，他这还是第一次听见这样的言论，虽然他不确定到底是不是这样，可是仔细想想貌似还真有些像那么回事。

　　“步云，你不是说我们不是朋友么，你怎么突然对我说这样的事情了？你就不怕，我会害你？要知道这个世界可是一个人吃人的世界，并不谁都可以相信党。”雷天虎好奇的看着步云道。

　　“我有说过我相信你么？”步云翻了翻白眼。

　　“既然你不相信我，那你给我说这样的事情是干嘛？”雷天虎更加好奇了起来。

　　“很简单，这长路漫漫，我感觉无聊了呗，要是让你一直这么沉默下去，那多无聊啊，不给说一些你感兴趣的事情，你能从沉默中精神起来么？”步云很是随意的道。

　　“艹！”听了步云这话，雷天虎如临雷击，睁大眼睛极其诡异地看着步云，这也太那啥了吧。

　　“我说你能不能别动不动，就艹，艹，艹的，你这样真令人不爽，稍稍遇见一个脾气冲的，你就会和对方发生矛盾。”步云道。

　　“这有什么，你刚才不是说要在战斗中突破境界么，既然是这样，我感觉我这样说话还是挺好的，想要和人家战斗，首先当然是要挑起别人的怒火了。”雷天虎嬉皮笑脸的道。

　　“额……你就当我没说过。”步云一脸黑线的道。

　　“嘿嘿，怎么能当没说过呢，听了你刚才的话，我突然想到了一个能够大增我和别人战斗的方法。”雷天虎道。

　　“什么办法？”步云有些好奇地问道。

　　“增加我的言语杀伤力，我应该经常口出成脏才行。”雷天虎道。

　　“晕！”步云无语，要是雷天虎真正这么干，那他以后绝对会战斗不断，看来以后还是要离他远一些才行。虽然步云不介意战斗，可是战斗也不是这么战斗的啊。像雷天虎想的这种，根本就是把自己给武装成刺猬，这种见人就蜇的行为，完全和疯狗差不多。

　　“怎么我这点子有什么不好么？”雷天虎疑惑的看着步云道。

　　“怎么说呢，若是你那样做，确实能够达到你想要的效果，可是……”步云想了想道。

　　“可是就不必了，只要能够达到我想要的效果就行，嘿嘿，以后我就那么干了。”不待步云说完，雷天虎就打断了步云的话。

　　“……”步云见状，咧了咧嘴，也不再多说什么，反正他话是说了，这雷天虎不听，以后出事了，那有能怪得了谁呢。

　　两人边谈边赶路，时间很快就在他们的聊天中溜走，转眼三个时辰就过去了。

　　三个时辰后，他们来到了一座离帝王门足足有着数十万里远的一座巨大山脉，这一座山脉光秃秃的，没有生长任何的植物，整座山脉都悬浮在天空之上，远远看着就像是一片悬浮在天空中的巨大雷云。一眼望去，根本就看门不清楚这座山脉到底有多宽广。

　　山脉中雷光闪烁，天雷翻滚，震耳欲聋的轰鸣声，不停的在山脉中爆响。

　　“这就是天雷渊？”步云好奇的看着眼前这一片山脉，光是站在外面，他就清楚的感觉到，这一片山脉中蕴含着巨大的能量，如果不是他不怕雷霆，以他现在的实力，他还真不会贸然的踏入这一片山脉。

　　“这确实是天雷渊，那刹女天骄就呆在这一片山脉的深处，她所处的地方布置着很多阵法，常人很难找到她。”雷天虎正色地说道。

　　“既然这里就是天雷渊，那还等什么，我们进去吧。”步云身子一动，接着就向着雷光闪烁的山脉钻入了进去。

　　雷天虎见状，也没有丝毫迟疑，紧跟着步云的脚步踏入了天雷渊。

　　“轰隆隆！”两人刚一进入，滚滚天雷就向着他们轰击了过来，那庞大的能量，无比骇人，根本就不是普通的帝级武者能够承受的存在。

　　“轰！”见着雷霆轰击过来，步云和雷天虎都没有去抵挡那些天雷，而是任由天雷轰击在身。

　　“呼，这个天雷够劲！”步云眼中放出一抹精芒，天雷轰击在他的身上后，他体内的太极阵法就运转了起来，将那些轰击在身上的雷霆之力，纷纷吸入体内，然后淬炼起身体。

　　因为这股天雷威力很是惊人的缘故，他那已经很是强劲的肉身，竟再次受到雷霆的催发，凝实了起来，隐隐有着金色在他的体表闪烁。

　　“你这是什么炼体功法，怎么起效这么快。”一直都注意着步云的雷天虎，见着步云身上这样的变化，惊讶地看着步云道。

　　“说了，你也不知道。”步云随口说了一句，接着两手一展，背后竟促发出一对雷霆羽翼，随着雷霆羽翼的生出，他的身体顿时融入了雷霆当中，然后向着天雷渊的深处电弛而去。


第346章 采阳补阴

　　“好快的速度！”雷天虎瞳孔收缩，非常震撼的看着步云，虽然他因为被步云有过好几次试探性的攻击，知道步云的速度远超普通的帝级武者，可是见着步云的速度这么快，他还是有些被吓着了。这样的速度和步云平时施展的速度相比，那可是强了太多太多。

　　“等等啊，你不要跑那么快！”雷天虎略微震惊了一下，接着也赶忙将身体融入雷霆，飞速的向着步云追击，边追边冲着步云喊道。

　　步云并没有听雷天虎的话等待雷天虎，随着他的身体呆在了这片雷霆当中，他就好似如鱼得水了一般，他体内的太极阵法已然运转到了极致，不停的有着雷霆向着他体内转入，让他全身所有的毛孔都无比通透，这会的他简直就像是吃了人参果一般。

　　他泥丸宫里面的‘武典’，随着雷霆的涌入，那有着‘神霄万雷诀’所在的篇章，竟自动的运转了起来，关于‘神霄万雷诀’的奥义，纷纷在步云脑海中闪过。当他将所有的奥义都给了然于胸后，其他篇章的武学突然一闪，然后同时闯入了‘神霄万雷诀’里面，和‘神霄万雷诀’全然融合在了一起，衍生出许许多多玄妙的招式。

　　因为这些招式的衍生，步云的身法速度变得越来越快，飞着飞着，他的身体竟都发生了变化，一开始只是背后有着雷霆羽翼出现的他，到了后来不但背后出现了雷霆羽翼，他的身体上还浮现出了一具威武狰狞的雷霆铠甲，让他就像是那传说中的雷神一样。

　　“我艹，这步云是怎么一回事，他明明才修炼‘神霄万雷诀’没有多久，怎么看他现在的样子，竟比我这个修炼了好几千年的人都还要精通。他这会展现出来的一些奥义，可是连我都没有参悟透。”雷天虎努力的追赶在步云身后，极其震惊的看着步云，眼中写满了不可思议，心中泛起惊涛骇浪。

　　步云这会压根就没空去理会雷天虎的震惊，随着‘武典’的运转，他已经陷入在了一种非常奇特的境界当中，那是一种对雷的感悟。

　　雷生于天地，主掌刑罚，既能创造生命，又能使人陨落。它是至刚至阳的代表，一切邪恶的克星，感悟了它，就相当于感悟了生命的真谛。

　　雷火，雷火！

　　感悟了雷，自然就能感悟火，火往往伴随着雷而出现！

　　所以当步云将雷给有了很深感悟时，他对火也同样有了很深的感悟，他体内的九阳真经等至刚至阳的武林绝学，纷纷疯狂运转，大量武道奥义就此衍生而出。

　　“可惜我这会没有各种能促使我突破的丹药和灵晶在身，否则我这一刻绝对不但能够成为帝级，并且还能够将我的武道空间给缔造得无比牢固，让我一鼓作气成为当即中期武者。”步云有些惋惜地叹道，再次对自己未能进阶帝级而感觉到惋惜。

　　随着这一刻的玄妙感悟，步云发现他的武道意志再次有了进步，已经无限逼临帝级中期，随时都有可能跨越过去。若是力量足够，他这会靠着力量和境界的双重作用，还真有可能直接冲入帝级中期。

　　“唉，看来这根基太牢固，也不见得是一件好事啊。”步云叹了一口气。

　　“我晕，你还真是站着不嫌腰疼，若是能够和你交换一下，我绝对会很乐意和你交换。”雷天虎终于追赶到了步云的身边，当他听见了步云这样的花语时，顿时无语的出声说道。

　　“这可不一定。”步云笑道。

　　“不一定才怪，你以为说什么事情我都会相信么。”雷天虎翻了翻白眼，接着话锋一转，好奇的看着步云道，“你刚才的境界是怎么进去的，我修炼了这么久，都没有一次有过你这种情况。”

　　“我哪知道是怎么进去的。”步云摇摇头。

　　“你不知道？那你刚才是怎么回事？”雷天虎道。

　　“我刚一踏入这一片雷霆，就感觉这片雷霆在欢迎我，然后我就不知道怎么的进入那个境界了。”步云道。

　　“同样是习练雷霆功法，这差距也太大了吧。我加上这一次都已经算是第二次来天雷渊了，为什么我就没有这种感觉。”雷天虎有些吃味的看着步云。

　　“人品问题！”步云笑吟吟地说道。

　　“滚！”雷天虎没好气地吼道，他才不相信这是什么人品问题呢，这其中肯定是有他没有弄明白的关键，只要他想明白了，肯定也能进去那样的境界。

　　刚才步云展现来的速度，实在是太惊人了，就过了那么短短一会，雷天虎现在就发现，步云和刚才相比已经有了很大的变化，虽然他看起来仍旧还是伪帝级，但是他的实力绝对又增加了不少，要是他现在和步云战斗，肯定会被步云完虐。

　　“不过虽然不知道你是怎么一回事，但是总体而言这也是好事，你现在实力再次有了提升，我们也就更能够将那刹女天骄给弄死了。”雷天虎想了想，有些高兴的看着步云。

　　“说起刹女天骄，你知道门派为什么要弄死刹女天骄么？”步云好奇的看向雷天虎。

　　“这个我最近有打听过，听说那刹女天骄是一个魔女，她喜欢采阳补阴，我们帝王门有很多的弟子都遭遇了她的毒手，所以门派才会发出这样的任务，不惜耗费一千万门派积分，也要弄死刹女天骄。”雷天虎道，“如果不是刹女天骄躲在这天雷密布的天雷深渊里面，他怕是早就被帝王门的那些拥有帝级中期实力的内门弟子给斩杀了。”

　　“采阳补阴，这么牛叉！！”步云惊诧一声，接着狐疑的看着雷天虎，“既然她喜欢采阳补阴，那你第一次遇见她的时候，她有骚扰你么？”

　　“滋，你别说这个了，说起我就麻肉，等你见到了刹女天骄，你就会知道她有多恐怖了。”雷天虎道。

　　“有那么恐怖么？”步云有些狐疑的道。


第347章 地下宫殿

　　“你还别不相信我，真的非常恐怖，心智差些的人，绝对会直接被吓得做恶梦。”雷天虎道，“说真的，我真为那些被刹女天骄给采阳补阴过的男人默哀，被那样的女人给弄了，绝对会倒八辈子霉，就算是没有被刹女天骄奸杀，从此也肯定会不举。”

　　“……”步云瞳孔一缩，接着半张嘴巴的看着雷天虎，如果真的有雷天虎说的这么恐怖，那么这刹女天骄还真的是逆天了。这让他不自禁的对这刹女天骄好奇了起来，不知道那到底是一个什么样的女人，竟会把雷天虎给寒颤成这般模样。

　　看着步云眼中流露出一抹好奇，雷天虎咧了咧嘴，心中隐隐流露出一抹幸灾乐祸，等步云见到了刹女天骄，他就会知道他这会的好奇，那是多么的无知了。

　　半个小时候。

　　步云和雷天虎出现在了一个充斥着无尽雷霆的深渊，这一片深渊的天雷在翻滚中，竟自然的组成了一种天然阵法，使得这一片深渊的雷霆比之山脉的其他地方要厉害很多。

　　“你确定那刹女天骄就躲在这一片深渊里面？”步云好奇的看着眼前的深渊，这里面的雷霆之强，就连帝级中期武者怕是都能劈死。

　　“是的，就在这里面。”雷天虎肯定的点头，眼前的深渊虽然对大多数的帝级武者都有着危险，不过对他倒也没有什么太大的影响，这种雷霆仍旧处于他能够承受的范围。

　　“看来那刹女天骄手中的武器还真是不错了，这一片深渊没有上品帝级以上的属性武器，根本就不可能下得去。”步云眼中闪过一抹精芒，接着向着深渊踏入了进去。

　　“滋滋滋……”恐怖的雷霆向着步云的身体蜂拥而至，那种强大的电流爆响声，让人头皮不停发毛，伴随着这种声音，一股非常骇人的气息也向着步云涌了过来。

　　“轰！轰！轰！轰！”只是眨眼间步云就被雷霆给劈了不下数万道之多，数万道雷霆产生的力量，达到了一种非常惊人的程度，绕是步云能够靠着太极阵法吸收雷霆力量淬炼身体，当这么多的狂暴雷霆轰击过来时，他也感觉到了压力，身体中的每一块肌肉都在这一刻绷紧了起来。

　　这些力量将空间都隐隐给劈了开来，明显有着一些黑色乱流从虚空中产生，然后伴随着雷霆一起游走。

　　要知道这个位面可不是天武大陆的那个位面，这个位面比之天武大陆要稳固的多，所以这里的空间并不容易被撕开，就算是帝级武者想要撕裂空间都得花费很大的力气。而这些雷霆，却将空间给劈了开来，从这里就可以看出这些雷霆有多厉害。

　　面对这样的雷霆，普通的帝级中期武者没有强大的护体武器，绝对是会很容易就陨落在这一片山脉。虽然帝级武者遇见危险的时候，能够使用挪移瞬间摆脱危险，然而在这婆娑大陆，帝级武者虽然也可以施展空间挪移的本事，但是却只能小范围的施展，除了某些特殊情况外，基本上都没有人会用挪移赶路。

　　空间稳固，空间中所拥有的空间乱流也就越厉害，帝级武者进入里面后，得不停运转玄气才行，一个挪移就能耗费差不多就会耗费武者五分之一的玄气，挪移的越远所耗费的玄气也就越厉害，曾经就有帝级武者在进行空间挪移的时候，将玄气给全然耗费得一干二净，最终因为没有玄气护体，而被困死在了空间。

　　并且这种例子，可远不止一个。古往今来，婆娑大陆这种高武位面，死在空间乱流中的人，实在是太多太多了。正是因为这些血的教训，后来的武者才基本上都不会有事无事的施展挪移。想要在婆娑大陆像天武大陆那般施展挪移，怎么也得实力达到了帝级后期巅峰以上才行。

　　面对这些黑色乱流，步云没有丝毫的紧张，他的体表雷霆铠甲仍旧浮现在身上，所有撞击过来的雷霆，都纷纷被这些雷霆铠甲给吸收，令雷霆铠甲变得更为结识。

　　而另一边的雷天虎同样没有被这些雷霆给吓着，他这一会，身上泛起无穷电花，一具和步云身上那雷霆铠甲，有着异曲同工之妙的铠甲笼罩其上。

　　不过虽然雷天虎的身上泛起了这样的铠甲，但是当他的目光落在步云身上时，他还是忍不住有些吃味，步云身上的雷霆铠甲可明显比之他身上的这一具铠甲凝视多了，若是论防御力，步云身上的铠甲，怕是比之他身上的铠甲强了两倍不止。

　　“同样是用‘神霄万雷诀’的技巧所凝结出来的雷霆铠甲，结果我身上的铠甲，却比步云弱了这么多。这真是太令人不爽了，我可是比他多修炼‘神霄万雷诀’好几千年啊。”雷天虎暗自嘀咕，以前在他眼中，他二弟就已经让他很受打击了，而现在这个步云却比之他二弟更为变态。

　　“很难想像当步云的武道等级正式进阶到了帝级武者后，他的战斗力会强大到了一个什么地步。不到帝级他就已经能够对抗帝级初期武者，当他成为帝级武者时，帝级中期武者怕都不是他的对手。”雷天虎叹了叹，接着将视线给收了回来，全力面对起眼前这些雷霆。虽然他有着雷霆铠甲护身，但是这些雷霆若是不小心对待，却也仍旧会让他有可能阴沟里翻船。

　　两人一路横冲直闯，深渊中的雷霆未能让他们受到丝毫的伤害，当时间过去了五分钟后，他们就来到了深渊的地步，当他们来到了深渊的底部时，一个巨大的光罩出现在了他们的面前，那是一个占地面积足足有着好几千平方米的光罩，在那光罩里面有着一个宫殿，那个宫殿富丽堂皇，非常的豪华。

　　“刹女天骄就在这个宫殿里面，我前天来这里的时候，这个宫殿里面不但有着刹女天骄存在，我还发现宫殿中被刹女天骄给囚禁着不少仍旧令她没有失去性趣的武者。等会见到刹女天骄，你一定会非常的震惊。”雷天虎用手指着眼前的宫殿对步云嘿嘿一笑道。


第348章 果然恐怖

　　“你这么说，我可是越来越对刹女天骄好奇了。”步云笑了一下，接着道，“既然刹女天骄在宫殿里面，那你就去将她给引出来吧啊，我先在这里布置一下。”

　　“我去引她？”雷天虎一愣，面色有些僵硬的道。

　　“怎么你不愿意？难不成你还想让我和你一起杀入进去不成！”步云道。

　　“不是我不愿意，而是，算了，不说了，我这就去将她给引出来。”雷天虎尴尬一笑，接着身形一闪，化为奔雷向着光罩撞了过去。那明显看着是防御阵法的光罩，在他快速的撞击下，刹那间就有了崩溃的迹象。

　　“轰隆隆！”

　　雷天虎见状，右手一挥紧接着将紫电戟拿了出来，然后狠狠向着光罩刺下，强大的能量从紫电戟中疯狂爆发出来，将那有了崩溃迹象的光罩给彻底弄崩溃掉了。

　　随着光罩的破坏，周边涌动的那些雷霆顿时纷纷向着富丽堂皇的宫殿撞击了过去。

　　眼看宫殿就要在雷霆中毁灭，在雷霆勘勘撞击在宫殿的时候，整座宫殿突然消失不见，接着一个身穿紫红色的皮衣，有着一头红色长发，身材极其魔鬼的妖娆女人出现在了宫殿消失的地方，她刚一出来，这些雷霆就轰击在了她的身上。

　　“轰隆隆！”震天动地的爆炸声顿时响起，耀眼的光芒刺的人眼睛都不怎么能够睁开，这道光芒足足维持了两秒才消失不见。

　　“这就是刹女天骄？”步云狐疑的看着眼前这个承受雷霆轰击的女人，虽然她被雷霆给全然包裹了，但是以步云的眼力，他却清楚的看见这个女人并没有受到伤害，这些雷霆攻击在她身上后，竟都被她头上的一根三叉形状的发簪给纷纷吸收了进去。

　　“雷天虎，你不是说刹女天骄非常恐怖么？而且还说什么我见到了她肯定会非常震惊？这就是你给我说的震惊？”步云有些疑惑的看着雷天虎，虽然眼前这个刹女天骄是一个美女，但是却远没有达到让他震惊的地步。

　　“你看下去就知道了。”雷天虎苦笑的摇了摇头。几乎是在雷天虎说出这句话的瞬间，被雷霆给包裹的刹女天骄也紧跟着开口了。

　　“雷天虎，你竟还敢来找我，你可真不怕死啊。这一次我看你怎么逃出去。”一个浑厚的男人声音，从刹女天骄的口中传出。

　　“哐当！”步云身子一颤，差点没被噎死，这个刹女天骄果然非常恐怖啊，泥马，明明长着一个美女的身子，结果竟然一口男人的声音，这刹女天骄不会是男人变的吧？

　　可是这不合理啊，不是说刹女天骄喜欢采阳补阴么，她如果是男人变得，就算她变成了女人，她体内最基础的结构应该还是属阳才对。

　　“你个死人妖，今天谁鹿死谁手还说不定呢，这一次我非得为民除害不可。”雷天虎厌恶的看着刹女天骄，眼中隐隐藏着一抹恼怒。

　　“为民除害！！雷天虎你说得可好听，前天也不知道是谁在见着我的第一眼，就对我求爱来着。”刹女天骄哈哈一笑，笑得花枝乱颤，一双美眸透着无限风情。如果不是刹女天骄那浑厚的男人嗓音，这怎么看也是算是一个非常勾人的美女。

　　要知道眼前这个刹女天骄，不但长的腿长屁股翘，就连那胸部都有着西瓜那么大，如此魔鬼的身材对大多数男性而言都有着很大的杀伤力。

　　“你少给我胡说，我什么时候对你求爱了，我雷天虎可不像你那么变态。”雷天虎愤怒的冲着刹女天骄道。

　　“哼，不管你承不承认，反正你这一次都必死无疑，我今天一定会将你给奸杀！”雷刹女天骄‘娇哼’一声，不屑的撇了撇嘴。

　　“呕！”步云在一旁听得步云两人这样的对话，他的头上泛起大量黑线。这还真是一段非常河蟹的对话。

　　“好了，雷天虎你跟他费个什么话，还不赶紧出手收拾了这个死人妖。”步云皱眉冲着雷天虎喝道。

　　“哦！”雷天虎应了一声，接着二话都不说操起手中的紫电戟就向着刹女天骄攻击了过去，他对眼前这个死人妖可没有什么好感。

　　“雷天虎，既然你那么迫不及待的想死，那我就成全你。”刹女天骄见着雷天虎攻击，她没有丝毫的惊慌，而是对着雷天虎冷冷一笑，接着右手一挥将插在头上的三叉形紫色发簪给拔了下来。

　　发簪刚一出现在她的手上，竟就迎风变大了起来，变成了一杆两米多上闪烁着雷光的三叉戟。

　　“给我去死吧。”刹女天骄低吼一声，手中三叉戟猛的一个挥动，随着她的挥动，周边那些狂暴的天雷竟纷纷向着她手中的武器汇聚了过去，接着狠狠向着雷天虎撞击而上。

　　“轰！”雷天虎的攻击和刹女天骄的攻击撞击在一起，雷天虎的身体一下子就被撞飞了出去，他攻击中所爆发出的所有雷霆都被刹女天骄手中的三叉戟给收了去。

　　“好强的武器，难怪雷天虎打不过她。”步云见着这一幕瞳孔一缩，非常惊讶地看着刹女天骄手中的武器，这跟武器竟不但能够帮主使用者挡住雷霆，还能掌控雷霆，实在是好宝贝啊。

　　“步云，你再看什么呢，还不敢赶紧一起出手对付这个人妖。”雷天虎掉落在地后，身形一闪躲过刹女天骄紧随其上的攻击，然后冲着一旁正好整以暇关注着战斗的步云说道。

　　“行了，你来我这边吧。”步云笑了笑，冲着雷天虎招了招收，一副完全没有将刹女天骄给放在眼里的架势。雷天虎见状，赶忙向着步云闪了过来。

　　而刹女天骄见着雷天虎向着步云闪了过去，她并没有马上追上雷天虎，而是站在离步云有着一百米远的地方，警惕的看着步云。

　　“你是何人？为什么要跟着雷天虎来对付我。”刹女天骄遥望着步云，冷声说道。

　　“先不说你值一千万门派积分，就你这变态的样子，就让我有绝对的理由，来将你斩杀了。”步云笑眯眯的看着刹女天骄道。


第349章 又是这一招

　　“是吗？原来你也是帝王门的弟子，难怪……哼！”刹女天骄美眸一寒，接着一脸阴霾的冷笑道，“虽然我不知道你有何本事，敢如此大言不惭的来对付我，但是今天你既然来了，那你就别想再离开这里，看你这细皮嫩肉的，想必奸杀起来，应该非常的舒服。”

　　“找死！”步云眉头一挑，接着一轮巨大的太极阵法，顿时将方圆千里之内都给笼罩，随着太极阵法的笼罩，滚滚雷霆顿时纷纷向着中心点的步云笼罩了过来，只是刹那间就将步云的气势给衬托到了一个非常恐怖的地步。更是随着步云身上气势的骤然爆发，四大圣兽紧跟着出现在他的身边，四大圣兽刚一出现就同时向着刹女天骄轰击了过去，它们奔行之间，空间竟都崩裂了开来，明显能够看到大量的黑色乱流从虚空中钻出，然后凝聚在了它们的身上。

　　“又是这一招！！！”雷天虎暗自心惊的看着眼前这一切，“我勒个去啊，步云的实力果然进步了很多，这个不怎么能看明白的阵势，可比之上一次的威力强大太多了。”

　　步云虽然没有攻击雷天虎，但是雷天虎这会却也同样处于太极阵法的包围之中。呆在这个太极阵法里面，他明显的感觉到了自己的实力受到了影响，周边的雷元素都有些不怎么受他掌控，这种威力比之他当初和步云在登天峰战斗时可强大太多了。

　　“这是……”刹女天骄见着那些向着她攻击过来的四大圣兽，瞳孔瞬间一缩，她明显的感觉到这个四个浮现出来的圣兽，竟都有着帝级初期的实力。

　　想也不多想，她赶忙抬手挥动三叉戟然后狠狠的向着四大身圣兽攻击过去，刹那间就和四大圣兽战斗在了一起。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　眨眼，刹女天骄就和四大圣兽交手了数十记，从他们的交手中所产生的能量无比惊人，各种雷光挟着五彩斑斓的光芒，不停闪烁。

　　“都给我死！”刹女天骄在对抗中，找到了四大圣兽的一个破绽，手中的三叉戟顿时爆发出一股巨大的雷光将四大圣兽给包裹了起来，将四大圣兽给同时毁灭成了齑粉。

　　“假的就是假的，虽然拥有着堪比帝级初期武者的能量，但是却也只是中看不中用。”刹女天骄将四大圣兽给灭掉后，她暗自松了一口气，然后冷冷地看着步云冷哼道。

　　“我说死变态，你还是不要太高兴的好，你攻击的这四大圣兽可没有你想象中的那么容易被你给灭杀。”雷天虎听得刹女天骄的话，讥诮出声道。几乎是在雷天虎说话的瞬间，刚刚被刹女天骄给灭杀掉的四大圣兽就再次复活了过来，然后携带着更加威猛的力量狠狠向着刹女天骄围杀而至。

　　“它们竟复活了！！！”刹女天骄瞳孔再次一缩，接着想也不多想再次催动三叉戟向着四大圣兽攻击，狂暴的力量又一次和四大圣兽交织在了一起。

　　“我的那个乖乖，步云这一手可真厉害啊。记得当初我和步云交战时，他一开始弄出的圣兽根本就不堪一击，当它们的实力达到了帝级时，已经是被我给灭掉百次过后。而步云这一次弄出来的这些圣兽，竟刚一出现就有堪比帝级武者的实力，按照情况一直递增下去，简直都无法想像四大圣兽最终的威力有多强。”雷天虎暗自咋舌，看着四大圣兽的目光很是吃味，这样的招数让他非常地想要得到；要是让他得到了这样的招数，他的战斗力绝对能呈几何倍的增长。

　　不过雷天虎的目光虽然炙热，但是他却也知道，这种手段他是不可能得到的，就像步云说的那样，这是他自己的秘密，他连告都不告诉别人，更休提从他手中得到这样的招式。

　　“雷天虎，你还在看什么，还不赶紧跟着我四大圣兽一起攻击这个死变态。”步云突然对一旁发愣的来雷天虎传音道。

　　“额，这不是都已经掌控情况了么，貌似不用我出手了吧。”雷天虎愣了一下，接着狐疑的传音说道。

　　“谁说掌控情况就不用你出手了，我可没有绝对的把握保证事情不出现变化。当然，你要是不想要首先挑选一件武器，你也可以选择不出手。”步云道。

　　“别！我这就参战还不行么，不过你可得小心点啊，千万不要让那四大圣兽攻击我，我这身骨可不够它们折腾的。”雷天虎道。

　　“我知道，他们不会攻击你的，你就赶紧别给我磨蹭了，并尖子上吧。”步云道。

　　雷天虎点了一下头，然后操起紫电戟，趁着刹女天骄的一个破绽，就杀入了战局。

　　“死变态，纳命来！”雷天虎手中的紫电戟化为流星狠狠向着刹女天骄的背心攻击而至。

　　“卑鄙！”刹女天骄险之又险的躲过雷天虎的攻击，抬手就给了雷天虎一叉子，庞大的力量顿时向着雷天虎落上去，让雷天虎费了不少功夫才解决刹女天骄的攻击。

　　“好你个雷天虎，你是越来越找死了，你竟敢偷袭我。”刹女天骄愤怒的看着雷天虎厉声喝道。

　　“啊呸，死变态，你少往脸上贴金，我什么时候偷袭你了，我这可是正规攻击。”雷天虎呸了一声，呸的同时，手中紫电戟爆发出数千道雷光，组成一道电网向着刹女天骄笼罩而上，这一张电网所拥有的威力极强，透着非常惊人的力量。

　　“白痴！早就告诉过你，你的雷霆攻击对我没用，你竟还没有受到教训。”刹女天骄见着雷天虎攻击过来的电网，她没有丝毫的变色，随手一抬，手中的三叉戟就向着电网迎接而上，那威力惊人的电网顿时纷纷被紫电戟给吸收了进去。

　　“还给你！”刹女天骄用三叉戟吸收了雷霆后，‘娇叱’一声，手中的三叉戟竟反方向的向着雷天虎甩出一张电网，这一张电网明显比之雷天虎攻击出去的电网要厉害数倍不止，其中蕴含的能量，让雷天虎这个修炼了雷系功法的武者，都不敢贸然接触。


第350章 伏诛

　　“狗艹的死变态，就知道逞兵器之威，有本事放下兵器我和打。”雷天虎很是艰险的将刹女天骄弄出的电网给躲过，然后持枪杵地单手指着刹女天骄怒骂道。

　　“白痴！”刹女天骄冷哼一声，理都不多理会雷天虎，身形一展躲过了身后的四大圣兽攻击，然后再次挥动着三叉戟向着雷天虎攻击而上，看她的样子竟是准备将雷天虎给解决了后，再对来对付步云。

　　“他妈的，我老雷不发威，你还真把我当病猫了。”雷天虎见状不忿的怒骂一声，赶忙挥动紫电戟招架刹女天骄的攻击，耀眼的雷光再次从两人的交手中响起。

　　步云一边催动四大圣兽攻击刹女天骄，一边注视着雷天虎两人的交战情况，当他见着雷天虎连连受挫时，忍不住暗自叹了叹，雷天虎一身所学的都是雷霆功法，当他所擅长的雷突然不灵时，他简直就像是一个被拔了牙的老虎，根本就不是刹女天骄的对手。

　　刹女天骄手中的那件兵器对修炼了雷霆功法的雷天虎而言，根本就是一件天然克星，不过，要是雷天虎能够得到这件兵器，那他的实力也绝对能如虎添翼。

　　这件兵器虽然在刹女天骄的手中施展出来，威力也算是比较惊人，但是却明显没有将兵器的威力给全然催动出来，如果是落在雷天虎这种专门修炼雷霆功法的人身上，所能爆发出来的威力，比之现在绝对要强大很多倍。

　　接连关注了雷天虎和刹女天骄两人一会战斗，见着雷天虎加入战斗最多也就只能吸引刹女天骄的火力后，步云准备不再留手了，就这一会的观察，他已经基本上是明白了刹女天骄的战斗手段，这刹女天骄自身本事其实并不怎么强，一旦将她手中的兵器给夺掉，她也就算不得什么了。

　　“天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、莫不分阴阳，我既掌太极阵法，就当主掌阴阳，能御使雷霆……”步云口中传出玄之又玄的话语，随着他这话的传出，他脚下的巨大太极阵法顿时发生变化，所有在轰击在太极阵法中的雷霆，都在这一刻被太极阵法给吸收，然后灌输在了他的身上。

　　“轰隆隆！”步云身上的气息，瞬间暴涨到了一个非常骇人的层次，虽然他不是帝级武者，可是这一刻他的气息却已然超过了一般帝级初期武者。

　　“死变态，看掌！”原本只是伫立在原地催动阵法的步云，随着雷霆的加身，他骤然施展出‘凌波微步’，突兀的出现在刹女天骄的身边，然后一掌向着刹女天骄轰杀而至，这一掌明显有着‘如来神掌’的影子。

　　‘如来神掌’结合雷霆之力，这一掌的威力达到了一个非常惊人的层次，空间都被撕裂了开来，天地一切都好似在这一掌中冻结了一般。

　　刹女天骄感受到步云手中那巨大的掌力，她面色瞬间大变，虽然她刚才和雷天虎打得如火似茶，但是却从未放松过对步云的警惕，见着步云这般攻击她，她想也不多想的就准备先躲过步云的攻击再说，可是步云的攻击速度实在是太快，哪怕她从未放松对步云的警惕，这一会也已然躲不了这一招攻击，于是她眼中狠色一闪，然后不避不退，手中三叉戟骤然爆发出一股远比之天雷渊这里的天然雷霆要厉害很多的雷霆向着步云轰击而上，完全是一副两败俱伤的架势。

　　“咔嚓！”步云的掌力首先轰击在刹女天骄的身上，轰击在了刹女天骄身上的一刹那，巨大能量就从步云的手中吞吐而出，瞬间就钻入了刹女天骄的身体内部，将她的五脏六腑都给纷纷震碎。与此同时刹女天骄的攻击也落在了步云的身上，耀眼雷光一下子就将步云给包裹了起来。

　　“噗！”刹女天骄因为内脏受创，面色顿时一白，接着不受控制的张嘴吐出大量鲜血，当她将视线落在了步云身上时，她歇斯底里的咆哮了起来，“你……怎么会没事……”

　　只见在她的面前，步云全身完好无损，他的身上竟没有留下丝毫被雷霆轰击的力量，好似刚才她轰击在步云身上的雷霆根本就是给步云挠痒痒一般。并且他不但没有事不说，竟还趁着用掌力攻击刹女天骄的一刹那，另一只手施展出了空手夺白刃的手法，将刹女天骄手中的三叉戟给夺在了手中。

　　“哈哈哈，好！好，太好了！你个死变态，现在你没有兵器，我看你还不死！”雷天虎虽然有些惊讶眼前这一幕，但是见着死变态一下子没有了武器，这么好的痛打落水狗架势，他却也知道该怎么把握，想也不多想的就挥着紫电戟狠狠一枪向着刹女天骄的身体轰击而至，庞大的雷霆之力，顿时以极快的速度落在了刹女天骄的身上，只是一下将她给电的皮开肉绽，面目全非了起来。

　　“啧啧啧，死变态你怎么不牛了，你再给我牛啊，马拉戈壁的，看你还吸收我的雷电，现在有本事再给我吸吸看，才这么一点雷霆都受不了，我真为你悲哀。”雷天虎见着自己的一枪奏效，刚才的郁闷顿时全然消失不见，一枪轰出后，立马就再次对着刹女天骄轰出了数百枪，直把刹女天骄给电的连连哀号，不停在地上翻滚。

　　步云见着雷天虎故意不快速的弄死刹女天骄，而是用雷霆百般折磨，他无语的摇了摇头，等雷天虎差不多出气后，他才出声道，“好了，别玩了，赶紧快弄死她吧，我还等着拿她的头颅回门派领取积分叻。”

　　“哦！”见着步云开口，雷天虎当即也不再多玩，手中紫电戟顿时泛起巨大雷光，以极快的速度向着刹女天骄的丹田刺了过去。

　　“轰隆！”紫电戟钻入刹女天骄的身体，一股恐怖的能量顿时从刹女天骄的身体内部爆炸了起来，将刹女天骄给直接炸得只剩下一个头颅。


第351章 天大的秘密

　　不过刹女天骄虽然被雷天虎给弄得只剩下了一个头颅，但是她却并没有死亡，而是一脸怨毒的注视着雷天虎，“雷天虎你竟敢这么对我，我诅咒你，我诅咒你不得好死，我诅咒你身死道消，万劫不复……”

　　“诅咒，切！你以为你会大诅咒术啊。要是随随便便一个诅咒就能有用，你这死变态，还不早就被人家给诅咒死了。”雷天虎不屑的冷笑一声，然后用紫电戟穿过刹女天骄的头发，将其给悬在了空中。

　　步云听得雷天虎和刹女天骄的对话，并没有理会两人，而是将视线给落在了地面上的一个储物戒指上，那是从刹女天骄所毁灭的半截身体上，掉下来的戒指。

　　“唰！”施展出擒龙功，步云将地面上的戒指给一下子吸在了手上，接着眼中寒芒一闪，一缕神念闯入戒指里面，强行将戒指的认主模式给接触，然后烙印上了自己的印记。

　　“你竟如此轻松的破掉了我烙印在戒指上面的印记，你到底是谁，为什么会这么厉害。”刹女天骄在步云强行破开戒指的一刹那，面色再次一变，接着一脸怨毒的看着步云道。

　　“你管我是谁，说吧，除了这枚储物戒指外，你还有其他的财富没有？”步云将戒指打下自己的印记后，也没有去忙着查探戒指里面到底都有些什么东西，而是一脸冷漠的看向刹女天骄道，眼中明显有着杀意。

　　“想要我的财富，你休想。就算是死，我也什么都不会告诉你。”刹女天骄骤然一笑，讥诮的看着步云。

　　“是吗？”步云不置可否的耸了耸肩，戏谑的看着刹女天骄，“这个我还真有些不相信呢，要不我们这会试一下？”

　　“来呀，谁不来谁就是孬种，有本事你现在就毁了我的头颅。”刹女天骄毫不畏惧的道。

　　“噗哧……现在毁掉你的头颅？！亏你说的出口，你以为我是白痴么！先别说你这头颅一旦我拿回门派就能得到一千万积分，光是想要将你给彻底杀死，我现在就不会毁掉你的头颅，我可还等着将你的头颅拿回门派，然后让门派的前辈以你的头颅为媒介，将你的灵魂全然毁灭，让你隐藏的那些分身都死得一干二净。”步云嗤笑一声，帝级武者都有炮制第二分身的本事，这刹女天骄当然不可能只有这一具身体。

　　“你……”刹女天骄瞳孔一缩，眼中明显流露出了慌乱，她之所以让步云将她给杀死，完全是为了解决后顾之忧，虽然她的本尊死亡了，但是只要灵魂不灭，她的分身就不会死，那时她完全可以潜藏起来，以后再找机会报仇。

　　“现在你可以告诉你到底还有不有其他的财富了吧，若是你拿出来的东西能令我满意，我可以考虑放过你的分身，否则你就等着承受炼魂之痛吧。”步云好整以暇的道。

　　“你真的能放过我的分身？”刹女天骄眸中挣扎一闪，狐疑的看着步云道。

　　“只要你给出的东西确实不错，我当然会放过你的分身，甚至要是你的财富达到了一定程度，别说你的分身，我这会连你这具身体都能放过。”步云笑眯眯地说道，他现在最主要的就是将实力给提升到帝级，要是刹女天骄能够拿出不错的东西，他还真可以将刹女天骄这具身体给放过。

　　别看刹女天骄现在这具身体虽然只剩下头颅，可是只要找到一些天材地宝，刹女天骄却也能完全将这一具身体给恢复原样，帝级武者的生命力可不是帝级武者以下的存在，能够比拟的存在。

　　“什么！步云你要放过她这具身体？”刹女天骄还没有回答，雷天虎就在一旁跳了起来，好不容易将刹女天骄给弄成这样，要是再将她给放了，不就损失一千万贡献点数了么。

　　“她要是能够拿出不错的东西，确实可以考虑放过她，怎么，难不成你现在还觉得她对你还有威胁不成。喏，这根三叉戟先给你，有了它你的实力就能再次大进了，区区一个没有了强大法宝的帝级初期武者，能算个什么事。”步云笑了笑，接着将手中的三叉戟随手向着雷天虎抛了过去。

　　雷天虎见状，赶忙将三叉戟给接在了手中，当他握住了三叉戟的一刹那，他骤然激动的大笑了起来，“好宝贝，好宝贝啊，上品帝级武器，这三叉戟绝对是上品帝级武器。”

　　“瞧你那出息。”步云笑骂一句。

　　“嘿嘿……”雷天虎讪笑一笑，用手死死握住三叉戟，他的心情实在是太激动了，虽然他这会还没有炼化这件武器，但是光从他握住了这件武器后，体内的玄气波动来看，一旦炼化了这件武器，他的战斗绝对会增长不少，那时靠着三叉戟就算是帝级中期他都敢一战，说不准这一次炼化了这件武器，就能回去帝王门将杂役堂的那个姓杨的给打败了。

　　刹女天骄见着步云两人旁若无人的藐视她，让她非常的愤怒，如果不是她的头颅被控制在了雷天虎的紫电戟上，让她不能乱动，她绝对会找步云两人拼命。

　　“怎么样，你想好了没有，你到底还有不有其他的财富？”步云将目光给重新落在了刹女天骄的身上，笑眯眯地说道。

　　“我确实还有其他的财富，我可以将这些财富给你，我不求让你放过我这具身体，但是你至少得保证，你必须得放过我的其他分身。”刹女天骄虽然愤怒，但是她想了想后，却还是不得不妥协了起来。

　　“这就要看你的其他财富到底有何等价值了，你且先说来看看。”步云道。

　　“我的其他财富论价值其实和你手中得到的储物戒指差不过，都只能算是对帝级初期武者有用，不过除了我其他的财富外，我还有一个天大秘密……”刹女天骄眼中精芒一闪。

　　“天大的秘密？”步云和雷天虎同时一愣，接着对视一眼，都从彼此眼中看到了好奇。

　　“是的，绝对是天大的秘密，我这个秘密就算是对尊级武者都有着吸引力。”刹女天骄非常肯定的道。


第352章 九霄神殿

　　“你这话当真？真的对尊级武者都有着吸引力？”步云目光一沉，蹙眉说道。

　　“我发誓，我所说的句句属实，只要你答应放过的分身，我就立马将我知道的秘密告诉给你们。”刹女天骄信誓旦旦地说道。

　　“啧啧，死变态你可真令人有些意外呢，你竟连对尊级武者都有吸引力的秘密都能掌握！”雷天虎以一副非常惊讶的目光在刹女天骄仅剩的头颅上打量着，如果刹女天骄所说的话不假，那他们这一次可就发大了，能对尊级武者都有吸引的秘密，肯定不是什么小秘密。

　　感受到雷天虎那惊讶的目光，刹女天骄恶狠狠的瞪了雷天虎一眼，都是这该死的雷天虎，如果前天她没有因为大意放跑雷天虎，也就不会落得今天这个下场了，为了活命竟不得不将自己隐藏的大秘密说出来。

　　“不过！哼，秘密当然是秘密，但是你们知道秘密后，能不能从那个地方或者出来，我可就不敢保证了。”刹女天骄的心中暗自冷笑。

　　“只要你等会说得的秘密，确实对尊级武者有着吸引力，我可以保证放过你的分身。”步云得到了刹女天骄的再次确认，当即正色地说道。

　　“你放心，我这个秘密绝对能让你们动容。”刹女天骄美眸中突然放出一抹妩媚，接着以阳刚气十足的声音冲着雷天虎道，“在说出秘密之前，我想问你，雷天虎你觉得我的三叉戟怎么样？”

　　“那还用说，当然是很不错了，你若是没有它，早就被我给弄死了。”雷天虎想都没有多想的，就随口说道。

　　“呵呵，那你想要得到比它更好的东西吗？”刹女天骄娇笑一声道。

　　“怎么？难道你说的秘密和三叉戟有关？”雷天虎眉头一皱好奇地问道。

　　“不错，看来你这雷天虎不笨嘛，我要说的秘密就是和三叉戟有关。你们既然知道我有三叉戟这件上品帝级武器，想必你们一定也想过，我只是区区一个帝级出去武者，又从哪里得到的这件武器吧。”刹女天骄道。

　　“你所要说的秘密，就是三叉戟来源？”步云皱眉问道。

　　“嗯！正是这样，我要说的秘密就是三叉戟的来源。”刹女天骄道。

　　“说说看，你到底是怎么得到三叉戟的？”步云星眸一闪。

　　“三叉戟是我从一个名为九霄神殿的藏宝宫殿所找到的武器。”刹女天骄笑脸如花的道。

　　“九霄神殿？”雷天虎和步云两人彼此对视一眼，各自眼中都有着震惊，他们都看过宇宙见闻录，在宇宙见闻录上模糊的记载着，婆娑大陆有着一个非常玄妙的秘境名为九霄神殿，九霄神中蕴藏着数之不尽的宝藏，丹药、武器、功法天材地宝应有尽有，但凡能够进入九霄神殿并且活着从九霄神殿出来的人，都必然会得到天大的好处。不过九霄神殿虽然蕴藏着无尽宝藏，但是却很少有人能够进入九霄神殿，九霄神殿隐藏在空间夹层中，它的入口每过三天就会变化一次，只有得到了九霄神殿坐标点的人，才能找到九霄神殿的入口，而且这个坐标点，也只能使用一甲子的时间。

　　“你确定你说的是九霄神殿，你有九霄神殿的坐标点？”步云一脸凝重的看着刹女天骄。

　　“没错。怎么样，这个秘密够吸引你们么？”刹女天骄笑着说道。

　　“若是真的，那你的秘密可真算是不错。不过我也总算是明白，你为何说有天大的秘密要告诉我们了，想必你是准备用这个秘密来除掉我们吧，九霄神殿虽然蕴藏着无尽藏宝，但是却也危险重重，但凡进入了九霄神殿的人，都很难从九霄神殿出来，古往今来死在九霄神殿中的人数不胜数，就连尊级进入了九霄神殿都很难出来。”步云眯着眼睛冷冷地看着刹女天骄。

　　“正是如此，我就是想用这个秘密来对付你们，它既是机缘却又是灾难，你们要是进入了九霄神殿，绝对有八成的可能陨落在九霄神殿。”刹女天骄好不撒谎地说道。

　　“八成？艹，你少唬我，若是你真的进入过九霄神殿，然后从九霄神殿中走了出来，那么连你都能走出来，我们肯定也能走出来。”雷天虎接口说道。

　　“信不信由你，那九霄神殿的凶险只有进去过的人，才知道是如何的可怕。告诉你，大多数人的人都只知道尊级武者进入了九霄神殿都不怎么能出来，实则九霄神殿中别说是尊级武者，就连帝级武者都有很多被困在了里面。九霄神殿虽然存在于我们婆娑大陆，可是进入九霄神殿的武者却不止我们婆娑大陆的人，有很多高武位面的武者都进入了里面。”刹女天骄道。

　　“你这么说就不怕我们不进去。”步云眸光一闪，似笑非笑的看着刹女天骄。

　　“越这么说，你们才会越进去才对，圣级，咯咯咯，那可是圣级强者啊，你们可以想象，连圣级武者都进入了九霄神殿，九霄神殿的真正价值到底达到了什么程度。”刹女天骄放声‘娇笑’。

　　“艹，别他妈的这么笑，恶心死了。”雷天虎满头黑线的冲着刹女天骄喝道。

　　“现在觉得我恶心了，前天你像我示爱的时候，怎么不觉得恶心。”刹女天骄道。

　　“闭嘴，你休得含血喷人，我明明就没有对你示爱，你这是赤裸裸的污蔑。”雷天虎呵斥道。

　　“是不是污蔑你自己有数。”刹女天骄不置可否的道。

　　“别说这些没用的，既然你知道坐标，那就赶紧将坐标告诉给我。”步云打断了二人话，冲着刹女天骄沉声道。

　　“别着急，你们先发下血誓保证不会灭掉我分身后，我再告诉你们坐标。”刹女天骄道。

　　“你这么说，就不怕我将你弄回门派，让门派的前辈搜你魂么？”步云道。

　　“九霄神殿的空间坐标，可不只是指引武者进入九霄神殿那么简单，若是他人强行对我搜魂，他绝对什么也得不到。”刹女天骄毫不畏惧的道。


第353章 又要敲竹杠

　　“哦？空间坐标还有这种功效？”步云惊讶地看着刹女天骄，虽然宇宙见闻录上有关于九霄神殿的记载，但是九霄神殿的记载毕竟非常模糊，所以此刻步云听得刹女天骄也不能确定这句话是否真实。

　　不过是否真实，对步云现在而言倒也没有多大的区别，就算是假的，大不了也就是放过刹女天骄的分身而已，只要九霄神殿的消息不是假的就行。

　　“如果没有这种功效，我岂会白痴的将九霄神殿的事情说出来。”刹女天骄道。

　　“既然如此，我现在发誓就是。”步云朗声一笑，接着发了一个在九霄神殿消息确实属实的前提下就放过刹女天骄其他分身的誓言。

　　“现在誓言也发了，你总可以将九霄神殿的坐标说出来了吧。”雷天虎见着步云发誓后，笑眯眯的看着刹女天骄道。

　　“你觉得我是白痴么？”刹女天骄冷冷地看着雷天虎，眸中充满了戏谑。

　　“这话何从说起？”雷天虎一脸疑惑的道。

　　“他虽然发誓了，可是你呢，你雷天虎发誓了没有？你少给我玩这种不入流的把戏。”刹女天骄冷冷地说道。

　　“额……这个我忘了，我现在马上就发。”雷天虎讪讪一笑，然后不甘不愿的发下了誓言，他本以为这个死变态会因为步云的誓言而疏忽过去，没想到这死变态竟如此奸诈。虽然他现在得到了三叉戟，按理说刹女天骄的其他分身也不是他的对手了，可是就这么将刹女天骄的其他分身给放过，他却有些不心甘。

　　正所谓打蛇不死，后患无穷，谁知道这个死变态的其他分手是否还隐藏着其他什么东西，她毕竟是进入过九霄神殿的人。

　　“死变态，你现在可以说出九霄神殿的空间坐标了吧。”雷天虎发下誓言后，没好气的冲着刹女天骄道。

　　“哼，这一次算是栽在了你们的手中，不过下一次，雷天虎你一定会被我给奸杀。”刹女天骄冷哼一声，接着才目带怨毒的告诉了步云两人一处藏有九霄神殿坐标的地址。

　　“艹，死变态，你实在是太变态了，你竟然将记载着九霄神殿空间坐标的玉简放在了一处人来人往的客栈里面。”雷天虎听完刹女天骄的话，第一时间指着刹女天骄的头颅大骂了起来。

　　“我变态，是你自己太白痴才对。难道你没听过最危险的地方就是最安全的地方么，从我得到记载着关于九霄神殿空间坐标的玉简的那一刻起，我就知道那块玉简我肯定不怎么能够保住，所以我得到玉简的第一时间，就找了一个豪华客栈长期包下了一件房，将玉简藏在了客栈的房间里面。”刹女天骄冷笑道。

　　“……”雷天虎听得这话，虽然有心辩解，可是细细一想却也觉得死变态这样做还真是一个不错的办法，有谁能够知道客栈里面会藏着这种足以轰动无数修仙者的玉简。

　　……

　　得知关于九霄神殿的玉简被刹女天骄给藏在了天门城的某座豪华酒楼里面，步云和雷天虎当即也不再跟刹女天骄废话。

　　步云随手将刹女天骄的头颅从雷天虎手中的紫电戟上弄了下来，然后在头颅上设了一些禁制暂时封住了刹女天骄的意识，然后就将她的头颅给扔进了储物空间里面。

　　做完这样的事情，步云和雷天虎对视一眼，然后身子同时一闪快速的向着天雷渊的外围飞去。

　　“嘿嘿嘿……步云没想到我们这一次的收获竟如此不错，不但你我都得到了自己想要的，竟然还知道了九霄神殿的讯息。”雷天虎一脸兴奋的对步云说道。

　　“你那么兴奋干什么，我记得貌似你跟我来对付刹女天骄的时候，可是说过你只需要首选一件战利品，其他的东西都归我所有，现在你战利品都已经选择了。这记载着九霄神殿空间坐标的玉简，你应该是没有机会再参与吧。”步云似笑非笑的看着雷天虎。

　　“啊！不用这样吧，步云你可不能这般卸磨杀驴。”雷天虎顿时张大嘴巴，一脸震撼的看着步云，脸上写满了难以置信。

　　“卸磨杀驴？啧啧啧，我这能算是卸磨杀驴么？你扪心自问一下，这一次对付刹女天骄你到底出了多少力。按我说，给你三叉戟都已经是便宜你了。”步云撇撇嘴戏谑地说道。

　　“这个……”雷天虎尴尬的挠了挠头，他还真不好说这个，这一次对付刹女天骄他确实没有出什么力，就算是他不来这里步云也能轻松对付刹女天骄，他这一次完全可以算是来蹭便宜的。

　　“可是……可是……步云这九霄神殿对我们这些武者而言，诱惑实在是太大了，我们可是朋友啊，你可千万不能将我给排除在外。”雷天虎虽然知道自己这样算是厚颜无耻，但是现在他心中可全是九霄神殿的影子，要是不能参与进去，那可比杀了他还难受。

　　“我可一直都没有承认过我们是朋友。”步云翻了翻白眼，接着眼睛一眯，邪邪一笑道，“当然你要跟我进入九霄神殿也不是不行，还是那句老话，这凡事都可以商量。”

　　“哐当！”雷天虎打了一个踉跄，接着一脸苦逼的看着步云，瞠目结舌的道，“你……你又要吸我血……”

　　“什么吸血，不是都让你不要说这么歧义的话了么，别老是将我给说得像吸血鬼似的。”步云狠狠瞪了雷天虎一眼。

　　“是，你不是吸血鬼，你比吸血鬼还吸血鬼，光是今天一天我就已经被敲诈一千一百万门派积分了，现在你竟还要敲诈……”雷天虎愤愤不平的看着步云，如果不是感觉自己现在在天雷渊这个特殊地带打不过步云，他绝对会冲上前和步云好好的‘亲密’接触一下。

　　“你情我愿的事情，在你口里怎么就说得这么难听呢。”步云耸了耸肩，一副感慨的样子。

　　“这是你情我愿么？！我这都是受迫的好不，鬼才愿意被你讹去那么多的个人积分。”雷天虎咬牙切齿的道。


第354章 天门城

　　不管雷天虎到底怎么的不愿意被敲诈，可是面对九霄神殿的诱惑，他最终还是打落牙齿混血吞，这一次不但被步云给敲诈了五千万贡献点数之多，更甚至最终还被步云以他雷天虎态度极其不诚恳为由，签订了一些列不平等条约。

　　条约一：这一次去了九霄神殿，如果雷天虎找到了好东西，必须首先给步云挑选一件。

　　条约二：这一次去了九霄神殿，如果雷天虎并无太多收获，最终只找到一件好东西，那么不管这件东西是什么级别的存在，都必须无条件上交给步云。

　　条约三：……

　　各种不平等条约，总共多达二十七条之多，每一条都对雷天虎极其不利。总之当雷天虎签完条例后，他的整张脸都是黑色的，心中那是狠狠将步云给批斗了一个遍。

　　牲口啊，不是人啊。

　　而步云嘛，他可就是春风满面了，引用某句话来形容他现在的心态，那就是‘今天啊，咱老百姓真高兴，真高兴！’

　　一天就坑了雷天虎六千一百万门派积分，虽然这门派积分现在都还是欠账，但是却也已经让步云感觉非常不错了。

　　至于雷天虎以后能不能还出来这件事，步云他并没有多想，只要雷天虎这一次跟着他去九霄神殿，那么雷天虎偿还六千万贡积分的事情，就肯定不会是难事。

　　在步云的春风满面以及雷天虎的一脸苦逼表情中，二人花了足足两天的时间才来到了刹女天骄所说的客栈，这一处客栈处于婆娑大陆极北之地的天门城。

　　天门城是婆娑大陆非常出名的城池，整座天门城都悬浮在天空之中，是由婆娑大陆的最大散修势力所建造的城池，这一座城池布满了大量了玄气阵法和禁制，想要进入城池，就必须得从城池的大门进入。城池总共有两个大门，分为北天门和南天门，这两个城门都有重兵把守，就算是尊级武者面对这些重兵，都休想讨得了好。

　　因为天门城是婆娑大陆最大的散修势力所造，所以这里每一天都有很多的散修进入这里，并且不但散修喜欢这里，一些穷凶极恶的武者也喜欢来到这里。

　　在这里不论是谁，都必须遵守天门城的规矩，这里禁止人打斗，如若有人贸然在这里打斗，不论是谁都会被天门城的那些执法军队给血腥抹杀。

　　当然，这里的‘不论是谁’对一些普通人来说，确实是这样，实则对于一些超强的势力而言，却并不是这样，就拿刹女天骄的事情来说，刹女天骄若是出现在这天门城，但凡遇见她的武者对她出手，都绝对不会受到天门城的制裁。因为她是被帝王门通缉的人，帝王门作为婆娑大陆最强的势力，在这婆娑大陆的话事权那是极高的存在。

　　天门城虽然是婆娑大陆最大的散修势力所建造，但是却也不愿和帝王门做对，古往今来在婆娑大陆和帝王门做对的势力，除了极个别的以外，基本上都埋葬在了历史的车轮毂之下。

　　“天门城！！好一座雄伟的城池！”步云随着雷天虎来到了天门城的外围后，他在看见天门城的第一时间，瞳孔就是一缩，只见眼前的天门城无比的恢宏巨大，气势磅礴。让人只是见着它的第一眼，就忍不住心生肃然。

　　天门城虽然只是一座城，但是它的面积却延绵不知道多少亿万里，其中所拥有的人口全然以兆计算。

　　因为人口众多，且来往武者身份比较杂，各色各样的都有，导致天门城全然呈一副百家齐放的模样，非常的繁荣鼎盛。

　　看着眼前那足足有着数万丈之高的巨大城门，盯着那城门上的三个龙飞凤舞的大字——南天门！

　　步云只感觉自己就像是进入了梦中的世界一般，曾几何时南天门可是许多电视里面，非常出名的大门。

　　见着南天门的瞬间，他就情不自禁的联想到天庭，联想到某只万千华夏儿女所传唱的猴子。

　　“南天门，啧啧啧，这个世界还真是越来越有意思了。”步云暗自撇了撇嘴，接着和雷天虎一起向着南天门靠近，当他们向着南天门靠近的时候，南天门这里正有不少的人在进进出出。不论是进还是出的武者，都有一个特点，那就是他们都排着队，想要出城和进城都必须通过守城的侍卫放行才行，放行的条件只有一条，必须交纳灵晶作为放行费。

　　“以前只听说过进城费，没想到这天门城连出城费得到交纳，这个还真不是一般的赚。”步云冷眼看着一切，暗自惊讶不已。

　　入乡随俗，虽然步云不想排队交费，不过既然其他人都是这样的，他当然也不会去贸然挑衅天门城的规矩，他只是稍稍扫了这些排队的人一眼，就随意的站在了某个队伍后面。

　　因为天门城非常巨大的缘故，天门城外排着的队伍可不小，远远看去完全就是一条长龙。不过这个长龙虽然很长，但是前进的速度倒是挺快的，步云和雷天虎只是花了短短一两分钟的时间，就随着队伍来到了守城侍卫的面前。

　　“把手放在晶石上。”步云和雷天虎走进侍卫后，守城的侍卫连眼皮都不多抬一下，极其冷淡的话语就从他们的口中传了出来。

　　对此步云和雷天虎对视一眼，都没有什么不满，因为在排队的途中，他们发现连帝级后期武者进入这里都要排队，这些侍卫对帝级后期武者的强者和他们没有什么不同。

　　当即各自将手给放在了侍卫们手中的一块紫色晶石上面，他们手中的晶石只有拳头大小，非常的晶莹剔透，富有光泽。

　　“伪帝级武者！战力评估两万八千六百四十三！”步云的手刚一放在某个侍卫手中的晶石上，晶石中就传出了一道机械式的声音。

　　“缴纳一块帝级灵晶！”随着晶石上传出的机械式声音，接待步云的侍卫，略微诧异的看了步云一眼，然后就公式化的说了一句。


第355章 欧阳明月

　　“我只是伪帝级，怎么也要缴纳一块帝级灵晶？”步云听了侍卫的话，眉头顿时皱起。根据他排队中所观察得知，只有实力真正达到了帝级的武者才需要交纳帝级灵晶进入天门城，实力低于帝级的武者，只需要交纳皇级灵晶就行了。他这种伪帝级的实力，虽然也有个帝字存在，但是毕竟没有真正的达到帝级，按理说只能归类于皇级才对。

　　“你虽然只是伪帝级，但是你的战力评估却达到了两万以上，两万是帝级武者才能拥有的数据，你还不到帝级就已经拥有了这个数据，所以你想要进入天门城，就必须按照帝级武者来交纳通行费。”守城侍卫也许是因为步云的数据和一般的伪帝级武者不同，他竟耐着性子解释了一句。

　　“是这样？”步云眼中眸光一闪，“这么说来，若是这晶石上所评估的战力低于两万，我就不用交纳帝级灵晶了？”

　　“嗯，若是你的战力低于两万，确实不用交纳帝级灵晶。”守城侍卫出声道。

　　“那我能不能再重新测试一次？”步云眼睛一眯。

　　“可以是可以，不过你刚才的信息已经被记录，接下来就算是你的战力测试低于两万，也同样得按照帝级武者的标准收费。”守城侍卫道。

　　“……”步云面色一僵，接着心中暗自骂了几句，然后有些不甘不愿的掏出了一块帝级灵晶递给了守卫。

　　这还真是现世报啊，他前些天才敲诈了雷天虎，不想今天进入这劳什子的天门城，却被天门城给敲诈了。光是进一个城，就要一块帝级晶石！！他此刻只有六个字来形容这天门城的制度，真他大爷的黑！

　　如果他不是前不久收拾了刹女天骄，从刹女天骄的储物戒指里面，得到了一些帝级灵晶，今天这城他怕是都进不去。

　　“那个……步云我身上没有帝级灵晶，你看你能不能先借我两块来用用。”当步云有些肉疼的将帝级灵晶给了守卫时，站在他身边的雷天虎，突然用手拉了拉他的衣服，可怜兮兮的看着步云道。

　　“额……你要灵晶？”步云先是一愣，接着眼睛骤然一亮，以一副看冤大头的模样看着雷天虎。

　　“咔嚓！”雷天虎的心狠狠一跳，步云这样的眼神，让雷天虎额头骤然冒汗，他几乎是在刹那间就有了不好的感觉。

　　“我只是要借个灵晶而已，你这不会也要敲诈吧。”雷天虎有些胆战心惊的看着步云，他已经被步云给敲诈怕了。

　　“嘿嘿嘿……怎么会呢。”步云用一脸奸商的笑容看着雷天虎，直把雷天虎给看得几欲转身立马遁走，不过一想到自己要是在这里打退堂鼓，那自己前不久付出的代价，怕是都要白费了，雷天虎咬了咬牙，最终还是打消了立马转身遁走的念头。

　　“说吧，向你借灵晶，我又需要付出什么代价？”雷天虎咬牙切齿的看着步云，在他眼中步云这会就好似那拿着一把恶魔叉的地狱恶魔。

　　“很简单，这借钱当然得付利息了。我也不算你太高，你到时候只需要按照原价的两倍还我就行了。”步云笑眯眯的看着雷天虎。

　　“两倍！！！”雷天虎真想喷步云一脸，这家伙根本就是在抢劫。

　　“怎么，你觉得太便宜了？其实我也觉得很便宜，你要是觉得不好意思，那你到时候还我三倍也行。”步云耸耸肩云淡风轻的道。

　　雷天虎额头上直接升起三条黑线，他哪里觉得便宜了，这是很贵的好不好，除了他这种冤大头外，绝对不会再有第二个人答应步云这种条件了。

　　“给我吧，就按照两倍算了，等着一次的事情完了，我会第一时间还你灵晶。”雷天虎伸出手，强忍揍人的冲动，愤愤不平地说道。

　　“喏！”步云淡然一笑，也没有介意雷天虎的态度不好，抬手就扔给了雷天虎两块帝级灵晶。他从刹女天骄那里总共得到了十五块帝级灵晶，现在给了雷天虎两块加上自己用掉了一块，就只剩下十二块帝级灵晶了。

　　为步云统计战力的守卫，当他见着自己的眼皮子底下，竟上演了这么一处戏时，他直接被眼前这一幕给弄得目瞪口呆了起来，原本他觉得他们天门城的收费标准，已经算得上是婆娑大陆最黑的存在，不想这个世界上原来一山还有一山高啊。

　　步云将灵晶给了雷天虎后，并没有去理会旁边的守卫有多震惊，等雷天虎同样肉疼的将灵晶给了某个守卫后，他就和雷天虎快步走入了天门城。

　　“步云，你说我们以后实力强了，是不是也该弄这么一个城池。这样的城池实在是太几吧赚钱了。”雷天虎随着步云离城门口有些距离后，愤愤不平的对步云说道。

　　“弄！当然要弄！不但要弄，而且一定还要弄个比这天门城更豪华，收费更黑的城池。”步云很是果断的赞同道，按照天门城这种收费标准，天门城光是这一天的利润就非常的惊人，让现在的他可是极为的眼红。

　　“比这个更黑的城池！！！”雷天虎满脸黑线，极其无语的看着步云，不愧是奸商啊，这想法果然不是一般人能够想象的，他刚才也就只是想要弄个和天门城一样收费标准的城池而已，而这步云却要弄一个超越天门城的存在。

　　不过黑是黑了一点，但是雷天虎却也不得不承认，步云这样的想法，他很喜欢。

　　在两人的肉疼下，他们一路走马观花，只是很快就来到了天门城最大的客栈——明月客栈！

　　明月客栈，占地面积极广，坐落在天门城的最中央，足足有着三百六十层之巨。传说明月客栈之所以叫做明月客栈，那是因为客栈的老板就叫做明月，欧阳明月！

　　传说欧阳明月是一个国色天香的大美女，在明月客栈刚开始建立的时候，很多人都是冲着她而来。听说欧阳明月一笑，天都要为之癫狂，没有人能够免疫她那笑容的魅力。


第356章 真是没救了

　　明月楼虽然只是一个客栈，但是明月楼里面却也并不只是提供住宿那么简单，整个明月楼不但有提供武者休息的地方，同时还有各种的游乐场所。

　　比如说，赌场，游泳池，跑马场，生死擂台……等等，这里只有你想不到的，没有你看不到的。

　　当步云和雷天虎走入明月楼时，首先印入他们眼帘的就是一个恢宏的大殿，大殿里面有着很多身穿制式蓝色短裙的侍女。

　　“制服诱惑！”雷天虎在进入大殿的第一时间瞳孔就是一缩，接着一双眼睛死死的落在了那些身穿制式衣服的侍女身上，他的目光那是恨不得直接穿透人家的衣服深入里面，口水都流了出来。

　　“啪！”步云见得雷天虎这种丢人的模样，眉头忍不住一跳，接着狠狠给了雷天虎一个爆粟。

　　“滋！痛死我了，步云你打我干嘛！”雷天虎抱头痛呼一声，怒目圆瞪的看着步云。

　　“你说我打你干什么，你就不能出息一点么，你看看你现在是什么样子，他妈的，口水都出来了，你也不嫌丢人。不知道的人，还以为你八辈子没有见过女人呢。”步云没好气的瞪着雷天虎道。

　　“额……”雷天虎老脸一红，赶忙用手将嘴角的口水擦掉，然后目光隐秘的在周边那些侍女身上打量了一眼，当他发现有很多的侍女在注视到他了的时候，嘴角都明显泛起了一抹憋不住的笑意时，他老脸当即一阵发烧。当即身子一震，然后眼观鼻鼻观心，做出一副道貌岸然的模样，好似刚才那个丢脸的人压根就不是他。

　　“你啊，真是没救了。”步云好笑的看着雷天虎这种模样，无语的摇了摇头，然后也不多理会雷天虎，视线一转就落在了大殿坐标的某个传送阵上。在这大殿中，总共有着三百六十个传送阵，每一个传送阵都代表着明月楼不同的层次。

　　根据刹女天骄所说她所包的房间在八十八楼，所以步云在打量传送阵的时候，主要看的就是那能通往八十八楼的传送阵，当他确定了哪一个阵法能够去往八十八楼后，他就当先一步向着传送阵法走近了起来。

　　“等等我啊！”雷天虎见着步云并不多欣赏大殿中的这些制服美女而是快步向着传送阵走入，他赶忙低呼一声，然后快步追上步云，勘勘在步云启动传送阵的时候，进入了传送阵里面。

　　……

　　蓝天白云，海风呼啸，滚滚海浪随着海风不停的奔涌翻滚，潇洒的游走八方。

　　明月楼的每一层楼阁都是一个独立的空间，都是由尊级以上的武者所建造而成。这八十八楼是一片水的世界，这里有着一片无边无际的海洋，海洋上面漂浮着很多的小岛，每一座小岛上面都有着一栋别墅。

　　这里的水元素非常充裕，对于修炼了水属性功法的武者而言，这里完全算得上是修炼福地。

　　当步云和雷天虎通过传送阵来到了这八十八层后，他们所出现的地方是一个七彩的岛屿。在这七彩岛屿上有着一座很大的宫殿，他们这会正处于宫殿的前庭。

　　在这前庭中，同样有着很多身穿制服的侍女，她们那短裙下面所露出的白皙美腿给人无线遐想，雷天虎随着步云出现在前庭后，他的目光就又一次被这些制服美女给吸引了过去。

　　“请问两位是要住店，还是要在这里游玩？”一个长腿美眉见得步云两人出现在这里后，带着一脸微笑，向着步云两人走了过来，然后甜甜的冲着步云两人问道。

　　“我们既要玩也要住店！”雷天虎抢先接过美眉的话，一脸微笑的冲着长腿美眉说道，一双眼睛直勾勾的落在了长腿美眉那一双浑圆美腿之上。看着那无一丝赘肉的修长美腿，他忍不住吞了吞口水。他虽然修炼了好几千年，但是以前他还真没有经历过这样的阵仗，这是他第一次接受这样的待遇。对他而言，他感觉这明月楼此刻就像是天堂一样。

　　“什么我们，是你既要住店又要玩，我可不住店。”步云不待旁边的侍女回话，就打断了两人的交谈，冲着雷天虎没好气的道。

　　“啊……你不住店？为什么不住店？”雷天虎一脸惊愕的看着步云。

　　“我又为什么要住店？”步云无语的看着雷天虎，对于这个一见到美色，就犯迷糊的人实在是不知道该怎么说他好了。这一次他们的目的主要是来取走刹女天骄放在这里的玉简，可不是来这里享受的。

　　“额，这个……”雷天虎愣了一下，接着再次用手挠起头来，貌似还真没有住店的必要。不过雷天虎虽然发现确实没有了住店的必要，但是这一刻他却还是不想就这么放弃住店的机会。

　　“这里的房间不是可以长期包住的么，反正以后我们还要来这里，不如在这里包一间吧。”雷天虎话锋一转，冲着步云讪讪地笑道。这里的美女实在是让他有些舍不得啊，在这里长住光是看这些美女就是一种享受。虽然他其实并没有什么经验，不过他还是看出了这些长腿美女，不但身材不错，而且关键的一点是，她们都还是雏。

　　“长住？真亏你想的出来，要住你住，我反正是不会住的。”步云翻了翻白眼，然后也不多理会雷天虎，抬脚就向着旁边的某个制服美女走了过去，接着拿出了一些皇级灵晶办理了能在这八十八层游玩的身份牌。做完这样的事情后，他就拿着身份牌径直向着大殿外面走了出去。

　　雷天虎无语的看着步云这样的行为，想了想最终还是放弃了在这里长住的打算，也赶忙拿出灵晶办理了身份牌，然后就向着步云跟了上去。

　　虽然说，这八十八层只有这里一个传送阵，就算是他不去找步云，等会步云取回了刹女天骄放置的玉简后，也会回到这里。但是为了保险起见，雷天虎觉得自己还是应该跟在步云身边，他可不想出什么纰漏。


第357章 比基尼

　　跟在步云的身后大约过了七八分钟左右，雷天虎随着步云来到了一座种植着很多奇花异草的巨型岛屿，这座岛屿上耸立着许许多多的建筑物，有很多人在这里消遣娱乐。它是这明月楼第八十八层最中心的岛屿，也是八十八层中人口最密集，娱乐设施最齐全的岛屿。

　　刚一走近岛屿，雷天虎的眼睛就被岛屿外围那沙滩上的一些火辣美女给闪花了眼睛。只见在他的视线里面，沙滩上竟有很多身穿清凉泳装的美眉在嬉戏打闹。

　　“我勒个去啊，这……这不是真的吧！这里的美女好开放！”雷天虎怔怔的看着岛屿上那些身穿性感泳装的美女，简直不敢相信这是真的，忍不住用力的捏了自己大腿一把。

　　在雷天虎震撼的时候，步云这会也同样非常惊讶，眼前这些沙滩上的美女，所穿戴的泳装和前世华夏的款式一般无二，而且论质量比华夏的时候还好很多。虽然没有用手碰触，不过单凭眼力，他就发现那些在沙滩上身穿性感泳装的美女所穿戴的泳装，不仅仅只是为了好看那么简单，她们身上的衣服还具有一定的防护功效，能辟水，防尘，防晒。

　　视线落在那些或是躺在沙滩上晒着日光浴，或者在沙滩上打着沙滩排球的美女，步云这一刻不自禁的有了一种回到了华夏的感觉。

　　“前世所看的那些YY小说果然都是扯淡！”打量了那些美女几眼后，步云撇了撇嘴，忍不住又一次吐槽起前世所看的那些YY小说来，他以前所看的那些书，但凡关于异世大陆武修的书籍，所处的时代，都只相当于华夏古代时期，根本就不会有什么现代产物。可是现在当他真实的穿越到了这个异世大陆，不但见着了飞船以及各种超现代的训练设备，现在连比基尼美女都见着了。

　　看着那些在沙滩上嬉戏打闹的比基尼美女，步云虽然已经对美色有了相当强的免疫力，可是见着这么多堪比前世二线的明星美女，身穿性感装束嬉戏打闹，他的视线却也忍不住在美女们的酥胸和美腿上游走。

　　“在这种天地元气充足的大陆，这美女还真是不怎么值钱，这里的美女随便弄一个去华夏，都足以令不少人为之疯狂。”步云暗自嘀咕。

　　“步云，你看我们是不是应该仔细的合计合计要不要在这里长住啊，这里这么不错，不在这里呆几天，简直就是一种浪费。”雷天虎虽然一来到岛屿就被这些美女给吸引住了眼球，不过他眼角的余光却一直在注意着步云，当他见着步云的目光也被眼前这些美女给吸引，他当即眼珠子一转，一脸猥琐的冲着步云说道。

　　“这有什么浪费不浪费的，不就是几个比基尼美女嘛，等你成为了帝王门的杂役堂执事后，比这里更好的美女你想要多少到时候就能有多少。”步云耸耸肩毫不为其所动。

　　“话是那么说不假，可是那毕竟不知道是什么时候的事情了，现在美女就在我们的面前，我们何不小小的花些时间潇洒一下。”雷天虎辩驳道。

　　“这个你还是不要多想了。”步云果断的再次拒绝了雷天虎的提议，然后用恨铁不成钢的看着雷天虎道，“我说你就不能稍稍出息一点吗，等这一次的事情解决了，你再来这里不都一样！”

　　“可是……可是我现在真的很想在这里长住。”雷天虎老脸一红，弱弱的看着步云道。

　　“懒得理你。”步云没好气的瞪了雷天虎一眼，这雷天虎实在是太极品了，真不知道他当初是怎么在登天峰那个鸟不拉屎的地方，呆了足足六百年的时间。

　　在雷天虎的胡搅蛮缠下，步云花了半个多小时才从岛屿的外围走到了岛屿的中心，这一路上雷天虎简直就像是一个超级流氓，时不时的冲着一些美女吹口哨，直把步云给气得俊脸发黑。

　　雷天虎怎么说也是一个帝级武者，他这样的作为完全就是在给帝级武者抹黑，因为雷天虎的口哨，他们这一路算是得罪了不少人。

　　原本步云在雷天虎第一次吹口哨的时候，就拉开了和雷天虎的距离，结果这老货却一点都不知害臊，不但自己吹口哨不说，还把他给死死拽住，让他跟着雷天虎一起丢脸。

　　……

　　“雷天虎，你不是该松手了。”步云随着雷天虎来到了岛屿中央最大的一栋宫殿后，咬牙切齿的冲着雷天虎说道，眼中杀意闪烁，如果不是地方不对，他刚才在路上就抽刀子捅死这丫了。

　　感受到步云的杀意，雷天虎赶忙松开了自己那死死拽住步云的左手，然后讪讪的看着步云。

　　“雷天虎，你是不是该解释一下，你刚才为何要死死拽着我的手？”步云一脸冷然的看着雷天虎道。

　　“那个……那个我不是故意的……”雷天虎弱弱道，他才不会告诉步云，他拉住步云是为了壮胆，他一个人吹口哨，被那么多人看着，怎么说也都有些底气不足，可是拉住步云这个俊面小子，这可就不一样了。

　　“不是故意的，好你一个不是故意的！哼！雷天虎，等我们从这天门城出去后，你就知道花儿为什么会这样红了。”步云气愤的狠狠瞪了雷天虎一眼，接着一甩衣袖，抬脚向着宫殿右面的走廊走了过去，刹女天骄所包的房间就在宫殿右面走廊尽头的别院里面。

　　“我才不相信出去后，我会被收拾呢。”雷天虎看着步云气氛的离开，暗自嘀咕了一句，一脸贼笑的跟上了步云。

　　“这该死的雷天虎，真是越来越蹬鼻子上脸了。”步云虽然走在前面，但是却还是将雷天虎的表情给全然感知，当他发现雷天虎贼笑着跟在自己身后时，他差点就压抑不住怒火而转过身子对雷天虎出手。雷天虎那贼笑的表情实在是太欠抽了一些，怎么看都不爽！


第358章 出现的三人

　　穿过走廊，映入步云二人眼中的是一个非常别致的庭院，在这里庭院里面种植着很多的桃树，桃树开满了桃花，已然成林。

　　桃花林的中央有着一个小型凉亭，凉亭的正中央摆放着一个琴台，琴台上有着一把用不知名材料所打造的黑色七弦琴。

　　“这里的风景不赖嘛！”雷天虎一边打量着四周，一边咂吧着嘴道。

　　“确实比较不错。”步云赞同的点了点头，眼前这一片桃花林给了人一种如诗如画的感觉。

　　“你们是谁？”就在步云两人打量桃花林的时候，一道非常冷淡的声音突然传入了步云两人的耳中，伴随这一道声音的出现，一个身穿白衣的俊面公子，以极快的速度骤然出现在了凉亭的顶上。

　　“你管我们是谁！”雷天虎随着声源看去，当他的目光落在凉亭上的那个俊面公子身上时，他顿时没好气的哼了一声。

　　“放肆！这里是私人住邸，你们并不是这里的住客，还不赶紧给我速速滚离这里，这里禁制他人观光！”白衣公子眸光一寒。

　　“你说什么？你让我们滚离这里？”雷天虎掏了掏耳朵，接着眼睛一眯，似笑非笑的看着白衣公子，“我说小子你找死是吧！你竟敢对我用‘滚’字！”

　　“我找死？区区一个帝级初期武者就如此大言不惭，我看是你找死才对，老家伙识趣的赶紧给我滚离这里，否则我立马让你血溅当场。”白衣公子冷笑一声，大有一言不合就出声斩杀雷天虎的架势。

　　“哟呵，今天这还真是奇了怪了，我说小子，你不也只是一个帝级初期武者么，你凭什么用区区一个帝级初期武者来形容我？你脑袋不会是被门夹了吧。”雷天虎怪笑一声，接着用看白痴的眼神看着白衣公子。

　　“你马上就知道我为什么要说你只是一个区区的帝级初期武者了。”白衣公子冷冷一笑，接着两手凭空拍了拍掌。随着他的拍掌，别院里面骤然响起破空声，只是刹那间凉亭的旁边就出现了两个头戴鬼面具的黑袍武者。

　　“帝级中期武者！”雷天虎见得黑袍武者出现，他瞳孔骤然一缩，接着没好气的看着白衣公子，极其鄙夷的道，“我还以为你有什么底牌呢，搞了半天原来你是狗仗人势啊。”

　　“大胆！你竟敢说狗仗人势，鬼一，鬼二给我杀了他。”白衣公子面色变得很是难看，当即愤怒冲着一旁的鬼面武者说道，看他的样子这两个帝级中期武者竟是受他的驾驭。

　　“公子，这……”听得白衣公子的话，白衣公子左面的一个明显比较高的武者，顿时迟疑的看着白衣公子，并没有马上出手。

　　“这什么这，还不赶紧给我出手！”白衣公子愤怒的冷哼一声。

　　“公子，还请冷静一下，这里是明月楼，我们不能破坏规矩。”白衣公子右面的鬼面人沉声道。

　　白衣公子面色一僵，接着很是不甘心的瞪了雷天虎一眼，“老家伙算你今天走运，你最好祈祷走出明月楼后，不要遇见我，否则我定会让你死得很难看。”

　　“大话谁不会说啊，有本事你现在就出手。”雷天虎撇了撇嘴，满不在乎的看着白衣公子笑嘻嘻的挑衅道。

　　白衣公子的眸光再次一寒，“老家伙你最好别挑战我极限，否则就算是拼着破坏明月楼的规矩，我也会让你死在这里。”

　　“是吗，那我还真想看看你的极限在哪里，小子有本事你就放马过来吧，谁不来谁就是孙子。”雷天虎对白衣人比了比中指，全然一副唯恐天下不乱的架势。

　　“够了！黑鬼你给我闭嘴，虽然不知道你是谁，但是你最好马上给我滚出桃花林，这里不欢迎你们。”白衣公子这一次还未有答话，他右边的鬼一就冲着雷天虎冷喝出声了起来，随着他的冷喝，一股帝级中期武者的气势顿时爆发了出来，使得周边的气氛一下子就变得压抑了。

　　“黑鬼？艹，你这藏头露尾的家伙，你凭什么叫老子黑鬼。”雷天虎一脸愤慨的看着鬼一，虽然他的皮肤是有些黑，但是离黑鬼也还有很长的一段距离好不，这白痴武者啥眼神啊。

　　“我不想和你多扯，我强调一句，这里是私人府邸，你们两人明显不是在这里居住的人，这里不欢迎你们，赶紧离开，否则我可就要以你们强闯私人府邸为由，对你们下死手了。”鬼一那一双唯一暴露在空气中的双眼迸出一抹森冷的寒芒。

　　“我很想看看你们所谓的下死手是什么样子的。你们口口声声说这里是私人府邸，既然你们知道这里是私人府邸，那你们告诉我，你们三人在这里是干嘛的？不要告诉我，你们是住在这里的人。我记得这一栋别院貌似是被我给包下了吧。”至从白衣公子出现后，就在一旁冷眼旁观的步云，突然上前一步，似笑非笑的看着鬼一道。

　　“被你包下了？”白衣公子三人同时一愣，各自狐疑的看向步云。

　　“荒谬，这里的别院明明是被刹女天骄给包下了，什么时候成了被你包下了。”白衣公子只是稍稍一愣，接着就下意识的对着步云冷笑出声。不过他的话语刚一出来，他的面色就是一沉，变得非常难看。

　　“哦，原来是被刹女天骄给包下了！三位既然这里是被刹女天骄给包下的别院，你们又凭什么以一副主人的架势，驱逐我两人，难不成你们有什么不可告人的秘密不成。”步云笑吟吟的看着三人道，在白衣人刚才出现的瞬间，他就感觉到了这事情有些不对劲，他们来时可是清清楚楚的从刹女天骄那里得知，这一座别院被刹女天骄给全然包下了，想要进入别院必须得用刹女天骄的房卡才行。而出现的这三人，一上来却以一副主人的名义自居，这事情可真是透着不少的古怪啊。让他不自禁的想，难不成这三人知道别院里面藏着的秘密。


第359章 忽悠

　　“你们到底是何人？来这里又所谓何事？”鬼一的眼睛一寒，很是隐秘的和旁边的鬼二对视了一眼，然后和白衣人不动声色的将步云两人给包围了起来，封住了两人离开的路线。

　　“你这话说得可真奇怪，这里不是明月楼第八十八层最核心的娱乐岛屿么？来这里出了玩，还能干嘛！”步云一副全然不在乎鬼一等人包围的模样，耸了耸肩很是随意地说道。

　　“倒是你们，你们三人可让人觉得很是奇怪呢，这里明明不是你们所包住的府邸，你们三人却偏偏以一副主人的架势驱逐他人在这里观赏桃花，难不成你们在这里酝酿着什么不可告人的秘密不成。”步云话锋一转，似笑非笑的看着鬼一等三人。

　　“观赏桃花，小子你骗谁呢你，原本我只是以为你们是无意中来到了这一处别院，可是现在看起来你们两人怕是专门来这里的吧。既然如此，那么你们今天谁都别想再离开这里。”白衣公子冷笑一声，说着就准备动手将步云两人收拾了。

　　随着白衣人这话，场中的气氛顿时变得剑拔弩张了起来，鬼一和鬼二几乎是同时亮出了兵器。

　　“三打二，其中还有两个是帝级中期武者，我说你们两人是不是觉得今天就吃定我们了。”雷天虎见状，脸上没有丝毫的害怕，仍旧嬉皮笑脸的冲着白衣公子三人道。

　　见得他这么说，鬼一三人暗自对视一眼，彼此心中都不自禁的升起了警惕，眼前这两人明明都不是帝级中期武者，却敢在他们的包围下，只要他们不是白痴，那么他们的手中就肯定有着什么底牌。

　　“我劝你们最好还是不要动手的好，在这么一个风景宜人的地方打打杀杀，你们不觉得这很煞风景么。”步云也是一副全然不将三人准备动手架势给放在眼里的模样，面带微笑的看着三人说道。

　　白衣公子三人见状，心中越发的警惕，彼此的面色这会都变得非常凝重，一时间竟都不敢贸然动手了起来，场中的气氛一下子变得有些尴尬。

　　“怎么不是说要动手么，还不赶紧动手。我雷天虎可已经有些迫不及待的想要领教你们的高招了。”雷天虎见得白衣公子三人迟迟不动手，他眼珠子忽然一转，戏谑的冲着三人说道。

　　“闭嘴！虽然不知道你们有何身份，但是雷天虎我告诉你，你最好不要再挑衅我，否则我一定会让你死的很难看。”白衣公子声色俱厉的冲着雷天虎喝道。

　　“唉……我可真是服了你了，从我们一见面开始，你就不停的说会杀我，既然你都连连说了好几次要杀我了，那你就赶紧动手啊。光是这般口头威胁，有个毛用，还是拿出实际行动才行啊。”雷天虎突然看着白衣公子感慨的叹息了一声，一副长辈训导晚辈的架势。

　　“你……”白衣公子见状怒火顿时熊熊地燃烧，手中长剑骤然化为宏光向着雷天虎攻击而至，长剑奔袭之间罡风呼啸，狂暴的劲气将方圆百米都给笼罩。

　　“铛！”在长剑勘勘要落在雷天虎身上的时候，一道流光突然从鬼一手中脱手而出，竟帮着雷天虎将白衣公子御使的攻击给抵挡了起来。

　　“鬼一，你这是在干什么？”白衣公子愤怒的冲着鬼一喝道，用极其难以置信的眼神看着鬼一，他实在是不明白鬼一为什么要帮雷天虎挡住他的攻击。

　　“公子，请等一下再出手。”鬼一冲着白衣公子摇了摇头，略带歉意的道。

　　“鬼一，你知道你在说什么吗，这雷天虎都如此挑衅我了，你还要我再等一下！”白衣公子气愤的道。

　　“公子，我知道我这么做不对，不过还请公子你先平息一下怒火。眼前这人根本就是引诱公子你出手攻击他。”鬼一突然用传音的方式对白衣公子道。

　　白衣公子沉默了，他并不是什么笨蛋，他仔细一想，这事情确实透着古怪，眼前这个黑鬼实在是太有恃无恐了一些。

　　“公子，我看我们还是撤离这里吧，在暗中去观察他们来这里到底是何目的。如果他们的目的和我们一样，那么他们肯定是会在短时间离开天门城，只要他们离开天门城，那时不管他们到底有着什么样的底牌，我们都能见招拆招。”鬼一见得白衣公子沉默，话锋一转传音道。

　　“哦？”白衣公子眼睛一亮，虽然这样撤退，让他感觉有些憋屈，可是这也不为是一个好办法。

　　“好！就这么办！”白衣公子用传音的方式认同了鬼一的提议，然后也不和雷天虎两人多废话，只是冷冷看了雷天虎一眼，接着身子就是一转，化为一道流光向着一旁的走廊飞了过去。

　　在白衣公子动身的时候，鬼一和鬼二也紧跟在他的身后向着走廊飞了过去，眨眼间三人就消失在了步云两人的眼中。

　　见得三人这般突兀的离开，步云和雷天虎各自意味深长的对视了一眼，然后同时向着桃林深处的住房走了过去。

　　“嘿嘿嘿……步云，你这办法可真不错啊，竟还真的将他们给吓跑了。”雷天虎一边跟着步云前进，一边冲着步云贼笑的传音道。一下子唬住了两个帝级中期武者和一个帝级初期武者，他现在的心情非常好。

　　他刚才之所以会做出那般有恃无恐的样子，完全是因为步云的传音所致，其目的就是为了将白衣公子三人给忽悠离开，没想到这法子还真起到了作用。

　　虽然他如今得到了三叉戟，实力大进了不少，可是如果真的和白衣公子三人对上，处于下风的肯定会是他，毕竟人家那边可是两个帝级中期武者，如果和他们全力厮杀，他一个帝级初期武者，就算是战斗力再强，也斗不过人家。

　　步云并没有因为将白衣公子三人忽悠走了而得意，他这会的眉头略微皱着，一双星眸不停闪烁，脑海中正快速的转动着各种念头。


第360章 玉简

　　见得步云并不说话，而是一脸沉思的样子，雷天虎眼珠子当即一转，“步云，你是在想刚才那三人到底为何来这里的么？”

　　“除了这个我还能想什么！按理说不知道这里藏有九霄神殿空间坐标玉简的人是不会来这处别院才对。他们来到这里，很有可能是冲着这块玉简来的。”步云瞪了雷天虎一眼，传音道。

　　“这也未必，说不准这别院还藏有其他的秘密呢？”雷天虎摸了摸下巴，一副不置可否的样子。

　　“别的秘密？”步云一怔，稍稍一想倒也觉得确实有这个可能，不过和这个可能相比，他更倾向于前者。

　　“雷天虎，你真的很想在这里多呆些时间么？”步云话锋突然一转，对雷天虎邪邪一笑。

　　“你这话是什么意思？”雷天虎狐疑的看着步云，不明白他为什么这么说。

　　“如果你真的很想很想在这里长足一段时间，现在倒也不是不可以商量。”步云笑嘻嘻的道。

　　“什么！可以商量！！！”雷天虎身子一震一脸惊喜的看着步云，不过他这惊喜只是维持了一下，接着面色就是一变，一脸忌惮的看着步云，略带紧张的问道，“你……你不会又要敲诈我吧！”

　　“晕！怎么可能，你不要我想的那么差好不，你在这里长住，为什么要敲诈你！”步云没好气的瞪了雷天虎一眼。

　　“可是……可是你前不久不是坚决反对我在这里长住么，还说什么我最好不要多想。”雷天虎有些不信的看着步云，一脸狐疑地说道。

　　“刚才是刚才现在是现在，如今出了这么一档子事，就算是我不想长住，但是却也不得不考虑在这里多呆些时间。”步云耸了耸肩。

　　“为什么？你这可是让我有些不明白！”雷天虎挠挠头，愣愣地说道。

　　“我说这女人对你就真的有那么大的诱惑么，竟让你这原本就不是很高的智商变得更低了。”步云听得雷天虎这话，一脸黑线的看着雷天虎。

　　“我是真的不明白嘛，你侮辱我干嘛！我智商哪里不高了。”雷天虎愤慨的看着步云，一脸委屈的道。

　　“哐当！”步云打了个踉跄，真是被这雷天虎给打败了，他抬起头狠狠瞪了雷天虎一眼，咬牙切齿的道，“还说我侮辱你，我艹啊，你给我好生开动一下你那猪脑子好不，你不会是天真的认为，刚才那三个武者被我们给忽悠跑了，就不会在外面埋伏我们了吧。”

　　“如果他们也为了九霄神殿的空间坐标而来，那么他们这会怕绝对已经是在天门城的外面等着我们出去了，说不准我们出去所面临的武者，比之刚才还多了一些，还要厉害一些。”

　　“额……那啥……原来你是为了这个原因长住的啊，这有什么，反正以你那深不可测的实力，再加上我现在这一身不俗的战斗力，就算是打不过他们，想来也是可以逃跑的。我们现在可是帝王门的弟子，只要量出这个身份，他们还真敢对付我们不成。”雷天虎满不在乎地说道。

　　“我真想一巴掌拍死你！”步云愤怒的吼了雷天虎一句，真是要被他给气死了。

　　“你拍死我干嘛，我又没有说错什么。”雷天虎无辜的看着步云，不停的扑闪着自己那一双大眼，一副伦家很不解的样子。

　　故意的！步云敢打赌，这雷天虎一定是故意的！一定是看自己接连敲诈他，所以找机会装白痴来报复自己来着。

　　哥不上当！哥绝对不会上当！

　　步云深吸两口气，努力让自己的怒火平息，然后快步向着别院里屋走入，来个眼不见为净。

　　雷天虎见状，撇了撇嘴，心中暗自窃笑不已，能够将步云弄得这般无语，雷天虎感觉自己那因为不停被敲诈而滴血的心，总算是好了一些。

　　……

　　“这就是记载着九霄神殿空间坐标的玉简？”桃花林深处的主卧室里面，步云这会正手拿着一块被五彩光芒给包裹着的玉简，目不转睛的看着玉简。

　　“是不是我们要找的玉简，将刹女天骄给弄出来问问不就知道了。”雷天虎的目光同样一眨不眨的落在玉简上面，想了想建议道。

　　步云眼睛一眯，接着左手一挥刹女天骄的头颅顿时从储物戒指里面飞了出去，等刹女天骄的头颅飞出来后，他左手食指一弹一缕白光顿时打入刹女天骄的头颅，将她给从禁锢中给释放了出来。

　　随着禁锢被解除，刹女天骄的神智紧跟着恢复了过来，当她恢复过来神智后，她的目光第一时间就被步云手中的玉简给吸引了过去。

　　“是玉简！”刹女天骄一脸炙热的看着步云手中的玉简，喃喃说道。

　　“你确定这就是我们要找的玉简？记载着九霄神殿空间坐标的玉简！”雷天虎虽然听到了刹女天骄的话语，却还是忍不住再次问道。

　　“不错，就是它。它的气息我不会忘记，它就是你们要找的玉简。”刹女天骄肯定的道。

　　“既然你们现在得到了玉简，那么你们是不是可以让我这本尊上的意识消散了。”刹女天骄回答了一句后，话锋就是一转，冷冷地看着步云两人道。

　　“还不成，怎么也得等我们确定玉简里面的空间坐标真的能够带领我们进入九霄神殿后，才能让你本尊的意识消散。”雷天虎想也不多想就拒绝了刹女天骄。

　　“你……当初不是说好，我将坐标告诉你们，你们就让我本尊意识消散么。”刹女天骄愤怒的看着雷天虎。

　　“你放心，答应你的事我们绝对不会反悔，不过当初的誓言可是在空间坐标绝对能够带领我们进入九霄神殿的前提下，才放过你的分身。现在虽然得到了玉简，但是却还不能证实它是真是假，所以还得让你本尊的意识多活一段时间。”旁边的步云代替雷天虎回了一句。

　　“哼，那你们赶紧去空间坐标所标注的地方吧，我可不想长时间的受到你们的钳制。”刹女天骄没好气的冲着步云两人冷哼一声道。


第361章 等待两年

　　“你以为我们就想钳制你了，哼，你个死变态，如果不是你现在对我们还有些作用，老子早就一巴掌将你给拍死了。”雷天虎恶狠狠的看着刹女天骄道。

　　虽然他现在实力大进，虽然不用再怎么在意刹女天骄了，可是直到现在他心中其实都仍旧藏有着一丝阴影。当初如果不是他跑得快，怕是早就被刹女天骄给奸杀了。

　　一想到自己差点被这样的死变态奸杀，雷天虎的胃就忍不住一阵翻腾，那样的可能还真不是一般的凄惨啊。

　　“哼，三十年河东三十年河西！雷天虎你也别得意，虽然我的本尊现在成了阶下囚，可是迟早有一天，你还是难逃被我奸杀的命运。”刹女天骄对着雷天虎冷冷一哼，脸上泛起一抹邪笑。

　　“艹！”雷天虎顿时怒气上涌，他一把将刹女天骄的头给擒在了手中，大量的雷霆疯狂的向着刹女天骄的头颅点击而上，直把刹女天骄的头发给点得根根竖立起来，整个头都黑了。

　　“雷！天！虎！”刹女天骄因为被雷霆给攻击，她的整张脸都一下子扭曲了起来，她强忍剧痛，目带怨毒的冲着雷天虎咬牙切齿的咆哮，“我要奸杀了你！雷天虎，我一定会奸杀了你……”

　　“艹，都这样了，你竟还敢挑衅我，真是不知死活。”雷天虎黑着一张脸，愤慨的骂了一声，然后加大了雷霆的攻击，让刹女天骄承受到了更大的折磨，发出无比凄厉的惨叫，令人那是毛骨悚然。

　　刹女天骄大约惨叫了十来分钟左右，她的眼睛突然一白，幸福的晕了过去。

　　“这样就晕了，真是扫兴。”雷天虎见状撇了撇嘴，暗自冷冷一笑，就待唤醒刹女天骄然后继续折磨他。

　　“行了，就这样住手吧。你这么折磨他，有多大意思啊。”步云见状，蹙眉喝道。

　　“嘿嘿，我这不是在发泄我心中怒火嘛。”雷天虎涎着脸对步云讪讪一笑。

　　步云翻了翻白眼，没好气的道，“就算你想要发泄你的怒火，你也给我去找个我看不见的地方，你在这里折磨她，你不觉得这惨叫声，非常令人不爽么？”

　　“怎么会不爽呢，折磨这个死变态，我现在全身都爽的不得了。”雷天虎道。

　　“……”步云一阵恶寒，赶忙向着一旁退后了好几步，一副要和雷天虎划清界限的样子。

　　“我说你这是干什么？”雷天虎不解的看向步云问道。

　　“死基佬！”步云鄙夷的看着雷天虎，冷冷说出了三个字。

　　“哐当！”雷天虎打了一个踉跄，接着愤怒的冲着步云咆哮，“都说我不是基佬了。”

　　“不是基佬你会因为虐待刹女天骄而感觉爽？”步云不置可否的冷笑。

　　“你……”雷天虎老脸抽搐，无比愤怒的看着步云，真心想和步云来一场真人PK。

　　※※※

　　“潺潺潺……”大量的天地元气不停向着盘膝坐在地上的步云身上涌入，在他的身边布置着一个聚灵阵在疯狂的吸收能量。

　　除了这个聚灵阵，步云所在的房间里面，还有着一个巨大的太极阵法，这个太极阵法不停的演化着阴阳。与此同时，步云的头上还有着一本悬浮在空的书籍，书籍透着玄之又玄的味道，放眼看去，能够清楚的发现，这本写着诺大武字的典籍，正不停的在演化武道。

　　每一种武道的演化，都透着无上玄奥，令人不自禁的想要深陷其中，不可自拔。

　　“两年了，都两年多了，靠之，步云怎么还不结束闭关，他到底想要闭关多久。奶奶个熊的，当初真不该答应为他护法。”雷天虎坐在步云不远处的角落里面，一边坑着一根鸡腿，一边悲愤的看着步云嘀咕。

　　两年前，他和步云来到明月楼的八十八层找寻刹女天骄所放在这里的玉简，因为在刹女天骄所长期包住的这个别院与三个武者发生了纠纷，虽然找到了玉简，却也不得不在这里暂时住了下来。

　　原本雷天虎对于在明月楼这里住下来，感到非常的开心和兴奋，可是却被步云忽悠说那三个武者也许随时都有可能再回来杀个回马枪，让他帮其护法，他要闭关，看看能不能靠着从刹女天骄那里得到的灵晶进阶帝级。

　　按步云说，他这一次闭关的时间并不会很长，只要他闭关醒了，雷天虎就可以在这明月楼自由行动了。

　　结果，步云这一闭关竟是两年的时间。

　　两年，原本对于雷天虎这样的帝级武者而言，只是弹指一瞬间的事情，根本不值一提。可是这两年因为他心有牵挂的缘故，使得他感觉这两年的时间过得非常慢，让他有度日如年的感觉，虽然才过两年，但是对他而言，这两年却不下于他当初和自己的二弟在登天峰，苦苦等了六百年的时间。

　　天啊！

　　这两年根本就是一个折磨，明明知道这一片岛屿有很多美女，每一天都有身穿比基尼的美女在沙滩上嬉戏打闹。可是他雷天虎却只能和步云呆在同一间放房为步云护法，几乎是寸步都不能离开。

　　这样的日子实在是太苦了，这种煎熬让雷天虎几欲崩溃，早知如此，当初还不如和步云先离开这里。亏他对在明月楼长住抱有那么大的期望，没想到等来的却这个结果。

　　“不行，两年了，我都在这里守护两年了，接连守护两年都没有见着当初被忽悠跑的那三个白痴来报仇，想来他们是不会回来了。明天！等明天过了，不管步云到底会不会醒来，我都不要在这么无聊的守候下去。我要美女，我不要老是守着一个男人。”雷天虎突然狠狠咬了一口手中的鸡腿，做出了一个决定，他是真的不想再这么无聊下去，就算他是帝级武者，但是每一天守着这么一男人，不能和美女们去打成一片，这般接连守护了两年，他的耐心却也已经耗光了。


第362章 醒来

　　“艹，怎么还不醒来，都又过去半年了。”雷天虎极其愤慨的看着那盘膝坐在地上的步云。

　　原本半年前他就已经非常不想再等下去，可是转念一下，又怕步云醒来了找他麻烦，所以他咬了咬牙，最终还是决定继续等下去，不想这一等，就又是半年的时间。

　　“他妈的，步云你到底醒不醒来啊，你今天晚上要是还不醒来，我就真的不等下去了。”雷天虎冲着步云低声嘀咕。

　　“轰隆！”

　　雷天虎刚嘀咕完这一句，一声巨响骤然从房间中响起，随着巨响声的响起，整个房间里面的天地元气都在这一霎剧烈震动了起来。

　　“这是要醒了？”雷天虎眼睛一亮，直勾勾的注视着步云，这一刻，他忍不住有些激动。

　　只见随着巨响的产生，周边那些震动的天地元气，纷纷以远超先前的速度向着步云体内涌入，只是片刻就硬生生的以步云为中心，形成了一个肉眼可见的龙形气旋。

　　龙形气旋形成了一会后，步云身上紧跟着就爆发出了一股非常骇人的气息，这股气息透着无上霸气，让人感受到这股气息的瞬间就忍不住臣服在这股气息之下。

　　“我艹，这果然是要突破了，好强的气势。”雷天虎瞠目咋舌的看着步云，心中泛起了惊涛骇浪，他怎么说也是一个帝级武者，而且还是一个只差一小步就能埋入帝级中期的武者，但是他这会感受到步云爆发出来的气息，他竟升起一股强烈的不敌之感，让他有转身逃走的冲动。

　　这种情况实在是太让雷天虎震惊了，虽然他知道眼前这个步云并不能用常人的眼光去看待他，可是现在只是一个突破的前兆，就让他的升起这么强的危机感，却还是太不可思议了一些。

　　“只是刚要突破，气势威压就这么强，若是突破了，那他的实力会强到什么程度？！看这情况，等他完全突破，怕是想要斩杀帝级中期以上的武者都不是什么难事。”雷天虎复杂地看着眼前这一幕，很是有几分羡慕嫉妒恨，想他修炼到帝级，那可是足足花了好几千年的时间，而眼前这小子，连一甲子的寿命都没有。

　　“还好半年前没有擅自离开这里，要不然这一次我可惨了。”雷天虎嫉妒的同时还有些庆幸。在他眼中，这步云完全就是一个吸血鬼，要是步云醒了发现他没有在他旁边守护，这步云肯定又会敲诈他。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天地元气的震动随着时间的流逝，越来越剧烈，与此同时，步云身上所散发出来的气息，也越来越为吓人，大量天地元气笼罩在他身上将他给衬托得有如神仙中人一般。

　　青龙、朱雀、玄武、白虎四大圣兽纷纷出现在他身边，冲着他吐纳膜拜，好似在朝奉他们的主人一般。

　　他头顶的武典，也因为他身上气息的暴涨，演化出一道道无比玄妙的武道。

　　看着那些从武典中演化出来的武道，雷天虎震惊得眼珠子都几乎掉落出来，每一种武道都让他感触极深，他的武道境界竟因为观看步云头顶那武典的演化，而有了一些进步。

　　“这小子头顶的东西到底是什么，怎么会演化武道，我好歹也修炼了几千年，为什么以前就从来没有听说过这样的事情。”雷天虎满脸疑惑，心中充满好奇。

　　在雷天虎的关注下，步云这一突破就是七七四十九天的时间。当四十九天过去的时候，步云身上所散发出来的气息，已经让雷天虎都不敢靠近了，他被步云的气势给生生挤到了房间的最角落，靠着全力运转体内玄气，他才能在这里呆下来。

　　不过虽然雷天虎如今呆在这样的房间，让他非常的难受，但是这一刻他却一点都不想再离开房间，从而来躲避步云的气势侵袭。

　　因为这四十九天，他从步云头顶的武典中得到了不少好处，让他有了要向着帝级中期武者进阶的迹象。

　　眼看雷天虎越来越像帝级中期武者进阶，就在此时，那被大量天地元气给笼罩的步云，突然睁开了他那已经闭了整整两年半的眼睛。

　　几乎是在他眼睛睁开的瞬间，一道耀眼的金光就从他的眼中迸射了出来，放眼看去雷天虎惊骇的发现，步云眼中迸射出来的金光竟是一把光剑。

　　“慧剑！！！我艹，这不是真的吧，这竟然是慧剑，这不是传说中的东西么。”雷天虎长大嘴巴，瞠目结舌的看着这一幕，眼珠子都几乎瞪了出来。

　　慧剑，智慧之剑，传说武者修炼出了慧剑，就能拥有洞察一切的能力，有了这种力量，武者不但能够在修炼的时候加快修炼速度，更能在战斗的时候，洞察他人破绽，轻易的在战斗中灭杀敌人。

　　有了这种东西，一个武者的战斗力，最少能增加三成以上。

　　羡慕！

　　羡慕啊！

　　雷天虎吃味的看着步云，如果这种慧剑能够从别人的身上抢到手，他这会怕是都会忍受不住诱惑，抢夺步云。

　　“他妈的，爆发出来的气势这么吓人也就算了，现在连这种传说中的东西都修炼了出来，这还要不要人活了。”雷天虎愤慨的嘀咕，这一会他已经肯定，他已经全然不是步云对手了，哪怕他底牌齐出，都绝对会被步云给轻易抹杀。

　　“我说你这般诡异地看着我干什么？”步云从修炼中清醒，就见着雷天虎用这般直勾勾的眼神看着自己，顿时眉头一皱，没好气的瞪了雷天虎一眼。

　　“慧剑啊，该死的，步云你告诉我，你是不是斩出慧剑了。”雷天虎突然唰的一下子出现在步云身边，然后两手用力的向着步云双肩握下。

　　“轰！”一道人影以极快的速度，倒飞而出，这人赫然是向着步云泼过来的雷天虎。

　　“滋！”被步云给一拳打飞，雷天虎痛得眼泪都几乎要掉了下来，只是瞬间，他的两只眼睛竟然都成了熊猫眼，并且他的胸口还出现了一个乌黑掌印。


第363章 才不搞基

　　“你……你……”雷天虎躺在地上，一脸骇然的看着步云，心情无比的复杂，虽然从步云刚才突破的情况来看，他就知道步云很厉害他远不是步云的对手，但是这会见着自己只是一下子就被步云给打飞，他却还是感觉到震撼。

　　“你什么你，我说雷天虎你的性取向就不能正常一点吗，别动不动的就往我身上靠。”步云没好气的冲着雷天虎道。

　　“……”雷天虎：“艹，我哪里不正常了，你不要老是乱想好不。”

　　“是我乱想么，这可很值得怀疑。”步云不置可否的撇了撇嘴，接着伸了一个懒腰从地上站了起来，活动起自己的手脚。

　　雷天虎白了步云一眼，接着揉了揉自己被摔疼的屁股，然后站起身子，再次向着步云走进好奇的看着步云问道，“步云，你到底斩出了慧剑没有？”

　　步云神秘一笑，随手从储物戒指里面掏出了一个紫红色的果子啃了起来，“这事情你就不要多问了。我这一次闭关貌似也有两年多吧，现在我破关了，难道你就不想马上出去看看那些沙滩美女么？”

　　“怎么不想！”雷天虎一听到美女，两眼一下子就亮了。

　　“既然想，那你还不赶紧出去看妹纸，你和我在这里墨迹什么啊。”步云道。

　　“这……妹纸我当然想去看了，可是相对于妹纸而言，这会我更想知道的是你到底是不是斩出慧剑了。”雷天虎迟疑了一下，接着一脸正色地看着步云道。

　　“这慧剑对你就有那么大的吸引么？”步云道。

　　“当然！那可是慧剑啊，传说中的慧剑啊，我心想梦想的东西。”雷天虎有些激动的道。

　　步云耸了耸肩，然后也不理会雷天虎，抬脚就向着房间外面快步走了出去。

　　“喂，你这是干嘛，你别走啊。”雷天虎见状顿时急了，赶忙追上步云。他这会实在是对步云是不是斩出了慧剑的事情很好奇，虽然他有八成的把握能肯定步云是斩出慧剑了，但是他还是想要听步云亲口说出来。只有那样，他才会接受这个结果，因为慧剑对他而言，真的是太过于传说了一些。

　　“当然是离开这里了，要不还能干嘛。”步云停下脚步，看着挡在自己面前的雷天虎，云淡风轻的道。

　　“离开这里？”雷天虎一愣，接着有些激动的看着步云愤慨的道，“你……你说的离开，不会是要离开明月楼吧。”

　　“当然了，要不然你以为是什么，你忘记我们这一次来这里到底是干什么的了么，既然现在我已经进阶到了帝级，这会肯定是要第一时间去九霄神殿了。”步云不置可否的道。

　　“你怎么可以这样，你不是说要在这里呆一段时间的么？你刚才不还让我去看美女么？你怎么能现在就离开这里。”雷天虎气愤的看着步云，一时间也顾不得继续去顾忌步云到底是不是斩出慧剑的事情了。

　　“我是说过我要在这里呆一段时间，不过这话可是两年前说的，难道两年多的时间还不够长？至于让你去看美女，这跟我离开这里有关系么？”步云眨了眨眼睛，眼中放出一抹狡猾。

　　“你……我艹，步云也太无耻了吧，你怎么可以过河拆桥，我可是在这里帮你护法了两年多时间啊。”雷天虎愤怒的看着步云，若是能够打得过步云，他这会一定会狠狠收拾步云。

　　“我怎么就无耻了，你看你的美女，我找我的宝藏，这貌似没什么啊。虽然现在我得到了坐标，可是想要去坐标所记载的地方怎么也得花费一两个月的时间，在我飞行到空间座标所在地的这段时间里面，你完全可以在这里欣赏美女嘛。”步云很是无辜的道。

　　“你这还不无耻，日啊，你还没有突破的时候，飞行速度就比我快了，现在你突破了，飞行速度那是肯定会比我更快。要是我浪费一些时间在这里看妹纸，根本就不能和你一起进入九霄神殿。”雷天虎真是恨不得将步云给一掌拍死。

　　“这可就不关我的事情了，反正我现在是要离开明月楼的。”步云摊摊手。

　　“你……算你狠，我算是认识你了。”雷天虎咬牙切齿的看着步云，狠狠捏了捏自己的拳头。

　　步云笑了笑，也不多解释，身子一闪错过雷天虎的身体，然后脚下凌波微步一动，只是一下就消失在了雷天虎的视线当中。

　　“我……”雷天虎目瞪口呆的看着步云消失的地方，“就算是要去找九霄神殿，也不用这么赶吧。我勒个去啊，这真心是太坑爹了。”

　　狠狠吐槽了一句，雷天虎虽然有心不跟着步云前行，但是最终还是不甘不愿的施展开身法，然后跟上了步云。

　　一路前行，路上根本木有什么停留，只是过了三分钟的时间，步云和雷天虎就走出了明月楼。

　　“妹纸们再见了，天啊，真心不知道什么时候我才能再回到这里。”雷天虎走出明月楼后，极其不舍的盯着明月楼，那目光那叫一个含情脉脉的啊，完全像是在看自己的情人。

　　“我说你有出息点好不，这都已经出来了，你用得着这样看着它么，不知道的人，还以为你有恋物癖呢。”步云无语的看着雷天虎。

　　“你还好意思说呢，这还不是你害的，你明明答应过我在这里多待一段时间的，结果我连一个妹纸都还没有泡，你就要离开这里了，你说你是人么。”雷天虎转过头，愤慨的看着步云，眼神那叫一个凶神恶煞。

　　“……”步云嘴角狠狠一抽，接着狠狠瞪了雷天虎一眼，看来这色胚真心是饥渴难耐了。

　　“算我怕你了，走吧，等我们从九霄神殿出来后，我一定会陪你来这里一趟，你这样总满意了吧。”步云道。

　　“哼，我自己不会来啊，为什么要你陪。老子才不搞基！”雷天虎没好气哼了一声，接着不理会步云，大踏步错过步云向着天门城南天门所在的地方前进。

　　“……”步云。


第364章 白衣公子的报复

　　走出天门城，步云和雷天虎同时腾空而起，刹那间化为一道宏光消失不见。

　　此时的两人，飞行速度都已然超过了光速，飞行之间，接连有着空间被两人给硬生生的破开。这种速度极其骇人，若是有实力低于帝级的武者被他们给撞着，只是一下，定然就会被硬生生的撞死。

　　“步云，你慢点啊，我艹，我快追不上了。”大约飞了十秒左右，一道焦急的呼声骤然从雷天虎口中传了出来。

　　这会的他非常郁闷，虽然他知道步云实力提升了，飞行速度定然会变得非常吓人，可是在这十秒的时间里面，他铆足了劲飞行，竟还是被步云给轻易拉开了距离，这让他非常郁闷。

　　从他的角度看去，他发现步云根本就没有尽全力，明显一副仍有余力的样子。同样是帝级武者，他的飞行速度竟比步云差了这么多，这真是让他情何以堪。

　　“我这已经很慢了啊，连三分之一的速度都没有施展出来。”步云停下脚步，一脸无语的看着雷天虎。

　　“三分之一都没有施展出来！！！我勒个去啊，你敢再逆天一点么。”雷天虎大张嘴巴惊呼出声，接着狠狠瞪了步云一眼，步云说出的这个数据和他心中所想的速度差太多了，他原以为步云怎么着也施展出了五分的速度才对，没想到人家去连三分之一的速度都没有施展出来。

　　羡慕嫉妒恨！

　　此刻只有这五个字最能形容雷天虎这会的心情，这人与人之间的差距也太大了点吧！

　　“本来就是三分之一的速度都没有施展出来嘛，好了，不和你多废话，我可是准备加速了，要是你不能和我同时到达空间座标所在的位置，那我可就只能丢下你独自进入九霄神殿了。”步云耸耸肩，接着脚步一错再次加快了速度，刹那间就化为一道流星以远超先前的速度消失在了雷天虎的视线。

　　“……”雷天虎。

　　“这速度也太快了点吧。”雷天虎心中泛起惊涛骇浪，他这时竟不怎么能够捕捉步云飞行的身影，这种速度已然远远超过了他，一旦步云将这种速度运用在战斗中，他绝对会被步云给轻易虐着玩。

　　……

　　“公子，根据我们在天门城留下的眼线得知，明月楼的那两个人已经走出天门城了。”鬼一对一旁闭目坐在地上的白衣公子突然传音了一句。

　　“是吗，两年了，这两人终于舍得出来了。”白衣公子的眼睛一下子睁了开来，从他眼中迸射出一抹精芒，“他们出天门城后，是往哪个方向离开的？”

　　“他们离开的方向正是我们这里。”鬼一道。

　　“什么，就是我们这里？这么说来他们去刹女天骄所包住的别院就是和我们一个目的了。”白衣公子面色阴沉的道。

　　“现在看来应该是这样，这里虽然是通往那个坐标的必经之路，但是不是去那个坐标的人，却绝对不会来这里，这里毕竟是仙陨之地。”鬼一点头道。

　　“既然是同一个目标，那你赶紧通知鬼老吧，今天必须让他们陨落在这里。”白衣公子森冷地说道，虽然已经过了两年，但是他却依旧深深的记得，两年前被步云和雷天虎给赶走的那一幕。如果不是明月楼的势力太强，他早就带人去弄死步云两人了。

　　“知道了公子。”鬼一应了一声，接着掏出一块玉简，右手轻微一个捏动对着玉简打入一道玄妙印诀，随着印诀的打入，玉简骤然放出三彩光华，这光华越放越亮，片刻后竟凝聚成了一道人影。

　　这是一个身穿黑袍的老头，他的面容非常削弱，骨瘦如柴，恍惚一阵风就能吹到，他有着一对三角眼，看起来非常的阴冷，很难让人在看见他的第一时间升起好感。

　　“鬼老！”白衣公子和鬼一以及旁边沉默的鬼二同时恭敬的对这突然出现的人影行了一礼。

　　“免礼吧。”黑袍老头阴沉的声音从光团中传出，“你们这会找我所谓何事？”

　　“两年前我们在明月楼所遇见的那两个武者已经从天门城出来了，并且他们现在所前行的地方，还正是我和公子这会所处的仙陨之地。”鬼一恭敬的对黑袍老头道。

　　“哦？你确定他们所前行的方向是仙陨之地。”黑袍老头眼中精芒突然一闪，很是动容地问道。

　　“是的，根据我们的眼线探知，那两人如今确实是往仙陨之地所在的地方赶来。”鬼一肯定的道。

　　“好！你们这一次可谓是立了大功。接下来你们无论如何也要在我赶来之前，将那两人给拦截住。”黑袍老头激动的道。

　　“明白，我们一定会竭尽一切将他们给拦截。”鬼一道。

　　“既然明白，那就这样吧，我很快就会来到仙陨之地。”黑袍老头说完这一句身子一闪，消失不见，随着他的消失鬼一手中的玉简顿时恢复成了原样。

　　“呼……”当黑袍老头消失后，鬼一和白衣公子等人都同时松了一口气，在他们和黑袍老头子谈话这段时间，他们从黑袍老头的身上感受到了非常大的压力，他们这会连背脊的衣服都被汗水给打湿了。

　　“现在有了鬼老的参与，那两人就算是有天大的底牌也必然会陨落。”白衣公子抹了一下自己额头上那因为压力而泛出的冷汗，一脸阴冷的道。

　　鬼一和鬼二听得这话，同时点了点头，虽然鬼老同样只是一个帝级武者，但是鬼老就连尊级武者都杀不死他，在帝级武者中完全属于顶尖的存在，和他们这些帝级初期以及帝级中期的武者完全就不在一个层次。若是鬼老要杀他们，他们根本就不能有什么反抗能力。

　　……

　　“步云，你不是说两年前被我们给赶走的那两个人会在天门城外面埋伏我们么？怎么我们都已经飞了两天了都不见他们的踪影？”雷天虎努力跟在步云身后，疑惑的看着步云问道。

　　“这我哪里知道。”步云耸耸肩，并不怎么理会雷天虎，这会要不是他已经放慢了飞行速度，雷天虎早就不知道被他给甩到什么地方去了。


第365章 偷袭

　　步云说完这一句，他脚步一错，又一次加速了起来，一下子就消失在了雷天虎的视线当中。

　　“我勒个去，步云你能不能不这样啊，慢点，慢点啊你。”雷天虎边吼边向着步云全力追赶。

　　一前一后，两人飞了大约半个多时辰后，他们来到了一处巨大的平原，这一块平原并没有悬浮在天上，在平原的中央有着一块巨石。

　　那巨石足足有着数十万丈之大，通体漆黑，散发着一股非常森冷的气息，当人靠近巨石的时候，能够明显的从巨石中听见鬼哭狼嚎的声音。

　　在巨石的上面不知道被谁给刻画着四个大字，仙陨之地。

　　“这里就是仙陨之地？我勒个去，眼前这块巨石所散发出来的气息也太森冷了一些吧，看着它，我竟有一种毛骨悚然的感觉。”雷天虎跟在步云身边，悬浮在黑色巨石的上空，一双老眼一眨不眨的盯着巨石。

　　根据宇宙见闻录上面的记载，仙陨之地是婆娑大陆的三大绝地之一，里面危险重重，很少有人在闯入仙陨之地后，还能再从仙陨之地活着出来。

　　“步云，我们是先在外面观察下情况，还是直接冲入仙陨之地？”雷天虎冲着步云问道。

　　“直接进去。”步云很是果断的做出了决定，他说出这话的同时，身体就化为宏光向着黑色巨石撞击了过去，当他撞击到了黑色巨石的时候，只见那黑色巨石竟好像海面一般的将步云给吸收了进去。

　　“用得着这么急么，都不等等我。”雷天虎嘴角一抽，也赶忙向着黑色巨石撞了进去。

　　……

　　这是一片无尽星空，条条星河连绵不断，各种各样的小型星辰不停的在闪烁。

　　“这仙陨之地虽然号称绝地，不过这里的景色却也蛮不错的。”步云道。

　　“嗯，这个倒是。”雷天虎悬浮在步云身边赞同的应道，一双老眼不停的观察着周边的情况。

　　只见那璀璨星空，时不时的有流星雨划过，为这一片星空点缀出无比绚丽的色彩。

　　不过虽然这里的景色很漂亮，但是雷天虎和步云进入这里后，却并没有因为景色漂亮而松懈警惕，他们两人进入这里后，各自身体中的玄气都已然运转了起来，随时都准备应付突发事件。

　　他们虽然知道这里是婆娑大陆的三大绝地，不过对于仙陨之地的具体情况，却也并不怎么清楚，之所以来这里，完全是受到九霄神殿空间坐标的指引。

　　根据九霄神殿那空间坐标的提示，仙陨之地是通往九霄神殿的必经之路，他们需要穿过这里后，才能去往九霄神殿的入口。

　　“步云，我们现在应该往哪边走？”雷天虎观察了一会星空后，向步云问道。

　　“北边！”

　　“北边？晕，北边是哪边啊。”雷天虎有些头大地说道，如今他们所在的地方，到处都是星辰，根本就分不清楚东南西北，步云突然冒出一个北边来，雷天虎还真不知道自己该往哪边走。

　　“你的左手边，就是北边。”步云说着就向着雷天虎左手边所在的位置快速飞行了起来。

　　“等等，你是怎么知道这边是北边的？”雷天虎追上步云不解地问道。

　　“直觉！”步云道。

　　“哐当！”雷天虎差点被背过气，一脸无语的看着步云，“直觉？我晕，步云你这也太忽悠人了吧。你找方向竟是靠直觉！！！”

　　“不靠直觉靠什么，真是少见多怪！”步云撇了雷天虎一眼，也不理会雷天虎到底要不要跟上，他身法一展，速度再次加快了一些。

　　“我少见多怪？”雷天虎用手指着自己，老脸漆黑，实在是不知道该用怎么样的字眼来形容自己的心情了，真心不知道自己到底还要不要继续跟上步云。

　　毕竟这里是仙陨之地，虽然他对去找寻九霄神殿的宝藏很热衷，可是仙陨之地却也不是好玩的地方，帝级武者陨落在这里实在是太正常了。

　　“算我雷天虎倒霉，早知道这样，我还不如留在明月楼泡妞呢。”雷天虎嘀咕一句，接着狠狠一咬牙，全力向着步云飞行的地方追了上去。足足花了五分钟才追上步云。

　　星辰！

　　除了星辰还是星辰！

　　雷天虎追上步云后，跟着步云在星空中飞了老一会，怎么飞映入他们眼中的都是一些小型星辰，这些星辰上面都没有生命迹象，每一颗都闪闪发亮，像是专门被人给打造出来的装饰品一般。

　　“我晕，步云你带的路到底正确不啊，这都大半天了，怎么还没有飞出这片星空。”雷天虎。

　　“你若是觉得不对，你可以自己找一条路线。”步云很是随意的道，一点都没有辩解的意图。

　　雷天虎撇了撇嘴，接着闭上了自己的嘴巴，他才不要自己去找路线呢，且不提如今记录着九霄神殿的空间坐标玉简都在步云身上，就以仙陨之地的危险而论，他都不能贸然和步云分开。

　　虽然暂时好像是没有遇见什么危险，可是这里既然能够有仙陨之地这个名头，并且还被列为婆娑大陆的三大绝地之一，从这里就能明显看出，危险肯定会有而且还不小，只不过是不知道什么时候爆发而已。

　　这种未知的危险，远比已知的危险要可怕的多，稍不注意就很有可能陨落在这里。

　　大半个小时后，步云和雷天虎总算是飞出了那满是小型星辰的星空，出现在了一片巨大的山脉，这一片山脉光秃秃的散发着一股无比古老悠久的气息。

　　“死！”刚一来到这片山脉的外围，三股恐怖的力量就骤然从山脉中传了出来，然后同时向着步云和雷天虎碾压而上。

　　“偷袭？”雷天虎先是一惊，接着猛的一怒，三叉戟瞬间出现在他的身边，然后爆发出一股雷光将他的身体给包裹了起来。

　　与此同时，步云的脚下突兀的出现一道太极阵法，一轮八卦将他给护卫了起来，所有向着他碾压过来的攻击都纷纷被太极阵法给抵挡了起来。


第366章 兵不厌诈

　　“轰隆隆！”旭日东升，豪光万丈，滚滚能量洪流从天而降，汇成滔天大浪，铺天盖地的向着四面八方激荡，洪流所过之地，海枯石烂，山崩地裂。

　　这突然出现的攻击，让雷天虎非常的震惊和气愤，虽然他进入仙陨之地时，就已经知道这里非常危险，可是刚一来到这座荒凉的山脉，竟承受了这种来至其他武者的攻击，却仍旧出乎了他的意料。

　　“雷动于川！”

　　但见雷天虎手中的三叉戟爆发出耀眼雷霆将自己给笼罩后，他两手紧握三叉戟同时向着周边一挥，顿时一道由无尽雷霆所组成的大浪在他面前形成，这一股大浪足足有着数十丈之巨，刚一形成就挟着骇人气息，向着他面前那不停靠近的攻击撞击而去，产生一波波震耳欲聋的撞击声。

　　随着面前的攻击受阻，雷天虎顿时看清楚是谁偷袭他，当他看清楚是谁偷袭他时，他的老脸一下子就黑了起来。

　　“艹！你们还真跑来伏击我们了。”雷天虎骂咧咧的吐了一口唾沫，身体快速的向着急退，他刚一退后，他轰击出去的雷霆巨浪，就被白衣公子三人发出的能量给击溃，若不是他退的快，就这一下他定然就会受到重创。两个帝级中期武者加上一个帝级初期武者的攻击，可不是他能够轻易小觑的存在。

　　见着雷天虎退后，白衣公子三人并没有向着雷天虎追击，而是面色凝重的站在了一起，然后一脸警惕的注视着雷天虎和他身边那云淡风轻的步云。

　　在他们的视线中，只见步云虽然承受了他们的突袭，但是他身上竟没有留下丝毫被突袭的痕迹，不但身体完好无损，就连衣服和发型都完好无损，完全是一副游刃有余的模样。

　　“等你们多时了，没想到你们竟是躲到这里来了。”步云负手而立，一脸淡然的看着白衣公子三人。

　　“等我们多时？你怎么知道我们会伏击你们？”白衣公子听得这话眉头一皱，冷声问道。

　　“我说你这不是屁话么，两年前你们被我们给赶走了，谁不知道你们会来报仇。”不待步云回答，雷天虎就已然快速的接过话题，一脸鄙夷的看着白衣公子。

　　“是吗？我看未必是这样吧，当初我们只能算是发生了一点小摩擦，光靠那个你们根本就猜测不出我们会伏击你们才对！”白衣公子不置可否的冷哼道。

　　“切，如果不是那样，那你认为会是什么？”雷天虎撇了撇嘴。

　　“比如说你们在刹女天骄所在的别院得到的空间坐标。”白衣公子眼睛一眯。

　　“空间坐标？那是什么东东？”雷天虎一副被弄懵了的模样。

　　“你不知道空间坐标？不可能，你少给我装傻，你们去刹女天骄的房间难道不是为了空间坐标！”白衣公子先是一愣，接着冷笑道。

　　“真心搞不懂你在说什么。”雷天虎翻了翻白眼，接着晃了晃手中的三叉戟，一指白衣公子道，“好了，大家还是少说废话，你，直接报上你的名来吧，我雷天虎不杀无名之辈！”

　　“就你也想杀我，真是大言不惭。”白衣公子面色一寒。

　　“是不是大言不惭，你马上就知道了。”雷天虎说完这句话，骤然化为雷霆，手握三叉戟势如破竹的向着白衣公子电射而至。

　　“锵！”电光火石之间，一直都注意着雷天虎和步云动向的白衣公子，险之又险的用手中宝剑挡住了雷天虎的攻击。

　　“卑鄙，我都还没报名，你怎么就出手攻击我。”白衣公子愤慨的道。

　　“白痴！兵不厌诈你都不懂么，再说了，这偷袭还不是跟你们学的。”雷天虎撇了撇嘴没有分毫为自己的突袭而脸红，说话间手中三叉戟舞的虎虎生风，卷起一震雷霆风暴将白衣公子给笼罩起来。

　　“公子！”鬼一和鬼二见状担忧的呼了一声，接着身体一动就待上前帮助白衣公子，然而就在他们上前的时候，步云的身子一错，突兀的挡在了他们的面前，抬手就是两掌向着他们轰击而至，令他们不得不出手迎接步云的攻击。

　　“轰！”

　　鬼一和鬼二同时冲着步云打出一掌，与步云的掌力撞击在一起，顿时产生一股强大的音爆之声，随着音爆之声澎湃的劲气从三人的接触点向着四周爆发出来，吹得空气‘唰唰’作响，周边的天地元气纷纷震荡了起来。

　　“噌噌噌！”劲气爆发的同时，鬼一和鬼二的身体各自不受控制的向后飞退，他们的面色在这一刻都变得有些发白了起来。

　　鬼一和鬼二两人，这一刻和步云对掌，他们竟没有占据到什么上风，并且不但没有占据到上风不说，在这一掌之中，他们还纷纷受到了不小的震荡。能明显的从他们的嘴角发现有血迹的出现。

　　“好样的，嘿嘿，步云他们两个就交给你了，至于这个小白脸就归我了。”雷天虎攻击小白脸的同时，关注到步云三人的战况，当他见得鬼一和鬼二两人一起都不是步云对手时，他兴奋的大喝一声，接着手中三叉戟以更加威猛的攻击向着白衣公子笼罩而上，完全是一副得理不饶人的架势。

　　白衣公子虽然也是帝级武者，不过却只是帝级初期的武者，当他面临雷天虎这个拥有着三叉戟这等不错武器的雷属性武者时，短短片刻的时间，他就变得险象环生了起来，若不是他的底子还算不错，这几下怕是就会被雷天虎给秒杀掉。

　　“小子，两年前你不是很猖狂么，不是说要斩杀我么，现在我就在你的面前，你快斩杀我呀，怎么越打你越是不给力啊。”雷天虎将白衣公子给压制后，一边攻击白衣公子，一边嘴里如不饶人的挤兑白衣公子，直把白衣公子给挤兑得一佛出世二佛生天。钢牙一咬，就想将雷天虎给压制回来，可是他越是着急，手中攻击也越是慌乱，如此几下后，反而弄得自己的防守越来越不行，很快就接连挂彩。


第367章 不堪一击

　　“公子！雷天虎，你休得伤害我家公子！”眼见白衣公子不断的处于下风，被步云给压制住的鬼一见得这种情况，当即大呼一声，然后不顾自身安危就待去营救白衣公子。

　　可是他虽然想要营救白衣公子，但是步云根本就不会给他这个就会，在鬼一身子一闪就待去救白衣公子的瞬间，步云只是脚步一错，就如影随形的出现在鬼一的身边，然后右脚闪电般的一抬，下一秒，鬼一犹如流星一般的被踢飞了出去。

　　足足飞出了数万米后，才停止了飞行，重重的砸入了某一块山壁当中，这一脚步云用上了大力金刚脚的发力，直接将鬼一骨头给踢粉碎了很多根。

　　当鬼一砸入了山壁的时候，一口热血顿时压抑不住的从他口中喷洒出来，血液喷洒出来的同时，明显夹杂着肉碎和骨沫。

　　“好弱！”步云一脚踢飞鬼一后，眉头一皱，很是感觉无趣，怎么也没想到帝级中期武者，如今在他手中竟如此差劲。他这会可是连一半成的实力都没有施展出来。

　　“小子，你休得猖狂！”步云的这声好弱虽然没有大声说出来，但是却仍旧落入了鬼二的耳中，当他听见了这句话时，他的面色变得无比阴沉，大喝一声，就抄起手中兵器疯狂的向着步云攻击而至。

　　正所谓士可杀不可辱，鬼一怎么也是一个帝级中期武者，鬼二他不允许他人如此轻易的践踏鬼一的尊严。

　　“蛟龙出海！”

　　鬼二手中一杆长枪，拼命之下恍如一头蛟龙，他的身上散发出一股骇人戾气，人枪合一，卷起无尽云雨，将方圆千米之内都给笼罩。

　　“来得好！”步云眼中精芒一闪，接着不退反进的迎着鬼二的攻击电弛而上，顷刻间就和鬼二撞击在了一起，撞击上的瞬间，步云的右手超越光速，施展出空手夺白刃的手法，迎着鬼二轰击出的无尽气劲，硬生生的扎入云雨之中，从鬼二的手中将其握着的长枪给一下子躲在了手中。

　　兵器夺入手中的同时，步云左手施展出太极拳的柔劲，牵动鬼二自身的力量撞击在鬼二的胸口，然后接连打了五下，直接将鬼二给打飞了出去，当他落在地上的时候，他的胸口都被步云给硬生生的打穿了，然后在地上只是抽搐了几下后，就再无动静了起来。

　　“我勒个去，这步云现在果然不是一般的变态啊。”雷天虎眼角的余光关注到这一幕，他的嘴巴顿时长的老大，如果不是这会他和白衣公子还在战斗，他都想用手揉揉眼睛，看看自己是不是产生了幻觉。

　　受到震惊的不止是雷天虎，和雷天虎战斗在一起的白衣公子，这会同样被震惊到了，在他和雷天虎战斗的时候，他同样没有放弃关注另一边的战斗，这会见得鬼一和鬼二都被步云给轻松解决，他的心神差点就崩溃了。

　　鬼一和鬼二怎么说也是帝级中期武者啊，这种强者在帝级中那可是非常不错的存在，他们竟这般轻松的就被步云给打伤了，这……这，这步云又是何等实力的存在。

　　因为震惊，白衣公子心神大骇之下，不自禁的萌生了退意，这样的人，实在不是他能够多招惹的存在，再继续呆着怕是会陨落在这里，当即也顾不得鬼长老前不久让他和鬼一等人不惜一切代价拦住步云二人的命令，念头一动就想逃离这里。

　　然而他刚以转身，雷天虎就挡在了他的面前，“小子，你可别想逃走，你不是要杀我么？”伴随着雷天虎的声音，滚滚雷霆组成一张数十丈的电网，以天罗地网之势，封住了白衣公子所有逃离的去路。

　　“滚开！”白衣公子受阻顿时气愤的大喝一声，手中宝剑骤然泛起无比耀眼的光芒，随着光芒的闪烁，青红二气突兀的他手中的宝剑中放射了出来，然后化为两头蛟龙向着电网狠狠撞击。

　　“轰隆！”青红二气化成了蛟龙和电网撞击在一起，顿时酿起惊天爆炸，方圆百里都在这一刻震动了起来。

　　“咻！”趁着爆炸，白衣公子身法紧跟着就是一展，然后冲天而起，想要趁着爆炸逃离。

　　“留下吧！”白衣公子刚冲到天上，一个巴掌就从天迎面而来，狠狠的拍在了他的脸上，将他从天上给硬生生的拍入了底下，足足打入地底数万米后，才停下。

　　“步云，你用不用这么生猛啊。”雷天虎无语的看着一巴掌将白衣公子扇入地底的步云，眼珠子都几乎要掉了出来。

　　“早点解决他们不好么？”步云不置可否的耸了耸肩。

　　“当然不好，你以前不是说只有在生死战斗中，才能让人快速突破么。艹啊，这一战我好不容易遇见对手，结果你都还木有让我怎么施展，就都被你给干掉了，你让我怎么进步啊。”雷天虎一脸愤慨的道。

　　“别得了便宜还卖乖，若不是我，光你一人遇见鬼一三人，你岂能再活下来。”步云翻了翻白眼，无语的瞪了雷天虎一下。

　　“切，你怎么就知道我活不下来，说不准我就在战斗中突破了呢，一旦我突破到帝级中期，收拾他们三个，还不是小菜一碟。”雷天虎道。

　　“你以为你是我，说突破就突破了。”步云挤兑道。

　　“靠，你什么意思呢，什么叫你以为你是我，说得我好想压根就不如你似的。”雷天虎愤慨道。

　　“这不明摆着嘛，你什么时候如我了。”步云耸耸肩不置可否的道。

　　“瞎说，我才不会不如你，你现在比我强，那也只是运气好而已，等我突破了，看我怎么虐你。”雷天虎死鸭子嘴硬的辩驳道。

　　“真是懒得跟你废话。”步云白了雷天虎一眼，接着转过视线落入地面，右手一挥，随手一掌打入了地面，随着他掌力的打入，一道人影‘唰’的一下子，犹如炮弹般的从地面的裂缝中积压了出来。

　　“咻！”见得人影飞出，步云施展出擒龙手将白衣公子给一下子擒在了手中，他有些事情需要问一下这白衣公子。


第368章 鬼门

　　“放开我！赶紧放开我！”白衣公子被步云给擒在手中后，他的脸上并没有出现什么害怕的表情，他用两手死死拽住步云那掐着他脖子的手，桀骜不驯的冷喝道。

　　“放开你？”一旁的雷天虎见状，撇了撇嘴，“我说小子你也太嚣张了吧，都这样了，你竟还敢如此放肆。”

　　“哼，不要以为你们打赢了我们三人，你们就会没事，告诉你，你们这会最好马上将我放开，然后跪在地上向我求饶，要不然等会你们一定会死的很惨。”白衣公子冷哼道。

　　“哦？照你这么说，这一次来拦截我们的人，还不止是你们三人了？”雷天虎眼中寒芒一闪。

　　“知道就好。你们还不赶紧将我放开，我家族的长辈马上就要到了。”白衣公子厉声喝道。

　　“啊呸，做你春秋大梦，想要让我们将你放开，我告诉，那是痴心妄想。”雷天虎冲着地上吐了一口唾沫，不屑的道。

　　“你这是在找死，等我长辈来了，我一定会让他将你打得永世不能超生。”白衣公子星眸一寒，愤声说道。

　　“啪！”一记巴掌突然被步云给甩了出来，重重落在白衣公子的脸上，直接将他给打懵了。

　　“闭嘴！”步云一脸平淡的看着白衣公子。

　　“你……你竟敢打我，你竟敢这样打我，你会死，小子，你会死你知道不！”白衣公子难以置信的看着步云，歇斯底里的冲着步云咆哮。

　　“啪！”步云眉头一皱，抬手又是一巴掌打在了白衣公子的脸上，将白衣公子那张俊脸，给硬生生的抽出了一个紫青的巴掌印。

　　“叫你闭嘴，你没听见么？”步云寒声道。

　　“你……你竟还敢打我……”白衣公子目光呆滞的看着步云。

　　“啪！”他的话语刚落，步云又是一巴掌打在他脸上。

　　这一下白衣公子算是被打醒了，他怨毒的看着步云，死死咬着嘴唇，不再说话，只是用那布满杀机的目光恶狠狠的看着步云，一副恨不得将步云给生吞活剥的模样。

　　“告诉我，你叫什么名字，你们又是那个势力的人？”步云见着白衣公子闭嘴后，一脸平静的看着白衣公子。

　　“哼！”白衣公子哼了一声，并不回答，眼中滑过一抹冷笑。

　　“我劝你最好还是回答的好，要不然我这巴掌可不留情。作为一个帝级武者，我想你还是不想被我给抽巴掌吧。”步云似笑非笑看着白衣公子，将自己的左手前后翻了翻。

　　“你……”白衣公子眼中放出一抹怒意，接着咬牙切齿的道，“你最好祈祷不会落在我的手上，要不然我绝对会百倍千倍的还回来。”

　　“你放心，我是绝对不可能会落在你手上的。好了，说出你的来历吧，就算是你想要拖延时间，可也不是你这样拖的。”步云邪邪一笑。

　　“咔嚓！”白衣公子的心骤然一突，他装疯卖傻确实是为了拖延时间，没想到竟被步云给看出来了。

　　忌惮的看了步云一眼，白衣公子念头只是稍稍一转，接着就不甘不愿的说出了自己的身份来历，“我叫骆长风，来至鬼门。”

　　“鬼门？”步云和雷天虎各自对视一眼，根据他们对婆娑大陆的了解，貌似并没听说过这个名字。

　　“我说小子，你确定你说的是真的，这劳什子的鬼门不会是你杜撰的一个名字吧。”雷天虎骂咧咧的冲着白衣公子道。

　　“你休得胡说，鬼门是我的师门，我怎么可能会杜撰。”白衣公子杀气凛然的冲着雷天虎吼道。

　　“不是杜撰，那我以前怎么没有听说过。”雷天虎撇了撇嘴，按理说要是这鬼门出名，帝王门就应该会有这方面的记载才对。

　　“婆娑大陆历来都是藏龙卧虎的存在，你没听说过鬼门，只能说你自己孤陋寡闻。”白衣公子道。

　　“好吧，算你是来至鬼门吧，那你接着说，你们两年前到刹女天骄的别院到底是想要干什么？”雷天虎话锋一转，笑着问道。

　　“怎么都到了这时候，你们还要和打马虎眼，我去干什么，你们又岂会不知道。”白衣公子不屑的撇了撇嘴。

　　“这个我还真不知道。”雷天虎讪讪一笑，一副很纯很天真的模样看着白衣公子。

　　“少给我来这一套，明明就是为了空间坐标而去，如今坐标你敢说不在你们手上么？若是不在你们手上，你们也就不会往这仙陨之地来了，这仙陨之地是通往那个空间坐标所在地的必经之路，可不是什么太大的秘密。”白衣公子冷笑道。

　　“这个我是真心不懂啊。你说的空间坐标，到底是什么坐标啊？”雷天虎继续装傻道。

　　“看来不说出来，你们是不会死心了。好，既然如此，我说出来便是，我们索求的不外乎就是那九霄神殿的空间坐标。”白衣公子冷声道。

　　虽然一开始步云等人就有猜测白衣公子等人的目标是这个，不过这会确认后，步云和雷天虎还是有些惊讶，按理说其他人是不应该知道明月楼藏有九霄神殿的空间坐标才是。

　　难道是刹女天骄的其他分身透露出去的不成？不应该啊，他们让刹女天骄发誓的时候，可也让她约束过不准透露出去的事情。

　　“怎么都不说话了，哼……”白衣公子冷笑地看着步云两人。

　　“骆长风是吧，骆长风你可以告诉我，你们是怎么知道明月楼有空间坐标的事情的吗？”步云面带微笑的看着白衣公子。

　　“你们能知道九霄神殿的空间坐标在明月楼，我们当然也能知道。”白衣公子答非所问。

　　“好生点答复，你只要告诉我们到底是怎么知道的就行了。”雷天虎没好气的喝了一句。

　　“晚了，明知道我拖延时间，你们还敢和我墨迹，接下来你们就等着死亡吧。”白衣公子哈哈一笑，随着他这笑声，周边的天地元气突然剧烈震动起来，随着天地元气的震动，一道空间裂缝‘唰’的一下子从虚空中裂了开来。

　　空间裂缝刚一裂出，一股无比骇人的气势就从裂缝中钻入出来，这股气势有着能轻易抹杀帝级以下武者的实力，它刚一出现周边的气氛就变得紧张了起来，雷天虎的面色几乎是刹那间就变了。

　　不过雷天虎的面色虽然变了，但是步云的面色却依旧很是平静，他等得就是白衣公子的长辈到来，若不是如此，他又怎会故意让白衣公子拖延时间。


第369章 灭世红莲

　　“既然你等的人已经来了，那你也没有什么用了，既然是这样，那你就给我解脱吧！”步云在这股骇人气势从空间裂缝溢出的同时，他对着手上的白衣公子邪邪一笑，随着他这话，白衣公子的面色顿时一变，想也不多想的就张嘴惊呼，“鬼老，救我！”

　　然而，他的呼声已经迟了，就算是天王老子来也不可能救得了他，步云在说出那句话的瞬间，他那握着白衣公子脖子的右手，就猛的一个使力，顿时澎湃玄气从他手中喷洒而出，势如破竹的向着白衣公子体内钻入。

　　“轰隆！”

　　玄气钻入白衣公子体内后，他的身体以肉眼可见的速度飞速膨胀了起来，越变越大，越变越大，接着‘轰’的一下子爆炸开来，化为一片血雨，向着四面八方飞溅。

　　“好胆！”怒喝声骤然从虚空中响起，白衣公子爆裂开的同时，鬼老从虚空中钻入出来，刚好见着这一幕，当他发现白衣公子竟落得这般下场时，他的眼中杀机一闪，接着抬掌就向着步云拍出一掌。

　　“焚山煮海！”

　　鬼老的手掌好似万丈骄阳，放出极其灼热的温度，焚烧大地，蒸煮海洋，周边的天地元气纷纷爆炸，澎湃的热能向着四面八方铺天盖地的席卷。

　　“亢龙有悔”“飞龙在天！”“见龙在田！”“鸿渐于陆！”

　　见着鬼老攻击，步云的身体不闪不避，抬手就是打出四招‘降龙十八掌’，滚滚金龙铺天盖地，浩浩荡荡的向着鬼老的掌力撞击而上。

　　金龙和骄阳撞击，一时间山崩地裂，空间坍塌，各种各样的能量乱流挟着耀眼光芒，直冲天庭，将天空中的云层都给一下子冲散开来，形成一个巨大的光柱。

　　“难怪你敢斩杀当着我的面斩杀长风，原来你也有几分本事，不过你也只能这样了，接下来这一招你必死！”鬼老见着自己的攻击受阻，他冷哼一声，接着两手同时一展，左手放出蓝色光芒，右手放出红色光芒，一红一蓝相互快速交替，极其诡异的组成了一朵莲花，然后向着步云当头罩下。

　　“灭世红莲！”

　　这是鬼老自创的绝学，当年他靠着这门武学，就连尊级初期强者，都能抗衡一二。

　　“……”步云看着眼前这突然出现的莲花，他差点没被噎死，这不是某本YY小说当中，主角施展的手段么，怎么这里竟跑出了一个山寨货。

　　“山寨是可耻的！”步云撇了撇嘴，虽然眼前这多莲花蕴含着非常恐怖的能量，但是面对这样的莲花，他却并没有什么心惊，在火莲撞击过来的时候，他两脚自然一份，接着‘太极拳’极其自然的施展出来，两手自然画圆，将火莲给一下子引到了左手上，然后一直滑到右手，接着被他给不段引导，接着两手一抖，“还给你！”

　　随着他这话，火莲‘轰’的一下子，向着鬼老撞击了回去，澎湃的能量刹那间将鬼老给包围了起来。

　　“轰隆隆！”鬼老看着那向着自己撞击回来的火莲，他的瞳孔剧烈的一缩，眼前这一幕完全超乎了他的想象，自从他创出了这门功夫后，还从未想过有一天，他施展出的攻击，会被别人给弄回来攻击自己。

　　虽然火莲是由他给弄出来的，但是当火莲向着他撞击过来的时候，他却并不知道该用什么样的方式将火莲给弄灭，因为火莲撞击的速度比较快，他躲闪已然没有了时间，于是他只得钢牙一咬，然后施展出护体功法，硬抗火莲，导致火莲一下子爆炸了起来。

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的爆响，浩浩荡荡足足维持了五秒左后才停止，当他火莲停止后，鬼老所站立的地方，已然被火莲的爆炸给炸出了一个上千米大小的坑洞，这个坑洞深不可测，一眼都望不到底。

　　光芒散去后，鬼老的身影也显现了出来，他这会并没有被火莲给炸死，不过他虽然没有被炸死，但是他却在火莲的爆炸中受到了极大的创伤，他的身体这一会充满了伤口，身上的衣衫也在爆炸中成为了碎布片。

　　“小辈，你该死……！！！”鬼老歇斯底里的冲着步云咆哮，他成为帝级后期武者后，还是第一次被一个小辈给弄得这么惨。

　　“这句话我已经不是听一个人说过了，老家伙你能不能来点新意，别老是抄袭人家啊。”步云不置可否的撇了撇嘴，心中暗自有些赞赏鬼老刚才的攻击。虽然他将鬼老的攻击给弄了回去，但是在这过程中，他却也深刻的感受到了帝级后期武者那骇人的力量。

　　这种力量远远超过了帝级中期武者，若不是他如今斩出了慧剑，能够把握战斗动向，他刚才根本就不可能轻易的将鬼老的攻击给弄回去，鬼老弄出来的火莲攻击的速度那可也是非常不慢的存在。

　　“马上你就知道我是不是在抄袭别人了。”鬼老眼睛一寒，咬牙切齿的狠狠瞪了步云一眼，接着左手一握，一个长满了不规则突刺的拳套突然出现在他的左手上。那些突刺，寒光闪闪，蕴藏无限杀机。

　　“死吧！”鬼老大喝一声，左手快若闪电的对着步云打出一拳，一拳打出，他的左手以及左手上的拳套都同时变大，只是一霎就变得足足有一座楼房那么大，然后向着步云泰山压顶似的轰击而下，拳套上面的突刺，因为拳套的变大，每一根都好似长枪一般，散发着森冷寒意。

　　“好诡异的攻击！”步云有些惊讶地看着这一幕，不待多想，脚下‘凌波微步’就施展了出来，险之又险的躲过鬼老的攻击。

　　“竟然还不死！”鬼老见状，拳头一动再次跟上步云，誓要将步云给碾压致死，短短片刻就对着步云挥出了七七四十九拳，每一拳都蕴含无尽杀机，若不是步云的身法速度非常不错，这一下绝对会有死无生。


第370章 毒功再逞威

　　碎石横飞，光芒四射，凛冽罡风吹打在人的身上，令人疼痛不已。

　　“我勒个去啊！！！”雷天虎怔怔的看着眼前的打斗，只觉得热血沸腾，战意澎湃，若不是眼前这一场战斗他还能插手进去，他还真想参上那么一脚。

　　虽然早就知道步云很厉害，但是这会步云表现出来的战斗力，却还是让他很是惊讶，眼前这个黑袍老头，怎么看都是帝级后期以上的武者，这样的人被步云对上，步云竟未落什么下风。

　　不但未落什么下风不说，以雷天虎的眼力，他还发现步云貌似占据了山风，怎么看眼前这种情况，都不用去担心步云，该担心的应该是这个黑袍老头子才对。

　　别看黑袍老头子的攻击很猛，但是他的攻击速度和步云相比，老是慢上了那么一拍，就那一拍，就导致他的攻击，显得那般徒劳无力。

　　华夏绝学vs异界神功！

　　步云再次展现出了华夏武功博大精深的一面，不论是技巧，还是武道的玄妙，都比之异界神通要强。

　　“小子，有种不要逃。别老是躲躲闪闪，像个娘们似的。”鬼老见着自己接连轰击很多次都打不中步云，他眼珠子一转，冲着步云挤兑道。

　　“老头，明明是你自己速度不行，怎么能怪我躲闪呢。”步云笑了笑，并不受鬼老的即将。

　　“哼！”鬼老见自己的计谋没有起到作用，面色一沉，眼中杀机再次一闪，“有本事你就一直逃！”

　　随着他这话，他右手虚空一握，一把红色的毛针出现在了他的手上，毛针出现在他手上的瞬间，他就抬手对着步云打了出来。

　　“咻！咻！咻！咻……”

　　一连串破空声顿时响起，空间都被这些毛针给刺穿了开来，它们穿越时空眨眼就出现在步云面前，将步云给全然笼罩起来，让步云未能有丝毫躲闪的余地。

　　“比暗器么？”步云冷冷一笑，这一次不再躲闪，唐家的暗器手法顿时施展出来，他的手有如千手观音一般的将那些毛针给纷纷收了起来，只是一个呼吸，所有的毛针就都被他给收入手中。

　　“滋……”鬼老瞳孔一缩，目露骇然，他这些毛针都是用特殊材料打造而成，专门用来对付帝级武者，若是帝级武者中了这些针，不但体内玄气会受到压制，就连他们的武者空间都会被暂时性的断开联系。

　　却没想到，他这么厉害的一手，竟被步云给如此轻松的抵挡了下来。不过他虽然骇然，但是手中攻击却也并没有就此停下，几乎是在步云将毛针收起的同时，他那包裹着拳套的左手就再次冲着步云轰击而至，竟是想要趁着步云收暗器的空荡，将步云给一击弄死。

　　“锵！”鬼老的拳头打在了步云的身上，顿时发出金戈交加的声音，顺着视线看去，只见那拳头虽然轰击在了步云身上，但是却并没有和他的身体落实，步云在电光火石之间竟拿出了龙霜剑，然后施展出‘太极剑法’接住了鬼老的攻击。

　　“来而不往非礼也，老头你也来尝试一下这暗器的厉害！”步云用‘太极剑法’挡住鬼老的拳头后，他左手一挥，手中握着的毛针顿时被他给用‘漫天花雨’的手法，向着鬼老轰击而至。

　　花雨纷飞，虚虚实实，空中浮现出大量由玄气幻化的花瓣，几乎每一朵花瓣的下面都几乎躲藏着一根毛针，让鬼老不敢有丝毫的大意，在步云这些花雨攻击过来的一刹那，他就收回了自己的左手，然后全力击打起眼前的花雨。

　　不过他虽然权利击打着花雨，但是这些花雨却并不说他用全力，就能真的全力轰退的存在，步云这‘漫天花雨’和普通的‘漫天花雨’有着不小的区别，他这‘漫天花雨’融入了这个世界的幻术，使得它更具杀伤力，令人那是防不胜防。

　　只是稍稍一个疏忽，鬼老的身上就被插了四五根毛针，这几根毛针都分别刺入他身体中的大穴，令他不但感受到了剧烈的痛楚，与此同时他体内的玄气以及武者空间都有了一定的影响。

　　因为毛针的歹毒，鬼老的面色片刻间就变色了起来，变得毫无血色，同时他的嘴唇也变得乌青了起来。

　　“不好，这些针的功效不对。”鬼老面色一震，一脸骇然的看着步云，“你……你在这些针上做了手脚！！”

　　“我说你这是说什么话呢，这些针可是你自己的东西，我怎么可能会做手脚呢。”步云笑眯眯的看着鬼老。

　　“不可能，你绝对是在这些针上面做了手脚，我这些针虽然能够破坏武者的玄气和武者空间的联系，但是却不会给武者带去其他的负面影响，而现在这些针进入我身体后，他们竟在破坏我的神经，不但有着剧烈痛楚，还产生了巨痒。”鬼老狰狞的看着步云，恨不得一口将步云给吞了。

　　“呵呵，既然你感觉出来了，那我也不否认了。不错，它们确实被我小小的加了一点料，都说了来而不往非礼也，我当然不会原汁原味的还给你了。”步云笑眯眯的看着鬼老。

　　“你……竟是毒师！”鬼老忌惮的看着步云，眼中流露出了一抹恐惧，能够在这么短的时间里面，在他的毛针上下药，除了毒师外，其他的普通人根本就办不到。

　　“你要这么说，也不是不可以。”步云笑了笑，并没有否认。

　　“噗！”步云的话刚落，一口黑血就骤然从鬼老的口中喷洒了出来，但凡被黑血给沾染上的物品纷纷发出了‘嗤嗤’的腐蚀声音，就连一旁的金刚岩被这些黑血给侵袭上，都在片刻化为了一摊水，可想而知步云下的毒有多么厉害。

　　“给我解药，我可以当作今天的事情没有发生过。”鬼老喷出黑血后，一脸凝重的看着步云。

　　步云摇了摇头，“那是不可能的，今天你只有一条路，那就是死在这里。”


第371章 骇人的一幕

　　“死在这里？小子，你确定你要如此？虽然我感知不到你的武道等级到底达到了什么层次，但是从你刚才展现出来的战力来看，你绝对不是一个帝级后期武者，就算是我现在中了毒，但是我若拼命，你也绝对会跟着我一起陨落。”鬼老面容狰狞的看着步云，咬牙切齿地说道。

　　“是吗？那可未必呢……”步云眼睛一眯，似笑非笑的看着鬼老，没有丝毫妥协的意思。

　　“你……”鬼老星眸一寒，念头转动间就待和步云拼命，不过最终那活命的本能还是压制了他冲动，他不想死，哪怕有一分活命的可能，他这会也要抓住。

　　“你到底怎么样才能给我解药，只要你给我解药，我保证鬼门今后绝不会有人来报复你。”鬼老话锋一转，眼睛死死的盯着步云。

　　步云哑然一笑，“老家伙你还是省省力吧，今天你说什么我也绝不会给你解药的。”

　　“你非得和同归于尽！！”鬼老面容阴沉如水的看着步云，左手用力握在一起，身上的气息顿时变得暴乱了起来，明显透着一股疯狂的味道。

　　“我是不会死的，你有什么手段，尽管施展出来便是。友情提示你一句，你要是再拖下去，不用我动手你可就毒发身亡了。”步云不置可否的耸了耸肩，全然一副不将鬼老给放在眼里的模样。

　　“好！好！今天算我鬼川认栽了，就算是死，我发誓你也必然会给我陪葬。”鬼厉气极而笑，右手骤然指天发誓。

　　步云撇了撇嘴，冲着鬼老挤兑道，“要是发誓能有用，这世上的强者还不都死光了。老家伙你就别搞这些虚的了，来吧，我可都等不耐烦了。”

　　“狗胆包天！”鬼老是真的被步云给气到了，他纵横大陆这么多年，还是第一次遇见这般让他抓狂的人。在他这话吼出的瞬间，他的身体就爆发出一连串‘咔嚓！咔嚓！’的声音，随着声音的传出，只见他的身体极其突兀的变大了起来。

　　眨眼间就变成了一个高约百丈的巨人，他的身上长满突刺，这些突刺和他左手上哪全套的突刺，竟一模一样。

　　“轰隆！”

　　空中的天地元气剧烈的震荡起来，然后恍如潮水一般的向着鬼老汇聚而至，极其诡异的在他的背后凝聚出，一对由天地元气所组成的羽翼。

　　随着羽翼的行形成，鬼老身上的气势疯狂暴涨，竟是有了一些尊级武者的气息。

　　“这老家伙还真是拼命了。”观战的雷天虎见得这种场面，他咂了咂嘴，一双大眼死死的盯着鬼老，他很想知道，当这鬼老施展出这种禁忌武学后，步云又会以什么样的方式抗衡。

　　好奇眼前这场战斗结果的同时，雷天虎也做好了随时脚底抹油的准备，只要他见着步云不敌，他就会第一时间离开这里，他可没有步云这么变态，光是普通的帝级后期武者他现在就对付不了，更别说眼前这个明显施展了禁忌武学的老家伙了。

　　“小子，这都是你逼我的，我这泰坦之身乃是我最强大的底牌，施展了这样的招式，我已然没有了退路，如今就算是你给我解药，我也不会接受了。今天我死，你也一定会死。”鬼老恶狠狠的看着步云，一字一句的道，他声音非常的冷，透着一种极强的死气，好似对生命已然没有了眷恋。

　　“至从我来到这个世界，就不断的有人威胁我说，我会死。这些威胁我的人，除了一些个别的例外，基本上都已经去了另外一个世界。”步云笑眯眯的看着鬼老，对其露出了自己那一嘴的白牙。

　　“是吗，那你就看看你今天还能不能够躲过吧。接我一招，玉石俱焚！”鬼老冷哼一声，声音落下的同时，他的右手以极不可思议的速度抡了起来，虎虎生风的向着步云落下。

　　步云眼中精芒一闪，虽然他嘴上在挤兑这个老头子，但是他的心中其实对鬼老却也有着警惕，这个老家伙怎么说也是一个帝级后期武者，如今他拼命了，稍有疏忽，他步云交代在这里，也不是不可能的事情。

　　眼中精芒闪烁的同时，步云并没有躲闪鬼老的攻击，两脚同时一抓地，接着两手同时迎上了鬼老的拳头，刚一迎上拳头，一股巨力就从鬼老的拳头中爆发了出来。

　　“轰隆隆！”步云脚下所踩的地面，纷纷爆炸，大量的碎石冲天而起，接着又被庞大的能量余波给剿灭成了齑粉。

　　感受到这股巨力的同时，步云将‘乾坤大挪移’和‘太极拳’以及‘斗转星移’的发力技巧，同时运转了起来，这种强大的力量，有着能将步云的身体给全然碾碎的威力，面对这样的攻击，以他如今的实力，他只有运用巧劲，借力打力。

　　“轰隆隆！”

　　步云施展出了华夏绝学，虽然将鬼老轰击下来的力量给抵挡了下来，但是那强大的劲气，依旧爆发出了非常强大的威力，空间在这一刻都‘咻’的一下子被撕裂了开来，一些空间乱流顿时，潮涌一般的从虚空中钻入出来，然后配合着鬼老的拳头，向着步云的身体侵袭。

　　“噗！”一口鲜血顿时不受控制的从步云口中喷出，鲜血喷出的同时，他两手一开，将鬼老的拳头给一下子以一种非常玄妙的方式引动开来，然后牵引着鬼老的拳头，带动鬼老那庞大的身体，将其给一下子抡起，接着重重的向着地面轰击而上。

　　步云如今的体型和鬼老庞大的身躯一比，完全就像是一只蚂蚁，可是他这会竟将鬼老给抡了起来，这种场面非常的吓人，一旁的雷天虎惊骇的眼珠子都差点掉出来。

　　这种场面，完全超乎了正常规则，打破了世俗常规。

　　“我勒个去啊，这还能再逆天一点么，这……这……”雷天虎震惊的语无伦次，心神都差点崩溃了，他活了这么久，今天这一幕绝对是他这前半生中，所见最骇人的一幕。


第372章 一百米

　　雷天虎震惊，被步云给狠狠抡着的鬼老，此刻也同样非常震惊，泰坦之身可是他最强大的底牌，施展了这种底牌，他如今的实力虽然还不到尊级，但是也已然相当于半尊级强者，一身实力远不是普通帝级武者能够抗衡的存在。

　　若是光论力量的话，他这会的力量比之普通的帝级后期武者，绝对强了十倍不止。这么强大的力量，面对眼前这个明明不是帝级后期的步云，竟被他给如此抡着砸，这怎能不让他觉得恐怖。

　　“小子，你施展的武学是什么，为什么它会如此厉害。”鬼老这一下虽然被步云给砸的眼冒金星，身体受到了不小创伤，但是却并没有就此丧失战斗力，他只是眨眼睛就从地上爬了起来，然后一脸凝重的看着步云问道。

　　步云眨了眨眼睛并不回答，为什么他每次用太极拳对付他人的时候，这些人都喜欢问这一句话呢。

　　见着步云并不回答，鬼老虽然问出这话的时候，其实并没有指望步云回答，可是这会见状，却还是忍不住有些小小的失望，若是步云能够接连施展出这么怪异的武学，那么他这一次怕是不能让步云和自己同归于尽了。

　　从这一下的接触中，鬼老深刻的感受到了这一招的强大，这招带动的力量，比他刚才轰击出去的力量还要强上不少。

　　“死！”只是略微一个沉吟，鬼老眼睛再次一寒，接着他那巨大的身体顷刻间竟犹如奔雷一般的向着步云撞击，周边的空间顿时被撕裂，更加庞大的空间乱流从虚空中产生，但凡被鬼老给撞过的地方，那些天地元气也都纷纷爆炸起来。

　　明明非常庞大的身体，这会竟展现出这么强的力量，步云见着这样的场面，心中也暗自有些心惊，鬼老这一撞的力量比之他刚才轰出的拳头，明显强大了很多。

　　心惊的同时，步云目一凛，‘太极拳’以及‘斗转星移’等用劲技巧，再次施展出来，抬手就向着鬼老撞击而来的身体迎接了上去，迎接上去的同时，步云体内‘太极阵法’飞速旋转，各种内功心法，也随着‘太极阵法’的运转而覆盖全身，随时做好了迎接强大能量轰击的准备。

　　“轰隆！”两手和鬼老庞大的身体接触，一股远超先前的力量顿时从步云双手的接触点上，向着身体内部传递，这股力量之强真的非常恐怖，若不是步云做好了准备，这一招之下他的身体必然就会受到重创。

　　饶是如此，这股力量都已然让步云体内气血一震翻腾，一股压抑不住的鲜血，又一次从口中喷了出来。

　　“给我死！”鲜血喷洒的同时，步云口中传出一声有如从幽冥地狱来的森冷魔音，反掌之间，鬼老那些轰击过来的力量，被他给硬生生的打了回去，庞大的力量顿时反作用在鬼老那庞大的身躯上，将他给一下子打飞了出去，然后重重地跌落在地。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　被鬼老那庞大身体接触的地面，顷刻间发生剧烈的爆炸，卷起无尽烟尘，同时五彩斑斓的光芒冲天而起，看起来无比的刺眼。

　　“噗哧！”大量鲜血从鬼老口中喷出，他被步云给打在地上后，念头一动就想再次站起，可是当他想要站起时，他的身体竟不受他掌控了起来，意念转动之间，他惊恐的发现，他的身体内部这一刻被步云反馈过来的力量，给震了一个七零八落，五脏六腑纷纷碎裂了开来，身体中的骨骼也尽数断裂，一些严重的更是化为了齑粉。

　　与此同时，他的武者空间也受到了这股力量的波及，武者空间构造的世界纷纷崩溃，整个武者空间都有了寂灭的迹象。

　　“完了！”鬼老见得这种情况，他失魂落魄的叹了一声，作为一个修炼多年的老鬼，他很清楚这种情况意味着什么，这意味着他怕是就要陨落了。

　　原本他施展出的‘泰坦之身’就是一种大损生命力的功法，这门功法施展后，除非他马上吞服能够大补生命力的天地灵物，否则就算是别人不杀他，他也会死。如今又加上武者空间破碎，身体内部被重创，他全然等于雪上加霜，再过一会必然会陨落。

　　“小辈，你赢了。我马上就要死了，在死之前，你可以告诉我，你施展的武学到底是什么吗，能让我做个明白鬼么？”鬼老两眼死死的盯着步云，一双老眼中有着强烈的不敢和怨毒，他不想死在这里，可是这会死却已然成了定局。

　　步云摇摇头，“你若是有机会，就去地下问阎王吧。”

　　“阎王？”鬼老眉头一皱，他并不知道阎王是什么，他眉头只是略微一皱，一道歇斯底里的咆哮就从他的口中传了出来，“小辈，我都要死了，你竟还不告诉我你施展的功法是什么，你太狠了。告诉你，就算是死，我也不会让你好过。”

　　鬼老的声音刚落，一股无比压抑的气息顿时从鬼老的身上传递出来，整个世界都突然好似有了要毁灭的迹象。

　　“自爆！”一旁观战的雷天虎感受到这股气息，他的面色顿时一变，然后想也不多想的就化为一到雷天虎，撕裂空气向着远处飞遁。

　　雷天虎飞遁的同时，步云的身影也在这顷刻间就此消失在空中。

　　“轰隆隆！”步云两人刚一消失，一股无比庞大的能量风暴就从鬼老所在的地方向着四面八方席卷开来，与此同时，震耳欲聋的爆响声，连绵不断，大量的空间坍塌，方圆数百里都在这一刻化为灰烬。

　　“我勒个去，好强的自爆力量！”雷天虎心有余悸的看着后方那些由鬼老自爆后，做组成的能量风暴，若不是他的身法不错，差点可就被这股力量风暴给波及。

　　只是短短一个逃亡，雷天虎的后背都被汗水打湿了，刚才他还真的是在死亡线上走了一遭。他如今离能量风暴席卷的范围，不到一百米。

　　一百米对普通人也许很长，可是对他们这种武者而言，却是一个非常短的数字。

　　一百米，生死之隔！

　　这种情况真的是让雷天虎差点被吓得魂飞魄散啊。

　　从这里就可以看出，高手过招到底有多么恐怖了，想他雷天虎怎么说也是一个帝级初期巅峰的武者，却不想他在这一次在这场战斗中，不但完全是打酱油的存在，还却差点就遭受无妄之灾，被鬼老给拉入地狱。


第373章 孩纸，别心急

　　“他奶奶熊啊，步云你敢不敢再逆天点啊，这样的老怪物竟都被你给逼得自爆了。”雷天虎惊恐来一下那自爆力量后，他的视线就向着一旁淡然站立的步云看了过去，一脸埋怨地说道。

　　他这会对步云真是不知道该说什么好了，眼前这步云展现出来的实力，已然完全震撼了他，这种力量比之他雷天虎强大太多，想当年他在登天峰遇见步云时，虽然步云当年展现的力量就已经很强，可是当时的他虽然奈何不了步云，步云却也奈何不了他。

　　而如今，才过短短两年多的时间，步云就已经远远超过了他，将他给死死的甩在了身后。

　　来到婆娑大陆后，他和步云可以算是一路走来的存在，步云的成长完全被他看在眼里，这种进步真的太过吓人了一些。

　　步云翻了翻白眼，没好气的道，“你与其在这里吐槽，还不如好好想想，等会我们去搜刮战利品的时候，会得到些什么好东西。”

　　“切！那有什么好想的，这一次的战斗我又没出什么力，那战利品再丰富还不是你步云的东西，我想有什么用，你存心赤裸裸的要让我嫉妒么。”雷天虎忿忿不平的看着步云，满脸都是幽怨。

　　“这可未必哦，以我现在的实力，我想要突破，除了一些很是逆天的天材地宝外，一般的东西已经打动不了我。这黑袍老头怎么说也是帝级后期武者，你说他的身上会不会有让帝级初期武者进阶帝级中期武者的丹药？”步云笑眯眯的看着了雷天虎道。

　　“你……你的意思是说，如果等会从这黑袍老头子的身上找到了不错的丹药，你会将他们拿给我突破！！！”雷天虎瞠目结舌的看着步云，脸上不自禁的泛起了惊喜。

　　不过这么惊喜出现的快，消失的也快，雷天虎刚说完那一句，他的面色就是一变，接着一脸警惕的看着步云，无比幽怨的道，“你不会是又有什么阴谋吧。步云啊，我现在已经欠债累累了，你就不要再剥削我了吧。”

　　“孩纸啊，别害怕，这一次不会剥削你的，怎么说你也在明月楼守护了我两年，这一次如果得到了不错的东西，我会无偿给你的。”步云一脸好笑的看着雷天虎，摆摆手道。

　　“真的！！你可别骗我，我的心很小，那可是受不了刺激的。”雷天虎眼睛发亮的看着步云，也不去计较步云打趣自己孩纸，小心翼翼地问道。

　　“是真的，说给你就会给你。喏，你看，爆炸余波终于停了，我们现在就去搜刮战利品吧。”步云说着，突然发现鬼老引起的能量风暴停息了，顿时身形一闪，然后向着刚才战斗的地方飞了过去。

　　“等等我！”雷天虎大呼一声，赶忙施展身法追上步云，这可是有好处拿的啊，他怎么能被步云给甩在后面。

　　在两人的飞行下，他们很快就出现在了刚才战斗的地方，如今这里无比的荒凉，高山已经消失不见，留下的是深不见底的深渊，方圆百里都看不到一寸完好土地。

　　“我的那个乖乖，这老头爆炸的力量，真的是好强，这种力量就算是帝级后期武者落在里面，怕是绝对会被拉下地狱。”雷天虎一脸咋舌的看着周边的场面，心中很是震惊。

　　“这老头刚才毕竟是施展了禁忌武学，要是没有这么强的爆炸力量，才叫奇怪呢。”步云很是随意的摇了摇头，然后施展神念不停扫描周边，很快他就分别在某几处发现了五枚储物戒指，将那些储物戒指都给纷纷搜刮到了手上。

　　见着步云找到了五枚储物戒指，雷天虎的眼睛顿时直勾勾的落在步云的手上，一脸催促的道，“快，快，步云快看看里面都有些什么。”

　　“别急，心急可吃不了热豆腐。”步云笑吟吟的看了雷天虎一眼。

　　“能不急么，这可是你说要给我突破的丹药的，我雷天虎在帝级初期也卡不少时间了，要是能进阶到帝级中期，我也就能够更好的使用三叉戟这杆帝级神兵，一旦进阶，到时再面对帝级后期武者，我也可以和他们斗一斗，而不是像今天这样，明明没出手，只是一个打酱油的，却差点被某人的自爆给拉去垫背了。”雷天虎没好气的瞪了步云一眼。

　　“呵呵！”步云听得这话，乐了，这雷天虎今天确实很悲催。他之所以刚才躲开鬼老爆炸余波时，会出现在雷天虎的身边，那是因为他能够游刃有余的闪躲鬼老自爆后的能量风暴，而不像雷天虎尽全力才飞出能量风暴波及范围的一百米以外，差点就被能量风暴给拉去垫背了。

　　当然若是刚才雷天虎真的遇上危险，步云绝对也不可能会置之不理，他定然是会拉雷天虎一把的，要是让这个活宝就这么陨落了，那也是非常可惜的存在。

　　“别只顾笑啊，你倒是赶紧查查这些储物戒指里面，都有些什么好东西。你要是不查，你就扔给我，让我来干这样的苦力。”雷天虎愤愤不平的对步云喝道，老眼死死的盯着储物戒指。

　　“既然你想查，那就给你查吧。”步云随手就将五枚储物戒指都扔向了雷天虎。

　　“你还真让我查啊，你就不怕我等会见着好东西做手脚么。”雷天虎愣神的接过储物戒指，一脸惊讶地看着步云。

　　“你有本事在我面前做手脚么？”步云不置可否的撇了撇嘴。

　　“你……”雷天虎瞪了步云一眼，心中一阵无力，貌似他还真没把握在步云的眼皮子底下做手脚。

　　“我不和你这变态多说话。”雷天虎愤愤不平的嘀咕一句，接着一脸喜色的检查起储物戒指。

　　五枚储物戒指，因为样式都差不多，雷天虎也不知道这几枚到底有哪些是鬼老的东西，所以他为了第一时间找到自己想要的东西，他同时将五枚戒指给认主了起来。

　　还好，储物戒指的认主不需要花费什么精神，要不然啊，若是雷天虎将认主储物戒指的方式，拿去认主一些强大的武器，怕是瞬间就会被吸成人干。

　　越是强大的武器，对认主的要求也就越高，死在认主之下的武者，在武界那也可不是小数目。


第374章 意外惊喜

　　“呼，好多丹药，靠，好多丹药啊。”雷天虎一脸激动的将一枚古朴的储物戒指拿在手中，在这一枚储物戒指里面，有着很多让雷天虎激动的丹药。

　　那些丹药蕴含着非常庞大的能量，完全能够支撑他突破如今的瓶颈，从而进阶到帝级中期。

　　“好多丹药？”步云见得雷天虎如此惊慌失色，他面色略微一讶，虽然才搜刮战利品的前一秒，他对雷天虎说鬼老的储物戒指里面会有不错的一些丹药。

　　不过那毕竟是猜测，说白了，这对雷天虎而言只是一个画饼，有不有丹药并不确定，不想现在竟还真的有不少不错的丹药。

　　“除了丹药，就没其他的东西了么？”步云话锋一转，如今他对丹药还真没有什么需求。

　　“额，我看看呢，哦，除了丹药还有不少的灵晶，咦，帝级灵晶竟有万枚之多，还有……那……那是，上品帝级武器，我勒个去啊，这储物戒指里面竟有上品帝级武器。”

　　“什么武器，拿出来看看。”步云道。

　　“哦！”雷天虎应了一声，接着右手一挥，一根软鞭骤然出现在了他的手上，这是一根银白色的软鞭，有特殊材质打造而成，当鞭子被拿出时，周边的温度顿时下降了不少，一股强烈的寒气从鞭子中散发了出来。

　　“软鞭？”步云眉头略微一皱，虽然他学过鞭法，但是对于鞭子他可没有什么友爱，他喜欢的兵器是那种大开大合的兵器，这种软鞭给女孩子拿去用还差不多。

　　“难怪那黑袍老头，明明有一根上品帝级武器，也不拿出来施展，看来不是他不想用，而是他根本就用不惯吧。”

　　“还有什么？”步云再次问道。

　　“额……除了这个上品帝级武器外，貌似就没有其他的好东西了，剩下的还有不少炼器材料，以及各种灵物和玉简。”雷天虎道。

　　“把玉简拿出来我看看。”步云道。

　　“哦。”雷天虎点了一下头，然后右手对着步云又是一挥，顿时数以千计的玉简向着步云飞了出来。

　　“唰！”步云大手一挥，施展出‘擒龙功’所有的玉简，都纷纷被他给轻松的吸在了手上，将他们擒住后，他心念一动，一道神念就骤然向着这些玉简融入了进去。

　　顿时，庞大的信息涌入他的脑海，这些讯息有关于大千世界的记载，也有功法讯息，以及炼丹，炼器等等讯息。

　　“这是……”突然其中一道信息，吸引住了步云的注意力。

　　“不死不灭残卷！”

　　“这黑袍老头的储物戒指里面，竟有不死不灭残卷！”步云看见了这门功法，心中真是震惊得可以啊，不死不灭残卷是他在白虎学院曾经得到的功法，不想这黑袍老头竟然也有。

　　当他吸收信息后，步云脸上出现了动容之色，黑袍老头子所掌握的‘不死不灭残卷’和他以前所学的明显不一样，这老头子掌握的功法，竟刚好是他以前所学的后续。

　　这一卷中，记载的是变化之道，教导武者怎么在原有的基础上，更加灵活的运用不灭之身，能够让武者在不同的形体上转变。

　　“我勒个去啊，这……这不是和以前华夏神话故事中的八转玄功和九转玄功差不多了么，这劳什子的不死不灭残卷，竟也能让人七十二变，不，不止是七十二变，简直就是千变万化。”

　　步云差点就被这个信息给弄呆滞了，他怎么也没有想到，当初所学的‘不死不灭残卷’其后续功法，竟会如此逆天。

　　根据功法上面的记载，只要将他以前所学的功法和现在这一部结合，再次利用一些特殊的手法炼体，他就能够施展变化之道，能仍以的在各种形体间转变，化人，化物都可以。

　　发现这个信息的一刹那，步云就知道他这一次赚大了，这样的功法和黑袍老头储物戒指里面的其他东西相比，这一块玉简绝对是最好的存在，完全能够轻易将其他的东西给藐视。

　　“雷天虎，除了我手中这些玉简外，你手中储物戒指里面的其他东西，现在都归你了。”步云好半晌才强压激动将玉简给收了起来，然后一脸喜色的看着雷天虎道。

　　“什么！除了那些玉简，这些东西你都给我了。我艹，步云你怎么突然变得这么大方了。”雷天虎愕然一愣，两眼睁大的看着步云，简直不敢相信这是他听到了，眼前的步云在他眼前，这会就像是换了一个人似的。

　　“呸，说啥呢，什么叫我突然变得大方了。我一直都这么大方好不，你要是再乱说，我可得收回我这句话呢。”步云瞪了雷天虎一眼。

　　“对不起，对不起，是我说错，是我说错，你一直都很大方，你一直都很大方才对，这世上就没有比你更大方的存在了。”雷天虎赶忙改正自己的话，一脸讨好的看着步云，他手中这几枚储物戒指里面蕴含的财富，完全能够让一个帝级后期武者眼红，如今步云不要了，那他雷天虎可真算是发了一笔大财啊。

　　“不行，已经晚了，我得收回我一些话才行，你手中那跟软鞭也给我吧，另外灵晶你也得分我一半。”步云才不让雷天虎这么如意呢。

　　“啊……”雷天虎面色一苦，虽然这些灵晶本来就不是他的，但是这会突然要分一半出去，他却还是忍不住感觉有些肉疼。

　　“啊什么啊，还不赶紧将灵晶和你手中的软鞭给我，要不然我可又会改变主意了。”步云翻了翻白眼。

　　“不要，千万不要啊，我这就将灵晶给你。”雷天虎咋呼一声，然后飞速的将手中的软鞭扔给了步云，接着又快速的从储物戒指里面划拉出不少的灵晶向着步云牵引了过去。

　　“这还差不多！”步云剑专撇了撇嘴，右手一招就将灵晶都给收入了自己的储物戒指里面，然后将软鞭给握在了手上。

　　“啪！”握住软鞭，步云随手一抖，顿时一道响亮的鞭声冲天而起，随着鞭声的响起，周边的温度更为降低，明显能看到一些天地元气被寒冰之气给冻成了一团。


第375章 眼红

　　“虽然我不喜欢用鞭子，但是你还别说，这软鞭不愧是上品帝级武器，这寒冰之力还是挺不赖的嘛，我只是怎么随手一抖，它竟就能冻结空气中的天地元气。”步云见状，一脸微笑的咂了咂嘴。

　　“……”雷天虎幽怨的看着步云，他这会的脸色有如吃了苍蝇一般的难受，虽然他雷天虎也不怎么喜欢用鞭子，可是这根软鞭怎么说也是上品帝级武器啊，这种东西在婆娑大陆完全算得上是好东东，就算是不用，作为收藏也是非常不错的存在。

　　原本这件东西是属于他的，都怪他一时大嘴巴，搞得现在这种东西成为了步云的私有。

　　后悔！

　　后悔啊！

　　若是时间可以从来，雷天虎一定不会再说刚才那句话！

　　“比这么看着我，我可是知道你不喜欢用鞭子的。”步云没好气的瞪了雷天虎一眼。

　　“才不是呢，我什么时候说过我不喜欢用鞭子了。”雷天虎幽怨的看着步云，一脸‘桑心’的道。

　　“你要是喜欢用鞭子，我就把这鞭子给一口吃了。”步云翻了翻白眼，不置可否的道。

　　“我是真的喜欢用鞭子嘛，只不过我一直都没有得到令我满意的，所以我以前才没有用而已。”雷天虎大义凛然的道。

　　“呸！少给我乱说，不要听我说要吃鞭子，你就口是心非的乱说了，小心我抽你知道不。”步云呸了一声，威胁似的对雷天虎扬了扬鞭子，顿时一股寒冰之气向着雷天虎侵袭了过去。

　　“滋……”感受到这股强烈的寒冰之气，雷天虎顿时机灵的闭上了嘴巴，这会才意识到眼前这步云可不是一个讲理的人，还是不要多招惹他了。

　　闭上嘴巴后，雷天虎就收回了自己的视线，然后一脸炙热的落在手中的储物戒指上面，虽然灵晶被步云分了一半，并且最值钱的上品帝级武器也给了步云，可是这储物戒指里面的东西，仍旧价值不菲。

　　只要吞服了丹药，他雷天虎那是绝对能够成为帝级中期武者的。

　　“帝级中期武者啊，哈哈哈哈……我终于要比我那逆天的二弟早一步进阶武道等级了，他总算是压制不了我了，等我成为了帝级中期，我一定会让他知道谁才是大哥。”雷天虎心中放声大笑，无比的激动。他被他那二弟，压制了数千年，他一直都有一个梦想，那就是将自己的二弟给狠狠收拾一顿，可惜以前的他怎么修炼也追赶不上他二弟，他原本都已经认命了，觉得自己这辈子肯定都是压制不了他二弟了。不想，今天竟有了翻身作主的契机。

　　“步云，那我们现在就赶紧离开这里吧，我都已经迫不及待的想要修炼一下了。”雷天虎收起激动的心，然后正色地看着步云道。

　　“嗯，行啊，那我们现在就走吧。”步云很是随意的点点头，雷天虎想要修炼，他何尝不是也想要马上修炼，得到了‘不死不灭残卷’的后续，他已经非常地想要知道当自己修炼了这么功法后，变身会是什么样的情况了。

　　七十二变，千变万化！

　　这可完全是神仙才能施展的手段啊！

　　啧啧啧啧！虽然通过这些年的经历，步云早就已经认知到，这个世界不能用常理去看待，神仙中人才能施展的手段，武者也是能够施展的。

　　但是这种等同于七十二变的功法，仍旧让步云很难按捺激动。

　　得到了步云的同意，雷天虎顿时不再多说什么废话，他身形一闪，就破空而起，然后认准了一个方位，快速飞行了起来。

　　步云见状，笑了笑，身形一展也跟上了雷天虎。

　　两人飞行的方向，都是仙陨之地的中央位置，虽然仙陨之地很危险，并不适合武者修炼，但是如今两人都得到对自己而言算是不错的东西，他们也都顾不得那么多了，只要找到一个相对安全的地方，他们就会各自修行一番。

　　十来分钟后，步云二人出现在了一个平原，这是一个荒无人烟的平原，平原一片漆黑，透着一股令人非常心悸的气息，让人刚一来到这里，心神就有些不安。

　　“那啥，步云你是准备在我的武者空间去修行，还是各自修行。”雷天虎来到平原后，虽然觉察到平原很危险，却还是忍不住想要先修炼一番。对他现在而言，尽快的提升实力才是王道。

　　“都在我的空间里面修炼吧。”步云淡然道。

　　“你的空间？”雷天虎眨了眨眼，接着一脸感兴趣的看着步云，“你还别说，我虽然知道你突破了帝级，但是却还不知道你的武者空间是什么样的呢，这会正好在你的武者空间去看看。”

　　“这可就要让你失望了，我虽然说去我的空间修炼，却不是说去我的武者空间修炼。”步云耸了耸肩。

　　“不是去你的武者空间？那是什么空间，难道你手中有空间武器？”雷天虎疑惑的看着步云。

　　“宾果，我确实有空间武器。”步云点点头。

　　“告非之，你竟然有空间武器！！！你什么时候有的，我勒个去啊，你又是从哪里来的。”雷天虎一脸炙热的看着步云，那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　“你管我是从哪里来的，好了，给我放松心神，我现在就要带你去空间了。”步云翻了翻白眼，没好气的道。

　　几乎是在他话落的瞬间，雷天虎就放松了心神，然后和步云‘唰’的一下子消失在了平原，出现在了纳兰雪妍给步云的须弥空间里面。

　　“这是……这是……这至少也是尊级武者制造的须弥空间，我艹哦，步云，你还不要人活了，你这空间竟这么好。”雷天虎进入须弥空间后，只是稍稍打量了周边一番，他的眼睛就顿时睁大了起来，接着羡慕嫉妒恨的看着步云。

　　“少给我大惊小怪，这是人品，人品你知道不。”步云翻了翻白眼。

　　“人品你大爷，天啊，怎么不来个雷劈死你啊。为什么我就没有这样的须弥空间，看你这空间的强度，就算是面对尊级武者的攻击，一下子怕是都摧毁不了它。有了这样的东西，你完全能算是多出一条命啊。”雷天虎眼红地说道。


第376章 空间隐秘

　　“好了，你就不要这么眼红了，等实力强了，想要多少这种空间就必然会有多少空间。”步云耸耸肩，转移话题道。

　　“切，我要的是现在拥有啊，而不是以后，等以后我实力强了，我还要这样的空间干什么。”雷天虎无语的道。

　　“送人啊，还能干嘛，你不是很喜欢美女么，等实力强了，看哪个美女顺眼，你就送她这么一个空间，保准她会喜欢。”步云笑道。

　　“咦，这还真是一个不错的点子耶。”雷天虎眼睛发亮的道。

　　“靠，我就说说而已，你用得着这么注意么。”步云顿时无语，这雷天虎对美女的兴趣还真不是一般的大。

　　“说说？怎能只是说说呢，我可是真的决定将你这个建议采纳了，这真的是一个非常不错的点子呢。”雷天虎一脸正色的道，一副你不要随意践踏创意的模样。

　　“算了，随你怎么办吧。你不是要修炼么，现在你还不赶紧给我找个地方修炼去。”步云道。

　　“等等啊，我们还是先说说这个空间吧。说真的步云，你这空间是从哪里来的啊，我记得你来到婆娑大陆后，就没有怎么和我分开过吧，这么说来，你这空间应该是在天武大陆得到的。”雷天虎道。

　　“啊呸，我说你说话不要搞得那么歧义好么，什么叫我来到这个大陆后，就没有怎么和你分开，你个死基佬，怎么老喜欢动不动就将我和你扯在一起，这要是被其他人听见了，想不认为你是基佬，都不可能。”步云没好气的瞪着雷天虎。

　　“是你自己想歪了好不好，我又不是这个意思，纯洁，纯洁知道不。”雷天虎无辜的道。

　　“纯洁你大爷，你像是纯洁的人么？”步云鄙夷的道。

　　“喂，不要人身攻击好不，我怎么就不像纯洁的人了，我雷天虎可是这世上少有的纯洁男人。”雷天虎睁大眼睛，愤愤不平的看着步云。

　　“呸，亏你说得出来，你也不嫌恶心。”步云道。

　　“怎么就恶心了，我说的都是事实，事实好不。我雷天虎本来就是很纯洁的男人嘛。”雷天虎道。

　　“真是懒得理你了，好了，你该干嘛干嘛去，我不想和你废话了。”步云摆摆手，一副赶人的样子。

　　“等等，再等等啊。”雷天虎不依的道。

　　“你还要干嘛？刚才也不知道是谁说他已经迫不及待的想要修炼了！”步云鄙夷的看着雷天虎。

　　“还是关于这个空间的问题，你就告诉我它到底是不是从天武大陆得来的吧。”雷天虎全然不在乎步云的目光，一副好奇宝宝的模样，继续问道。

　　“我说你能不能不要这么打破砂锅问到底啊，你问清楚了，对你有好处么？”步云道。

　　“怎么就没好处，问清楚了，我至少也就明白，我们天武大陆真的是藏龙卧虎啊。”雷天虎道。

　　“你这不是都已经有答案了么，你这还问什么。”步云道。

　　“这可不一样，如果不是你答话，我又怎么能确定你是在天武大陆得到的空间。天啊，没想到我们天武大陆的水这么深，连尊级武者制造的须弥空间都有。而且看你这样子，这空间应该还是你某个长辈送你的吧。”雷天虎一副‘受精’了的模样。

　　“既然你都猜出来了，你还问什么。好了，再说最后一遍，你赶紧给我修炼去，我真心不想再和你废话。”步云用手一指空间的某处，意思很明显，那就是让雷天虎随着他指的路，赶紧消失在他的视线。

　　“别啊，我们再聊聊嘛，我保证，我保证这是最后一个问题。”雷天虎见得步云不耐烦的模样，仍旧不死心，讪讪对着步云一笑，嬉皮笑脸的冲着步云再次讨好道。

　　“说吧，你还想问什么。”步云翻了翻眼皮，没好气的道。

　　“那个，我想问你，既然在你没有成为帝级武者之前，这个空间就在你的身上，为什么你进阶帝级武者时，不把这个空间融入你自己的武道空间，按理说只要你将这个空间给融入到你的武者空间，你的武者空间就会远比之普通帝级武者的武者空间稳固很多倍才对，那样一来你不就能额外增加不少力量么？”雷天虎一脸好奇的看着步云，他对这个真心是不明白，若是他有这样的空间，那是绝对会第一时间融入到自己的武者空间的。

　　毕竟这种由尊级武者炼制的空间，不但空间很稳固，而且这个空间中或多或少都蕴含着尊级武者的武道感悟，一旦将它融入到空间，不但能增强武道空间的力量，而且说不准还能更进一步的去掌握尊级武者的武道感悟，这种两全其美的事，步云怎么会不做呢。

　　“你以为我不想啊，关键是我凝练的武者空间它排斥这个空间，我能有什么办法。”步云没好气道。

　　“排斥，不会吧，还有这样的事情，你到底凝练了什么样的武者空间，竟会这么怪异，我还是第一次听说武者空间会排斥吞噬空间武器的。空间武器不是镇压武者空间的最好基石么？”雷天虎惊愕的看着步云，完全是被步云给搞糊涂，弄得他都有些不相信步云这话，步云这话真的是太不可思议了些。

　　“你第一次听说，不代表这种事情就不会发生，这个世界何其之大，你不知道的事情多着呢。”步云翻翻眼皮。

　　“不！不可能，这事情真的是太奇怪了，我说的那可是武者世界的常识，我是真的没听说过会排斥的事情出现。要不……要不你看这样，步云你能不能将你的武者空间展现出来给我看看啊，说不准我看看，就能明白到底是怎么一回事了。”雷天虎凝眉说道，脸上表情非常的正色。

　　“算了吧，你还是不要打我武者空间的主意的好，我这武者空间你最好是不要看，它可不是轻易能看的存在，如今但凡要看它者，都要做好陨落的准备。”步云似笑非笑的看着雷天虎。


第377章 修炼

　　“陨落的准备，我的那个天啊，步云你不要吓我好不，我可不是被吓大的，不就是看一个空间么，有你说的那么恐怖么？”雷天虎一脸不信的看着步云。

　　“我说的是事实，你爱信不信，当然你若是真的做好了陨落的准备，我也不是不可以将我的武者空间给你看一下，不过你要是陨落了，可就不能怪我没提醒你了。”步云道。

　　“说的那么吓人，是不是真的啊。”雷天虎还是有些不信的道。

　　“不相信，你可以试一下。”步云眼睛一眯，似笑非笑的注视着雷天虎，直把雷天虎给看得全身发毛。

　　“这……算了，我……我还是不看了，趁着这会空气好，我这就去修炼去了。”雷天虎打了一个哈哈，接着身形一展，骤然化为残影消失在了步云的视线。

　　“空气好？”步云哭笑不得的看着那逃离的雷天虎，对雷天虎找的这个借口，真是不知道该说什么。

　　无语的摇了摇头，步云身形也紧跟着一展，消失在了原地，然后出现在了须弥空间的凉亭里面。

　　出现在凉亭后，步云走近凉亭的石桌，然后从石桌上给自己倒了一杯茶，接着将记载着‘不死不灭残卷’的功法玉简拿了出来。

　　拿出这块玉简后，他紧接着将他以前在白虎学院所得的‘不死不灭残卷’的秘籍拿了出来，然后和玉简放在了一起。

　　秘籍和玉简刚放在一起，顿时两股耀眼的七色光芒突兀的从玉简和秘籍中同时传了出来，然后瞬间交织在了一起。

　　当光芒交织在了一起后，一股玄之又玄的气息骤然产生，接着在步云的注视下，只见他从鬼老手中得来的玉简竟诡异的被他以前所得到的秘籍给吞噬了进去。

　　“这是……”步云惊讶地看着这一幕，虽然他知道这两份残卷有着联系，但是他却也没想到，当秘籍和玉简放在一起后，竟会起这么惊人的变化。

　　“看来这不死不灭残卷的等级，比之我想象中的怕是要高上不少，这功法竟具有了自动融合其他残卷的能力。”步云喃喃低语，一双星眸死死的盯着桌子上的秘籍。

　　当他见着玉简全然消失不见，以及七彩光芒也完全消失后，他右手快速一招，一下子就将秘籍给握在了手上。

　　“轰！”刚一握住秘籍，一股无比庞大的信息就从秘籍中传递了出来，然后犹如潮水一般的钻入步云体内。随着信息的传递，一种难以言喻的感悟在步云心中滋生，这是一种武道的诠释，玄之又玄，众妙之门，让他一下子就沉浸了进去。

　　“呼！好诡异的秘籍！”好半晌，步云才从玄之又玄的境界中清醒过来，顿时长出一口气，一双星眸炙热的落在手中秘籍之上，脸上的表情十分的复杂。

　　步云来到这个世界也算是有些时日了，这些年所见过的武学也算是非常多了，虽然那些武学让他大开了眼界，可是他这些年所见的武学，技巧方面却总是不如华夏武学。

　　但是，今天这‘不死不灭残卷’技巧方面，却也非常的逆天，这种变身之术，完全就是巧夺天工的存在。

　　通过刚才的信息传递，步云已经将手中这本‘不死不灭残卷’的所有内容都给记住，并且对这门武道也有了不小的领悟，虽然还没有修行，但是他却已经得到了好处。

　　“根据功法的记载，如今这本‘不死不灭残卷’的变身层次，分为三重，只有将三重都给练会，才能做到千变万化。”

　　“每一重对身体的要求都很高，以我如今的身体强度，只能算是勉强能够修炼这第一重。”

　　步云暗自总结着讯息，脑海中的念头飞速转动，虽然还没有修行，但是各种推敲已然再进行。

　　当时间过去一个多小时候，步云才停止对于功法的推敲，接着将秘籍给一下子收了起来，然后在凉亭的周边布置出许多玄妙的阵法。

　　随着阵法的启动，周边的天地元气，顿时潮涌一般的向着凉亭钻入过来，眨眼间这里的天地元气，就比其他的地方浓郁了十数倍不止。

　　见得这种情况，步云紧接着右手一抬，拿出数百块帝品灵晶，然后将他们给打入了周边的阵法中。

　　“轰隆！”灵晶刚一打入阵法，周边的那些阵法就同时震动了起来，然后首尾相连，瞬间成了一体，组成了一个无比玄妙的大阵。

　　“还好先前我改变了主意，没有全然将灵晶都给雷天虎，要不然我这一次修炼‘不死不灭残卷’，可就要泡汤了。”步云暗自撇了撇嘴，他这会打出的阵法，完全是按照‘不死不灭残卷’上面的记载而打出来的。这门功法每一次的修炼，都需要大量天地元气，以及一些超强灵晶的能量供给。

　　做完这样的事情，步云右手一挥，凉亭中的石桌顿时消失不见，一个玉床代替了石桌出现在了凉亭。

　　见得玉床出现，步云身子一旋，就此盘膝坐在了玉床上，然后两手抱元归一调息起来。等他将气息给调匀后，他念头一动，体内的玄气就以‘不死不灭残卷’的经脉路线图运转起来。

　　“轰隆隆！”玄气刚一随着筋脉路线运转，周边的天地元气就剧烈震动了起来，然后纷纷犹如潮水一般的向着步云体内钻入，随着天地元气的钻入，步云的身上放出耀眼光华，接着竟诡异的在他的体表结出一朵七彩莲台，将他给包裹了起来。

　　一时间，天花乱坠，地涌金莲，阵阵天籁之音，突兀的出现在凉亭，不停的在凉亭中传唱，这些声音透着玄之又玄的味道，令人如沐春风，沉浸在这种声音下的步云，几乎是刹那间就陷入了入定当中，整个身心都一下子沉浸在了一个玄奥的境界里面。

　　这种情况，完全超出了步云的掌控，沉浸在玄妙境界的他，已然不能控制‘不死不灭残卷’的走向，他体内的玄气这一刻随着天籁之音的传唱，以一种极不可思议的速度非常运转，随着玄气的走动，它竟将步云的经脉给再次扩宽了起来，扩宽的同时，这些玄气还开始吞噬起，步云体内的其他异种玄气，但凡不是由‘不死不灭’功法修炼出来的玄气，都纷纷被它给吞噬了起来。


第378章 兴奋过头

　　眼看步云体内的异种玄气就要完全被‘不死不灭’玄气给吞噬一空，就在此时，突然一个惊人变化又在步云身上发生了。

　　只见他泥丸宫里面的‘武典’，又一次突兀的从他体内钻入了出来，然后悬浮在他的头上，随着‘武典’的悬浮，顿时一道白色光芒从‘武典’中喷射而出，径直钻入步云体内，将步云剩下的玄气给一下子护卫了起来。

　　玄气刚一被白光给护卫住，不死不灭玄气就不干了，它立马以更加疯狂的趋势向着剩下的玄气包围了起来，然后势不可挡的向着白光撞击。

　　“轰隆隆！”

　　玄气撞击在白光上，步云体内顿时酿起惊天风暴，一股巨大的能量从撞击中产生，然后向着四面八方迸射，眨眼间就将步云整个身体内部给辐射。

　　因为能量的辐射，步云的经脉一下子有了崩溃的迹象，一些地方能够明显看见创口。

　　“咻！咻！咻！”眼看经脉就要崩溃，就才此时，‘武典’突然滴溜溜的一个旋转，然后接连对着步云喷射出三道白光，一道从步云的眉心钻入，一道从丹田钻入，另一道杀向了心脏。

　　三道白光进入步云体内，顿时和一开始进入步云体内的白光，联合在了一起，呈一种玄妙阵法的形式，将不死不灭玄气给困在了身体中，困住的同时，它们还强行挤着不死不灭的玄气去修复那些破损的经脉。

　　“嗡！”

　　玄气受到积压，步云身体内部顿时形成了一股巨大的压力，但凡玄气经过的地方，他的经脉，血肉和骨骼都明显有了凝实的迹象。

　　与此同时，‘武典’的书页，“唰！唰！唰！”的翻动了起来，每一页的翻动，都明显有着武道演化，这些演化的武道都在演化的顷刻间，钻入步云身体。

　　短短片刻的时间，‘武典’就翻了一个遍，所有在上面记载的武道，都冲入了步云的身体，然后涌入了步云的心神。

　　不过，这会沉浸在玄妙境界中的步云，却仍旧未能将这一切给感知，他这会就像是一个海绵，虽然不停的在吸收信息，但是却没有丝毫外在的表示。

　　……

　　“哈哈哈……突破了，我终于突破了，他妈的，我终于成为帝级中期武者了。”雷天虎激动的仰天咆哮，这会的他全身上下都散发着无尽锐气，一副意气风发，敢于披靡天下的模样。

　　“轰隆！”

　　雷天虎突然右手一握，三叉戟出现在他的手中，三叉戟出现的一刹那，他右手就对着虚空猛的一挥，顿时一股无比庞大的雷电，向着虚空轰击而去，空间都几乎要被他给撕裂开了一般，大量的天地元气随着他这一击而爆炸。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　一击出手，雷天虎的身体紧跟着化为雷霆，然后手握三叉戟不停在虚空中游走了起来，随着他的游走，周边的空间浮现出大量的爆炸，无尽雷电不停的游走虚空，方圆百里都成为了雷霆的世界。

　　只是短短片刻，方圆百里都被雷天虎给弄得一片狼藉，到处都是坑洞，所有的花草，都在他的攻击下化为了灰烬。

　　“好爽，好够劲，这就是帝级中期武者的力量么，这力量真是太他妈爽了。”雷天虎运动了一番话，嚣张的哈哈大笑，这一会的他，战意十足，此刻要是有帝级后期武者挑衅他，他绝对敢和对方进行大战。

　　这一刻，雷天虎有着一种非常强烈的错觉，他这会要是和帝级后期武者大战，就算是不能将对方给轰杀，他也绝对能够和对方斗的旗鼓相当，再也不会像没有突破之前，遇见鬼老时的情况了。

　　大笑了一番后，雷天虎的视线向着周边那些被他破坏的地面看去，当他见着那些数之不尽的坑洞时，他的面容骤然一僵，“不好，兴奋过头，竟将这里给破坏成了这样。我勒个去啊，这可是步云的地盘，要是让他知道我把这里给破坏成了这样，他还不弄死我。”

　　雷天虎兴奋的脸色，一下变成了苦瓜脸，满脸都是紧张，这样的场面，他还真不知道该如何是好。

　　“不行，我艹啊，不能继续呆在这里，继续呆在这里，一定会死定了。”雷天虎情急之下，就想要撕裂这片空间，逃离这里。可是他接连用手对着虚空撕了好几次，这片空间却一点事情都没有，不论他怎么撕裂，这片空间他都打不开。

　　“悲催啊，我咋忘了这可是尊级武者制造的空间，以我现在的实力，怎么可能撕的开。死定了，死定了，这一定肯定是死定了。怎么办，现在我该怎么办，我怎么会出这么大的纰漏啊。天啊，早知道会这样，当初步云让我在他空间中来修炼时，真不该答应他，要是不答应他，我也就不会发生这样的事情了。”雷天虎哭丧着脸，这会完全就好似一个无头苍蝇，想破头他都想不到有什么好办法能够解决这件事情。

　　彷徨之下，雷天虎忍不住胆战心惊的注意四周，随时都准备面临步云找他麻烦的准备，可是他在原地接连等了大半个小时步云却都没有出现。

　　“咦？这是怎么一回事，不对啊，怎么步云还不出现，按理说他应该来了啊。”雷天虎见状，疑惑的嘀咕道，按照武者世界的常识，空间物品的主人，是随时都能感知物品空间中的一切变化才对。这里被他给弄成了这样，以他对步云的了解，他绝对步云要收拾他，应该是早就来了才对。

　　“难不成，步云觉得我这一次的事情，情有可原准备放我一马？”雷天虎忍不住遐想了起来。虽然他觉得这样的可能性很低，但是这一刻他最希望的也就是这个结果了。

　　想了片刻仍旧不见步云出现，雷天虎最终咬了咬牙，准备去找步云看看，看看这到底是怎么一回事。顿时他身形一闪，几个起落就全然消失在了原地。

　　数分钟后，雷天虎出现在了凉亭的外围，出现在这里的瞬间，他的嘴巴就一下子张大了起来，一双老眼死死的盯着眼前这一幕，眼珠子差点就掉下来了。


第379章 天罚

　　“天花乱坠，地涌金莲，还有……还有，泥马那是什么，天籁之音，有木有搞错，这里怎么会出现这样的事情。”雷天虎震惊的看着眼前这一幕，心中泛起滔天海浪，刚刚因为实力提升，而升起的小得意，这会因为眼前的场面，顿时荡然无存。

　　从他所站立的角度看去，虽然凉亭被各种阵法包裹着，但是他却还是能够看清楚，步云这会正盘膝坐在凉亭里面的一张玉床上，眼前这一幕竟都是被步云给弄出来的。

　　看步云的情况，他这会貌似是在修炼！

　　“我的那个乖乖啊，这步云到底能不能正常一点啊，怎么他的修炼，一次更比一次令人震撼啊。以前他头上那本书能够演绎武道就已经很令人意外了，没想到这一次更离谱，连这种传说中的修炼场景都出现了。泥马，同样是人，我比他足足多修炼了数千年的时间，为什么我就一次也没有出现天花乱坠和地涌金莲，更别说这三种情况一起出现了。”

　　“不是人，不是人啊。”

　　“难怪我把那块地毁成那样了，他都不来收拾我，我就说嘛，他怎么可能会是因为大方，而放过我一次。原来这根本就是因为他没有时间！”

　　“前一次，他修炼，一修炼就是两年，这一次又会是多久，修炼完后又会有多厉害？妈妈个眯，不会再次进阶吧。这样的场面可比他上一次进阶时，都还要离谱很多啊。”

　　雷天虎复杂地看着步云，心神都差点崩溃了，越看步云他越觉得步云变态，这样的人简直就是一个怪物，这会看着步云，他突然觉得，他以前认为妖孽的二弟，在步云面前，也根本就算不得什么。

　　“轰隆！”在雷天虎震惊的注视下，只见那盘膝在地的步云，突然睁开了眼睛，随着他眼睛的睁开，两道雷霆骤然从他的眼中喷射而出，随着这两道雷霆的喷射，虚空忽然剧烈的一震，整个空间在这一刻都突然有了时间被冻结的迹象。

　　随着虚空这一震，一股无比骇人的威压，突兀的从头顶的天空产生，这一股威压非常强，哪怕是雷天虎这会进阶到了帝级中期，他在这股威压之下，都差点双腿一软就此跪下。

　　“怎么回事，发什么了什么事情。”雷天虎好不容易压制住跪下的冲动，一脸骇然的抬头向天看去。

　　这一看，雷天虎差点被吓得那是魂飞魄散。

　　“天……天罚！！！”

　　“我……我勒个去啊，这里怎么会出现天罚，而且还是这种级别的天罚，这是怎么一回事啊！”

　　随着视线看去，只见天空中这会竟浮现出一片血云，在血云里面不停的有着紫红色的雷霆在汇聚，短短片刻这些紫红色的雷霆就有了变黑的趋势。

　　黑色雷霆！！

　　根据‘宇宙见闻录’的记载，这可是传说中上天灭杀超级大凶之人，才会降下的天罚，这种天罚亿万年难得一见，每一次出现，都必然会惊天动地。

　　古往今来，很少有人渡过了这样的天罚，不过但凡渡过者，都成为了超级不朽的存在。

　　“愣什么了愣呢，还不赶紧跟我走出这片空间。”在雷天虎发愣的时候，步云突然出现在了他的身边，一脸轻松的道。

　　“你……你……”雷天虎见得步云突然出现在自己身边，并且还是一副非常轻松的模样，他瞠目结舌的用手指着步云，他已然被这样的情况，给震惊的不知道该说什么了。

　　“怎么，傻了？”步云皱眉看着雷天虎，疑惑的道。

　　“你才傻了呢，你都不紧张么？”被步云给这么怀疑，雷天虎顿时一下子恢复了正常，没好气的瞪了步云一眼。

　　“这有什么好紧张的，不就是天罚么，我又不是没见过。”步云很是随意的耸了耸肩，一副你少见多怪的模样。

　　“你见过！！！！我艹，你以前就见过这种级别的天罚了。”雷天虎大惊的看着步云。

　　“这种级别的倒是没有，不过也就只比这种天罚，低一点而已。”步云云淡风轻的道。

　　“告非哦，你不是人。”雷天虎震惊莫名的吐槽。

　　“你才不是人呢，好了，赶紧跟我走出这片空间吧，我可不想这片空间被天罚给灭掉。”步云翻了翻白眼，接着也不管雷天虎愿不愿意，用手一把抓住雷天虎的肩膀，然后身形一闪钻入虚空，消失在了须弥空间。

　　下一秒，步云和雷天虎出现在了黑色平原。

　　当他们两人出现在黑色平原时，那原本在须弥空间形成的红云，也紧跟着从须弥空间遁了出来，浮现在了黑色平原的上空。

　　对此，步云并没有什么惊讶，毕竟他以前就经历过一次这样的场面。

　　“好了，你赶紧找个地方躲起来吧，要是等会被天罚波及，而劈死了，可怪不了我啊。”步云放开雷天虎，微笑的对雷天虎道。

　　“你才会被劈死呢。”雷天虎没好气的瞪了步云一眼，然后也不多墨迹，身形一展，就向着一旁飞了出去，眨眼就飞出了十数万米。

　　飞出十数万米后，雷天虎虽然停止了飞行，但是他并没有就这么放松，而是将玄气都给全然运转了起来，同时手握三叉戟，一脸凝重的注视着步云所在的地方。

　　天罚在雷天虎的眼中，是一个非常骇人的存在，就算他们这种雷修，对雷劫有着远超常人的抵抗力，但是面对天罚，却也会被劈死。

　　特别是步云这会面临的还不是普通的天罚，这种天罚，传说那可是连尊级武者都能劈死的存在啊。

　　要不是为了亲眼关注这亿年难得一遇的天罚，雷天虎这会绝对会有多远逃多远，而不是逃离十数万米后，就不再逃了。

　　在他注视下，只见天空中的血云越来越大，波及范围越来月光，与此同时，血云中酝酿的雷霆也越来越多，已然能够明显的看见，其中有很多的雷霆都已经转变成了黑色雷霆。

　　传说，黑色雷霆，就算是普通的一道，武者面临这样的攻击，都会立马被轰得魂飞魄散，眼前这里竟有一个劫云，雷天虎真的是不知道该用什么言语来形容眼前这一幕。


第380章 不可思议

　　步云见得头顶红云越来越浓厚，他和雷天虎的骇然的表情截然不同，这会的他仍旧云淡风情，没有丝毫的紧张。

　　“没想到，修炼‘不死不灭’残卷，竟然会引起天罚，这可真是令人惊讶啊。”步云一边注视着头顶的劫云，一边暗自嘀咕，对于眼前这一幕虽然不紧张，但是好奇心却是挺浓的。

　　功法引起天罚，这是步云以前绝对从未接触过的存在，虽然他所学的华夏武学很多，但是却从没有一门，能够引起天罚。

　　“还不是完整的功法，就能将天罚给引过来，要是完整版的，又会怎么样？”步云对这一点，最为好奇，好奇的同时，步云对这一次自己能够得到‘不死不灭残卷’的功法后续，也挺庆幸的。

　　说起来，他这一次得到‘不死不灭残卷’完全算得是撞大运啊，这一切简直都可以用上天安排来形容。

　　若不是他在门派中，接取了抹杀刹女天骄的任务，他也就不会去天雷渊，从而和刹女天骄打上交道，然后得知九霄神殿的事情，也就不会去到明月楼，也就不会和鬼一等人发生矛盾，更就不会引出鬼老，最终得到‘不死不灭残卷’的功法。

　　这一切的一切，都是那般的环环相扣，缺一不可，其中要是有一步出现变故，这一切怕是不会像现在这样了。

　　这冥冥中，恍惚就像是有一个无形大手再操纵一般。

　　“根据宇宙见闻录上的记载，每一个武者在这武者世界生存，除了资质很重要意外，同时还有一个非常重要的基础，那就是气运，气运越好，越是能够在武者世界生存，哪怕资质再差，也能成为超级强者。”

　　“我也许……应该也算得上是一个气运非常不错的人吧。”步云暗自嘀咕，这一切除了用这个解释外，他还真不知道该用什么其他理由去解释这诸般巧合。

　　毕竟他和鬼老那可是八竿子打不到一块的人物，要不是因为这些巧合，他终其一生，怕是都不可能从鬼老的身上得到‘不死不灭残卷’。

　　“轰隆！”

　　一道剧烈的炸响，骤然打断了步云的遐想，只见天空中的血云，突然剧烈的震动了起来，随着它的震动，一道乌黑的光芒，顿时从天而降，然后狠狠的向着步云当头落下。

　　乌黑的光芒！

　　没错，这绝对是乌黑的光芒，明明漆黑，但是却给人一种非常刺眼的感觉，眼前这黑色雷霆，其诡异程度，令人发指。

　　“来得好！正是要依靠你们这些雷霆，来凝练我这身体，让我将第一重更为圆满。”步云见得雷霆劈过来，他大喝一声，接着不闪不避，当头向着雷霆迎接了上去。

　　“我艹！！！”远处观战的雷天虎见状，眼珠子差一点又掉出来了，他的两眼睁的老大，心脏都差点被步云这样的动作给吓崩溃。

　　“迎上去了，步云竟然迎上去了。太疯狂了！太疯狂了。你妹啊，这可不是普通的雷霆，他竟还敢这么疯狂的迎上去，就算是修炼了雷霆功法，也不能这么找死啊。”雷天虎心经胆颤的看着眼前这一幕，虽然不是他面对天罚，但是这一刻他却因为步云这样的动作，而无比紧张了起来，恍惚渡天罚的不是步云，而是他一般。

　　“轰隆！”

　　在雷天虎的注视下，黑色雷霆重重的轰击在了步云的身上，顿时光华暴涨，空间震荡，方圆万米的大地都骤然开裂了起来，然后犹如蜘蛛网一般的，向着四面八方蔓延，足足蔓延出十数万米。

　　“咻！”裂缝蔓延开来的一刹那，雷天虎的身形就是一展，再次飞速的向着后面退后了足足八万来米。

　　“好可怕的雷霆！”退后八万米后，雷天虎心有余悸的看着前方，额头挂满冷汗，虽然刚才只见大地在开裂，貌似没见到什么实质性的能量，实则以雷天虎的眼力，他清楚的发下，那些裂缝中，透着一股天罚之力，那种力量非常吓人，远不是他如今这种实力，能够抗衡的存在。

　　只是刚一感受到那股力量，他的心神就差点崩溃了，并且连他体内的玄气，刚才都有了被冻结住的迹象，若不是他是雷修，天生就对雷有着一些抗性，刚才那一霎，他绝对逃不了天罚的波及。

　　“妈妈咪啊，只是观望一下，就差点让我陨落了，我看起来，就那么像是天生打酱油的命么！”雷天虎无语的撇了撇嘴，虽然心有余悸，但是却不想再继续往后退，虽然天罚凶险，但是观望天罚，对他这种雷修而言，却也有着不少好处。

　　就比如此刻这道天罚攻击，这道天罚攻击中，透着一种无比玄妙的雷霆施展方式，若是能够将这道天罚的轰击方式学会，他的战力绝对能够提升一大截。

　　正是因为有这样的好处在，雷天虎才再次退出八万米后，就不再退后了，这样的机缘，他不想就这么错过，若不是他的胆子还是有些小，这会他绝对会再次回到刚才的位置。

　　“够味，够味啊，啧啧，这天罚和以前我所面临的那些劫雷相比，实在是强太多了，这种雷霆只要再多来几道，我的身体强度，就能再次进阶一个层次。”和雷天虎的后怕不同，此刻的步云正一脸兴奋的沉浸在天罚之中，那对雷天虎而言犹如死神镰刀的天罚，在他眼中完全就是送上门的美味。

　　原本步云在没有修炼神霄万雷诀的时候，他光靠体内的太极阵法，就有着极强的抗雷本事，后来学习了‘神霄万雷诀’他对雷霆的抗性更是进一步的加强，此刻又加上他修炼成了‘不死不灭’千变万化的第一重，他对于雷霆的抗性，已然达到了一个非常强大的地步。

　　虽然想要千变万化，步云得将‘不死不灭残卷’变身这一层的三重完全学会才行，但是如今他虽然只学了第一重，却也已经能够施展一些变化之道，比如说将身体给变化成，一些能够有着强大雷霆抗性的属性身体，却也不是什么难事。


第381章 他不是人

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　见得第一道天罚降下来后，没能奈何步云，天空中的血云紧跟着剧烈一震，接着四道黑色雷霆，不分先后的同时向着步云再次轰杀而至。

　　庞大的雷霆力量，席卷虚空，震荡八方，看起来是那般的恐怖骇人。

　　“艹，这天罚怎么没按常理出牌啊，第一道天罚下来后，接下来怎么竟突然同时出现了四道。”雷天虎惊骇的看着这一幕，情不自禁的向后再次退出了三万多米，虽然他站在数十万米之外，可是他却仍旧从那天罚中感受到了巨大的压力。

　　若是他和步云的位置对调一下，这四道天罚，就算是不落在他身上，怕是都能够将他给弄死。

　　他的面色因为四道天罚的同时轰击，一片发白，两手不自然的死死握住手中的三叉戟，做好了随时逃离的准备。

　　“四道雷霆，够劲，够劲！”眼见四道黑色雷霆临身，步云仍旧没有丝毫躲避的意思，身形一闪，骤然腾空而起，离地大约万米后，就和四道雷霆撞击在了一起。

　　“轰隆！”剧烈的爆炸声响彻天地，步云和黑色雷霆相撞，顿时产生了一个无比巨大的光球，犹如骄阳一般，向着四面八方辐射光芒。

　　“轰隆隆！”

　　虽然步云这一次是腾空迎接雷霆，但是他下方所在的地方，却依旧未能躲过波及，比之刚才更为密集的裂缝，从平原中产生，然后瞬间向着四面八方辐射开来，眨眼就辐射出数十万米，令雷天虎再次不自禁的退后了三万多米。

　　“泥马啊，四道天罚的波及范围就这么广了，要是等会再多出现几道，我不是还要继续往后退？”雷天虎惊恐的看着眼前的裂缝，面色冷汗淋漓，每一次躲闪这些天罚的波及之力，他都有着一种在死亡线上跳舞的感觉。

　　不过，虽然这种情况凶险是凶险，可是雷天虎得到的好处也是巨大的，仅仅只是两拨天罚，雷天虎就因为濒临死亡的感觉，而让自己的武道意志凝练了不少，有了向帝级后期武者迈入的趋势。

　　面对这样的好处，雷天虎此刻就像是瘾君子一般，虽然知道继续维持这种状况，很有可能会让自己的陨落，但是他却依旧不舍得多退后，完全以一副誓死也战斗在第一线的模样。

　　“好，很不错，这四道天罚之力，比之刚才的那道天罚所蕴含的力量，强太多了，我这身体强度总算是又上升了一个层次。”被天罚加身的步云，一脸兴奋的嘀咕，眨眼间就将天罚的力量给吸收，然后意犹未尽的看着头顶的血云。

　　在他眼中，头顶的血云完全就是一个超级大补品，若不是里面蕴含的能量太多，他怕冲上去自己会被活生生的补死，他这会还真想，杀进红云中，主动吸取天罚之力。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　也许是因为步云的行为让血云感受到了挑衅，四道天罚刚过，天空中就再次降下了九道天罚向着步云笼罩而至。并且九道天罚出现后，在它们还未有落在步云身上时，血云就再次一震，然后七七四十九道，黑色雷霆从它的身上抖了出来，组成了一头巨大黑龙，挟着九道天罚，向着步云轰杀而至。

　　“妈妈咪啊，要不要这么吓人！”

　　雷天虎真心是无力吐槽了，这种天罚的攻击，真的是太不按常理出牌了，据他所知，天罚不是都一道一道，依次递增的轰击么，怎么步云遇见的雷霆，这数量竟这么诡异。

　　吐槽的同时，雷天虎心不甘情不愿的向这后方退出了数十万米，加上先前的退后，他整整离步云已经将近百万米之远了。

　　退后百万米，如果不是雷天虎的神念还算不错，换作是普通的武者，都已然不能关注到战况了。

　　“终于是开始认真点了么？”步云注视着这一幕，他那漫不经心的脸色，稍稍收敛了一些，眸中首次露出认真之色，在雷霆没有攻击过来的时候，他就已然主动运转起来体内的‘太极阵法’。

　　“轰隆！”

　　黑龙挟着的庞大雷霆撞击在步云身上，虚空顿时剧烈震荡，大量的空间被撕裂，无尽空间乱流，潮涌似的从虚空中钻了出来，然后和黑色雷霆汇聚到一起，凝练成一柄黑色惊天杀剑，势不可挡的要将步云给抹杀。

　　“锵！锵！锵！”

　　黑色今天杀剑轰击在步云身上，不停传出金戈交加自身，被杀剑轰击的步云，这会就像是一个傲世战神，威风凛凛，震古烁今。

　　他在面临杀剑攻击的时候，手中打出各种武学，一招一式浑然天成，并不再只是被动的承受攻击，而是用天罚之力，练起招来。

　　“……”雷天虎麻木了，他已然是真心不知道该说什么好了，他的眼神这会无比的复杂，天罚不按常理出来，这步云也是这么的不按常理出牌。

　　眼前这一幕，完全能用另类遇上另类来形容。

　　反正据雷天虎的了解，古往今来那些渡天罚的，就算那些人渡过了天罚，貌似也没有几个人敢像步云这样，用天罚来练招的。

　　“同样都是雷修，这步云的身体，怎么会这么强啊，看他这身体情况，他这具身体比之我的身体强度，足足强了数百倍不止，泥马，光是肉体力量，他现在怕是都已经能够轻易的碾压我了。”雷天虎一脸羡慕嫉妒恨的注视着步云，今天实在是被步云给打击得不轻，亏他前不久突破了还信心百倍了，他的突破和步云这会的情况相比，简直就像是萤火和皓月相比，完全没有可不行。

　　在他的注视下，由黑色雷霆以及空间乱流组成的一刹那，和步云没过招几下，就被步云用拳头给打散掉了，接着只见步云张口一吸，所有散乱的力量都被步云吞入的体内。

　　“……”雷天虎惊骇的差点从天上掉下去。

　　“不是人，他不是人！”


第382章 天罚气息

　　一口吞噬掉天罚之力，这种情况实在是太诡异了，雷天虎活了这么久，还是第一次知道，有人在面对天罚时，敢做出这样的事情。

　　惊骇的同时，他两眼死死的盯着步云，想要知道步云到底会不会有事。结果，在他的注视下，只见步云的脸上不但没有流露出丝毫不好之色，反而满脸的爽意，一副被大补了的模样。

　　“牲口！”雷天虎见状，再次忍不住吐槽了一句，他这一刻决定了，以后不管步云的身上到底出现样的情况，他都不会再去惊讶，这样的人，已经完全是不能用世俗的眼光看待了，发生什么事情在他身上，现在看起来都是可以理解的事情。

　　“嗝！”一口吞噬了那些被打散的天罚之力，步云忍不住张口打了一个饱嗝，虽然他吞噬力量的行为，看起来很简单，但是这些庞大的力量钻入他体内的过程，却并不简单，如果不是他的体内有各种神功和‘太极阵法’护体，那些庞大的力量，绝对能够将他的身体内部给摧毁殆尽。

　　“嗤！”

　　步云的行为，好似终于完全触怒了天空中的血云，在步云太天罚之力给吞噬的瞬间，血云就猛的一个翻腾，然后密密麻麻的雷霆有如箭雨一般的向着步云发射而至。

　　一眼望去，根本就数不清到底有多少的黑色雷霆轰击下来。

　　“……”雷天虎无语的看着这一幕，满脸呆滞，下巴都差点掉了。

　　“哼！”步云冲着那些雷霆箭雨，冷哼一声，他的背后突然浮现出一对闪烁着电光的羽翼，这羽翼有着两米多长，每一只上面都有着一些玄妙的符文在游走，那是一些雷霆符文，蕴含着神霄万雷诀的武道奥义。

　　“我……”虽然雷天虎刚才已经决定，不论步云身上再发生什么事情，他都不会再去惊讶，但是见着这对羽翼的出现，雷天虎还是忍不住动容了起来，用‘神霄万雷诀’的武道奥义，凝练羽翼，这是雷天虎做梦都想达到的境界，他修炼了数千年，都未能做到这一步，不想步云才得到‘神霄万雷诀’没有多久，就已然能够施展这样的手段。

　　“轰隆！”在雷霆羽翼出现的瞬间，那些向着步云轰击过来的天罚之力，就恍如受到某种磁场的吸引力一般，纷纷飞蛾扑火似的向着雷霆羽翼奔袭而至，然后连绵不断的钻入了羽翼里面。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　因为天罚之力连绵不断地向着羽翼钻入，虚空中顿时传出一连串破空之声，步云这就像是一个人形避雷针，虽然在不停吸收雷电，但是那些雷电却伤害不了他分毫。

　　每一道天罚之力的钻入，都会让他得到不少好处，他的脸上这一刻全是舒爽的表情，一副几乎都快高潮了的模样。

　　“我……”雷天虎张了张嘴巴，他真的是麻木了，步云在他心中这会已经上升到了，苍天私生子的地步，这样的人如果不是苍天的私生子，怎么会那么厉害。

　　步云并不知道雷天虎的想法，要是让他知道雷天虎这么想，他肯定机会揍雷天虎一顿，这会的他完全沉浸在对雷霆的感悟之中，每一道天罚之力的钻入，都不但是淬炼了他的身体，同时还带给他一种雷霆奥义。

　　这一刻，这些黑色雷霆，就像是在传功一般，让步云受益匪浅，对于‘神霄万雷诀’的感悟，这一刻已经达到了一个深的地步，怕是连当初创造这门功法的人，如今都没有他对雷的感悟来的深。

　　随着他感悟越雷越深刻，他背上的羽翼，明显发生了变化，一开始只有两米的羽翼，这一刻已经成长到了将近十米左右，每一只羽翼上的玄妙符文，都越来越玄妙，隐隐看去，那些符文竟是有了一些天罚的影子在里面。

　　“他是真的要逆天了，羽翼上现在竟都冒出天罚的气息了，我艹啊，按照这种情况发展下去，他以后施展雷霆攻击时，那还不相当于是天罚？这么一来，他的战斗力还不再次高涨数十倍！”雷天虎怔怔的看这一幕，虽然从现在看去，步云这一次渡天罚，好像并不是因为武道等级的提升，可是他的战斗力，确实明显有了很大一截的增长。

　　以步云现在的情况，要是再对上鬼老，怕是一个抬手，就能将鬼老给灭掉了吧。

　　“他难不成是准备在帝级的时候就单挑尊级武者么？”雷天虎暗自嘀咕，虽然觉得自己这个念头有些荒谬，可是细细一想，他却又觉得并不无那样的可能，按照这么发展下去，步云在帝级的时候就单挑尊级，也许还真不是什么难事。

　　短短片刻，步云吸收的黑色雷霆，就不下数万，如此大规模的数量，若是被其他的武者知道，那些人绝对也会入雷天虎现在一样，被震麻木，这样的数量，换作是正常情况，尊级武者都不知道劈死多少个了。

　　黑色雷霆，数以万计的话黑色雷霆，只要是一个有眼力的人，都能很清楚的知道，这样的数量意味着什么。

　　“难怪步云刚才一点都没有将天罚给放在眼里，我若是有他这种本事，我也不会将天罚给放在眼里。”雷天虎喃喃低语，越是观看步云的渡劫，越是对步云有着羡慕，这样的本事，要是能够被他得到该有多好啊。他要是有了这样的本事，绝对能够轻轻松松的在自己的二弟面前，板起大哥威压，竖立大哥无敌形象。

　　当天罚轰击出将近九万九千九百九十九道后，天空中的血云最终停止了轰击黑色雷霆。当它停止轰击后，只见它那原本波及范围很大的躯体，突然诡异的压缩了起来，短短两个呼吸，就变得只有半米大小。

　　不过它虽然缩小了，可是它所散发出来的气息，却越来越骇人了。此时，虽然雷天虎在百万米开外，却也一下子被威压给弄的跌倒在地，然后死死的压制在了地上。


第383章 空间乍现

　　苦逼！苦逼！

　　雷天虎真心感觉到坑爹，他只是一个酱油众，并不是天罚的惩治天下，他现在离天罚有着百万米之远，就这样，他竟还被天罚给弄的趴在了地上。

　　“圈圈你个叉叉！”雷天虎如果不是这会被威压给弄的不能动弹，他绝对会伸出手来，对着天空比一下中指，泥马，这该死的天罚，实在是太欺软怕硬了，步云对付不了，逼迫他这样的酱油众倒是挺厉害的。

　　“这天罚总算是要拿出最强底牌了。”步云面色凝重的看着天空，此刻脸上淡然的表情完全收敛了起来，再不敢有丝毫的大意。天罚名为天罚，可不是大白菜的存在，古往今来死在这下面的强者，可不在少数。稍不注意，他步云陨落在天罚之下，也绝对不是什么不可能的事情。

　　在雷天虎的不甘以及步云的凝重注视下，只见天空中的劫云压缩到了半米左右后，它竟还没有停止压缩，足足等它压缩到了拳头大小后，它才停止下来。

　　拳头大小的劫云，若不是步云和雷天虎从头到尾都注视着劫云，刚一见着这团劫云的人，怕是很难想像的到，它竟是一团劫云。

　　在步云和雷天虎的认知中，劫云都是非常大的存在，他们所了解的信息中，从未听说过有如此小的劫云。

　　“咔嚓！”

　　当劫云凝练成了拳头大小后，虚空骤然响起一道晴空霹雳，接着只见劫云所在的那片虚空，骤然大开了一道空间大门，接着一股不知从哪里来的黑色光芒，从大门中钻入出来，然后连绵不断的灌注在了劫云之上。

　　这道黑色光芒，蕴含着无比澎湃的力量，虽然步云和雷天虎离劫云比较远，却都明显的感觉到了那种力量的强悍，那是一种玄之又玄的感觉。

　　“死！”

　　随着黑色光芒的关注，一道不知从哪里来的声音，在虚空中响起，接着一道拳头大小的黑色冷光，从劫云中喷射而出，眨眼就来到了步云的面前。

　　黑色冷光所过之处，空间都纷纷碰碎，虚空被它给硬生生的撕裂出一道长长的裂缝，直达步云所在。

　　“轰隆！”

　　黑色冷光撞击在步云身上，顿时，步云好似被重装坦克给轰击了一般，他的身体从天上骤然被轰击的向着地面跌落，他那跌落到速度极快，眨眼间就来到了地面，然后没有丝毫减速的继续向着地底钻入。

　　“我……”雷天虎震惊的看着这一幕，心中的感觉说不出的复杂，虽然他觉得步云被天罚给这么轰击，才算是正常的事情，可是见着刚才还有如不败战神的步云，突然被黑色冷光给轰入地底，雷天虎还是有些难受。

　　“轰隆隆隆隆！”步云被砸入地底后，方圆数十万米的平原都在顷刻间发生了爆炸，一朵恐怖的蘑菇云顿时夹杂着无尽土壤，冲天而起。

　　“这……步云不会是有事吧。”雷天虎忍不住有些担忧的嘀咕，从那蘑菇云中，他感受到了一股发自内心的忌惮，那个蘑菇云蕴含的气息，让他有着灵魂具灭的感觉，要是他被蘑菇云给笼罩，绝对活不成了。

　　“吼！”就在雷天虎担忧的时候，一道巨吼突然从地底传出，接着只见步云骤然化为金光，从地底冲天而起，眨眼就来到了蘑菇云的所在，将那蘑菇云给一拳轰碎，然后继续势不可挡的向着天空中的劫云奔行而去，看他的架势，竟是准备一拳将劫云给轰灭。

　　雷天虎随着视线看去，只见步云身上此刻之所以放出金光，那是因为，在他的脚下竟凝聚出了一个金色莲台，同时在他的身体表面，还有着一个金灿灿的太极阴阳图在旋转，另外除了这太极阴阳图和金色莲台，隐隐还可以看见步云的身后有着一个空间投影出现，那是一个雷天虎不知道该如何用言语表达的空间，那个空间里面，蕴含着无穷武道，演化着生死伦常，让他注意到那个空间的瞬间，心神就是一震，灵魂都好似要被那空间给吞噬进去一般，他的两眼一下子就变得呆滞了起来，心神竟在这一会迷失了。

　　“轰隆！”拳头轰击在劫云上，顿时震耳欲聋的爆响声再次响彻天地，接着只见‘咔嚓’一声，刚刚迸射出巨大的能量的劫云，犹如被打破的鸡蛋步云，碎了开来。随着它的碎开，大量光芒从它的内部喷射而出，那些光芒蕴含着无尽能量，每一道都透着非常恐怖的气息。但凡被光芒给笼罩的地方，不是大地开裂，就是空间破碎，山石成粉。

　　随着劫云的破碎，步云背后的空间顿时消失不见，在那空间消失的顷刻间，雷天虎的身体就是一震，刚刚迷失的心神，一下子恢复了过来。

　　当他的心神恢复过来了时，雷天虎的衣服全然被汗水给打死，两眼这会惊恐的注视着步云，心中惊骇的道，“难怪……难怪步云说要看他的空间就要做好陨落的准备，先前我以为他是骗我的，没想到这竟然是真实的事情。我只是关注了一下他的空间，心神就差点被他的空间吞噬掉了。泥马，这空间怎么会如此诡异啊。”

　　雷天虎这会的震惊，简直比之刚才发现步云要渡天罚都还要强烈，以他的阅历，他很难去解释这是怎么一回事，这种情况完全超出了他的认知。

　　在雷天虎的震惊之下，步云从天空中飘落了下来，随着劫云被打散，劫云刚才弄出来的空间大门，也已然关闭了起来，然后略微了几个呼吸，那些不给撕裂的空间就纷纷复原了起来，恢复先前的模样。若不是地面上的平原到处都是裂缝，到处都是深不可测的坑洞，都几乎要让人认为，刚才好似什么事情都没有发生过。

　　“呼，这一次的收获真心不错，没想到渡过了这天罚，不但让我的身体强度再次提升了好几个层面，连我的武道意志都再次有了突破，现在的我，武道意志已然杀入了帝级中期。”步云落在地上后，长出一口气，面色泛起了一抹难以压抑的喜色。


第384章 悔！悔啊！

　　虽然步云在修炼‘不死不灭残卷’的前，就知道他修炼了变身这一层次后，战斗力能够大大的增加不少，却也没想到修炼了这门功法后，他战斗力不但在原有的基础上增加了数十倍，就连武道意志也在天罚当中，有了长足的进步，直接突破到了帝级中期，并且还是那种濒临帝级后期的层次。

　　武道意志达到了帝级中期，这和步云以前的情况，那可是一模一样了，现在的他，只要有强大的能源支持，他就能够再次提升一个等级。

　　这一会的他，光论战斗力的话，普通的帝级后期武者已经全然不是他对手，就算是面对半尊级强者，他都不会逊色，至于尊级武者，因为步云到目前都没有怎么见过尊级武者出手，并不能具体估算力量，所以暂时不确定自己能不能和尊级武者抗衡。

　　毕竟在这武界，武道等级越是往后，每一个层次之间的相差都是巨大的，尊级那可是能够开辟小型位面的强者，比之他们帝级这种只能凝练空间的武者实在是强大太多了。

　　“步云，你这一次到底是怎么一回事啊，怎么突然引起天罚了？”雷天虎一脸疑惑的看着步云。

　　“我修炼了一门不错的功法。”步云随意地说道。

　　“什么！！修炼了一门功法！！我艹，只是修炼了一门功法，你竟然就引起天罚了，你修炼的是什么功法啊，怎么会这么逆天。”雷天虎震惊的看着步云，眼珠子都几乎掉出来。

　　“就是前不久你给我的玉简。”步云笑道。

　　“哐当！”雷天虎的身体狠狠一颤，“你……你说是我给你的玉简，你的意思是，前不久我在黑袍老头子的储物戒指里面，搜刮出来的那些玉简么？”

　　“对啊，就是那些玉简中的其中一块。”步云点头道。

　　“我艹啊，你……你……”雷天虎顿时跳了起来，用手激动的指着步云，悔！悔啊，雷天虎悔的肠子都快青了，真心不愿意相信他所听到的。

　　他当初得到了储物戒指时，他的心神都被那些不错的丹药给吸引了，压根就没有检查过玉简中有些什么信息，按他当时所想，鬼老既然在战斗中没有施展出什么不错的功法，那他所学的功法也就算不得什么。不想，这中间竟然潜藏着这么大的一份机缘。

　　“别那么激动，看你，话都说不清了。”步云微笑的看着雷天虎。

　　“别激动？！我怎能不激动，我艹啊，步云难怪你当时得到了玉简后，就立马给我说，除了那些玉简外，其他的东西你都给我了，当时我就感觉不对劲，但是我却压根就没想到那些玉简竟会如此珍贵，连天罚都能吸引下来。能够吸引天罚的功法，我勒个去哦，我修炼数千年，还从来没有听说过呢。”雷天虎愤愤不平的看着步云，一脸的炙热，从他那表情中，不难看出他的意思，他这会那是很想让步云将功法拿出来分享一下。

　　“这可是你自己没眼力，怪得了谁。”步云耸耸肩，一脸轻松的道。

　　“我……难道，难道你就不准备对我表示一下么？”雷天虎见状，不再东扯西扯，直奔正题道。

　　“为什么要对你表示？”步云好笑的看着雷天虎。

　　“都说见面分一半，既然这般逆天的功法是我们一起见到的，你就不准备拿我看看么？”雷天虎正色地看着步云。

　　“想都不要想，这门功法我是不可能给你的，你就死了这条心吧。”步云摇摇头，很是果决的拒绝道。

　　“为什么，为什么不能给我看，你给我看看又不会少你一块肉，反正这玉简也是白来的东西啊。”雷天虎激动的看着步云。

　　“白来的？切，那可是我用命换来的好不好。”步云翻了白眼。

　　“那是别人的命还差不多，当时你和那黑袍老头战斗，可是一路压着他在打。”雷天虎无语的道。

　　“管你怎么说，反正这功法是不可能给你的，毕竟在那战斗中你可没出什么力，总体说来，我后来分了你一些战利品，就已经算是对你很不错了。”步云不置可否的道。

　　“这个……”雷天虎词穷了，步云这么说倒是一点没有错，他当初确实是没有出什么力。

　　“别这个那个了，我们现在还是来算算其他的事情吧。”步云打断雷天虎的话，眼睛突然一眯，邪邪的看着雷天虎，直把雷天虎给看得，心惊胆颤。

　　“你……你想和我算什么事情？”雷天虎虽然有些丈二不到头脑，却还是向后退了一步，一脸警惕的看着步云。

　　“关于我那须弥空间的事情。”步云微笑着道。

　　“啊……”雷天虎大惊失色，心神顿时一颤，念头一动就想逃离这里，步云不提这事情，他都差点忘记了。

　　“你最好还是不要想着逃走，你今天要是干逃，那我一定会让你知道，花儿为什么这么红。”步云眼睛一眯。

　　“那个，我怎么可能会逃走呢，你说笑了……”被步云给识破心中想法，雷天虎挠了挠头，讪讪的对步云一笑。

　　“不想逃就好，说吧，你准备怎么解决这件事情。我好心好意让你在我的空间修炼，结果你不感恩戴德也就算了，竟还把我的空间给弄成那般鬼样。”步云冷冷一笑，眼中骤然放出一抹寒芒，直把雷天虎给看得脚都有些发软了。

　　“误会啊，这都是误会啊，我也不是真心想要将你的空间弄成那样的，这件事情完全是情有可原。”雷天虎无辜的看着步云。

　　“情有可原？笑话，这可不是你说情有可原，就情有可原的。”步云不置可否的撇了撇嘴。

　　“真的是情有可原。这么说吧，步云你也是一个武者，我想问你，当你实力突破后，你会不会有一展拳脚的欲望？”雷天虎苦着脸，一脸无辜的道。

　　“有啊，这怎么会没有。”步云随意的应道。

　　“你看，你看嘛，这不行了，我当初不就是这个状态，所以我完全是情有可原啊。”雷天虎兴奋的跳了起来，激动地说道。


第385章 算你狠

　　“呸，情有可原才怪。我理解是能理解你当时的情况，但是这不代表我就会认同。你明知道须弥空间是我的地盘，你还要在我的地盘乱来，你这不是明摆着挑衅我。换作是我，就算是突破了，我也会压制住自己的战斗意识，等走出别人的空间后，再一展拳脚。”步云呸了一声，仍旧不置可否的道。

　　“这……”雷天虎的头一下子耸搭了起来，他当时那是完全没有注意啊，那个时候他完全陷入了绝对自信当中，根本就没有注意到这一茬。

　　“说吧，你准备怎么解决这件事情。”见着雷天虎吃穷，步云眼中精芒一闪，直勾勾的看着雷天虎道。

　　“我，我哪知道该怎么解决。我这一次又不是故意的，都说人有失蹄马有失手，这真的是情有可原啊。”雷天虎抬起头，幽怨的看着步云，眼中泪光婆娑，一副淋花带泪的样子。

　　“滚犊子，别给我装可怜。什么人有失蹄马有失手，那是人有失手马有失蹄，我说你这个人，亏你也修炼了好几千年了，竟连个成语都用不准确。”步云鄙夷的看着雷天虎。

　　“额……”雷天虎老脸顿时一红，这可真心是误会啊，他这不是因为着急，而说错话了嘛。

　　“反正……步云这件事情我真的不是故意的，你就算是要怪我，也不能将责任完全推在我的身上，当初要不是你让我去你空间修炼，也就根本不会发生这样的事情了。说起来，这责任最大的还是在你身上。”雷天虎话锋一转。

　　“责任在我的身上！！！真亏你说得出来。我好心让你在我空间修炼，这还成错了的不成。若不是我的空间里面，天地元气充足，你能这么快就突破。啊呸，你想都别想。”步云好笑的道。

　　“额……”雷天虎尴尬的再次挠了挠头，这个确实也没错，步云的须弥空间里面所蕴含的天地元气这一次确实对他的突破帮助挺大的，若不是在步云的须弥空间里面，要是换作在他自己的武者空间，他这一次想要突破，就算是有那么多丹药，怎么也得多花费数倍的时间才行。

　　“你说吧，你到底想要让我怎么赔偿你吧。你说什么，我忍了还不成么？”雷天虎挠了挠头后，紧跟着一咬牙，委屈的看着步云，一副任由步云宰割的样子。

　　“别给我做出这般委屈的样子，这一次的事情可不是我敲诈你，谁让你出手之前，不先在脑子里面多想想来着，这冲动是必然要付出代价的。”步云冷笑一声。

　　“我知道，我知道了。你就说吧，你到底要我赔偿你什么。”雷天虎破罐子破摔的道。

　　“这可是你主动提出赔偿的哈。”步云眼睛一眯。

　　“咳咳咳……”雷天虎差点没被步云这话给呛死，什么叫他主动提出赔偿的，明明是步云步步紧逼的让自己赔偿好不。不过这会人自屋檐下，他也不得不低头，虽然气愤步云颠倒黑白，但是谁又让他这会词穷呢。

　　“你就你到底要赔偿什么吧，别在拐弯抹角了，直接给我来个痛快点的。”雷天虎豁出去了，一脸悲愤的道。

　　“也不需要你付出什么太大的代价，你只需要将前不久从我这里分去的帝级灵晶都给我就行了。”步云一脸微笑的道。

　　“什么！你……你要所有的帝级灵晶，步云，不待这样的好不，这些灵晶可都是你当初主动分给我的呢，你怎么可以要回去。”雷天虎跳了起来，咬牙切齿的看着步云，一副好似才认识步云的样子。

　　“当初是我主动给你的不假，但是谁让你后来做错事情了呢，做错事情，就得付出代价，这很正常啊。”步云一点都不感觉脸红。

　　“你……算你狠，我算是认识你了。你要灵晶，拿去便是。”雷天虎愤愤不平的狠狠瞪步云一眼，接着右手一会，大量帝级灵晶顿时潮涌般的向着步云奔袭。

　　“我说你这是什么态度，也太不端正了吧。”步云一边将灵晶给收入储物戒指，一边皱眉喝道。

　　“你只需要收取灵晶就行了，你管我态度好不好。”雷天虎此刻嘴中肉再次飞了的缘故，正肉疼不已，听得步云的话，当即没好气的哼哼道。

　　“原本我觉得让你赔偿我一点灵晶，你毁坏我须弥空间的事情也就算了，但是从你这态度中，可以看出，你完全没有认知到自己的错误。所以，我看这事情还不能就这么算了。”步云冷声道。

　　“不这么算了，你还想干嘛。”雷天虎仍旧没好气的看着步云。

　　“你还不给我端正？你想挨抽是吧。”步云眼睛一眯，前不久得到的软鞭骤然出现在他的手上，随着软鞭的出现，周边的温度顿时急剧降低，令雷天虎那脑热的心，一下子恢复了正常。

　　“端正，我态度端正还不行么，步云，你可不能乱来啊，怎么说我们也是朋友，你不能因为自己武力大涨，就乱对我出手。”雷天虎一脸警惕的看着步云，这会才明白自己刚才犯下了多大的错误，这步云本就不是什么讲理的人，他怎么就突然犯浑，敢和步云这么对着干呢。

　　“哼。”步云哼了一声，然后手一挥收起手中软鞭，接着冷冷出声道，“不打你也可以，但是你必须再原有的基础上，再付出一些代价。”

　　“你……还要代价。步云，不待这样的好不好，你不能这么没人情味啊。”雷天虎张大嘴巴的看着步云，愤愤不平的道。

　　“我就没人情味了你又咋的，好了，我也不和你废话，将你前不久得到的丹药也给我吧，我知道，你肯定没有将那些丹药都给用掉。”步云没有丝毫脸红的道。

　　“不行，丹药不能给你！”雷天虎脚步猛的往后一退，一脸戒备的看着步云，一副打死都不给的模样。

　　“你敢不给。”步云眼睛一眯，威胁意十足。

　　“苍天啊，大地啊，你们都看到了，这步云不是人啊，他竟这么对待自己的朋友。”雷天虎仰天咆哮，一副恨天不公的样子。


第386章 心血来潮

　　“好了，别给我干嚎了，你再怎么嚎，该给的丹药，你还不是得给。”步云打断雷天虎的话，一脸鄙夷的道。

　　“你……我说你到底是怎么一回事，这明明都给了我的东西，你为什么要敲诈回去。”雷天虎虽然因为步云的敲诈而非常心痛，但是更多的其实还是疑惑，他很费解这是怎么一回事。虽然步云看起来确实不怎么大方，但是有的时候，他大方起来，却也确实挺豪爽的。按照他这些天对步云的了解，步云按理说是不像是一个会将给别人的东西，再收回的人啊。

　　“我的武道意志再次突破了，必须得用灵晶和丹药让我再次进阶。”步云摸了摸自己的鼻子，淡然道。

　　“什么！你的武道意志又突破了呢，这么说，你，你不是又要进阶了。”雷天虎震惊的看着步云，真心是感到骇然的啊。步云进阶才今天啊，竟又要进阶了。

　　“没办法啊，刚才在天罚中，我的武道意志刚好提升了。”步云耸耸肩道。

　　“……”雷天虎翻了翻白眼，幽怨的看着步云，“难怪你要敲诈我。”

　　“我现在身边除了你在，就没有其他人了，让你直接给我丹药我又怕欠你人情，所以就只能敲诈你了，谁让你好死不死的刚好破坏了我须弥空间的土地呢。”步云不置可否的道。

　　“你行，算我认栽。你个吸血鬼，以前叫你吸血鬼，那还真是一点都没有错。”雷天虎不甘不愿的从储物戒指里面拿出不少丹药，然后扔给了步云，他扔出的丹药，不下百颗。

　　“咦，看来我还是有些小瞧那个被我给斩杀的了黑袍老头了，没想到他死后，竟会留下这么多的丹药。”步云一边接过丹药，一边惊讶的道。

　　雷天虎翻了翻白眼，并不接话，将丹药扔给步云后，他就默然的站在了一旁，心中不停滴血啊，肉疼，肉疼啊！

　　将近百颗不错的丹药，这些丹药他本来是留着给自己以后修行用的，这些丹药若是运用的好，让他进阶到帝级后期都有可能。现在，却一颗不剩的都被步云敲诈了去。

　　“行了，你也别太伤心，虽然将你这些丹药给拿了回来，但是你放心，我们不是就要去九霄神殿了么，等我们去了九霄神殿，到时候丹药那还不是想要多少多少。一旦找到了不错的丹药，我肯定是不会亏待你的。你现在这些丹药，就算是投资吧。毕竟我的实力强，我们去了九霄神殿，才能够更有保证的得到好东西。”步云见着雷天虎这般肉疼的模样，想了想，还是出声小小的安慰了雷天虎一下。

　　“额……”雷天虎一愣，接着眼睛骤然一亮，“你说的是真的，到时候去了九霄神殿，真的不会亏待我！”

　　“你仔细想想你从跟着我去斩杀刹女天骄，到现在的所有这一切经历吧，这中间，你到底有木有吃亏。”步云并不多说。

　　“这个貌似还真没有吃亏！”雷天虎想了想，一脸尴尬的道。

　　“那不就行了，我步云可不是你想的那么吝啬。”步云翻了翻眼皮，接着也不多理会雷天虎，身形一展就消失在了雷天虎的面前，直接进入了自己的须弥空间里面。

　　“……”雷天虎无语的见着这一幕，当即冲着虚空吼道，“我说，你要去修炼，也得将我给带进去了，现在将我给留在这里，算什么事嘛。”然而他的话语说出来后，却并没有人回答他，虚空一片平静，步云没有丝毫要出现的意思。

　　“算你狠！”雷天虎愤愤不平的吐槽了一下，然后无所事事的关注起周边的情况，步云跑去须弥空间又修炼去了，而他前不久因为才突破的缘故，并不想马上修炼，而且他也怕自己要是进入武者空间修炼，很有可能会错过和步云去九霄神殿，所以虽然无所事事，也只能呆在原地。心中一个劲的大骂坑爹。

　　两天！

　　两天后，在雷天虎极其不耐烦的等候中，步云突然从虚空中钻入了出来。

　　“我说，你终于舍得出来了，步云你怎么可以这样啊，跑去修炼了，竟不把我给一起带上。害我在这里吹了两天冷风。”雷天虎在步云出现的第一时间，就冲着步云不忿的抱怨了起来。

　　“你吹冷风关我什么事，这是你自己傻能怪得了谁，你自己明明有武者空间，谁让你自己不进去的。”步云翻了翻白眼，虽然他只进入了须弥空间两天，但是只是两天，他的实力却就已然再次有了精进，现在的他，已经是一个实打实的帝级中期武者，战斗力再原有的基础上，再次增强不少。

　　“我这还不是怕错过和你一起去九霄神殿嘛。”雷天虎愤愤不平的道。

　　“这有什么好错过的，我若是去九霄神殿，肯定会叫你啊。”步云道。

　　“你会叫我才怪。”雷天虎没好气的道。

　　“别那么不相信我，我肯定是会叫你的。”步云笑了笑，接着道，“走吧，我们继续向着九霄神殿赶路，我现在有这种很强烈的感觉，我们这一次去九霄神殿，都会得到很是不错的机缘。”

　　“哦？”雷天虎眼睛一亮，“你真的有很强的感觉？你这不是会因为实力提升，而遐想吧？”

　　步云摇了摇头，“才不是遐想，这种应该是心血来潮。”

　　“那可真的要马上去九霄神殿了。”雷天虎有些兴奋的道，强者的心血来潮，一般都会预示着些什么，既然步云感觉会有机缘，那这一次的事情，说不准有百分之八十的可能，会真的遇见大机缘。

　　在雷天虎的答话下，步云身形紧跟着就是一展，然后瞬间破空而起，化为一道雷霆，向着黑色平原的深处，电弛而去。

　　“等等，你怎么老是不等我啊。”雷天虎咋呼一句，赶忙跟上步云，他在飞行之间，直接施展了全力，不过就算是他施展了全力，但是追上步云时，也是十来分钟之后了。


第387章 死灵怪物

　　“杀！杀！杀！杀！”当雷天虎跟着步云飞入了黑色平原深处，大约半个多小时候，突然无尽魔音传入了他们的耳中，那是千军万马的厮杀声，那些声音，透着一种穿透人心的力量，让人在听到这些声音的一刹那，就忍不住心神震荡，陷入紧张当中，身上的战意不受控制的澎湃起来，迫不及待的想要和别人战斗一场。

　　“我就说嘛，这仙陨之地号称仙陨之地，怎么可能会没有危险，这些凶险果然都在深处。”听见魔音的出现，雷天虎撇了撇嘴，然后念头一动，体表就泛起大量雷光，随着雷光的包裹，那些在传入他耳中的魔音，顿时消失不见。

　　雷乃万邪克星，虽然周边这些魔音很厉害，可是对于雷天虎和步云这种雷修而言，完全就像是在关公面前耍大刀。

　　随着魔音出现的没有多久，步云他们的面前突然浮现出了黑色的气体，那些气体透着无尽死气，死气中还有着不少怨气涌现。

　　“啧啧啧，我算是明白这平原为什么会这么黑了，搞了半天，原来都是因为死气过盛啊。”雷天虎撇了撇嘴，体表的雷霆瞬间扩张，然后星辰雷霆领域，将身体百米之内都给笼罩，但凡靠近过来的死气和怨气都纷纷被雷霆给净化。

　　另一边，步云的情况比之雷天虎写意的多，他的背后张开两只巨大雷霆羽翼，在面临死气的时候，他背后的羽翼只是略微一张，所有的死气就都纷纷被净化，别提多轻松了，他的速度没有丝毫受到影响。

　　黑色平原，很大，大的一眼完全看不到边，虽然步云和雷天虎的速度很快，但是当他们飞出平原时，却也飞了足足一天多的时间。

　　越是往平原深处飞，平原里面蕴含的死气，也就更浓，换作是普通的武者，哪怕是帝级武者，落入平原中，都会受到影响，可是对于步云两人而言，却一点影响都没有，除了路程比较远外，中途遇见的危机，都被他们给轻轻松松的解决掉了。

　　除了死气，黑色平原中，后来还出现了不少的骷髅以及僵尸子类的死灵怪物，这些死灵怪物，实力最强的完全达到了帝级，而且还是帝级中期的存在。

　　当然，死气不能对付步云他们，这帝级中期的死灵怪物，却也同样不怎么受步云和雷天虎的关注，现在的两人，不论是谁，都有和帝级后期武者战斗的实力，更别说这些帝级中期的死灵怪物了。

　　但凡遇见了死灵怪物，都不需要步云怎么出手，雷天虎靠着三叉戟，就轻轻松松将死灵怪物给纷纷打成了齑粉。

　　七天后！

　　一处翻滚着无尽黑色洪流的海域，在这片海域中，有着大量的尸体，这些尸体有人右兽，实力也有强有弱，海水翻滚之间，魔音不断，各种刺耳的声音，不绝于耳。

　　“根据坐标提示，九霄神殿的大门，就在这一片海域的某处地方。”来到这片海域后，步云突然停下了脚步，一脸淡然的看着雷天虎道。

　　“哦？终于要到么。”雷天虎有些激动的道，满脸都是兴奋。

　　“你也别兴奋太早，虽然我们修炼的雷霆功法，刚好能够抗衡这一片海域的死气，但是根据我的感知，这一片海域中，绝对有着不下于帝级后期的怪物。”步云道。

　　“帝级后期的怪物？这不来的正好么，刚好可以用来练手。”雷天虎满不在乎的道，他这会原本以为实力提升，底气就很足，再加上身边有步云这个变态在，他根本就不觉得，这一片海域有什么能够让他担忧。

　　“那我希望，等你见着了那些死灵怪物后，还能像现在这般满不在乎吧。先说好，要是遇见了强大的死灵怪物，我可不会帮你。”步云撇了雷天虎一眼，似笑非笑的道。

　　“啊，你不帮我？这是为什么！！！”雷天虎不解的道。

　　“还记得我前不久给你说的那句话么，只有在死亡线上跳舞，才能加速突破，既然你说帝级后期的死灵怪物刚好可以用来练手，那你就好好练手呗。”步云道。

　　“……”雷天虎无语的道，“练手是练手，可是也不能像你说的那般，遇见了强大怪物，不帮我啊，要是我真的遇上危险，陨落了怎么办。”

　　“凉拌！”步云耸耸肩。

　　“你……真是一点都不够朋友。”雷天虎愤愤不平的道。

　　“要是不够朋友，我也就不会提醒你了。”步云不置可否的看了雷天虎一眼，然后向着海域飞了进去。

　　飞入海域，顿时一股无比庞大的死气扑面而来，这股死气之强，极其罕见，完全有着能够轻易让帝级以下的武者陨落的力量，就算是帝级初期武者来到这里，如果没有什么护身武器或者强大的护体功法护身，也绝对会很快就被死气给侵蚀，然后陨落在海域。

　　“轰隆隆！”感受到死气，雷天虎身上的雷霆，不停闪烁，接着一具雷霆铠甲在他的身上浮现了出来，既然步云说这一片海域能有可能有堪比帝级后期武者的死灵怪物，雷天虎当然要做好完全准备了，他可不想阴沟里翻船。

　　至于旁边的步云，他仍旧没有做出什么太大的防御，他背后的羽翼轻柔的闪动着，闪动之间，隐隐能看见天罚的力量在羽翼上游走，但凡向着他侵袭过来的死气，还没临身，就被羽翼给净化了开来，使得他身体三十米之内，始终都保持着空气纯净。

　　“吼！”飞进海域没有多久，突然一头庞然大物，从海域中的黑色洪流中钻入了出来，然后向着步云和雷天虎张口咬来，这一头庞然大物出现的极其诡异，而且他出现的速度极快，只是一个不注意，他就出现在了步云和雷天虎的身边。

　　“死！！”雷天虎见得庞然大物突然的出现，当即一戟向着庞然大物轰击过去，轰击过去的同时，他定睛一看，发现这是一头像鲸鱼又不是鲸鱼的怪物，说它像鲸鱼，那是因为它的头和鲸鱼很像，说它不像鲸鱼，那是因为它的身上长满了黑漆漆的巨大鳞片，并且背后还有着一对翅膀，并且肚皮下，还有着一对爪子，怎么看都是水陆空，三栖动物。


第388章 岛屿

　　“锵！”雷天虎的三叉戟撞击在庞然大物之上，顿时发出金戈交加之声，随着金戈交加之声的响起，大量电光紧跟着爆发了出来，将方圆千米都给笼罩。

　　“轰隆隆！”庞大的爆炸顿时产生，然后以势不可挡的速度，向着四面八方扩散，这股能量之强，非常吓人，普通的帝级武者要是被这股能量给波及，绝对会瞬间就被灭成齑粉。

　　然而虽然雷天虎轰击出的力量很强，但是放眼看去，只见那怪物在雷天虎这一击下，只是被打退了出去而已，它竟并没有被雷天虎给弄死。

　　“咦！这怪物的防御好强。”雷天虎见状惊讶呼道。

　　惊讶的同时，雷天虎身形一展，再次抄着三叉戟向着庞然大物攻击，眨眼间就轰击出去不下，数千记攻击，直把那庞然大物给打的连连后退，身上的鳞甲不停脱落。

　　“艹，竟还不死，这防御还真是吓人啊。”雷天虎见着自己数千记攻击都弄不死眼前这一头怪物，他骂咧咧的撇了撇嘴，接着只见他两手猛力一握三叉戟，数股耀眼的雷光从三叉戟中喷射出来，然后组成七头雷龙向着庞然大物轰击而去，将庞然大物给一下子包裹了起来。

　　“轰隆隆！”被七头雷龙给包裹的见庞然大物，这一下猛然受到重创，只见它那防御力极强的身体，在雷龙的轰击下，顿时爆裂开来，短短两个呼吸，它的身体就被雷龙给灭杀成了齑粉。

　　“看你还不死！”雷天虎轰杀了庞然大物后，志得意满的晃动了一下手中的三叉戟。

　　“我说你也别高兴太早了，你没发现，这周边貌似又奔袭过来了十数头这种死灵怪物么？”雷天虎志得意满的时候，步云突然云淡风轻的开口道。

　　在他这话落下的瞬间，十数道破空声同时响起，十数头和刚才被雷天虎轰杀死的庞然大物，从黑色洪流中钻入了出来，然后同时向着雷天虎轰杀而至，它们攻击的时候，竟是完全舍弃了步云，注意力全都在雷天虎的身上。

　　“艹！”雷天虎见状，狠狠一个吐槽，接着在电光火石之间晃动三叉戟，来了一个横扫千军，随着横扫千军的出手，大量雷光喷射而出，然后组成了一张巨大电网，向着那些庞然的大物包裹了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，雷声不断，电闪雷鸣，震耳欲聋的爆响声，响彻天地。整片海域，都几乎要被这种爆炸，给搅动了。

　　十数头庞大大物，每一头的防御力都有着远超普通帝级武者的层次，当他们一起轰击雷天虎时，虽然雷天虎如今的实力很不错的，但是当他将这些庞然大物给解决时，那也是半个多小时之后的事情了。当半个小时之后，他将这些庞然大物时，他已然气喘吁吁，一脸的疲惫。

　　“我说这些死灵怪物的防御也太吓人了些吧，我这雷霆天生就克制它们，竟还花了这么大的功夫，才能将它们给斩杀，要是换作普通的武者，就算是帝级后期武者，面对十数头同时攻击，怕是都会陨落在这里。”雷天虎一副心有余悸的模样，看着一旁的步云吐槽道。

　　“这有什么啊，你刚才不是还说，你想要拿堪比帝级后期的怪物来练手么，现在这些怪物，可远没有帝级后期的实力，它们顶天了，也就只是帝级初期的实力而已。”步云不置可否的耸了耸肩。

　　“额，这个……这个我刚才不是不知道情况嘛，谁知道这些死灵怪物的防御竟会这么强，我差点都破不了它们的防了。”雷天虎有些尴尬的挠了挠头。

　　步云翻了翻白眼，然后也不多看雷天虎，身形一展，就继续向着海域深处前行。雷天虎见状，虽然因为刚才的激战，有些疲惫，但是却也还是赶忙咬牙，追上了步云。

　　不过，他这一次追上了步云后，再也不像刚才那么嚣张了，一路前行都很谨慎，每一次遇见了怪物，不再是一个人兴奋的将它们都给灭杀，而是会问步云要不要出手后，才会解决它们。

　　因为雷天虎诚心问了，步云也不再藏拙，再次遇见一些大规模的怪物时，他也不再是看戏，而是会主动的出手轰杀怪物，因为有了步云的出手，雷天虎他们前行的速度，顿时加快不少。

　　一路虽然遇上的怪物很多，但是它们在步云手中，都不是一合之敌，步云往往背后羽翼一扇，就有大规模的黑色雷霆从羽翼中迸射出来，但凡被黑色雷霆给波及的怪物，都只是一个接触间，就被轰成了齑粉。

　　如此潜行了两天后，步云他们出现在了黑色海域的一处巨大岛屿之上，这是一座悬浮在海域上面的岛屿，放眼看去，这岛屿根本就是一眼望不到边，占地面积，最少都有着数亿平方公里，完全算得上是一个巨型岛屿了。

　　“呼，总算是要到目的地了。我说步云，你有没有觉得，我们这一次来这里有些不对劲啊，为什么我们一路，会遇见那么多的死灵怪物攻击，总体算来，我们一路杀死的死灵怪物，都有几千万头了。这几千万死灵怪物，其中在帝级的怪物可不在少数啊。你说有这么多的怪物存在，当初那个刹女天骄又是怎么安全找到了九霄神殿的大门，从而进入九霄神殿的？”雷天虎在发现了岛屿的第一时间，长出了一口气，然后一脸疑惑的看着步云道。

　　“没听那刹女天骄说，九霄神殿的坐标随时都会改变的么，说不准刹女天骄上次来这里的时候，刚好就在安全地方。”步云很是随意的耸了耸肩。

　　“安全地方？我可不觉得这仙陨之地有什么安全的地方，既然这里能这么凶险，其他的地域，也一定和这里差不多了多少。”雷天虎撇了撇嘴。

　　“你问我，我有问谁去，这事情，你还是不要多想了。反正根据坐标的提示，九霄神殿就在这一坐岛屿里面，等我们去了坐标，只要能找到九霄神殿就行，其他的你管那么多干嘛？”步云淡然的道。


第389章 天然阵法

　　“吼！”步云说罢，就带着雷天虎向着岛屿飞了进去，他们两人刚一飞入岛屿，一股庞大的兽吼声，就从岛屿中传递了出来，接着只见一群密密麻麻的飞行凶兽，潮涌似的向着他们奔袭过来。

　　这些飞行过来的凶兽，每一只都和前不久遇见的怪物一样，它们的身上都蕴含着死灵气息，给人一种非常阴森的感觉。

　　放眼看去，只见这些飞行过来的凶兽，最差的实力，竟都有着堪比皇级中期的实力，最强者，完全达到了帝级后期，当数以万计的凶兽，向着步云两人飞行过来时，他们最先感受到的是一股无比庞大的威压，以及一股森冷的血腥之气。

　　“我的那个乖乖，我们怎么刚一进入岛屿，就跑出这么多的凶兽来围杀我们，泥马啊，还好我不是一个人来到这里。”雷天虎一脸震惊的看着眼前那些数以万计的凶兽，下意识的向着步云的身边靠了靠，虽然雷天虎因为实力大涨，绝对自己现在也算是一号人物了，可是面对这么多的凶兽，雷天虎却也没有丝毫的底气。

　　这么多的凶兽，若是被他一个人遇上，就算是他的实力不错，也绝对会在顷刻间，就被这些凶兽给撕成碎片。

　　“步云，这一切可都靠你了。”雷天虎向着步云靠近的同时，一脸尴尬的对步云地说道。

　　步云撇了雷天虎一眼，然后点了点头，接着眼睛猛的一寒，背后的羽翼顿时扇动了起来，随着羽翼的扇动，羽翼上的雷霆符文一下子游走了起来，接着大量的黑色雷霆从羽翼中，有如箭雨一般的向着那些迎上来的凶兽轰击了上去。

　　“轰隆隆！”

　　黑色雷霆和凶兽们撞击在一起，顿时惊天爆响传出，澎湃的能量，刹那间撕裂空间，所有的凶兽，都在一个呼吸之间，全然化为了灰烬。

　　“……”虽然雷天虎这一路上，已经多次见得步云出手，已经很清楚步云的实力非常不错，可是这会，见着步云一下子弄死了这么多的凶兽，他还是有些震撼。要知道，这数万头的凶兽当中，帝级后期的凶兽，差不多将近百头啊。

　　这样的数量，就算是半尊级强者遇上了，都绝对会手忙脚乱一番，哪里能像步云这样，一个呼吸，就将它们都给灭杀了，恍如眼前凶兽不是凶兽，而是一些土鸡瓦狗一般。

　　“步云，你说你现在的实力，到底达到了什么层次，你能不能对付尊级武者了？”雷天虎忍不住冲着步云问出了这个一路上，压抑的疑惑。

　　“我也不知道我现在的力量达到了什么地步，只有遇见了尊级，才能具体去评估。”步云皱了皱眉，无奈的道。

　　“你也不知道，晕，你竟连自己有多强都不知道。”雷天虎无语的看着步云。

　　“这不知道很奇怪么，最近我的实力进步的速度，比之以前实在是太快了一些，我弄不准自己在什么层次，这不是很正常的事情嘛。”步云不置可否的道。

　　“正常才有鬼了，你真不是一般的让人羡慕嫉妒恨啊。”雷天虎没好气的撇了步云一眼，深深的受到了打击。

　　步云耸耸肩，接着继续向着前方深入。随着他深入，岛屿中，不断的有着凶兽，冲杀出来，每一次冲杀出来的凶兽，都非常之多，每一次它们的总和力量，都可以轻松的灭杀帝级后期武者。

　　不过，这些凶兽遇见了步云，每一个的结局却都很悲催，步云完全就像是一个绝世凶神，但凡跑过来的凶兽，都被他给一下子解决，一路砍瓜切菜似的，没过多久，就杀入了岛屿的中央，然后来到了一堵巨大的山壁处。

　　这是一堵直插天际的山壁，山壁有着百万丈之高，是这一座岛屿中，最高的山壁。山壁上，烟雾缭绕，实力差了些人，完全看不清楚山壁的情况。

　　当步云和雷天虎来到这一次山壁后，他们并没有马上进入山壁，而是各自悬浮在山壁之外，彼此正色的打量着山壁。

　　根据他们的眼力看去，只见这一出山壁，隐隐有着很多的天然阵法在刻画在山壁上，并且不但山壁上有阵法，就连这一堵山壁的正峰，也同样蕴含着大量的天然阵法。

　　那些阵法密密麻麻，布满杀机，虽然他们还没有进入山峰，去接触阵法，但是光是悬浮在山壁的面前，他们就已然山峰中感受到了一股巨大的杀机。那是一种，能够轻松灭杀帝级武者的杀机，贸然踏入进去，绝对会在顷刻间，就被那些天然阵法给绞杀成粉末。

　　“步云，这些阵法，你有办法破解么？”雷天虎关注了一番山壁后，他将视线落在了步云的脸上，一脸苦涩的问道，以他的观察，他发现，这些阵法的玄妙，压根就不是他能够破解的存在，他要是踏入进去，除了死，还是死。现在只能靠步云，要不是步云也破解不了阵法，那他们就算是知道这里面有九霄神殿的大门，他们也只能干看着了。

　　“暂时没有绝对的把握。”步云想了想，正色的出声道。

　　“额，只是暂时？这么说，再过些时间，你就能有绝对把握了？”雷天虎眼睛发亮的看着步云。

　　“也许吧，这说不准。”步云耸了耸肩，然后不再理会雷天虎，一双星眸一眨不眨的落在山壁以及山峰中的那些阵法之上，虽然步云现在的力量已然很不错，但是阵法在武界毕竟是一个非常玄妙的东西，这种力量，并不是光靠个人武力就能轻易破解的存在。所以，就算是他，想要进入山峰，也得有着不少把握后，才会进入。要不然贸然踏入，死在山峰里面，绝对不会是什么意外的事情。

　　“说不准啊，那你可得多观察观察。”雷天虎有些失望的说了一句，然后再次将实现落在阵法之上，根据他的观察，他发现这些阵法，虽然散乱在山峰之上，实则，这些阵法完全是后卫相连的存在，只要贸然触动一个阵法，所有的阵法，都会在顷刻间联系起来，然后对擅闯里面的生物，发出雷霆一击。


第390章 阵法凶猛

　　“他奶奶的熊啊，真心不知道，这里的天然阵法是怎么形成的，艹啊，形成了也就算了，竟然还是这么逆天的阵法，让我一点破解的头绪都没有。”雷天虎关注半晌阵法后，一脸郁闷的吐槽道。看了半晌，他头都看大了，还是一点办法都没有。

　　“我们这会进去吧。”就在雷天虎吐槽的时候，步云突然出声说道。

　　“额，这会就进去。你有破解的把握了？”雷天虎眼睛发亮的看着步云，一脸激动的道。

　　“没有！”步云摇摇头。

　　“没有！！！没有你还要进去，你又不是不了解这个阵法，这山峰要是贸然踏入进去，那绝对会死得，尸骨无存的。”雷天虎震惊的看着步云。

　　“谁说没有绝对把握，就不能进去了，你不觉得，想要了解一个阵法，最好的办法，就是进入它内部，然后去破解它么。我们光在这外围观察，有个什么用。”步云不置可否撇了撇嘴。

　　“可是，可是这很危险啊，这要是稍有差错，那可就会死在里面啊。要是这么死了，那真心让人感觉到冤枉呢。”雷天虎道。

　　“别说那么多的废话，你就告诉我，你到底要不要跟着我进去吧。”步云道，“你要是不想进去，那你就在这里留着，我一个人进去就行了，当然要是我破解了阵法，然后进入了九霄神殿，不管我得到什么好东西，我可都不会分给你。”

　　“你……你不要逼我啊。”雷天虎哭丧着脸，这种抉择真心是很难下的，这完全就是在死亡线上跳舞，而是还是连丝毫把握都没有的跳舞，雷天虎的心，这会那不是一般的忐忑。

　　“我可没有逼你，给你五息时间的考虑，五息后，不论你答不答复，我都会马上进入阵法。”步云淡然道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“算了，算我怕你了，我跟你进去还不行么，步云啊，你可千万不要让我死在里面啊。我这条老命，可就完全交给你了。”雷天虎不待步云数完，他就咬了咬牙，做出了决定。

　　这一路上来到这里，也不容易，现在好不容易就可以正式进入九霄神殿了，要是在这里放弃，那可真算得上前功尽弃，先别说宝藏的损失了，光是武道的得舍，雷天虎就伤不起。

　　一旦他这一次放弃了进入山峰，要是步云真的破解了阵法，然后从九霄神殿得到了巨大好处，那他雷天虎肯定会后悔终生，从此心中会起疙瘩，然后让他心境出现破绽，从而再无精进的可能。

　　雷天虎现在，完全就属于那种被逼上梁山的人，除了踏上山峰，那是真的没有其他选择的余地了。作为一个武者，武道不能精进，那是比杀了他，都还要难受的事情。

　　“放心吧，不会让你那么容易就死掉的。虽然我没有绝对的把握，但是一定的把握还是有的。”步云冲着雷天虎笑了笑。

　　“艹哦，那你不早说，有一定把握就行了啊。”雷天虎激动的看着步云。

　　“是你自己反应不够快，怎能怪物我不早说呢。”步云白了雷天虎一眼，接着道，“做好准备没有，做好了准备，我们就一起进去，你要是和我不在一个阵法里面，我可就帮不了你。”

　　“嗯，准备好了。”雷天虎深吸一口气，然后肯定的点了点头。

　　“既然准备好了，那就走吧。”步云朗声一笑，接着身形一闪向着山峰中飞了进去，他飞行的时候，一股牵引之力从他身上产生，自动的带着雷天虎和他一起进入了山峰。

　　“轰隆隆！”进入山峰，两人同时落在了一个阵法里面，几乎是在他们落入阵法的瞬间，他们所处的这个阵法就运转了起来，只见大量天地元气在阵法中游走，然后组成无数冰刀，向着步云两人轰杀了过来。

　　“自己多小心一些。”步云对雷天虎嘱咐了一句，接着背后羽翼一个扇动，两只羽翼顿时将方圆十米都给保护起来，大量的雷霆从羽翼中喷射而出，然后在虚空组成一道电网，但凡撞击过来的冰刀，都纷纷被电网给弄成了齑粉。

　　“轰隆隆！”

　　虽然撞击过来的冰刀，被弄成了齑粉，但是步云和雷天虎都没有就此而大意，眼前这些冰刀，只是一个阵法催动出来的而已，接下来才是真正的考验。

　　下一秒，只见和这个阵法相连的其他阵法，突然同时震动，接着澎湃的天地元气，从其他阵法上，向着这个阵法灌注了过来。霎时间，阵法当中涌现的冰刀，威力一下子增幅百倍不止。

　　“轰隆隆！”

　　随着冰刀威力的增加，周边的温度刹那间降低，各种刺耳的声音不停响起，整个阵法里面的空间，都被冰刀给硬生生的撕裂开来，导致大量的空间乱流从空间中喷射而出。

　　“艹哦！”雷天虎发现冰刀的威力增加，他面色略微一白，两手死死的握住三叉戟，体表的铠甲不停地闪烁雷光，心中此刻承受到了巨大的压力。

　　如今的冰刀，每一把都有着轻易灭杀帝级武者的威力，稍不注意就有可能，让他陨落在冰刀的攻击里面。

　　密密麻麻的冰刀，连绵不断，铺天盖地，这种情况，别提有多吓人了，就算是步云此刻，脸上都升起了无比凝重的表情，一双星眸，死死的盯着天空中的冰刀，背后的羽翼催动的雷霆更为卖力。

　　虽然以步云的眼力，他发现这些冰刀若是攻击在他的身上，以他身体的强度，应该是能够防御的，但是眼前这些冰刀，实在是太多了，一旦他的身体大规模的被冰刀给攻击，那他也定然会陨落在这里。

　　当然，最主要的还是步云要保护雷天虎的周全，既然他主动带雷天虎进入了阵法，当然就不会让雷天虎轻易陨落。

　　要不是这样，以步云这会的本事，眼前这阵法虽然厉害，他若是一个人的话，却也不是不可以强行闯过这片阵法。


第391章 太恐怖了

　　“雷天虎，你跟紧了，我们必须得从这一片阵法冲出去，然后进入下一个阵法。要是你反应稍慢，我可就保护不了你。”步云抗衡冰刀的时候，突然扭头对雷天虎说了一句。

　　“嗯，我知道，你就尽管冲吧。”雷天虎凝重的点了点头，虽然被步云给保护，让雷天虎感觉自己有成了酱油党，但是这会这些能量确实不是他能够对付的存在，被保护，他也认了。

　　“那你可跟紧了……”步云应了一声，张口大呼一声，“冲！”

　　随着他的话，他的身形骤然迎着冰刀，向着前方飞速推进起来，在他推进的时候，雷天虎寸步不离的紧跟步云，脸上的表情无比的凝重，手心都几乎要流出汗来了。

　　“咻！”突然一把冰刀，因为步云的突进趁着一个小破绽，闯破了雷霆的封锁，势如破竹似的向着雷天虎轰杀而至。

　　“轰！”电光火石之间，雷天虎手中的三叉戟一挥，将那冰刀给一下子轰成了齑粉，当他将冰刃轰成了齑粉时，雷天虎的手骤然一麻，冰刃虽然被轰击掉，可是冰刃留下的巨力却已然顺着三叉戟传递到了雷天虎的手上。

　　“艹，好强的力量，这阵法真不是一般的恐怖。”雷天虎面色大变，眼中流露出了前所未有的凝重，这种在死亡线上跳舞的感觉，让雷天虎无比紧张。

　　“咻咻咻咻！”刚一轰击掉一把冰刃，周边竟又接连响起破空之声，数道漏网的冰刃，再次向着雷天虎轰杀而至。

　　“靠之，你们还真是把我当软柿子了。”雷天虎愤怒的大喝一声，手中三叉戟连连挥舞，一道雷霆巨网在他挥动中成形。

　　“轰隆隆！”虽然雷天虎弄出来的雷霆巨网，远没有步云弄出来的厉害，但是雷天虎毕竟是帝级中期武者，在三叉戟的增幅下，他弄出来的雷霆，威力也是极其惊人的，那些撞击在雷霆巨网上的冰刃，顷刻间，也都纷纷化为了齑粉。

　　“干得不错啊，继续向前吧，接下来你可得更加小心，马上就要冲破阵法了，冲过的时候，肯定会出现不可预知的变化。”步云虽然再向前冲，但是雷天虎的情况，他却也都一直在暗中关注，当他见着雷天虎没事，他松了一口气，然后对雷天虎凝重地说道。

　　雷天虎点了点头，体内玄气完全运转起来，‘神霄万雷诀’这门功法，在体内运转到了极致，全身上下雷光不停游走，他是一点都不敢大意。顷刻间，就跟着步云向着阵法边缘冲了过去。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　数十道冰刃在步云冲破阵法的一刻，向着雷天虎轰击而至，这些冰刃每一道都蕴含着让雷天虎心悸的气息，它们的速度极快，几乎是眨眼间就来到了雷天虎的身边。

　　“谁也别想要我雷天虎的命！”在这极度危险之下，雷天虎仰天大喝一声，身体爆发出一股恐怖的雷光，手无三叉戟晃起无尽雷霆，将自己周身都给保护的密不透风。

　　“轰隆隆！”冰刀不停的和雷天虎轰击的雷霆之力撞击，每一次撞击都会有着巨响产生，每一次的撞击都让雷天虎的手为之一麻，那庞大的力量，震的他体内气血不停翻腾。

　　“太恐怖了，太恐怖了！我勒个去啊，这阵法里面的冰刃，竟如此厉害。”雷天虎心中泛着惊涛骇浪，对于步云的实力，再次有了一定认知，这些冰刃他抵挡数十道就感觉自己快要死了，而步云驱使雷霆之力，却轻而易举的挡住了数以万计的冰刃攻击，那些庞大的力量，换作是雷天虎承受，光是那种冲劲，都能够将他弄死。

　　震惊的同时，雷天虎也紧跟着冲破了阵法，随着步云进入了另外一个阵法。

　　刚一进入阵法，一股无比灼热的力量就向着雷天虎侵袭而来，放眼看去，只见这一个阵法中，充斥着大量火焰组成了一片火海，在火海中，有着很多火龙，火鸦，火蛇，火凤在翻腾，戏耍，当它们发现雷天虎和步云冲入了阵法时，它们顷刻间就是齐齐一动，然后向着雷天虎和步云笼罩而来。

　　“轰隆隆！”当火龙它们笼罩过来时，一股巨大的威压顿时扑面而来，雷天虎的身体瞬间就是一震，双腿都有了发软的趋势，更是随着威压的扑来，剧烈的热量也紧跟着扑腾过来，雷天虎这个早已经能算是水火不侵的人，在热量扑腾过来的一霎，身上就溢出大量汗液，那种热量，让他刹那间就有了要被烤熟了的感觉。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　火龙它们虽然凶猛的撞击了过来，但是却并没有实质性的攻击到步云和雷天虎，在它们攻击过来瞬间，步云背后的羽翼，就是一个震荡，卷起的雷霆将所有火龙都给抵挡了下来。

　　在羽翼的雷霆之力抵挡了火龙的同时，步云两手同时一个挥动，两手中都凝炼出了太极阵法，然后向着虚空挥了出去，随着太极阵法的挥出，周边的热能，顿时都潮涌似的被太极阵法给吸收了进去。

　　随着热能被吸收，雷天虎顿时感觉轻松不少。

　　“呼，又是这个阵法，看来步云这个阵法，真心不是一般的玄妙。”雷天虎感觉到轻松后，他的目光诧异的看着步云打出的阵法，暗自嘀咕不已。

　　他如今对步云这个阵法，可也算是比较熟悉了，从当在天武大陆遇见步云时，步云就用这个阵法让他奈何不得，到后来步云经常施展这个阵法，他已经从太极阵法中，感受到了不少的东西。

　　不过，他以前虽然知道这个阵法很厉害，但是还真没想到这个阵法，还有着吸收火焰的本事，看眼前的情况，有了步云打出的太极阵法，这一个火焰阵法，应该是不足为惧了。

　　果不其然，在太极阵法的运转之下，周边火海中的那些火龙，以及火凤等由火焰组成的生物，因为周边火能不断被吸收的缘故，它们的战斗力顿时大减，然后没几下，就被步云给灭了一个差不多。


第392章 雷霆又见雷霆

　　“走吧，现在我们去下一个阵法。”步云将火焰生物们给灭了一个差不多后，转头看向雷天虎。

　　“哦！”雷天虎机械式的应了一声，在这个阵法里面，他是真心只能算是打酱油的存在，根本就起不到什么作用。

　　对此，雷天虎很无奈，亏他前不久实力提升时，认为自己以后再也不会打酱油了呢，没想到才过这么短的时间，就再次沦为超级酱油党。

　　见着雷天虎点头，步云顿时一边用太极阵法，以及雷霆巨网开路，一边带着雷天虎向着阵法边缘走近，然后踏入了下一个阵法。

　　“轰！轰！轰！轰！”刚一踏入阵法，惊天轰鸣就响了起来，放眼看去，只见这个阵法里面，充斥着大量电蛇，这里完全是雷的世界。

　　“呼，总算是遇见了一个我能对付的阵法。”雷天虎见得这一幕，暗自松了一口气，虽然这个阵法里面，所蕴含的雷霆很厉害，但是它们却并不是天罚那种黑色劫雷，只是一些比普通劫雷，能量蕴含要多的劫雷而已。

　　这样的劫雷，对雷天虎和步云这种雷修而言，完全就是送菜的存在，根本就没有什么威胁力。

　　在这个阵法里面，雷天虎和步云的实力，不但没有影响，反而完全是如鱼得水一般，两人进入这里面后，他们的嘴角都不自禁的挂起了一抹微笑。

　　“雷阵！雷天虎，我觉得我应该是有办法一鼓作气破掉这里的所有阵法了。”步云突然微笑的对一旁的雷天虎道。

　　“哦？有办法破解了！你是……你是准备借由眼前这个雷霆阵法为媒介，将所有的阵法给击破么？”雷天虎先是一愣，接着念头快速一转，虽然猜出了步云的计划。

　　“不错，你我都是雷修，刚好对雷有着强大的抗性，就算是眼前这个雷阵，等会接收了其他阵法的力量，会威力增加百倍，但是对我而言，却也带来不了什么威胁，它们虽然力量强大，但毕竟不是质量上的变化，比之天罚那种黑色雷霆差太多了。”步云眼中精芒一闪，肯定的一点头。

　　“既然你有办法了，那你就看着办吧，我已经迫不及待的想要离开这劳什子的阵法。这个地方，真心是不想多待。”雷天虎激动的看着步云，催促道。

　　“那你自己小心一些吧，虽然你也是雷修，可是一旦这里的雷霆增幅百倍，你也很有可能，因为承受不住力量，而被雷霆给补死。”步云正色地看着雷天虎道。

　　“嗯，我知道，你就放心施为吧。”雷天虎诚恳的点了一下头。

　　步云笑了笑，接着星眸骤然一寒，骤然抬起右脚向着地面一跺，随着他右脚的跺下，一道巨大的太极阵法，顿时以步云给中心点，向着四面八方扩散开来，眨眼就充斥了整个雷霆阵法。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　虽然太极阵法充斥了整个雷霆阵法的地盘，但是雷霆阵法的那些雷霆，却并没有就此停下劈动，不但没有停下不说，周边涌动的雷霆还更为剧烈了一些，大量的电龙不停在阵法中咆哮，它们动作之间，空间不停震荡。

　　不过虽然电龙们在咆哮，可是太极阵法随着步云的布置，却也在顷刻间发生了功效，阴阳二气从太极阵法中放射出来，然后产生一股庞大的吸力，然后将所有的雷霆之力，都给吸入了进去。

　　“轰！”

　　太极阵法这么一动，雷霆阵法周边的那些阵法，顷刻间就好似受到了挑衅一般，纷纷将力量给向着雷霆阵法灌输了过来。

　　眼前这座不知名的山峰，其中所蕴含的天然阵法，不下百万之多，当它们同时震动，然后向着雷霆阵法灌输力量时，雷霆阵法顿时产生了无尽庞大的雷霆，那些雷霆非常厉害，透着一股无比令人压抑的气息。

　　如果是普通的武者进入这里面，光是感受到这股气息，都绝对会吓得心神崩溃，数以百万计的阵法运转，它们所酝酿的力量是非常骇人的。

　　那种力量，已然超过了半尊级强者，就算是尊级强者落入这种天然阵法中，都定然会感觉大为棘手，若是被困死在这些阵法里面，也是有可能的事情。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　雷霆阵法产生庞大雷霆时，太极阵法紧跟着产生了一股更强大的吸力，将那些催生出来的力量，都给强行拉扯进了太极阵法当中发出一连串破空声。

　　因为太极阵法遍布整个雷霆阵法，所以当雷霆被拉扯下来时，步云和雷天虎顿时都不由自主的感受到了雷霆之力。

　　“轰隆！”雷霆力量加身，步云和雷天虎的身体同时受到震荡，两人的表情在这顷刻间，变得各不一样。

　　步云雷霆加身时，他是一脸的舒爽，而雷天虎雷霆加身时，他的面容却变得非常凝重，仅仅只是过了两个呼吸，一口压抑不住的热血，就从雷天虎口中喷洒了出来。

　　如果不是他的身体对雷霆有着抗性，再加上‘神霄万雷诀’能够让他化身为雷霆，变成等同于雷霆同类的存在，就这一下雷天虎就必然会死在这里。

　　“好强大的雷霆之力，靠啊，这种雷霆真心是恐怖的吓人。”雷天虎喷出一口血后，他用手擦拭了一下嘴巴，一脸复杂地看向了天空。

　　天空中，这会仍旧在酝酿着雷霆，而且酝酿的雷霆还越来越厉害，片刻时间后，竟在天空中形成了一片劫云。

　　“这玩意，竟弄得像天劫一样了。”雷天虎有些惊讶的吐槽。

　　“你多多保护自己吧，接下来的力量绝对会运来越厉害，你可千万要撑住啊。要是死在了这里，那宝藏可就会和你无缘了。”步云正色的对雷天虎道。

　　“才不会无缘呢，马上就能进入九霄神殿了，我绝对不会死在这里。”雷天虎撇了撇嘴，一脸坚定的道。

　　“希望是这样，你只要能撑住半个小时，这里的所有阵法都必然会破去。”步云点了点头。


第393章 半个小时

　　“半个小时啊？”雷天虎咂了咂嘴，若是以往，半个小时在他眼中根本算不得什么，但是此刻，在这种阵法里面，半个小时，对他而言，却是比较长的时间。

　　“怎么你怕了？”步云眼睛一眯。

　　“才不是呢，我只是觉得，半个小时有些长了。”雷天虎撇了撇嘴，接着一脸凝重的道。

　　“呵呵，坚持吧，坚持就是胜利。”步云朗声一笑，然后不再和雷天虎说话，他将一缕神念融入太极阵法中，操控太极阵法更为疯狂的吸收力量。

　　顿时，大量雷霆，排山倒海，震天动地，时空都几乎要为之破碎。

　　在太极阵法疯狂的吸收之下，雷霆阵法里面的力量越来越强，大量的天雷不停从天空中劈下，每一次的劈动，都让空间为之颤抖，各种各样的雷光，连绵不断。

　　“噗！”

　　随着步云全力催动太极阵法，雷天虎口中又是一口压抑不住的鲜血，喷洒了出来，当他将这口鲜血喷洒出来时，他的面色变得无比的惨白，一副马上就要挂了模样。

　　“半个小时啊，泥马啊，这简直就是催命啊。”雷天虎狠狠的吐槽，脸上情不自禁泛起了一抹无奈的苦笑。

　　虽然他口头上说，自己不会与宝藏无缘，但是想要坚持半个小时，他此刻真的是有些有心无力，很有可能不到半个小时，他就陨落在了这里。

　　“加油，你可得撑住。”步云发现雷天虎再次吐血，当即对着雷天虎嘱咐了一句。

　　“我也想，但是这真心不好撑。”雷天虎苦涩的道。

　　“这个，你别说丧气话，你就放心大胆的撑吧，你忘记我有须弥空间了，等会你要是真的支撑不住，我会将你给收入须弥空间的。”步云见状，无语的撇了撇嘴。

　　“额，对啊，我咋把这个事情给忘记了，你可是有须弥空间的啊，要是我进入你的须弥空间，不就不用承受这种的折磨了么。你怎么不早点，告诉我这件事情啊。”雷天虎眼睛一亮，然后直勾勾的看着步云。

　　“你这会还是不要想着进入我的须弥空间，此刻情况虽然凶险，但是你不觉得，在这种死亡线上，对你很有好处么。要不是为了你的实力着想，我才不会带着你这拖油瓶踏入阵法呢。”步云白了雷天虎一眼。

　　他一开始见着此处阵法凶险时，其实就已经做好了两手准备，一种是让雷天虎进入他的须弥空间，然后带着雷天虎冲出九霄神殿，还有一种就是现在这种情况，让雷天虎自己感受阵法，然后在他承受不住的时候，将他给收入须弥空间。

　　至于，他前不久在山峰外面和雷天虎说的那番话，当然是骗雷天虎的了，就算是当时雷天虎选择不跟着他一起进入阵法，他也会说出让雷天虎进入他须弥空间，然后带他一起去九霄神殿的事情。

　　经过这么久的接触，步云现在已经完全认可了雷天虎，虽然雷天虎很多时候都不靠谱，但是和雷天虎相处的这段时间，雷天虎却也给他带来了不少的乐趣。

　　要知道步云这半生，朋友还真心是少得可以，不论是前世还是今世，他基本上都是独来独往的存在。

　　雷天虎可以说是他同性当中，呆的时间最长的一个人了。

　　“额，是这样啊，那我还是继续呆着吧。”雷天虎愣了一下，心中这一刻隐隐有些感动，虽然步云经常敲诈他，可是总体说来，却也算是一个很够朋友的人。

　　“不过步云，你可得时时关注我啊，我可没有你那种抗雷的本事，你一见我的情况不对，可就得第一时间将我给收入须弥空间。”

　　“放心吧，我知道怎么做的，说不会让你死在这里，就定然不会让你死在这里。”步云撇了雷天虎一眼，没好气的道。

　　“嘿嘿！”雷天虎对着步云讪讪一笑，然后不在废话，全力抗衡起雷霆力量。随着心中压力没有了，雷天虎这下子抗衡起雷霆，比之刚才可有劲多了。因为没有了后顾之忧，一些他保留的力量，这一刻也被他给拿出来抗衡雷霆了。

　　这些力量一拿出来，他的压力顿时大减，明显比之刚才轻松了不少，虽然仍旧时不时的会被压力弄得吐那么一两口血，却再也没有了刚才那种绝望的样子。

　　步云见状撇了撇嘴，这雷天虎还真是令人无语啊，早拿出这种力量不好么，非得受虐才行。

　　半个小时，真心是说长不长说短不短。

　　在雷天虎的咬牙坚持下，半个小时最终还是过去了，当半个小时过去后，雷天阵法里面的力量，明显没有刚才那么厉害了，经过半个小时的运转，整个山峰的阵法所拥有的力量，都已经被太极阵法给吸了一个差不多。

　　“步云，这阵法是不是要破了！”雷天虎见得雷霆阵法威力越来越低，顿时有些激动的看着步云道。

　　步云摇了摇头，“还没有呢，接下来你放松心神吧，我要将你送入须弥空间。”

　　“啊？这是为什么，这里的力量不是越来越弱了么？”雷天虎有些不明白的看着步云，一脸疑惑的道。

　　“白痴啊你，虽然这些阵法是越来越弱了，可是我们却没有将它们给破掉啊，想要破掉阵法，就得以雷霆阵法为媒介，然后传递出去强大力量，将所有的阵法都给崩灭才行。你说当我崩灭这些阵法的时候，它们感受到了压力，会不将最后的力量都给施展出来么。”步云白了雷天虎一眼。

　　“额……”雷天虎尴尬的挠了挠头，直接被步云给骂的没有了脾气，老脸那是一阵发烧了，真是酱油打多了，心智都变得有些白痴了，竟问出了这么弱智的问题。

　　见得雷天虎尴尬，步云也不多废话，“放松心神吧，我这就将你送进须弥空间，这会我就要开始一鼓作气破掉他们了。”随着他话语的落下，他也不管雷天虎听还是不停，神念一动就想着雷天虎笼罩了过去。

　　“咻！”顿时雷天虎的身体，一下子消失在了雷霆阵法当中。


第394章 空间大门

　　随着雷天虎这个拖油瓶消失在了阵法里面，步云顿时长出一口气，虽然这一路破阵，他看似挺轻松的，实则带上了雷天虎这个拖油瓶，并不是表面上那么轻松，他这一路上都没有放松对雷天虎的注意，那是深怕他死在了阵法里面。

　　同时又为了让雷天虎在从阵法中得到好处，他又不得不故意让阵法的一些攻击，落在雷天虎身上，这可是双刃剑啊，稍不注意雷天虎都很有可能陨落。

　　还好，最终的结果很令人满意，雷天虎竟撑过了阵法，此刻雷天虎进入了须弥空间，只要他静下心感悟，实力定然会增进不少。

　　“你们这些阵法，如今力量也没有多少了，现在也时候给我消失了。”步云松了一口气后，突然抬起头，一脸冷突的看向天空。

　　随着他这一看，他那沉浸在太极阵法中的神念，顿时引动起来太极阵法的力量，将太极阵法中的力量，以斗转星移的形式，以雷霆阵法为媒介，然后向着山峰中那数以百万计的阵法轰击了出去。

　　“轰隆！”雷霆阵法因为被太极阵法吸收了不少力量的缘故，这会早已经有如强弩之末，根本就没了什么力量，当它面对了太极阵法爆发出来的力量时，几乎是一个接触就‘轰’的一下子爆炸了开来。

　　“轰隆隆！”随着雷霆阵法的爆炸，它附近的阵法也紧跟着受到了波及，然后辐射性的向着其他阵法波及了出去。

　　眼看其他的阵法都要寂灭在这股恐怖的力量里面，突然一些远处的阵法，剧烈一震，然后它们最后的力量在顷刻间爆发了出来，然后联成一体，向着太极阵法反馈出去的力量抗衡在了一起。

　　“轰隆！”天旋地动，地动山摇，空间不停的破碎开来，耀眼光芒波及八方，无尽澎湃的空间乱流，从太极阵法的反馈出去的能量，和其他阵法组合在一起的能量所接触的点，猛烈的钻了出来，然后飞速的向着四面八方扩散，游走。

　　但凡被空间乱流给游走的地方，都纷纷发生爆炸，一朵又一朵蘑菇云不停的在空中产生。

　　随着力量的相撞，步云所在的地方，顿时产生了一股非常恐怖的威压。这种威压，远超先前，如果雷天虎这会还呆在太极阵法当中，绝对一下子就会被这股威压给弄晕过去。

　　这股威压，真的是太强了，完全不是一般武者能够轻易抗衡的存在。

　　“果然和我想的一样，这些阵法在最后关头，竟真的垂死挣扎了起来。这大自然所形成的天然阵法，还真不是一般的玄妙。”步云见得这一幕，他感慨的一叹，虽然两种力量撞击出来的威压很忙，但是对他而言，虽然有些影响，但是却伤害不了他。

　　在他观察这种力量的时候，他身后雷霆羽翼，一个扇动，就将他给保护了起来，但凡波及过来的力量，都被雷霆羽翼给化解掉了。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　能量的撞击连绵不断，足足维持了半盏茶的时间才停止，当能量停止轰击了时，整座山峰都呈现出了一种非常凌乱的样子，到处都是坑洞，到处都是沟渠，放眼看去，那是没有一处完好的地方。

　　与此同时，山峰上所笼罩的那些白色浓雾，也都在爆炸中化了开来，使得整个山峰都清楚的暴露在了空气当中。

　　“唰！”

　　当步云见着能量停止后，他念动一动，将雷天虎给放了出来，当雷天虎被放出时，这会的雷天虎，完全不复刚才那副狼狈的样子，仅仅只是进去了须弥空间半盏茶的时间，他现在的情况就和刚才大不一样，完全是一副精神抖擞的样子。

　　另外，在他的脸上还明显泛着一抹兴奋，从那兴奋中可以看出，雷天虎又精进了不少。

　　“哈哈哈，步云我突破了，我再次突破了！”在步云观察雷天虎的时候，雷天虎一脸兴奋的冲着步云说道。

　　“突破了就突破了呗，那么高兴干嘛。”步云撇了雷天虎一眼。

　　“我当然高兴了，我也和你一样，是武道意志突破，武道意志突破啊。我的武道意志，现在已经进阶到了帝级后期，只要有充足的能量，我就完全可以轻松的进阶。”雷天虎兴奋的道。

　　“切，就这个，你就高兴成了这样，真是没前途，我还以为你是武道等级直接突破了呢。”步云翻了翻白眼。

　　“……”雷天虎兴奋的心，顿时被泼了一盆冷水，他幽怨的看着步云，“你以为谁都和你这个变态一样啊，我能够这么快武道意志再次有了突破，已经算是非常不错了好不好。”

　　步云不置可否的耸了耸肩，然后用手一指，山峰的某一处地方，“管你是不是突破了，现在我们最该做的事情，是去那！”

　　“那？”雷天虎一愣，接着顺着步云的值得的地方看了过去，这一看雷天虎两眼一下子就放出了精芒。

　　“大门！那是一道大门？我勒个去，难道那就是进入九霄神殿的空间大门！”雷天虎激动的道。在他注视下，只见步云所指的地方，有着一扇金光闪闪的大门，那一扇大门透着玄之又玄的味道，让人在看见了它的瞬间，心神就是一震，灵魂都几乎要被它给吞噬了进去。

　　“应该是九霄神殿的大门了。”步云点了点头。

　　“既然发现了空间大门，那我们赶紧过去吧，九霄神殿啊，九霄神殿啊。终于要进入九霄神殿了。”雷天虎兴奋的手舞足蹈了起来。

　　“矜持，矜持点。亏你也修炼了好几千年呢，不要像个小孩子似的。”步云没好气的白了雷天虎一眼。

　　“我哪里像小孩子了，只要是一个武者，见着九霄神殿的空间大门，都会我和一样好不好。”雷天虎不忿的道。

　　“切，你这话说错了吧。我不就没有和你一样。”步云道。

　　“你……算了吧，你根本就是一个怪胎，哪里能够用正常的眼光去看待。”雷天虎撇了步云一眼。

　　“……”步云，没好气的喝道，“你才是怪胎，你全家都是怪胎！”


第395章 诡异空间

　　“九霄神殿的大门！这九霄神殿的大门，还真不是一般的玄妙啊，我怎么看都觉得这大门上，好似蕴含着一种无比厉害的武道。”雷天虎跟着步云来到金光闪闪的大门出后，并没有马上进入大门，而是在门外观望，当他观望了半晌后，他一脸疑惑的看向步云。

　　“我也有这种感觉。”步云点了点头，脸上的表情同样有些疑惑，在这金光闪闪的大门处，他明显的感受到了一股绝世强者的气息，好似这道大门，随时都能化身成超强武者和人一战。

　　“你也这种感觉，这么说来，这大门很有可能真的蕴含着强大武道了。”雷天虎眼睛一亮。

　　“蕴含强大武道又怎么样，难不成你还想从大门上将武道给悟出来不成。”步云撇了雷天虎一眼。

　　“当然了，既然这上面有武道，当然要把它悟出来了。”雷天虎理所当然的应道。

　　“那你在这里慢慢悟吧，我可是要进入九霄神殿了。”步云白了雷天虎一眼，然后脚步一动，就要向着大门踏入进去。

　　“等等，等等啊。你怎么能撇下我，独自进去。”雷天虎赶忙拽住步云。

　　“什么叫我撇下你，是你自己说，你要在这里悟出武学的啊。既然你要在这里悟道，我当然就不陪着你了。”步云没好气的道。

　　“喂，不带这样的好不好，怎么说我们也是一起来到这里的啊，要悟道也应该一起悟才对啊。”雷天虎道。

　　“我说，你是真傻还是假傻，先不提我们还不能真心确认这大门上有武道，另外就算是它上面记载着武道，谁又知道你要在这里悟多久，你才能悟出来。与其在这里悟这也许莫须有的武学，我当然选择进入九霄神殿去找寻藏宝了。里面的东西，说不准随便找到一门武学，都比这扇大门上记载的要厉害。”步云看白痴似的看着雷天虎，对雷天虎这种不靠谱的行为，极度无语。

　　“额……这个，这个貌似你说的对。”雷天虎挠了挠头。

　　“既然我说的对，那你还不赶紧放手，别老是像基佬一样的拽我。”步云撇了雷天虎一眼。

　　“都说了我不是基佬，你怎么又提这件事情啊，老是污蔑，有意思么。”雷天虎幽怨的道。

　　“是污蔑么？”步云不置可否的一笑，然后一脚踏入了大门。

　　几乎是在步云踏入大门的同时，雷天虎也赶忙跟着步云一起踏入大门，虽然他对在这里悟道很有兴趣，但是他最想的还是跟着步云一起去找寻藏宝。

　　……

　　“潺潺潺潺！”大量的空间乱流，在虚空中不停游走，大量的奇特陨石悬浮空中，每一块陨石上，都透着一股玄之又玄的气息，让人在注视它们的时候，心神都机会被它们给吸引进去。

　　这是一片非常独特的世界，在这片世界里面，天空中悬挂着九个太阳，每一个太阳的颜色都不一样，并且它们散发出来的东西也不一样，有热，有冷两种光芒，另外竟还有刀子，长剑，能量爆炸团什么的实质性物体。弄得这一个世界，爆炸声不断，处处都透着凶险。

　　“这……这就是九霄神殿，泥马，这片空间，怎么这么诡异啊。”雷天虎跟着步云出现在这片世界，当他出现这里的瞬间，他就被眼前这一切给弄无语了，虽然早就知道九霄神殿，不能用常理去看待，但是见着这里怎么奇特，却还是非常的震惊。

　　“确实比较诡异，你看，那些太阳所迸射出来的刀子，我勒个去，那些刀子论威力，绝对有着轻易抹杀皇级武者的能力，要是武者大量的刀子给击中，就算是帝级武者都绝对会陨落。

　　还有，你看那些能量团，那个比之到底更加恐怖，每一道从太阳里面喷射出来的能量团，竟都有着堪比帝级武者的力量，普通的帝级武者，挨上这么一团能量，就必然会死在这片世界。”

　　步云一边关注天空，一边给雷天虎解说着他所发现的事情，在步云的解说下，雷天虎不自禁的顺着步云的所说的东西看去，当他发现了那些能量团时，他真心是被震惊的可以。

　　那些能量团，虽然要是落在他的身上，一团是绝对杀死不了他的，但是要是被大量的能量团给轰击，那他绝对活不了。

　　“这个世界到底是怎么一回事啊，太阳怎么会放射出这么多不可思议的东西。”雷天虎有些抓狂的道，他在的认知当中，太阳不就只会放射光芒么。

　　“也许，人家这些根本就不是太阳呢。”步云想了想，一脸微笑的道。

　　“额，不是太阳？不可能吧，它们明明就和太阳一个样子好不，这要不是太阳，会是什么。”雷天虎愣了一下，接着无语的道。

　　“谁知道会是什么，说不定是专门用来对付武者的杀伤力武器也说不定，毕竟传说这九霄神殿到处都是宝贝，这里安置一些专门用来考验武者的手段，也是正常的。”步云撇了撇嘴。

　　“……”雷天虎哑然，然后摆手道，“算了，我们还是不要纠结这个问题，你说我们现在应该往那个方向去啊，好不容易进来这里，怎么也得先参观一下吧。”

　　“参观？参观你个头，传说这九霄神殿可不是一般的大，到处都是幻境，阵法，你贸然参观，陨落在了这里怎么办。”步云没好气的看着雷天虎，这人又不靠谱了。

　　“额，那你说我们怎么办吧，你说怎么办，我就怎么办。”雷天虎摊摊手。

　　“还能怎么办，当然是随便找个地方做目标，前行呗。”步云道。

　　“随便找个目标？我晕，你刚才不是还说，这里到处都是阵法，到处都是幻境么，我们随便找个目标，要是陷入进去了怎么办。”雷天虎嘴巴一张，惊愕的看着步云。

　　“不随便找个目标，那你还能有什么更好的办法么？”步云瞪了雷天虎一眼。

　　“这个……没有！”

　　“既然没有，那你就按照我说的做，不要前一秒还说一切听我的，结果一下秒就和我对着干。”步云道。

　　“额……我听你的就是了呗。”雷天虎撇了撇嘴，然后不再言语。

　　步云见状，当即环顾了一下四周，然后找了一个能量团相对较少的方向，飞行了过去。

　　这九霄神殿的空间，真心不是一般的诡异，雷天虎随着步云只是稍稍飞了一会，他心中就升起了一股毛毛的感觉，这股毛毛的感觉，来得很是突兀，在这股感觉升起的一刹那，雷天虎心就是一紧。

　　“步云，你有没有觉得凉飕飕的。”雷天虎冲着步云问道。

　　“凉飕飕，没有啊！”步云先是一愣，接着肯定的回答道。

　　“你没有？那我怎么感觉凉飕飕的，我感觉这片空间，好似隐藏着什么不好的东西，让我全身都有毛毛的感觉，好似我被谁给窥视了一般。”雷天虎道。

　　“哦？”步云眉头一皱，有些讶异的看着雷天虎，“你确定你没有说谎？”

　　“没有，我怎么可能那这样的事情，开玩笑嘛。”雷天虎肯定的点了点头。

　　“那这是怎么一回事。”步云骤然停下了飞行，然后将视线给向着周边打量了起来，一双眉头紧紧皱起，在他的注视下，他并没有发现什么不对劲，这天空除了太阳，就是陨石，还有那些奔腾的空间乱流，除了这些外，根本就没有发现其他的东西，哪里有什么东西在窥视。


第396章 诡异情况

　　“我再问你一句，你真的确定，你感觉有东西在窥视你？”步云观察一会都没有发现什么不对劲后，再次将视线落回雷天虎的身上，一脸疑惑的道。

　　“真的！真的感觉是有东西在窥视，我发誓，我绝对没有说谎，你怎么能不相信我呢。”雷天虎信誓旦旦的道。

　　“那这情况可就真心是有些奇怪了，为什么你感觉到了有东西窥视，而我却一点感觉都没有，按理说，我们离得这么近，若是有东西窥视你，我也应该被窥视才对。我的感知力，不可能不如你。”步云皱眉道。

　　“你……”雷天虎虽然知道步云这话不假，但是听了这话，他还说有些郁闷，什么叫不可能不如你。

　　“我哪知道是怎么回事，反正就连此刻我都仍旧感觉有东西在一直窥视我，这种感觉非常强烈。”雷天虎咬牙切齿的道。

　　步云听得这话，眉头完全皱起，他想了想，对雷天虎传音道，“要不，你先进我的须弥空间看看，看看你进入须弥空间后，还有不有这种感觉。”

　　“行啊。”雷天虎没有丝毫拒绝的道。

　　“唰！”随着雷天虎的点头，步云右手一挥，顿时将雷天虎给收入了须弥空间。将雷天虎给收入须弥空间的同时，步云的神念将周边方圆数十万米都给锁定，以此来确定周边到底有不有其他的生物。

　　“没有？还是没有感知到什么东西，这可真是奇了怪了！”步云锁定周边后，等了足足五分钟都没有发现什么不对劲的地方，天空中除了太阳和陨石以及空间乱流外，还是没有其他的东西。

　　“唰！”想了想，步云右手一挥将雷天虎又从须弥空间给弄了出来。

　　“怎么样，你进入须弥空间后，还有感觉到被人给窥视么？”步云冲着雷天虎传音问道。

　　雷天虎摇了摇头，“没，我进入须弥空间后，那种窥视的感觉，就一下子消失了。”

　　“那你这会再次出现，你还有感到被窥视么？”步云皱眉传音道。

　　“额，好像是没有，不对，那感觉又来了，我靠，而且比刚才还强烈。”雷天虎刚准备摇头，可是下一秒他面色就是一变，然后无比紧张的冲着步云道，在他说出这话的同时，他全身寒毛都根根竖立了起来，一股毛骨悚然的样子。

　　步云见状，心中一惊，然后将神念给全力放了出去，仔细扫描起来周边的一切，可是这一扫描，他却还是没有发现什么。

　　“不对啊，明明就没有东西，这到底是怎么一回事，为什么雷天虎感到被窥视，而我却没有，按理说，就算是有东西在旁边窥视，也不可能就窥视雷天虎一人啊。”步云怎么想都觉得，这个事情都蹊跷，让他很是头疼。

　　以他现在的实力，按理说应该是没有什么东西能躲过他感知才对，就算是尊级武者，步云都觉得以他现在的感知，尊级武者要是藏在他的身边，都绝对会无所遁形。

　　“难不成这里有比尊级武者，都还要强悍的东西不成？”步云心中一沉，脸上骤然泛起一抹凝重。

　　“雷天虎，要不你还是继续呆在我的须弥空间去吧。”步云对雷天虎传音道。

　　雷天虎听得这话，顿时有些意动，不过他想了想，最终还是摇了摇头，“算了，还是就这样吧，好不容易来到须弥空间，我可不想成为打酱油的存在。”

　　“那你自己小心些吧，这东西，我根本感知到不到他，也许他的实力超过了尊级。”步云一脸凝重的道。

　　“超……超过尊级，我晕，你不要吓我。”雷天虎听后面色大变，一脸咋舌的看着步云。

　　“不是我吓你，而是我确实什么也没有感知到，以我现在的感知力，绝对只有超过尊级的生物，我才会感知不到。”步云正色的道。

　　“那……这个，泥马啊，我不会出师未捷身先死吧，我可都还没有看到宝藏的影子呢。”雷天虎哭丧着脸，满脸的郁闷，都忍不住有些动摇是不是该听步云说的，躲入他的须弥空间里面了。

　　步云给见状，摇了摇头，然后再次将视线给落在其他地方，他的神念一刻都没有放松，随时都等待着接受，战斗的准备。

　　一分钟！两分钟！三分钟……

　　时间在步云和雷天虎的僵持下，慢慢流逝，他们停留在原地，彼此都如临大敌的看向四周，这一等就是大半个小时。

　　“都大半个小时过去了，怎么这窥视雷天虎的东西还不出手？”步云皱眉沉吟，满脸的疑惑，忍不住再次怀疑起雷天虎是不是感知错误了，当即将视线向着雷天虎落了上去。

　　随着视线落上雷天虎，步云瞬间打消了自己的怀疑，只见这会的雷天虎，冷汗淋漓，满脸的凝重，一副如临大敌的样子，全身寒毛根根竖立。

　　“这到底是怎么一回事，难道真的在这里僵持下去不行？”步云凝眉再次看向四周，一双星眸隐隐放出无尽杀机，这种被动的情况，可真是令步云不爽。

　　放眼看去，周边仍旧只有太阳，空间乱流，陨石，还有就是太阳放射出的一些东西。

　　“等等，不对，我是思维好像钻到某个巷子里面了，我怎么就没有想过，这太阳和陨石，也许就是罪魁祸首。”步云看着看着，他眼中精芒突然一闪，接着神念全然向着太阳和陨石落了上去。

　　眼前这些太阳和陨石，都比外界的太阳和陨石，诡异许多，它们的身上都有着一种玄之又玄的气息，那种气息很是能够吸引武者的注意，在注意之下，心神都几乎要迷失在里面。

　　“走，雷天虎赶紧跟我向前飞。”步云猜疑倒也许是太阳和陨石不对劲后，顿时冲着雷天虎沉声喝道。他说出这话的同时，身形骤然一闪，然后化为流光向着远处飞遁。雷天虎见状，虽然不明白是怎么一回事，但是却也咬了咬牙，然后赶紧追上步云。

　　眨眼间，两人就飞出了数百万米，在他们飞行的这段路程中，一路上并没有什么东西出手攻击他们。


第397章 找到源头

　　“怎么样，你现在还有感觉被东西给窥视么？”步云带着雷天虎足足飞出了数千万后，才停下了飞行，然后一脸正色地看着雷天虎道。

　　“有，而且这种感觉比刚才更为强烈了许多。”雷天虎凝重的道，他的手这会死死的握住三叉戟，心中发毛的感觉，真的是越来越强，让他心神都几乎快崩溃了，让他有一种非常想要宣泄的欲望，在这么下去，他会发疯的。

　　“还有？”步云眉头一拧，接着将视线落在了太阳和陨石上。

　　“不论我们怎么飞，虚空中始终都有太阳以及陨石存在，以我的感知，这周边明明就没有其他什么强者存在，所以这罪魁祸首，现在有百分之八十的可能，能够确定就是这些太阳和陨石。”

　　“你守护好自己。”步云眼中精芒突然一闪，然后冲着雷天虎说了一句。

　　“你想要做什么？”雷天虎疑惑的看着步云。

　　“守护好自己就行了，其他你不要多问。”步云沉声回了一句，接着背后羽翼骤然剧烈震荡起来，随着羽翼的震荡，上面的雷霆符文疯狂游走，接着一股数以万计的黑色雷霆从羽翼中喷射而出，然后组成一道电网，向着四面八方的陨石轰击了上去。

　　“轰隆隆！”

　　电网和陨石撞在一起，顿时产生惊天爆炸，整个虚空都在爆炸中颤抖了起来，大片大片的空间随着爆炸而被撕裂。

　　“现在，你还有被窥视的感觉么？”步云轰击出去雷霆后，对着雷天虎沉声问道。

　　“额，好像没有了。”雷天虎愕然一愣，接着一脸喜色的道。

　　“没有了么？这么说来，还真是这些陨石搞的鬼了。”步云听得这话，心头一松。

　　“陨石搞的鬼？”雷天虎愣愣地看着步云，嘴巴略微有些长大道，“不会吧……我感觉到被窥视，竟是因为这些陨石，这也太不可思议了吧。”

　　“没什么不可思议的，这些陨石本身就蕴含着玄之又玄的气息，它们让你感受到被窥视，这也不是不可接受的事情。”步云道。

　　“那你为什么就没有感觉到被窥视，这不合理啊。”雷天虎惊愕的道。

　　“我的实力比你强，意志也比你坚定，所以这些陨石根本对我就不能造成什么影响。”步云道。

　　“……”雷天虎张了张嘴，苦涩一笑，“这个解释，还真心是令人不爽。”

　　步云翻了翻白眼，然后道，“既然已经发现是这些陨石有问题了，那你接下来还是继续跟我离开这里吧。”

　　“哦！”雷天虎应了一声，然后就跟着步云快速飞离了爆炸区域，随着他跟着步云飞离爆炸区域，很快他有来到了一片漂浮大量陨石的地方。

　　果不其然，几乎是在他飞到这一片有陨石区域的瞬间，他心中就再次升起了毛毛的感觉，终于是他完全认可了步云的话，现在看起来果然是这些陨石搞的鬼。

　　“泥马哦，亏我还以为自己的小命要玩玩了呢，没想到最终令我的高骨悚然的窥视，竟是因为这些陨石，该死的陨石，老子弄死你们。”雷天虎发现刚才所遭受的折磨的因为陨石后，他在确定了这个情况的瞬间，他手中的三叉戟就爆发出一股恐怖的雷霆，然后疯狂的对着周边的陨石挥打了出去。

　　“轰隆隆！”

　　雷天虎的雷霆轰击在这些陨石上，但凡被雷霆给轰击的陨石，都在顷刻间化成了齑粉，仅仅只是片刻，就有数亿百万计的陨石，毁在了他的手中。

　　“好了，省省力吧。这些陨石，都是死物，你就算是毁了它们也没有多大的用，还不如将力量给留着，等着应付接下来的危机。”步云等雷天虎发泄了十多秒后，出声打断了雷天虎疯狂的动作。

　　“哦！”雷天虎听得这话，应了一声，然后只是略带不甘的看了那些陨石一眼，就收起了自己的攻击。

　　见得雷天虎停下攻击，步云也没有再多说什么，身形一展，就继续向前飞了起来。接下来他们遇见的陨石同样很多，雷天虎同样再次感受到了被窥视的感觉，不过这一次他们谁也没有再对陨石出手。

　　虽然这种被窥视的感觉，让雷天虎不爽，但是为了节省玄气，他也只能硬抗这种被窥视的处境。

　　在这种情况下，步云他们一直飞一直飞，足足飞了十来个小时候，才停止飞行，当他们停止飞行时，雷天虎全身都被冷汗给打湿了，一副超级狼狈的样子。

　　虽然雷天虎知道窥视感觉来至陨石，可是那种毛骨悚然的感觉，却并没有因为他知道这种感觉来至于哪，就让他轻松。

　　长达十数个小时的煎熬，他简直被折磨的不行了，在这中间他不下五次，都因为实在是承受不了窥视感而轰击陨石，一路被他给毁灭的陨石，完全可以用千万来计量。

　　飞行了十数个小时候，步云他们这会出现的地方，天空虽然同样有着九个太阳，但是周边的空间却没有了陨石，在它们面前出现的是一条闪烁着星光的河流，这是一条由无数小型星球所组成的虚空，看起来无比的梦幻，让人在注视到它的瞬间，就忍不住沉迷进去，想要完全投入它的怀抱。

　　“终于不用忍受陨石的折磨了，告非啊，这九霄神殿真心令人不爽。”雷天虎有些激动的看着眼前的星河。

　　“别高兴太早，如果我没有看错的话，这片星河可不是那么容易通过的。”步云撇了雷天虎一眼。

　　“就算是危险，也肯定不会有刚才陨石那般的令人难受。泥马，与其遭受那种精神折磨，我宁愿和人真刀真枪的干。”雷天虎激动的道。

　　“希望你等会还能这么确定。”步云耸了耸肩，接着道，“给你三分钟休息，等你休息好了，我们就立马进入星河。”

　　“行！”雷天虎点了点头。

　　“那你休息吧，我先仔细观察一下眼前这一条星河。”步云耸耸肩，然后将视线落在了星河之上，星眸闪烁间，两道慧剑从他眼中迸射而出，径直钻入星河。


第398章 星辰风暴

　　三分钟，真心是很短的时间，在步云观察星河之下，三分钟很快就过去。当三分钟过去后，步云第一时间停止了继续观察星河，他将自己的视线收了回来，然后落在了雷天虎的身上，“怎么样，休息好了没有，若是休息好了，我们就立马进入星河吧，若是没有，可以再给你两分钟时间。”

　　“已经休息好了。”雷天虎点了点头，肯定的道。

　　“既然休息好了，那我们进去吧。”步云笑了笑，然后身形一展，轻飘飘的向着星河飘了进去，恍如一只飘零的落叶。

　　步云进去的同时，雷天虎紧随其后，不过他的身形可就没有步云飘逸了，雷天虎就像是一个冲天炮，弹射进入星河。

　　“轰隆隆！”两人先后进入星河，随着他们进入星河，印入他们眼帘的并不是绝美的风景，而是一片狂暴的星辰风暴，向着他们轰击过来。

　　这些星辰风暴，威力惊人，从席卷过来的气息看，普通的帝级武者贸然遇上，只是一下，就定然会被星辰风暴给轰成齑粉。

　　“我艹，用不用这么凶险。”雷天虎咋呼一声，手中三叉戟赶忙对着席卷而来的星辰风暴，打出一股澎湃的雷霆。

　　“轰隆！”雷霆和星辰风暴撞击，庞大的气劲顿时弥漫虚空，吹得步云和雷天虎的衣服和头发唰唰作响。

　　一股星辰风暴被雷天虎给抵挡，周边紧跟着就又连连奔袭过来，七股星辰风暴，每一股所蕴含的力量都无比吓人，当它们七股奔袭过来时，它们竟隐隐组成了一种天然的杀阵，使得它们的威力在顷刻间暴增不少。

　　那种力量，已然拥有着堪比帝级后期武者的能量。

　　“散！”不待雷天虎出手，步云星眸就是一寒，接着背后羽翼一个闪动，大量黑色雷霆奔袭而出，将所有轰击过来的七股星辰风暴都给灭成齑粉。

　　“赶紧跟我走！”步云灭掉七股星辰风暴后，对着雷天虎传音了一句，接着身形化为雷霆，向前飞奔。雷天虎见状，并没有什么迟疑，身形一闪紧跟在步云身后。

　　奔行之间，周边连绵不断的有着星辰风暴向着他们二人席卷，令两人不得不一边飞行，一边坑哼星辰风暴。

　　这些星辰风暴，每一次奔袭过来的数量，都不规则，有多又少，也有强有弱，强的，有着轻易灭杀帝级后期武者的力量，弱的竟还有低于帝级的能量。

　　不过，虽然星辰风暴有强有弱，但是它们的数量却很吓人，在连绵不断的攻击下，雷天虎只是短短片刻，就有些感觉吃力了起来。

　　“泥马哦，这星辰看起来这么美丽，怎么它里面蕴含的凶险，竟是如此骇人。”雷天虎抗衡了一阵星辰风暴后，忍不住吐槽了起来。

　　“你没听说过，越是美好的事情，其蕴含的危险，越盛么。”步云笑眯眯地说道。

　　“有么？我怎么没听说过这句话。”雷天虎疑惑的看着步云。

　　“晕，你还真没听说过啊，不愧是老古董。”步云无语的撇了雷天虎一眼。

　　“你才是老古董呢，你全家都是老古董。我虽然修炼了数千年，但是我的心还是很年轻的好不好，我怎么可能会是老古董。”雷天虎不忿的吐槽。

　　“是，你年轻，都几千岁的人了，不是搞基，就是想要勾搭妹纸，你啊，真心是没有人比你更年轻了，思想那还真不是一般的前卫。”步云道。

　　“……”雷天虎哑然，接着一脸幽怨的看着步云，若不是这会抗衡着星辰风暴，他还真想对着步云脑袋，用三叉戟敲那么一敲，都给他不止一次说过自己不是基佬了，为毛他就要老是拿这个刺激自己呢。

　　“轰！轰！轰！轰！”两人一边斗嘴，一边对付星辰风暴，短短几分钟，他们就推进了数千万米，随着他们的推进，他们所面对的星辰风暴越来越厉害，并且除了这些星辰风暴以外，周边竟还出现了一些空间碎片组成的阵法，向着他们轰击。

　　“这星河里面不会是什么宝贝都没有吧，怎么除了攻击，就还是攻击，都没有一个安全的地方。”虽然只是才抗衡了短短几分钟而已，但是见着眼前的攻击，一刻都不见停止，雷天虎还是忍不住疑惑的对步云问道。

　　“别着急，据我观察，再过一会就有安全的地方了，在这星河的中央有着一处真空地带，那里有一颗蕴含生灵的星球。”步云道。

　　“哦，生灵星球？你确定！”雷天虎眼睛一亮。

　　“是不是骗你，你等会不就知道了。”步云翻了翻白眼，接着背后羽翼一扇，飞行速度顿时加快不少。

　　步云如今背后形成的雷霆羽翼，因为蕴含了天罚气息的缘故，不但能够爆发出强大的攻击力，同时还能增加步云的飞行速度，他这羽翼一展，一个呼吸，就能超越光速。以他现在的情况，他想要撕裂空间，进行亚空间飞行都没有问题。

　　十来分钟后，步云两人来到了星河的中央为之，映入他们眼帘的是一颗巨大的星辰，这一颗星辰，比之他们一路上所遇见的小型星球足足打了千倍不止，放眼看去，能够明显的感知到，里面有着生命气息的存在。

　　不过，这星球除了生命气息外，在它的体表，却还蕴藏着密集的阵法，这些阵法布满杀机，环环相扣，实力不行的人，根本就不能撕裂阵法而闯入这个星球。

　　“跟在我身后！”见着星辰上布满阵法，步云星眸一闪，接着对雷天虎喝了一声，然后将背后的羽翼收了起来，收起羽翼的同时，天魔枪出现在他的手中。

　　“给我破！”手握天魔枪，步云身形一展，犹如一把尖刀似的，向着星辰的某一处狠狠扎入了下去，一股无比澎湃的能量，顿时从他手中的天魔枪爆发出来，但凡被天魔枪给波及到的阵法，都纷纷被撕裂。

　　顿时，眼前这个布满了密集阵法的星球，竟硬生生的被步云给撕裂出了一条直通内部的路。

　　“我的那个乖乖，好强！”雷天虎咋舌的咂了咂嘴，接着快步跟着步云，向着星辰里面钻入。


第399章 有人很嚣张

　　杀入星辰里面，雷天虎和步云漂浮在天空，放眼看去，只见这一个星星辰当中，云雾缭绕，阵法连绵，不停的有着空间乱流在里面缠绕。

　　“小心一点，这里的阵法不简单。”步云对身后的雷天虎说了一句，然后向着星辰的一处城池飞了过去。

　　那是一座悬空在陆地的城池，那个城池，通体漆黑，蕴含着无尽威严，让人在注视到它的瞬间，心神就忍不住一震。

　　在城池的大门处，写着三个大字，战天城！

　　其中那个战字，透着无尽战意，有着披靡天下的味道，令人在看见它的一刹那，体内血液就忍不住的一阵翻腾。

　　城池中，明显有着一些生命的气息，仔细看去，能够发现城池中，有武者存在，这些武者身穿各色衣服，实力有强有弱。

　　“唰！”飞到战天城，步云和雷天虎从天而降，一下子落在了战天城的大街上。

　　在这一条大街上，有很多的武者在这里贩卖东西，使得这里叫卖声不断。

　　“武者？我的乖乖，不是说九霄神殿非常神秘么，怎么这里会有这么多的武者。”雷天虎随着步云落在这战天城里面后，一脸惊讶地看向四周，眼珠子都几乎瞪出来。

　　“小子，一看你就是土包子，武者怎么了，武者又怎么了，你能来这里，其他人当然也能来这里。别以为九霄神殿就只有你一个人进得来。”雷天虎震惊的时候，一个离他不远的蓝袍武者，突然向着他和步云走了过来，然后一脸倨傲的看着雷天虎道。

　　“你是谁？”雷天虎见得蓝袍武者向自己走进，顿时眉头一皱，接着一脸警惕的看着蓝袍人，在他感知中，这个蓝袍人竟有着帝级后期的实力。

　　“你管我是谁，说了你还不是不知道了。好了，聪明点的，就给我乖乖的将你身上的储物戒指，或者是储物空间什么的，都给交给我吧。”蓝袍人撇了雷天虎一眼，然后冷笑着冲雷天虎伸出了手。

　　“我为什么要交给你？”雷天虎有些被蓝袍人给搞蒙，一脸无语的看着蓝袍人。

　　“我说小子你不会是傻子吧，这么明显的情况你都还看不出来，打劫啊，打劫你都不懂。亏你还是一个帝级武者，你还真他妈的给帝级武者丢脸。”蓝袍人一脸看白痴似的看着雷天虎。

　　“靠，傻逼孩纸你说什么呢，你才是傻子，你全家都是傻子。”雷天虎顿时反应过来，他可从来不是一个好脾气的人，见着蓝袍人这么嚣张，当即不干了。虽然对方是一个帝级后期武者，但是他现在可不怕帝级武者。一路上他和步云，斩杀的堪比帝级后期武者的怪物可不少。

　　“大胆，你竟敢这么说我，你个帝级中期的垃圾，本来你只要拿出了东西给我，我就会放你一条活路，但是现在，你就做好死亡的准备吧。”蓝袍人厉喝一声，接着阴恻恻的看着雷天虎，两眼布满杀意。

　　“谁怕谁啊，有本事你就来啊。”雷天虎手中三叉戟一握，冷冷的将三叉戟指向了蓝袍人，一副完全不怕对方的样子。

　　“呼，这新人是谁啊，胆子竟这么大。才帝级中期竟就敢挑衅雷老虎这个土霸王了。”

　　“你都说他是新人了，谁知道他是谁啊。”

　　“有好戏看了，大家快来赌一赌，就赌这新人能够在雷老虎手中撑过几招。”

　　“两招，我压两招，我赌这把上品帝级武器。”

　　“我压一招，我赌三千帝级灵晶！”

　　“……”

　　周边街道上那些人，见着雷天虎和蓝袍人冲突了起来，他们顿时看戏的看戏，开赌的开赌了起来，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“哼，垃圾就是垃圾，死到临头还给我嘴硬，我倒要看看，你这个垃圾，有什么底牌，敢和我斗。”蓝袍人见得雷天虎这么猖狂，他面色一寒，右手顿时虚空一握，接着一杆长枪出现他手中。随着长枪的出现，一股无比强大的气息从长枪中喷射了出来，这股气息之强，竟超过了帝级后期武者。

　　“绝品帝级武器，你这……竟是绝品帝级武器！”雷天虎震惊的看着蓝袍人手中的武器，惊呼出声。

　　“知道就好，垃圾，你现在就给我死吧！”蓝袍人得意的一笑，接着手中长枪“轰”的一下子向着雷天虎斩杀而至。

　　“锵！”电光火石之间，雷天虎用手中的三叉戟接住了蓝袍人的攻击，几乎是在他接下攻击的瞬间，他脚下所站立的地面就爆裂了开来，同时他的身体也猛的一下子向后倒飞而出。

　　“嘭！”眼看雷天虎就要飞出不远，就在此时，一只手突然拦住了他倒飞的趋势，将他给一下子揽了下来。

　　这出手的人，赫然是步云。

　　“噗！”虽然身体被步云给接住了，但是雷天虎却还是张口喷出了一口鲜血，他的实力虽然不错，但是毕竟只是帝级中期的实力，面对眼前这个持有绝品帝级武器的帝级后期武者，不论是武道等级，还是在武器上，他都不占任何优势。

　　“我晕，步云你怎么现在才出手啊。你再晚点，我可就被弄死了。”雷天虎被步云接下后，他一脸幽怨的看着步云。

　　步云听得这话，没好气的撇了雷天虎这个活宝一眼，随手一挥，就将雷天虎给弄到一旁，然后扔了一颗丹药给雷天虎，“自己服下调养。”接着将视线落在了蓝袍人的身上。

　　“小子，我原本是准备收拾了眼前这个垃圾，再对付你，不想你这会竟主动跳出来了，既然你这么迫不得的想要送死，我这就成全你。”蓝袍人见着雷天虎被步云给接来，他的脸上没有丝毫震惊，仍旧是一脸的嚣张，极其张狂的冲着步云说道。

　　“是么？”步云冷冷一笑，接着身形骤然一闪，‘唰’的一下子就消失在了蓝袍人的眼中。

　　蓝袍人见状，瞳孔一缩，全身的汗毛在瞬间竖立起来，步云这一刻消失的速度，让他非常的心惊，想也不多想的就赶忙将全身玄气给调动了起来。


第400章 打人打脸

　　“啪！”下一瞬，剧烈的疼痛从蓝袍人的脸上响起，接着他的身形犹如炮弹的一般向着一旁被打飞了出去，然后重重地跌落在地上。

　　当蓝袍人跌落在地上时，一口混着牙齿的淤血从他的口中喷洒了出来。

　　静！

　　落针可闻！

　　周边所有见着这一幕的武者，在见着这一幕的时候，都被震惊了，各自愣愣地看着这一幕，彼此的脸上都浮现出了难以置信之色。

　　“土霸王被眼前这个新人一个耳光抽飞了！！！”

　　“我勒个去，我没看错吧，土霸王这个拥有绝品武器的帝级后期武者，竟被一个新人抽飞了！”

　　“艹啊，原以为这两个新人来到我们这里，完全是羊入虎口，不想原来这两个新人里面，竟潜藏着一头猛虎！”

　　周边的人，都对步云一巴掌将土霸王给抽飞的行为，感到骇然，他们不自禁的在心中仔细审量起步云所拥有的实力。

　　雷老虎能够在战天城这一条街道成为土霸王，他的实力可不是普通的帝级后期武者那么简单，就算是半尊级强者，对上雷天虎，都绝不可能像眼前这个步云一般，将雷天虎给一耳光抽飞。

　　“难道……难道眼前这个新人，竟是尊级强者不成？”

　　这个念头，不自禁的在众多围观党的心头产生。

　　“咳咳咳……”蓝袍人吐出一口混牙的鲜血后，他紧跟着就剧烈的咳嗽了起来，每一声咳嗽都必然有着大量的血液从口中被咳了出来。

　　“小辈，我草泥马，你……你竟敢抽我耳光……”蓝袍人一边咳嗽，一边怨毒的看着步云歇斯底里的咆哮，一副恨不得将步云给生吞活剥的模样。俗话说打人不打脸，他堂堂一个帝级后期武者，竟被一个小辈给当着这么多武者的面前，给抽了耳光，这真是让他想死的心都有了，顿时也忘记了去在意步云的实力有多强。

　　“找死！”步云星眸一寒，接着身形再次一闪，又一次全然消失在了蓝袍人的视线中。

　　见得步云再次消失，蓝袍人的心骤然一紧，全身的玄气都在顷刻间剧烈运转起来，同时护体功法也被他给施展了出来。

　　“啪！”虽然蓝袍人这一次远比之刚才要警惕的多，但是下一瞬，蓝袍人却又一次被抽飞了出去，这一次他不是被巴掌给抽飞的，而是被步云用右脚有如抽射足球一般的将他给抽飞的。

　　“噗！”大口的鲜血，有如下雨似的从蓝袍人口中喷洒而出，那种喷血的样子，极其壮观，让人那是叹为观止。

　　静！

　　再静！

　　周边的武者再一次被震惊到了。

　　如果说第一次步云抽飞了雷老虎，还可以说是因为雷老虎的大意，那么当雷老虎第二次被步云给抽飞时，这可就完全是步云实力的展现了。

　　“半尊级以上，这个新人绝对是半尊级以上的强者！”

　　但凡注意到这一幕的武者，这一刻都清楚的给步云做出了定位，虽然他们不能确定步云是不是尊级强者，但是能够接连两次如此轻易的将雷老虎给抽飞，那么他就绝对是半尊级以上的强者。

　　“哈哈哈哈……穿蓝衣服的傻逼，嚣张啊，你怎么不继续嚣张了啊。你刚才不是很吊么，泥马啊，这下你在给老子吊啊。”见得蓝袍人给步云接连两下抽飞出去，雷天虎突然冲着地上那久久爬不起来的蓝袍人哈哈大笑了起来，他语气无比轻佻，充满了藐视。

　　“噗……”听了雷天虎这话，躺在地上的蓝袍人顿时再次喷出一口鲜血，他躺在地上，抬头怨毒的看着步云和雷天虎，眼中杀意无比的强烈。

　　感受到雷老虎眼中的杀意，步云的眉头再次一皱，接着身形又一次消失不见，然后但听‘轰’的一声响起。

　　紧跟着一连串‘咔嚓’的骨折声和凄厉惨叫的声音，同时响了起来。

　　放眼看去，只见步云再次出现时，他已然在雷老虎的面前，正一脚踩在雷老虎的上半身上，脚踩之处，雷老虎的半截身体都被硬生生的踩进了地里。大量的鲜血，正从雷老虎的身上不停溢出，步云落脚之处的地方，都已然粉碎性骨折。

　　眨眼间，这个刚才在雷天虎面前还很嚣张的帝级后期武者，就已然进气的多出气的少了，眼看是快活不成了。

　　“泥马啊！”

　　周边的围观党都被步云这一脚给吓得倒抽一口凉气，彼此惊骇的看着步云，然后情不自禁的向着后面退了几步。

　　“这是哪里来的凶人，下手竟如此之恨！”

　　仅仅只是片刻，就废掉了一个帝级后期武者，这对周边这些实力都没有超越帝级后期的武者而言，是多么一个令人震撼的事情。

　　步云能够废掉雷老虎，当然也能废掉他们，让他们在这顷刻间，就深刻的感受到了死亡危机。

　　“谁能告诉我，我踩着的这个人叫什么名字，还有这战天城又是怎么一回事，九霄神殿到底哪里才有宝藏？”步云一脚废了蓝袍人后，就将视线给向着周边的武者看了过去，一脸淡然地问道。

　　虽然他的语气很轻，但是落在周边众人的耳中，却犹如雷霆一击，透着一种无尽死气，让所有听见了这话的武者，心神都不自禁的为之一颤。

　　周边的围观众，因为这句话，陷入了短暂的沉默。

　　“怎么，没人愿意告诉我么？”步云眼中星眸一闪，一股无形的气势威压，从他的身体中爆发了出来，但凡感受到了气势的人，心神都忍不住剧烈一震，一些实力弱的人，差点都忍不住要跪倒在步云的面前。

　　“回禀前辈，被你踩在脚下的人，名叫雷老虎。至于这战天城是怎么一回事，我们也不明白，当我们来到这里时，战天城就已经出现在这里很多年了。另外，关于九霄神殿的宝藏，这一点和传说中的一样，这里随处都拥有宝藏。”一个离步云比较近的红袍武者，强忍心中震惊，一脸恭敬的看着步云道。

　　“随处都有宝藏？你确定？！”步云眼中疑惑一闪，皱眉看着红袍人。


第401章 一脚踩死

　　“小人没有说谎，在这九霄神殿确实处处都有宝藏，只不过，想要得到藏宝，必须得拥有大机遇才行。”红袍武者再次恭敬地说道。

　　听红袍武者这么说，步云忍不住将视线给向着其他武者看了过去，这一看之下，其他的武者们，心神都是再次一颤。

　　“前辈，他说的没有错，九霄神殿里面确实处处都拥有着宝藏，也确实只有拥有着大机遇的人，才能得到藏宝。在这里，若是没有机缘，哪怕你找上千年万年，也不一定能得到藏宝，而拥有机缘的人，哪怕随便找个地方坐下，都有宝藏出现在你屁股下。”

　　“是啊前辈，杨千他没有说谎，这里确实到处都是藏宝，就像此刻被你踩在脚下的雷老虎一样，他手中的绝品武器，就是他在茅房拉屎的时候，随便捡到的。”

　　“是啊，就是在拉屎的时候捡到的……”

　　但凡感受到了步云目光的人，都纷纷为红袍武者，做起了证。

　　“……！”雷天虎听得周边众人的话，眼珠子都惊呼惊掉出来，一脸难以置信的看着周边的众人，“我擦，你们确定你们说的都是真的，眼前这个傻逼叫雷老虎也就算了，他手中的绝品武器，还是拉屎的时候捡到的。你妹啊，绝品武器在这里竟这么不值钱。”

　　“这个，我们都没有说谎，确实是这样。雷老虎当初捡到武器的时候，有很多人都看见过。”

　　“噗！”雷天虎差点没被呛死，“我说，你们刚才说雷老虎捡到武器的时候，他在拉屎，现在你们又说，当时他捡到武器的时候，有很多人都看见了。这么说来，当初有很多人在围观雷老虎拉屎了！”

　　“哐当！”但凡听见雷天虎这话的武者，都忍不住打了一个踉跄，接着有很多人的脸上都升起了憋笑，要不是这会被步云给注视着，绝对会有人哄笑出声。

　　“怎么，我这话有说错么？”雷天虎见得周边众人的表情，一脸坏笑的道。

　　“这个，当时很多人看见了雷老虎见着武器是不假，但是却并没有人围观他拉屎。之所以见着他捡到了武器，那是因为当时雷老虎上茅房时，他手中的这件绝品武器刚好从虚空中迸裂了出来，绝品武器所爆发出来的气息，第一时间吸引了不少武者的注意，他们赶去时，雷老虎还未能将从虚空中撕裂出来的绝品武器给收服，当初为了这件绝品武器，可死了不少人。”

　　“说了这么多，这还不是一个意思，这么多人冲过去看人家拉屎，你们也不嫌害臊啊。”雷天虎撇了撇嘴。

　　“……”一些当初参与了茅房之战的武者，听了雷天虎这话，一个个的脸上泛起大量黑线，简直都快无语死了。

　　“好了，雷天虎你别乱打岔。”步云突然出声打断了雷天虎的话。

　　“哦！”雷天虎应了一声，赶忙闭上自己的嘴巴。

　　“你们有谁愿意私下给我仔细说说九霄神殿的情况么。”步云让雷天虎别打岔后，再次淡然的冲着周边的武者问道。

　　周边的武者听得这话，各自你望望我，我望望你，都没有贸然接步云这话。虽然步云此刻展现出来的实力很强，但是他们也不想贸然的去和步云私下接触。

　　足足三十秒后，一个面容消瘦的青年武者才弱弱的对步云开口道，“那个前辈，小人刘敬民，愿意为前辈私下诉说九霄神殿的事情。”

　　“好，那就你了。”步云点了点头，接着那踩着蓝袍人的右脚，猛的一用力，顿时无尽澎湃的雷霆从他的脚下喷射而出，将脚下的雷老虎给一下子炸成了齑粉。

　　炸死雷老虎，步云右手一挥，将雷老虎身体中溢出的元神给收入了手中，随手打出几个印诀封印了起来，然后将雷老虎爆出来的几个储物戒指和雷老虎刚才使用的绝品武器也给擒入了手中。

　　做完这样的事情，步云看了一旁的雷老虎一眼，然后左手一下子抓住雷老虎的肩膀，出现在了刚才答话的武者面前，右手一招拉起这个武者就消失在了街道上。

　　“……”

　　“哗啦！”步云刚一带着雷天虎两人离开，街道上的那些武者，就炸锅了。

　　“我的那个乖乖，你们说刚才那人到底是什么实力啊，他出手竟如此之狠！”

　　“这个谁知道，反正他是一个狠人！”

　　“切，谁不知道他是狠人啊，你看他刚才搜刮战利品的动作，一看就是杀人夺宝的惯犯，不但搜刮了雷老虎的储物戒指和绝品武器，连神魂竟都没有放过。”

　　“是啊，是啊，那动作实在是太熟练了，一看就是经过千锤百炼的！”

　　“我劝大家还是不要多谈这些事情了，要是等会那人回来，被他给听见，那可就惨了……”

　　顿时，所有的人，都闭上了嘴巴，然后各自相互看了一下，就再次该干嘛干嘛去了，虽然这里经历过了杀人事件，但是周边这些武者却很快再次恢复了叫卖，两街道再次变得热闹了起来。

　　……

　　“前辈！”刘敬民跟着步云和雷天虎只是一个呼吸，就飞离了战天城，然后来到了一片阵法密集的虚空中，来到这里后，他一脸恭敬的看着步云，眼中隐隐放出了一抹崇拜。

　　刚一来到虚空，就见眼前的步云随手一挥，对着虚空打出了数道印诀，瞬间就控制了周边的阵法，划拉出一片相对安全的空间。

　　要知道这个星辰里面所蕴含的阵法，那是非常的厉害，普通武者想要掌控这样的阵法，绝对是难如登天。就算是半尊级，貌似都没见过有谁能像步云这样，如此轻描淡写的控制阵法。

　　“你不用紧张，只要你给我说了九霄神殿的事情，等会自然少不了你的好处。”步云将周边的阵法给掌控后，随意的盘膝悬浮在了空中，然后一脸淡然的注视着面前，恭敬站立的刘敬民。

　　“是！”刘敬民有些激动的应了一声，然后有条不绪的对着步云讲述起自己所有对于九霄神殿的认知。


第402章 分道扬镳

　　半个小时候，步云随手给了一些好处给刘敬民，就将其给打发了。在这半个小时里面，刘敬民已然将他所有知道的事情都告诉给了他和雷天虎。

　　根据刘敬民所说，步云验证了不少当初刹女天骄所说的事情，九霄神殿却是远比外界传闻的要凶险，机遇同时也要浓厚的多。在这九霄神殿，不但有着帝级武者，同时半尊级，尊级，甚至连半圣级强者都有。

　　九霄神殿无比之大，进入这里的人，并不是只有婆娑大陆这个位面的人，而是不同大陆的武者。九霄神殿在很多的位面，都有空间大门存在，只要找到了空间大门，就能进入九霄神殿当中。

　　每一个进入九霄神殿的人，都会随机出现在一些地方，运气好的，刚一进入九霄神殿就能得到巨大的藏宝，运气差的，随机传入这里，就会立马形神俱灭。

　　他和雷天虎进入九霄神殿，虽然这一路遇见了一些阻碍，但是总体来说，却也还算是运气不错了，毕竟他们都没有遇见致命的危机，而且还很快找到了战天城这么一个相对完全的地方。

　　“走，我们现在去天绝岭看一看！”步云打发了刘敬民后，站起身子，然后对一旁的雷天虎道。

　　“额，去天绝岭？不会吧！！！！你要去天绝岭！！”雷天虎听得这话，愕然一愣，接着无比震惊的看着步云，满脸的骇然。根据刚才的刘敬民所说，虽然九霄神殿确实到处都拥有着藏宝，但是这些藏宝却也有贵重之分，想要得到顶尖的藏宝，就得去九霄神殿一些最危险的地方才行。

　　这天绝岭，就是刘敬民知道的一处凶险之地，天绝岭离他们现在所在的战天城并有着不少距离，那里有着很多帝级巅峰以上的顶尖强者盘踞。

　　实力不达帝级巅峰的武者，按照刘敬民所说，最好是不要去那个地方，那个地方非常的混乱，武者去了那里，不但要面临天绝岭本身的凶险，同时还会面临其他武者带来的凶险。在那个地方，战斗不断，武者之间经常发生厮杀，杀人夺宝实在是太正常不过了。

　　“你那么震惊干什么？难道你不准备和我去天绝岭？”步云见得雷天虎这般骇然的模样，一脸疑惑的看着雷天虎。

　　“我说步云，你有仔细想过我的情况么，我现在的战斗力，充其量也就能和普通的帝级后期武者抗衡一下而已，你现在让我跟你去有着大量帝级巅峰武者的天绝岭，这是不是太危险了点啊。”雷天虎无语的看着步云道。

　　“这不是有我在么，有我在，绝对是没有人能够伤害你的，你不要那么怕！”步云笑了笑。

　　“切，我不怕才有鬼了，就拿刚才遇见雷老虎的情况吧，明明你可以第一时间弄死雷老虎，你却偏偏让我承受了他一击，要不是我的武道意志进阶到了帝级后期，并不是一般的帝级中期武者，刚才那一下，我可就死掉了。”雷天虎郁闷的看着步云道。

　　“刚才那只是一个意外。”步云耸了耸肩。

　　“意外！晕，我狂晕。你能保证去了天绝岭，就不再发生意外了么，是，你的实力是很强，但是那里可不但是拥有很多帝级巅峰武者，那是还有半尊级和尊级武者存在的凶险之地，你只需要稍稍疏忽我一下，我这小命可就玩完了。”雷天虎一脸纠结的看着步云。

　　“呵呵，那你这意思是不准备和我一起去天绝岭了？”步云笑眯眯的道，并没有在意雷天虎不忿的发泄。

　　“嗯，我确实不想跟你去天绝岭，这一路上我打酱油的时间，已经够多了，现在要是再去天绝岭，那我还不又要继续打酱油啊。”雷天虎点了点头。

　　“既然是这样，那么我们就在这里分道扬镳吧。等我要离开九霄神殿后，我们再联系。”步云摊摊手，一副无奈的样子。

　　“行，就这么办。”雷天虎想了想要，狠狠一咬牙道。虽然跟着步云，确实能让他在九霄神殿轻松很多，但是他雷天虎毕竟也是一个强者，这种老是受别人保护的感觉，让他可不绝对爽。

　　“那你多保重吧，希望我们还能有下一次见面的机会，你可千万不要死在这里了。”步云嘴角化起一抹好看的弧度，邪邪的对雷天虎说道。

　　“乌鸦嘴，我可怎么可能会死，倒是你，你去了那么凶险的地方，才得小心才是，要是你死了，那这世界上可就要少一个怪胎了。”雷天虎翻了翻白眼。

　　步云无语的摇了摇头，接着深深看了雷天虎一眼，再不多说什么，随手一挥，一枚储物戒指向着雷天虎抛了过去，抛过去储物戒指的同时，步云身形一闪，眨眼就化为了一道宏光撕裂空间，消失在了雷天虎的眼中。

　　“唉！”雷天虎机械式的接过储物戒指，然后一脸复杂地看着步云消失的地方，深深的叹了一口气，他并不是完全怕死，作为一个武者，他面对机缘当然很动心，可是接连受步云保护，这种感觉，真的是让他不想再多感受了，他若是跟着步云去了天绝岭，不但不能帮助步云什么，还会成为步云的拖油瓶。

　　与其那样，雷天虎更愿意就在这战天城找寻藏宝，刚才那些武者不都说了嘛，只要有机缘，拉屎都能找到藏宝，他雷天虎怎么看，也应该不像是一个没有机缘的人吧。

　　……

　　告别雷天虎，步云顿时运用撕裂空间之术，进行亚空间赶路，他如今的实力，早已经远超帝级武者，虽然九霄神殿这里的法则，比之外界要稳固很多，但是却也并没有限制武者施展空间挪移的能力。

　　先前和雷天虎在一起，之所以没有施展这样的手段，那完全是因为要照顾雷天虎的缘故，以雷天虎的身体强度，他根本就不能承受在九霄神殿进行亚空间飞行时的压力。这里虽然能进行亚空间飞行，可是亚空间的压力以及空间乱流等等，却也比外界的世界强悍很多。

　　就算是步云，现在进行亚空间飞行，他都明显受到了一定的影响。


第403章 会伪装的凶兽

　　十来分钟后，步云来到了一处连绵不绝的山脉，这一处山脉散发着无尽嗜血的气息，山脉中有着各种各样的禁止阵法，看起来十分的凶险，让人在来到它外围的一霎，就忍不住打起十二万分的警惕。

　　站在山脉的外面，隐隐能够听到从山脉中传出的一些兽吼声，那些兽吼声透着无比骇人的威压，其实力完全不是普通的帝级武者能够抗衡的存在。

　　这种吼声，此起彼伏，能够明显的让武者知道，这一片山脉中凶兽众多。

　　步云来到山脉，只是略微站在外围打量了山脉一眼，接着就向着山脉飞行了过去，飞行的时候，他背后的雷霆羽翼，又一次浮现了出来，使得他飞行速度瞬间加快，然后化为雷霆狠狠的向着山脉扎入。

　　但凡被步云给靠近的阵法和禁止，纷纷被他给硬生生的撕裂开来，只是一霎，这一处就连半尊级武者得花费不少功夫才能破解的阻碍，就被他给打破了开来。

　　进入山脉，映入步云眼中的并不是他想象中的恶劣场面，而是一副无比和谐的画面，恍如来到了世外桃源一般。

　　这里有着许许多多的奇花异草，牛马羊群，随处可见。

　　那些牛马羊群，自在的吃着小草，饮着湖水甘露，看起来是那般的与世无争，令人刚一来到这里，就忍不住放松警惕，升起将自身融入大自然的怀抱念头。

　　见得这样的场面，步云目光一讶，虽然眼前这一幕看起来很和谐，但是他却并没有就此放松警惕，他的目光冷冽的落在那些吃草的牛马羊群上，眼中明显流露出了杀机。

　　“这些凶兽好强的伪装本事，要不是我很肯定刚才我在外面听见的兽吼声，不是虚幻，并且我还拥有着慧剑，能看穿虚幻，我初次来到这里，绝对会认为眼前这些牛马羊群是无害的了。”步云喃喃低语，在他慧剑的注视下，他清楚的看出，眼前这些牛马羊群，每一头，都有着帝级中期以上的实力。

　　就连半尊级武者，毫无防备的落入这些牛马羊群当中，都绝对会落得一个手忙脚乱的下场，稍不注意陨落在这里的可能都有。

　　喃喃低语之下，步云抬眼看了看远方，在他的视线中，他的前方是辽阔的平原，平原的尽头处，隐隐有着一汪巨大的湖泊。

　　看了看远处后，步云念头一动，然后抬脚向着那些自由自在的牛马羊群走了过去，在这一片山脉中，虚空中布满了大量的禁止阵法，虽然以步云的实力，他并不怎么怕这些阵法和禁止，但是贸然飞行和这些禁制阵法撞击在一起，也会消耗他的实力，所以能不飞行，步云也不会贸然的使用飞行。

　　另外还有一个让他选择徒步走路的原因，在这天绝岭同样到处都蕴含着藏宝，徒步走路是最能捡到藏宝的方式，藏宝大多数都是从地面找到的，虚空中很少能遇见藏宝。

　　一步，两步……很快步云就走近了那些吃草的牛马羊群，放眼看去，在不远面前吃草的牛马羊群，足足有着数万之巨。

　　走进牛马羊群，最先接触步云的牛马羊群，它们只是略微抬了一下吃草的头，看了步云一眼，接着就继续吃草了起来，一副完全不怕生的样子，也完全是一副人畜无害的样子。

　　在这样的情况，步云越过逐步的深入牛马羊群，在他的走动中，他并没有出手对付这些牛马羊群。

　　“轰隆！”当步云完全深入这些牛马羊群，看起来已经被牛马羊群给包围了时，突然周边那些原本吃草的牛马羊群都在顷刻间同时动作了起来。

　　它们那原本人畜无害的样子，纷纷发生变化，每一头的嘴上竟都长出了嗜血的獠牙，更是随着獠牙的滋生，大量恐怖的气息从它们身上爆发了出来，然后组合在一起，同时向着步云压了上来。

　　数万实力最少都达到帝级中期的凶兽，当它们将气息给汇聚在一起同时爆发出来时，它们的气势，是那般的令人心惊胆颤。

　　天地在这一刻几乎都要破碎了起来，方圆数十万米的大地，在这一刻都震荡了起来。

　　“轰隆隆！”

　　气势刚一爆发出来，数以万计的红光紧跟着从这些凶兽的眼中喷射而出，然后向着步云身体落了上来，这些红光蕴含着无尽杀机，恍如激光剑一般，只是一霎就来到了步云身边。

　　“果然是这样，你们这些凶兽就不能来点新意么！”步云见着红光向撞击侵袭，他没有丝毫的紧张和意外，有的只是淡然，在红光迎接过来的一刹那，他背后的羽翼就是一震，接着大量黑色雷霆喷射而出，组成了一个雷霆巨钟，将步云给笼罩了起来。

　　“铛铛铛！”

　　大量的红光几乎是在巨钟成型的一刹那，就撞击在了雷霆巨钟之上，当它们撞击在巨钟之上时，步云头顶的雷霆巨钟，竟有如普通的钟一样，发出了清脆的钟鸣。

　　随着钟鸣声的出现，只见周边那些凶兽的身体几乎是同时一震，接着各自的眼中都流露出惊恐之色。

　　因为红光喷射的数量很多，雷霆巨钟爆发出来的声音也很多，短短片刻就有着数以万计的钟鸣声传了出来，然后落入周边那些凶兽的耳中。

　　“吼！吼！吼！”

　　数以万计的钟鸣传出，周边的凶兽突然纷纷发出了凄厉的惨叫，接着只见一些最靠近步云的凶兽‘轰’的一下子爆炸开来。

　　然后这种爆炸，就恍如塔罗牌一般，辐射性的向着周边扩散，短短片刻之间，大量的爆炸就接连响起。

　　当钟声停止后，周边原本有着数万头之多的凶兽，竟只剩下了十来头。

　　没有死掉的十来头凶兽，这会正恐惧的看着步云，它们的眼睛里面人性化的充满了骇然，惊恐的同时，它们情不禁的向着后方退却。

　　“你们觉得你们攻击了我后，还能逃掉么？”步云对着那剩下的十来头凶兽，淡淡一笑，接着念头一动，雷霆巨钟飞了出去，犹如泰山压顶一般的向着凶兽们落下。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的爆响声，随着巨钟的落下而响起，接着一股滔天的能量气浪，冲天而起，所有被气浪给波及的凶兽，都纷纷化为齑粉，消散在了空中。


第404章 突然出现的藏宝

　　轻松灭杀掉数万帝级中期凶兽，步云心中没有丝毫的得意，他灭杀了这些凶兽后，他的目光随机就落在了那些受到波及的土地上。

　　放眼看去，一个令步云很惊讶的事情出现了，只见那些受到了波及的地面，在攻击中虽然被弄得到处都是大坑小洞，可是眨眼间，它们又以肉眼可见是速度，飞速的修复了起来。

　　只是短短一分钟的时间，所有被破坏的地面，都恢复成了原有的样子，连其中的花花草草都一模一样，如果不是上面的凶兽消失不见了，让人几乎都要以为，刚才什么事情都没有发生过。

　　“这些地面竟能自动修复？难怪这里的土地会这般完好。”步云了然的嘀咕，他能看出这些凶兽是伪装，其他人定然也有人看出来过，这里是天绝岭的外围，以前不可能没有发生过战斗。

　　略微看了那些修复起来的地面一眼，步云念头就准备离开。就在他准备离开的时候，突然一个物事闯入步云的视线，只见某一处修复过来的地面，隐隐有着一道宝气闪过。

　　那到宝气闪过的速度极快，如果不是步云的感知力非常不错，差一点就未能发现宝气。

　　“唰！”几乎是在发现的瞬间，步云的身形就是一闪，然后出现在了宝气闪过的地面。放眼看去，这是一处长满青草的平地，和周边其他的地方没有什么不一样。

　　来到这里，步云眼中迸射出两道慧剑，刹那间钻入地面，片刻后，步云脸上浮现出一抹喜色，接着右手虚空一握，天魔枪出现在手中。

　　“斩！”手握天魔枪步云眼中精芒一闪，接着狠狠向着地面斩了下去，顿时‘轰隆隆’的声音响了起来，接着只见眼前的地面，从天魔枪的接触点上，向着左右裂了开来，眨眼睛就形成了一个巨大的沟渠。

　　透过看去，只见那沟渠的底下，竟蕴含着一道闪烁着流光溢彩的强大阵法，这道阵法透着无比骇人的气息，在那阵法里面，有着一件软甲！

　　“是藏宝！！！那些武者说的还真是没有错啊，这九霄神殿果然处处都是宝藏。”步云见得阵法中的软甲，脸上泛起一抹喜色，接着眼中星眸一闪，又是两道慧剑迸了出来，眨眼就钻入了阵法当中。

　　随着慧剑钻入阵法，两个呼吸后，眼前这个阵法的底细已然全部被步云给感知，将阵法给了解清楚后，步云手中天魔枪突然猛烈的向着阵法的某个节点上扎了下去。

　　“轰隆！”天魔枪扎入节点，地底的阵法顿时剧烈震动起来，接着五彩斑斓的光芒冲天而起，眨眼间就穿破云层，随着彩光冲天而起，大团大团骇人的能量紧跟着从阵法中钻入，然后向着步云猛烈的轰杀而至。

　　这些能量有着轻松灭杀帝级后期武者的力量，就算是帝级巅峰武者遇见了这样的能量，都得手忙脚乱一番。

　　“轰！”电光火石之间，步云左手突然握拳，然后冲着那些奔袭过来的能量打了上去，拳头打出的同时，只见耀眼雷光从他左手的拳头中爆发了出来。

　　“轰隆隆！”

　　强大劲气从能量的撞击上产生，然后向着四面八方扩散，卷起无尽气旋，将方圆百米的草坪都给吹得卷了起来。

　　气劲维持了足足五秒钟左右才消失，当气劲消失时，地面下的阵法再次涌入步云视线，只见这阵法此刻已然失去了光华，完全成了一个废阵，阵法中的软甲，没有丝毫保护的暴露在了空气当中。

　　“唰！”步云见状，握拳的左手，一开一握，将那软甲给一下子擒在了手中。软甲被步云给擒在手中的一刹那，一股巨大的威压顿时从软甲中爆发了出来，这股威压非常骇人，远超帝级后期武者，就算是帝级巅峰武者，面对这股气死，都会受到气势影响。

　　“都已经被我握住了，你还想跑不成。”步云见状爽朗一笑，右手中的天魔枪瞬间收起，然后两手同时握住了软件，握住的同时澎湃玄气从步云手中喷出，将软件爆发出来的气势威压都给死死压制。五秒钟后，软件停止了散发气息，平静的躺在了步云手上，大量的流光溢彩在它身上游走，看起来非常的珍贵，华丽。

　　“绝品帝级软甲！”

　　“这是一件绝品帝级软甲！”

　　随着软甲不再抵抗，它的品级顿时暴露在步云眼中，当步云发现软件的品级时，他眼中泛起了一抹笑意。

　　绝品帝级软甲！这可是帝级武器中，非常不错的存在，这种软甲若是放在外界，就连尊级强者都绝对会动容，没想到在这天绝岭草坪里面，竟被步云找到了一件。

　　“随处都是藏宝，随处都是藏宝！这九霄神殿还真是令人，越来越振奋了。”步云有些高兴的道，虽然他现在的实力很不错了，可是这种绝品帝级软甲对他而言，好处也是巨大的。有了这样的东西，他的防御力可谓是再次提升不少。

　　稍稍看了一眼软甲，步云就准备将软甲给炼化，让它全然成为自己的东西。

　　“唰！唰！唰！”

　　就在步云想要将软甲给炼化的时候，破空声突然接连响起，紧接着三个武者进入了他的视线。

　　“绝品帝级软甲，哈哈哈，是绝品帝级软甲，天啊，我的运气实在是太好了，没想到我今天竟能遇见绝品帝级软甲！”三个武者刚一进入步云的视线，就见其中一个身穿红色皮衣、皮裤的青年，直勾勾的注视着步云手中的软甲，然后哈哈大笑了起来，他的笑声无比猖狂和激动，一双眼睛死死盯着步云手中的软件，一副全然不将步云给放在眼里的样子。

　　步云听得皮裤青年这话，他的眉头一皱，脸上出现不喜之色，在他的感知下，他发现眼前这三个武者都有着帝级巅峰的实力，而且还不是那种普通的帝级巅峰武者，这种武者绝对是那种站在金字塔顶端的武者。

　　“恭喜龙少得到绝品帝级软甲！”皮裤青年大笑的时候，他身边的其他两个武者，都一脸讨好的冲着皮裤少年说道。

　　这两个讨好的武者，其中一个身穿白衫，有着一头白发和长长白须，手中拿着一杆拂尘，虽然在向皮裤青年示好，但是他的身上却散发出一股仙风道骨的气息，另一个身穿黑袍，满脸的皱纹，也是一个老头，不过这个黑袍老头和白衫老头完全是对比，这个老头有着一对三角眼，看起来很是阴沉。他向皮裤青年讨好的时候，怎么看怎么阴森。


第405章 以一敌三

　　被一旁的两个老头子恭维，皮裤青年脸上的笑容，更为欠揍。他赞赏的看了两个老头子一眼，接着才将视线落在了步云的身上，用手一指步云，语气无比轻佻的看着步云命令道，“你，把绝品帝级软甲给我拿过来。”

　　步云见状，一抹冷笑顿时出现在脸上，接着随手一挥，绝品帝级软甲就被他给收入了储物戒指，然后用看白痴的眼神，轻飘飘的撇了皮裤青年一眼。

　　“大胆！好你个小辈，没听见我们龙少的话么！还不赶紧乖乖的将你手中的绝品帝级软甲拿出来。”见得步云这样，不待皮裤青年发怒，黑袍老头就冲着步云冷喝了起来，满脸的阴沉，明显能看到有杀机闪过。

　　“这大白天，哪里的老狗在叫啊。”步云用手掏了掏耳朵，一副完全不将黑袍老头放眼眼里的架势。

　　“找死！”黑袍老头听得步云这话，面容顿时一寒，接着身形一闪犹如奔雷，向着步云快速奔袭而至，然后一掌向着步云胸口击打。

　　只听‘轰隆隆’的声音，紧随着黑袍老头的动作响起，在他右掌击打的时候，一股无比浓郁的腥气从他手中散发了出来，腥气散发的同时，明显还有着一道黑光闪过。

　　“极恶毒掌！”

　　这是一门无比歹毒的功法，黑袍老头至从学会这门功夫后，死在他这一招之下的武者，已然不知几何。这是黑袍老头的成名绝技之一，普通的帝级武者面对着一掌，顷刻间就会化为脓水。

　　“滚！”在毒掌勘勘要落在步云身上的时候，一声冰冷的喝声从步云口中响起，喝声响起的同时，大量的雷霆从他的身上爆发出来，顷刻间就钻入了黑袍老头的身体。

　　“轰隆！”被雷霆给击中，黑袍老头的身体顿时倒飞而出，接连施展出了好几门护体功法，才稳住了倒飞的趋势。

　　“噗！”稳住的身形的一刹那，黑老老头张口一喷，一口鲜血从他的口中喷洒了出来，喷洒出这口鲜血后，黑老老头的身体虚弱的晃了晃，原本阴沉的脸色，这一刻变得苍白如纸。放眼看去，只见在他的胸口，被步云爆发出来的雷霆给电的血肉模糊，深可见骨。

　　旁边的皮裤青年和白袍老头见着这一幕，他们两人的瞳孔都就此一缩，全然收起了对步云的藐视，原本他们以为步云只是一个运气好的武者，步云遇见了他们根本就像是砧板上的肉，任由他们宰割。不想，步云竟展现出这么强的实力。

　　虽然黑袍老头向着步云攻击过去的时候，是有些忽视步云的实力，但是他一出手，就是‘极恶毒掌’这种功夫，却也展现出了的手段。

　　皮裤青年和白袍老头自问，他们二人怕是谁都没有步云这样的本事，只是随便一击就将黑袍老头给重伤，这简直是不可能的事情。

　　几乎是在黑袍老头重伤的瞬间，皮裤青年就和一旁的白袍老头各自对视了一眼，然后二话不说就向着步云出手攻击而至。

　　“天龙咆哮！”

　　皮裤青年两手同时捏拳，身上的肌肉突然琼扎的鼓起，然后快速的对着步云轰出双手，两手击打的时候，金色光华从他的手中剧烈闪烁出来，接着大量玄气喷射而出，玄气喷射的同时，他的背后浮现出了一头长着翅膀的巨龙虚影。

　　这巨龙虚影出现的瞬间，就向着步云张嘴喷出一口龙息，几乎是在龙息喷射出来的瞬间，一股无比骇人的气势，就同时从皮裤青年的身上爆发了出来。

　　“这不是玄幻小说中的西方蜥蜴么？”步云看着皮裤青年背后浮现的巨龙，他眼中闪过一抹讶异，接着不屑的撇了撇嘴，虽然眼前这青年攻击出来这一招后，他爆发出的威力很强，但是却并没有让他害怕。

　　“狂风骤雨！”

　　伴随着皮裤少年的攻击，白袍老头手中的拂尘突然一个晃动，接着周边的虚空剧烈一震，无尽狂风和骤雨突然出现，挟着强大的能量，随着提皮裤少年的攻击，向着步云同时攻击而至。

　　“亢龙有悔！”眼见两人的攻击，步云抬手就对着两人打出‘降龙十八掌’，一头雷霆巨龙顿时从手中喷射而出，然后向着两人的攻击撞击而至。

　　步云这一次的‘降龙十八掌’融入了雷天天罚之力，当他将攻击给轰击出去时，周边的大地剧烈震荡，空间不停震动，一道又一道龙形气旋，在能量的震荡下，被组合了起来。

　　“轰隆！”

　　雷霆巨龙和皮裤青年背后那天龙喷出的龙息，以及那些狂风骤雨撞击在一起，巨大的能量顿时从撞击中反馈出来，接着以野火燎原之势，向着周边快速波及。

　　“噗！”

　　能量顷刻间就来到了皮裤青年和白袍老头子的面前，几乎是在能量轰击到他们身体的一霎，他们的身体就是同时一震，接着齐齐喷出鲜血。

　　“斩！”吐出鲜血后，只见皮裤青年右手一握，一把血红色大刀出现在他的手中，然后冲着他面前的能量狠狠一斩而下。顿时，庞大的力量从他手中的大刀中爆发出来，竟硬生生的斩出一道真空地带。趁着真空地带的出现，皮裤青年身形赶忙一展，快速的飞出了能量的波及范围。

　　不过他刚一飞出能量的波及范围，他的头皮就是一炸，一股无比恐怖的掌力，竟随着他逃脱能量的攻击，向着他当头轰击过来。

　　只见在他的面前，步云竟不声不响的出现在了他的身边，然后一掌向着他的天灵盖轰击而下，步云的掌力中有着大量黑色雷霆吞吐，那些黑色雷霆透着一股让皮裤青年无比忌惮的力量。

　　几乎是在雷霆攻击过来的一刹那，他的脸色就是剧烈一变，接着眼中闪过一抹凶狠，然后狠狠一咬舌尖，张口对着步云喷出一口血雨。

　　这些血雨喷洒出来后，它们诡异的在空中组成了一个‘龙’字，然后迎上了步云的攻击。

　　“轰隆隆！”步云的掌力轰击在‘龙’字上，发出剧烈的爆响声，放眼看去只见那‘龙’字承受了巨大的掌力后，并没有就此崩裂，而是死死抵抗着步云的攻击。


第406章 天龙门

　　“咦！”步云有些惊讶地看着眼前这个‘龙’字，从这个龙字中他感受到了玄之又玄的气息，这股气息隐隐有着让他心悸的味道。

　　“这好像是血脉的之力？！眼前这个青年的家族有超级强者！”步云暗道，这还是他第一次见得这种攻击。

　　“唰！”眼看龙字抵挡住了步云的攻击，皮裤青年顿时松了一口气，接着身形快速一闪，向着后方退却。

　　在他退却的时候，一旁那被爆炸能量给席卷的白袍老头，在这一刻终于摆脱了能量的攻击，然后向着皮裤青年靠近了过来。

　　当他靠近皮裤青年的时候，他的样子非常狼狈，他那一袭白衣这一会夹杂着红黑二色，并且多出破裂，就像是一套乞丐装一般。

　　“龙少……”白袍老头踉跄的来到皮裤青年面前后，凝重的看着皮裤青年道，“你没事吧！”

　　“暂时还死不了！”皮裤青年冷冰冰的道，他语气非常不好，来到天绝岭这么久，他还是第一次如此狼狈，三个帝级巅峰的武者，竟都弄不过一个青年不大的小子。

　　虽然他看不透步云的实力到底达到什么层次，但是以他的眼力，他却也看出步云绝对修炼的时间还不到一百岁，这种不到一百岁的武者，完全算得上是一个小辈。别看他龙少是一副青年的模样，实则他的年龄早就有五百多岁了。

　　听得龙少的语气如此不好，白衣老头并没有多在乎，反而是松了一口气，接着一脸杀意的看向了一旁的步云。

　　感受到白衣老头的杀意，步云眉头略微一皱，接着一拳轰击在了‘龙’字上面，庞大的能量从拳头中疯狂爆发，一下子就将龙字给崩灭了开来。

　　崩灭‘龙’字，步云身形一展，犹如神仙中人一般的向着白衣老头和龙少继续奔行而至，然后一拳向着两人轰击，这一次步云轰击出去的力量，没有什么留手，在他轰击的时候，大量黑色雷霆在拳头上不停缠绕，这一拳要是打中目标，以龙少和白衣老头的实力，必死无疑。

　　“等等！这位朋友，我有话要说……”眼看步云的拳头就要落在龙少和白衣老头，电光火石之间白衣老头突然大呼了起来。

　　听得这话，步云下意识的就准备无视，不过他想了想最终还是停下了手，然后背负双手，一脸淡然的看着二人，准备听听二人要说什么。

　　眼见步云停手，白衣老头和龙少同时松了一口气，接着只见白衣老头上前一步，然后恭敬的对步云抱拳行礼道，“这位朋友，白龙有礼了。”

　　“哼……”步云轻哼一声，并不搭理白衣老头，而是有些好笑的看着白龙，满眼都是戏谑，这老头不会以为服软，就能保命吧。

　　“这位朋友，这一次对你出手是我们不对，还请朋友你放过我们一马，只要朋友你放过我们，我们天龙门必有厚薄！”白衣老头并没有因为步云的轻哼而发怒，而是仍旧恭敬的对步云抱拳说道。

　　“天龙门？”步云眨了眨眼，对于这天龙门他有着一些了解，根据宇宙见闻录上的记载，据说这天龙门是神龙大陆的门派。神龙大陆比之他如今所在的婆娑大陆，等级要高不少，其门派不止一个圣级武者存在。

　　“你这是在威胁我么？”步云星眸一闪，似笑非笑的看着白衣老头，这老头报出天龙门，绝对不是说要报答他那么简单。

　　“岂敢，白龙并不是这个意思。朋友，正所谓冤家宜解不宜结，这一次我们攻击你，是我们不对，我们愿意拿出足够诚意，还请你高抬贵手一次。”白衣老头对步云笑了笑，一副很是诚恳的样子。

　　“我问你，如果我们的身份对调一下，换作是你在发现差点被自己给斩杀的人是天龙门的武者时，你会放过他们么？”步云不答反问，云淡风轻的道。

　　“会！当然会，毕竟天龙门是一个超级大派，门中的弟子都非常讲究信誉，只要朋友你这一次放过我们，我们保证，以后绝对不会报复你。”白衣老头毫不迟疑的点头道。

　　“别答那么快，就算你答那么快，也不可能就这么打消我的怀疑，这里好似并不是由你作主吧。”步云撇了撇嘴，接着直接无视了白衣老头，将视线给落在了一旁的龙少身上。

　　“他确实不能做主，不过只要你这一次放过我们，我可以保证，以后不会找你麻烦。当然，你若是真心不愿意就此罢休，那么你就继续动手便是。”

　　“你动手之前，我要告诉你一件事情，我是天龙门门主的儿子，你若是真要对我动手，情急之下，我必然会施展玉石俱焚的攻击。虽然你的实力很强，但是我若施展最终底牌，你必然躲不过。”龙少冷冷地看着步云，眼中充满了自信。

　　“是吗，这可真值得令人试一试。”步云耸耸肩，一副对此很是感兴趣的模样。

　　“……”龙少面容一僵，原本他以为他说出这话后，眼前这个小辈只要不是笨蛋，就一定会选择妥协，没想到得到的结果竟是这样。

　　说实话，此刻的他真心是从步云身上感觉到了巨大的死亡威胁，刚才如果不是他反应快，早就已经被步云给弄死。

　　他不想死，非常的不想死，虽然他并不是他父亲最看重的儿子，但是他毕竟是天龙门的少主之一，他有着令无数武者为之嫉妒的身份和修炼资源，只要他不陨落修炼尊级对他而言，根本不是什么不可能的事情。

　　要不是为了应付一甲子后的门派考核，他根本就不会进入九霄神殿。虽然九霄神殿在大多数人的眼中，都是非常神秘的所在，想要进入这里，除非拥有天大的机缘，否则根本就不来。

　　但是实则，九霄神殿对于超强势力而言，根本就不是什么秘密，像他们天龙门的弟子，只要有在门派付出一些代价，完全能够轻易的进入九霄神殿。


第407章 好处

　　骑虎难下！骑虎难下！

　　当自己的威胁被步云给无视后，龙少一时间都不知道该对步云说什么了，让他放下面子求饶，这对他而言是一件非常难的事情。

　　可是这会如果不求饶，却很有可能会陨落！

　　一个是面子，一个是生命！

　　这是一个对龙少非常难以抉择的选题，至少一时半刻并不好做出选择。

　　“朋友，你何必这么灼灼逼人呢，大家还是多一事不如少一事吧，反正你放过我们，也不会有什么损失。只要你放过我们，你绝对能够得到非常不菲的好处。”见得龙少被步云给憋得骑虎难下了，一旁白衣老头顿时接过话题，一脸诚恳的看着步云。

　　“我若是斩杀了你们，同样能够从你们身上得到好处。”步云淡淡地说道。

　　“这并不一样，先不提你能不能接下龙少的底牌，就算是你接下了龙少的底牌，你从此也必然会受到我们天龙门的追杀。你既然知道天龙门，就不应该不知道我们天龙门到底有多厉害。”白衣老头正色地看着步云。

　　“会被追杀？笑话！只要我在这里将你们给灭得干干净净，谁知道是我杀了你们。”步云不置可否的道，虽然帝级以上的武者，基本上都有身外化身，就算是杀掉了他们的本体，也必然还有分身存在。但是如今的他，经过前不久的天罚后，他现在却已经拥有了灭杀别人灵魂的本事，天罚之力完全能够灭杀他人灵魂。

　　“不！你一定会被追杀，龙少的身体被门主刻下过禁制，只要你斩杀了龙少，门主就一定能知道是你杀了我们。”白衣老头摇头道。

　　“是吗，那我将你们给囚禁不就行了。”步云眼睛一眯道。

　　“你囚禁我们根本不起作用，不论怎么囚禁，我们都有办法像门派报信。”白衣老头道。

　　“这么说起来，我现在最好的办法就只有放过你们了？”步云皱了皱眉。

　　“是的，最好的办法确实如此，还请朋友你慎重选择。俗话说，不打不相识，多一个朋友多一条路，朋友你又何必非要冒险呢。”白衣老头点了点头，一脸诚恳的道。

　　步云用手摸了摸自己的下巴，目光轻飘飘的在白衣老头和龙少身上游移，如果他放过龙少等人，他们真心是不报复，那白衣老头这个提议倒也确实令人比较心动。

　　天龙门是一个比之帝王门远要厉害的门派，如果眼前这龙少真的是天龙门少主，那他要是将天龙门的少主给斩杀了，就算眼前的龙少不是天龙门门主最看重的儿子，但是为了颜面，天龙门的门主也必然会追杀他步云。

　　虽然步云不知道圣级武者到底有多强的本事，但是想必想要追杀他步云相比应该不是什么难事。

　　“放还是不放？”步云脑海中念头不停转动，放了就算是会被天龙门报复，但是也绝对不可能有圣级武者追杀他，但是如果不放的话，绝对有百分之八十的可能会被圣级武者追杀。

　　虽然被圣级武者追杀，应该能算是一件非常刺激的事情，但是这太刺激的事情也不好，一个不小心陨落的可能那是占百分之九十。

　　“罢了，罢了，只要眼前这些人真的拿出不菲的东西，就放过他们吧，若是放了他们，他们不讲信用的报复我，到时自会让他们后悔。”步云想了想，决定放过他们，反正放与不放对他而言，也都没有什么太大区别。

　　“说吧，你们愿意拿出什么好处给我，若是你们的好处能打动我，我可以放过你们。”决定放过眼前这些人后，步云淡淡地看着龙少道，虽然白衣老头的态度比较低，但是步云知道，作主的还是眼前这个龙少。

　　“这柄绝品帝级武者，再加上这一枚储物戒指。”龙少将手中长刀税收一挥向着步云扔了出去，扔出长刀的同时，他还紧跟着扔给步云一枚储物戒指。

　　见得长刀和储物戒指，步云眼中异色一闪，接着抬手将长刀和戒指给接在了手中，长刀接在手中的时候，步云明显发现长刀的认主已经被龙少给解除。

　　“你就不怕我得到东西后，反悔么？”虽然步云刚才对龙少的嚣张很是不爽，可是见着此刻这人如此果断的行为，却也大为欣赏。

　　“以我们现在这种情况，你反不反悔对我们又有什么区别么。”龙少道。

　　“呵呵，有意思。”步云笑了笑，然后也不看储物戒指里面的东西，随手就将储物戒指和长刀收了起来，“既然收了你们的东西，那这件事情就这么算了吧。”说完，他念头一动就准备离开这里。

　　“还请等一等。”眼见步云准备离开，龙少眼中星眸突然一闪，一改刚才嚣张的样子，出声叫住步云。

　　“怎么你还有事？”步云疑惑的看着龙少。

　　“还请留下你的名字，虽然我龙天邪算不得顶尖高手，但是怎么说也小有名气，就这么输在你手中，连名字竟都不知道，真心是不甘心。”龙少有些苦笑的看着步云。

　　“那你记好了，我叫步云，你以后若是想要报复，我随时都奉陪。”步云对龙少耸了耸肩，接着身形一展，骤然遁入虚空消失在了龙少等人的视线。

　　“空间挪移。”龙少和白衣老头的瞳孔同时一缩，各自都感受到了震撼。虽然空间挪移对他们而言算不得什么，但是这九霄神殿的空间比之外界那可是稳固得过，在这里普通的武者根本就不能挪移，想要挪移最少也得有尊级的实力才行。

　　“难怪我们在他们面前，一点还手余地都没有，原来他竟是尊级。”龙少喃喃低语，很是受到打击，步云看起来那是完全不到百岁，一个不到一百岁的尊级武者，这个消息要是传出，不论是谁听着都肯定会感到震撼。

　　虽然这种超级天才，龙少不是没有见过，但是他以往所见的那些天才却都很有名气，基本上都是超级门派的弟子，不像眼前这个步云，他根本就没有听说过。


第408章 长刀认主

　　施展空间挪移离开了龙少等人后，步云出现在另一处平原之上，当他出现在这里后，他面色略微有些苍白。

　　“在这天绝岭施展挪移，竟比之九霄神殿其他地方，要艰难很多倍。”步云钻出虚空后，有些心有余悸的暗道，早知道这样，刚才他就不那么逞强了，为了威震龙少等人，差点让自己受到重创。

　　天绝岭的这片空间所蕴含的空间乱流，比之外部厉害很多倍，而且那些空间乱流竟还被人布置下了阵法，令人在亚空间飞行的时候，无比的凶险，稍不注意就会陨落。

　　并且，这种亚空间不但危险远比之其他地方厉害，玄气耗费也远比之其他地方要多的多，短短片刻的时间，步云一身庞大玄气，竟就被耗费了三分之一。要知道他刚才对付龙少等人的时候，他消耗的玄气可是连十分之一都不到，可想而知空间挪移所耗费的玄气是多么的吓人。

　　搽去头上的冷汗，步云右手一挥，一枚丹药出现在他手中，然后一口吞服了进去，随着丹药的吞服，庞大的力量顿时从丹药中爆发出来，然后瞬间游走全身，为步云补充起玄气。只是眨眼睛，他玄气就恢复了三成左右。

　　“杀人放火金腰带，这话历来不爽！”步云见得玄气这般快速的恢复，他感慨的一叹，要不是他这段时间，他斩杀高手有那么几个，他想要拥有这种快速恢复玄气的丹药，在帝王门按班就部的话，还真心不知道什么会是什么时候。

　　两分钟后，步云的玄气全然恢复了过来，恢复过来玄气后，步云右手一握，龙少给他的储物戒指浮现在了手中，戒指出现的同时，步云的神念一下子向着储物戒指钻入进去，眨眼睛就将戒指给认主。

　　虽然储物戒指的认主方式，一般都是滴血认主，但是到了步云这种层次，像储物戒指这种小东西，滴血认主已经不是唯一手段，用神念强行打上烙印，也是一样。

　　“那龙少真是一个妙人啊，一开始明明那么嚣张，这服软过后，还真不是一般的大方。”随着储物戒指被认主，步云的脸上浮现出了一抹满意之色，储物戒指里面的东西，远超他所想的丰富。里面不但有着很多能让普通帝级巅峰武者眼红的丹药，还有不少的武道典籍，那些武道典籍最强的功法，竟达到了尊级。

　　“尊级功法！”

　　如果步云在帝王门想要拥有这样的功法，绝对要花费一个吓死人的贡献点数才行，不想那龙少随手给出的储物戒指里面就有尊级功法。

　　而且还不止一门尊级功法，在储物戒指中，总共有着两门尊级功法，一门名叫‘傲天刀诀’，一门名叫‘大梵掌’。

　　这两门功法，一个是刀谱，一个是掌法。

　　看到这两门尊级功法，虽然以步云如今的情况，学习了‘不死不灭’这种逆天功法后，尊级功法对他而言，其实已经没有多大的吸引力了，但是他这一刻却还是快速的将两门功法都给记了下来。

　　尊级功法之所以被称为尊级，那是因为这是能够让武者进阶尊级的功法，每一本秘籍之上，都残留着尊级气息，当步云记录下两本秘籍时，他的脑海中不自然的出现了两个尊级武者，在演绎武道。

　　其中一人，手持一柄蓝色宝刀，宝刀挥动之间，天崩地裂，山河断流。另一人，空手而立，身形展动之间，掌法吞吐，但见空间震荡，无尽山河破碎。

　　这两人的每一招，都有着毁天灭地的能力，随手挥动之间，就能打爆星辰，让无尽星河崩灭。

　　“这就是尊级武者么，从这些秘籍投影看去，他们的实力确实比较强。”步云一边看着投影，一边热血沸腾，暗暗将自己和尊级武者想比较，此刻那是非常地想要和尊级武者过招。他很想知道，如今他领悟了天罚之力，并且还学会了‘不死不灭’千变万化的第一重，到底和这些尊级武者，有着什么样的差别。

　　他现在是真的不知道，自己的战斗力有多强，至从他渡过天罚后，这一路上都还没有谁，能够让他拿出全力战斗。

　　当脑海中的虚影全然消失后，步云已然将两门功法给学会，他泥丸宫的武典，又一次展现出了强大的复制能力，将两门功法都给复制成了武典的某两个篇章。

　　要是让其他人知道，步云只是观看了一下秘籍，就将两门尊级武学，给如此学会，其他人一点会非常的傻眼，这种学习能力，完全算得上是妖孽中的妖孽，古往今来拥有这种本事的人，那是少之又少。

　　不过，步云虽然学会了两门功法，但是和创造者相比，他现在却还生涩的多，虽然学会了两门功法，但是想要将它们融会贯通的施展，却还得花费一些时间才行。

　　“唰！”学会两门功法后，步云不再继续关注储物戒指，而是拿出了从龙少那里得来的红色长刀，然后进行了滴血认主。

　　“嗡嗡嗡！”

　　长刀乃是绝品帝级武器，虽然如今被龙少给解除了认主模式，但是当步云进行认主时，绝品武器还是爆发出了极强的气势，血液刚一滴入进去，一股惊天杀意就从绝品帝级长刀中爆发出来。

　　随着杀意的爆发，步云的神念顿时被引入了一片血红色的虚空当中，这是一片由血液所组成的世界，这里充斥着无尽杀意，大量的杀喊声在这里涌现，心神不够强的，刚一来到这片血红色的天空，心神必定就会瞬间崩溃，然后坠入魔道，或者是从此迷失心神，变成一个傀儡。

　　“区区杀意，能奈何我！”步云见着周边的杀意，他没有丝毫的紧张，只是略微看了那些杀意一眼，接着神念一动，变身成一尊高达百丈的大佛，佛掌冲着周边缓缓一挥，顿时，整片空间都寸寸崩裂。

　　随着血红色空间的崩裂，步云手中的长刀随即停止了震荡，有如一个乖宝宝似的任由步云握着，对着步云散发出一股亲切的气息。


第409章 打劫？

　　“这还差不多！”步云见着笑了笑，然后手握长刀，随手对着虚空挥了挥，长刀挥动间，无尽刀芒爆发而出，组成一股超强的气浪，向着四面八方奔袭。气浪所过之处，山河断裂，大地崩裂，大片大片的土地，毁在了气浪之下。

　　“不愧是绝品帝级武者，这威力真心是不错。”步云很满意的看着眼前这一幕，然后用手指擦拭滑过了一下刀面，“既然你能放出那么多的杀意，那你以后就叫嗜血刀吧。”

　　“滋滋……”随着步云这话，他手中的长刀顿时颤抖了起来，也不知道它到底是满意步云取的这个老土名字，还是不满意这个名字。

　　步云见得杀剑颤抖后，他笑了笑，然后不再关注嗜血刀，将其给随手收了起来，接着再次从储物戒指里面，拿出了一件东西。

　　他接下来拿出的东西，赫然是前不久得到了绝品帝级软甲。

　　再次看见绝品帝级软甲，步云脸上全是笑意，“说起来，你还真是我的福星啊，要不是你的出现，我又怎么会得到不少的丹药和一件绝品帝级长刀以及不少的武道功法呢。”说完，他念头一动，一滴血液从眉心飞了，眨眼睛就落入了软甲里面。

　　血液落入软甲，步云的心神出现在了一片冰天雪地当中，这里除了雪还是雪，给人一种非常荒凉，孤寂的感觉，这里的温度很低，低的能冻结武者心神。

　　“冰雪世界？”步云有些诧异的看着眼前这一片世界，真心是没想到，他手中这件绝品帝级软甲，竟会演化出这么一片意境出来。

　　“大地回春！”一声轻喝从步云口中响起，大量雷霆凭空出现，然后‘轰隆隆’的落在冰雪世界当中，随着雷霆落下，一些生命气息紧跟着从雷霆中诞生了出来，只见周边的冰雪不断的消融，接着大量的小草，冲破土地钻入了出来，接着一些小树也紧随着出现，眨眼间这些小树，就长成了参天古木。短短片刻，刚刚还是遍地冰雪，毫无生机的世界，就变得生机勃勃了起来。

　　冰雪世界被改变，步云的心神也顿时回到了本体，随着心神的回归，他手中的帝级绝品软甲，已经烙印上了他的印记，从此只要不遇见一些实力远超他的人，平级之下，没有他的意愿，谁都别想控制这件软甲。

　　随着软甲被认主，步云念头一动，只见光华闪烁，他手中的软甲骤然钻入了他的身体，接着穿戴在了他的身上。

　　当软甲穿戴在了身上时，刚才在步云手中只有巴掌大小的它，竟发生了很大的变化，它附着在步云身上后，化形成了一件威风凛凛的软甲，这件软甲金光闪闪，覆盖步云全身，透着一股令人心悸的气息。

　　“很不错的软甲！”步云见状，很是满意的点了点头，对于软甲这种变身，略微有些惊讶。

　　“不过，不错是不错，但是这套装扮却也太显眼了一些，这种装扮可不适合平时穿戴。”步云叹了叹。他可是深知木秀于林风必摧之的道理，这种装扮要是穿戴出去，那完全是吸引火力的存在，特别是在这天绝岭。

　　“可是不穿它，却又显得浪费了，怎么办？”步云皱眉考虑半晌，最终他还是决定穿着这件软甲，虽然看起来显眼了些，但是作为一个强者，如果连这单勇气都没有，那还练什么武，前世电视里面那些穿戴软甲的主角，难道还少了么！

　　决定保持这种样子后，步云右手一握，天魔枪顿时出现在手中，“穿了这种软甲后，还是要配上天魔枪这样的兵器，看着才陪衬。”握着天魔枪，步云现在那真不是一般的威风凛凛，怎么看都像是一个潇洒傲然的战将。

　　“唰！”步云身形一闪，施展出凌波微步快步的奔袭了出去，虽然在这天绝岭不能轻易施展飞行，但是凌波微步可不只是能飞行那么简单，它原本可就被很多武者当成轻身功法，用来陆地赶路的。

　　“唰！唰！唰！”一路快速奔驰，但凡被步云给遇见的凶兽，都被他给轻飘飘的用天魔枪轰杀掉了，因为他轰杀的凶兽，都有帝级实力的缘故，天魔枪明显发生了一些变化，它的等级在不断的提升。

　　天魔枪如今的品级，虽然远不能和步云刚才得到的长刀相比，但是它毕竟是一个成长型的武器，只要吸收了足够的强者血液和灵魂，它就能够增长。从珍贵程度看，它可是远比之嗜血刀要珍贵的多。这毕竟是一件渡过了天罚的兵器，怎么可能用常理去看待。

　　三年后！

　　“大哥你快看，快看那个地方，我擦，那小子好嚣张啊，他竟身穿一身金甲，泥马，这也太骚包了吧，连我都没有这样的装备。”

　　“是啊大哥，那小子身穿的装备真心令人嫉妒啊，你仔细看，他身上那金甲，貌似是绝品帝级软甲勒。”

　　“嗯，确实是绝品帝级软甲！”

　　“那大哥我们需要行动么？这小子独自一人身穿这样的软甲招摇过市，这不是摆明了，让我们去抢他嘛，这样的软甲要是抢过来，大哥你的实力，绝对能够提升不少。”

　　“不抢！你们又不是不知道这天绝岭处处都透着凶险，既然眼前这小子敢穿着绝品帝级软甲招摇过市，那就说明他肯定有信心应对大多数的危险。这人要么是实力非常强大，要么就是他身上有着极强的底牌。”

　　“这……可是，可是他身上的软甲是帝级绝品软甲啊，大哥，你就不对他身上的东西动心么？”

　　“怎么可能会不动心，但是动心又怎样，我可不想因为动心而将命丢掉。”

　　一处有着很多的巨石的巨大城池外面，在其中一块最大的巨石上面，这里站着三个武者，这三个武者，身上有着浓郁的血腥气息，每一个人眼神看起来都很凶狠，他们这会正遥望着远方看着一个快步奔行身穿金甲的武者。

　　他们彼此的实力最少都达到了帝级巅峰，其中最强的一个更是达到了半尊级，从他们身上散发出来的浓郁气息来看，他们手中绝对是有着不少人的性命。


第410章 半尊级不如狗

　　“会送命？不会吧大哥，这小子怎么看都不过百岁，我们对上他，怎么可能会送命。”其中一个手持一柄离别钩的青年武者，惊愕的看着他身旁那个有着半尊级实力，手持一把玉扇的红衣青年道。

　　“怎么，你不信我的话？”红衣青年淡淡的撇了手持离别钩的青年一眼。

　　“不敢，岳峰并不是不相信大哥的话。”手持离别钩的青年听得红衣青年的话，他眼中慌乱一闪，赶忙冲着红衣青年恭敬的道。

　　“既然你相信我的话，那你惊愕个什么劲。”红衣青年美好的瞪了岳峰一眼。

　　“大哥，我只是觉得这事情太过于匪夷所思了一些，眼前这小子，我怎么看他好像都只是装备厉害，身手应该不咋的啊。虽然他有绝品帝级武者，但是我们可也有绝品帝级武器，而且我们还不止是拥有绝品武器，只要大哥你施展出你那件初品尊级武器，眼前这小子，怎么看也应该不是我们的对手。”岳峰讪讪地笑道。

　　“你知道个屁，眼前这小子虽然不过百岁，但是他给我的感觉，却比之我面对尊级武者的时候，都还要危险。”红衣青年撇了撇嘴。

　　“啊，那么厉害，竟然你大哥绝对比面对尊级好要危险。”岳峰咋舌的看着红衣青年。

　　“不相信，你就看着吧。这周边又不只是我们三个武者存在，就算是我们不出手，也必然会有人对他出手。”红衣青年淡淡的应了一句，然后在不说话，一双眼睛死死的盯着，远处的金甲武者，眼中星芒不停闪烁，也不知道他到底在想什么。

　　“没想到转眼间三年都过去了，这时间过得可真快！”步云一边飞行，一边暗自感慨，这三年他斩杀了很多很多的凶兽，这些凶兽，实力最差的都有帝级中期，实力最强的更是达到了尊级。

　　一想起一年前那一场和尊级凶兽的战斗，步云的嘴角就忍不住泛起了一抹微笑，经过三年在天绝岭的闯荡，他已经很清楚，他的战斗力有多强了。

　　“这三年我的运气还算是不错，普通人在这里，很久都不一定能遇见藏宝，而我找到的藏宝，竟有着十数件之多了，其中最强的武器，更是勘勘达到了尊级的地步。”

　　“唯一可惜的时候，至今都没有遇见一柄尊级武器！”

　　“不过，虽然这事情可惜，但是最令人感到高兴的是，还是我这天魔枪在这三年不停的斩杀凶兽之下，竟也进阶到了绝品帝级的地步，虽然比之嗜血刀的威力还是要差一些，但是却也已经差不到哪里去。”

　　步云一边飞，一边总结着这三年的收获，至于周边那些武者他并没有怎么去理会，这三年他和武者之间发生的战斗也并不在少数。

　　“站住！”一道喝声突然响起，接着只见一个慈眉善目的老者，突然出现在了步云的面前。见得老者突然出现，步云下意识的停止了奔行，然后暗自一叹，“看来今天又免不了一场战斗了。”

　　“小辈，留下你身上的装备。”老者叫住步云后，冷冷的冲着步云喝道。

　　“我说老头，你呀，还真是投错胎了，明明长的这般慈眉善目，为什么行事却这般嚣张呢。”步云笑眯眯的看着老者。

　　“少说废话，赶紧给我将你身上的装备都拿出来，老头子今天不想杀人。”老者老眼一寒，冷声道。

　　“我看不是你不想杀人，而是怕和我动手后，被周边的其他武者捡便宜才是真吧。”步云耸耸肩，一副完全没有将老者放在眼里的架势。

　　老者面容一僵，然后不着痕迹的看了看周边，如今这周边拥有的武者，有着十数人之多，其中不乏半尊级武者，虽然他也是一个半尊级武者，但是在这种情况之下，他也不想贸然和别人死斗，只要稍稍发生一些变故，他就很容易被人给捡了便宜。

　　“既然你不想和我动手，那你还不乖乖的给我滚下去。要不然等会小爷手中的枪，可不留情。”步云似笑非笑的冲着老头子晃了晃天魔枪。

　　“大胆！你一个不过百岁的小子，你竟敢让我慈眉尊者滚！”老者咬牙切齿的冲着步云咆哮。

　　“尊者，还慈眉尊者？啊呸，就你这样的，也配叫慈眉尊者，你不就是一个区区半尊级武者嘛，你凭什么号称尊者啊。”步云不屑的挤兑道。

　　“死！”老者被步云的挤兑给一下子弄得恼羞成怒，顿时也不管周边还有人在窥视，右手一挥一柄大锤出现在他的手上，然后向着步云当头砸下。

　　大锤砸下的时候，雷霆连绵不断的轰鸣，耀眼雷光从大锤中猛烈的喷射出来，恍如一头怒龙，张着狰狞大嘴，咆哮的向着步云轰杀。

　　“轰隆！”电光火石之间，步云手中的天魔枪随手一抬，一股远比之老者手中大锤所爆发出来的雷霆要厉害的雷光，从天魔枪中迸射出来，然后狠狠向着大锤撞击而上，顿时传出巨大的爆响声。

　　随着爆响声的响起，只见老者轰击而下的大锤，被一股不可抗拒的力道，狠狠掀飞了起来，然后崩飞出去不知道多少公里，更是随着大锤被崩飞，一道红光骤然划空空间，向着老者当头斩下。

　　“哗啦！”红光没有丝毫阻碍的斩下了老者的头颅，一个实力超强的半尊级武者，顷刻间就陨落了。

　　“那是……怎么可能！”

　　“卧槽，我眼睛花了么，半尊级，半尊级的慈眉尊者，竟被一下子斩掉了头颅！”

　　“尊级，尊级！眼前这个金甲小子，绝对是尊级武者！！！”

　　“……”慈眉尊者的突然陨落，将周边所有人都给震得不轻，一个个惊骇的看着步云，完全不敢相信这是真的。其中震撼最严重，就是刚才唆使大哥抢夺步云的岳峰，这一刻的岳峰眼珠子都几乎爆裂出来，额头上那是不停冒着冷汗啊。

　　眼前这金甲人，能够一下子斩杀慈眉尊者，那一下子斩杀他岳峰，也绝对不是什么难事，难怪他大哥拥有着初品尊级武器，竟还说眼前这金甲人给了他极强的危险。

　　而步云手这会用嗜血刀斩杀了赤眉尊者后，他就快速的搜刮起战利品来，这样的动作，他三年真心是没少做。用天魔琴抵挡攻击，然后再突然御使嗜血刀斩杀地方，这完全是步云这些年斩杀武者的最顺手攻击。


第411章 黑店

　　“咦，这锤子虽然不是尊级武器，但是却也无限的逼近尊级武器了，要是雷天虎得到了这样的雷属性兵器，应该会很高兴吧。”步云将慈眉尊者的给斩杀后，他将远处崩飞的大锤给用‘擒龙手’弄了回来，一边打量着大锤，一边暗自嘀咕。

　　当年雷天虎之所以和他去斩杀刹女天骄，完全是因为刹女天骄手中的上品帝级武器，而现在他手中这件绝品帝级武器要是被雷天虎给见着了，怎么也能让雷天虎非常的高兴。

　　“说起雷天虎，也不知道那家伙这三年过得怎么样，虽然那战天城没有天绝岭凶险，但是对于不到帝级后期的雷天虎而言，却也是一个凶地。”步云暗暗一摇头，接着将大锤给收入了储物戒指，虽然这种大锤无限的逼近尊级，但是对他而言，这种武器却并不是他所喜欢的兵器。随着天魔枪的等级不停的提升，步云现在已经越来越喜欢天魔枪了。

　　收起大锤后，步云看了一眼地上那被斩掉了头颅的慈眉尊者，念头一动，将赤眉尊者的尸体也给收了起来，这种半尊级的尸体，好好运用完全能够给他带来不少好处。

　　而旁边那些围观的武者，当他们见着步云搜刮了慈眉尊者的战利品后，竟连慈眉尊者的尸体都不放过，大多数的眼中都流露出了忌惮，深深的忌惮。

　　“狠人，这绝对是一个狠人，这刮地皮的手段，真心不是一般的毒，连尸体竟都不放过。”岳峰旁边站着的一个光头男子，见着步云的动作，他深吸了一口气，一脸凝重的出声道。

　　“是啊，我的那个乖乖，大哥，还好我刚才听你的话，没有出手攻击眼前这金甲小子，要不然此刻被搜刮的就不是慈眉尊者了。”岳峰点了点头，面色同样非常凝重，他眼中有着极其明显的后怕。

　　“知道就好，以后别给我见到一个人就想打劫，行事之间一定得给我多动动脑子。”红衣青年听得二人的话，淡淡的撇了两人一眼。

　　“嗯！！”岳峰正色了点头。

　　收起慈眉尊者的尸体，步云的目光不着痕迹的看了周边一眼，当他发现周边的武者都没有什么出手的欲望后，他心中暗自一叹，接着小声嘀咕了一句，“今天看来只能小赚一笔了。”随着他这句话，他的脚下身法一展，慢慢的冲着前方的巨型城池飞了过去。

　　他飞行之间，周边的所有武者都如临大敌的看着步云，虽然周边不乏半尊级武者存在，但是见过步云刚才如此轻描淡写的灭杀了半尊级武者后，周边的这些武者，如今已然没有谁有胆量敢招惹步云了。

　　“这样的人完全就是一个煞星！”

　　虽然步云飞行的速度并不快，但是没过一会他还是飞到了巨型城池的门口，在层次的大门地上有着，忘川城三个大字。

　　在这三个大字当中，透着一股诱人心神的魔力，让人在看见三个大字的瞬间，就忍不住升起一种，忘掉一切，从而一辈子安家在忘川城的念头。

　　“忘川城？”步云疑惑的稍稍打量了一下三个大字，接着就迈步向着城池中走入了进去，眼前这层次虽然很大，却并没有丝毫的守卫把守。

　　随着他进入城池，映入他眼帘是一条凌乱不堪的街道，街道上倒塌着很多的建筑物，到处都是坑洞，明显能看出这里发生过不少的战斗。

　　对此，步云并没有什么诧异，这三年中他已经不是第一次在天绝岭找到城池了，每一次来到城池，这些城池都不太平，他之所以发现了忘川城后，会选择进入这里，完全是因为他想要沾沾人气的缘故。

　　环顾了一眼周边的毁坏的街道，步云的目光瞬间锁定了一个地方，接着脚下奔行的速度顿时加快不少，很快就越过废墟来到了一处相对繁华的街道。

　　在这一条街道上，有着不少的武者存在，街道中心有着一座高耸的酒楼，当步云看见酒楼的一刹那，步云瞳孔就是一缩，接着很是愣了愣。

　　“黑店！”

　　眼前这个酒楼的招牌，竟然被人用鲜血歪歪斜斜的写着两个硕大的黑店二字，虽然那字体看起来很歪，并不怎么好看，但是‘黑店’二字中，却散发着一股极强的杀气与戾气，让人一看就知道当初写下这两字的武者不简单。

　　“有意思，来到这世界这么久，还是第一次见到这么有意思的酒楼。黑店，这到要去看看，这酒楼到底黑不黑了。”步云嘴角划起一抹弧度，接着快步向着酒楼走进，然后踏入了酒楼。

　　刚一踏入，一股腐朽的气息就扑鼻而来，放眼看去，之间这酒楼的一层大厅里面，稀稀拉拉的摆放着七八张残破的桌子，这些桌子真心不是一般的极品，放眼看去，能明显发现有好几张桌子，都绝少了一条腿，有的甚至缺了好几条腿。

　　另外除了这些桌子残破外，那些板凳也令人相当无语，那些板凳同样残破，都是缺胳膊少腿的样子，有的上面，竟然还明显能看到木钉子存在。

　　“这是不是黑店现在我还不知道，但是说这是破店，这绝对没有错。”步云撇了撇嘴，在他的打量下，他发现虽然这店比较破，但是却分为三层，在这第一层，其中有三桌都有武者在吃着酒菜。这三桌的武者加起来，总共有十个人。

　　当步云打量那些武者的时候，那些武者也在打量他，每一个看到步云的武者，瞳孔都是瞬间一缩，他们的视线在第一时间，都被步云身上的装备给吸引住了。

　　当他们察觉到步云身上穿着的金甲是绝品帝级软甲后，这些人眼中都泛起了强烈的炙热和占有欲，一个个那是赤裸裸的注视着步云，一副想要将步云给生吞了样子。

　　不过，这些人的目光虽然炙热，但是他们却都没有谁站出来挑衅步云，而是一边自顾自的吃着酒菜，一边用目光盯着步云而已。

　　在这些人的眼中，隐隐能看到一抹幸灾乐祸。


第412章 不是一般黑

　　虽然周边那些武者眼中的幸灾乐祸并不明显，但是却也没有瞒过步云，当他发现这样的情况后，他的眉头略微一皱，“看来这黑店真心是不简单。”

　　根据他的眼力，他发现这忘川城真不是一般的卧虎藏龙，刚才在忘川城的门外，就看见好几个半尊级武者也就算了，此刻在这酒楼第一层吃饭的武者，十个人当中，竟就有三个是半尊级武者。

　　这个比例，不可谓不大！

　　要是放在外界，半尊级武者虽然算不得绝对的强者，但这也是霸主级的人物了，这样的人要是在他们帝王门，完全能够当一个长老了。

　　看了看周边的武者，步云的视线突然落在了酒楼边上的一处楼梯的墙壁上，只见那墙壁上贴着一张不大的纸，纸上有着很多血迹存在，上面用黑字写着一排，令人比较震惊的文字。

　　“本店不论是吃饭还是住店，一律得用上品帝级以上的武器买单。但凡不按照规矩办事者——杀！”

　　那最后一个杀字的边被人用血液给描红了起来，看起来是无比的显眼，并且那个杀字和外部的门匾上的一样，充斥着浓郁的杀意，实力不强的人，只是一看到这杀字，心神怕是就会崩溃。

　　“一律得用上品帝级武器买单，黑店还真心不愧是黑店！”步云撇了撇嘴，虽然感慨黑店的黑，但是心中此刻却对这黑店却有了极大的兴趣，根据他刚才对旁边武者的观察，那些武者吃的酒菜，貌似并不咋的，就这样的酒菜，竟得用上品帝级以上的武器买单，这要是放在外界，早就被人用唾沫给淹死了。

　　撇嘴的同时，步云抬脚向着楼梯口走了过去，他准备踏上第二层，当他来到楼梯口时，一股强大的威压骤然从楼梯上传递了出来，这股威压极强，普通的帝级巅峰武者感受到这股气势，绝对不敢贸然踏上楼梯。

　　“哼！”步云感受到威压，他冷哼一声，接着他的脚毫不迟疑的就迈了下去，随着他脚的迈进，一股更为庞大的威压从楼梯上传递了出来，这股威压彼此先前强大了十数倍不止。

　　“哈哈，这下有好戏看了！”

　　“是啊，这小子还真是不知道天高地厚，竟狂妄的想踏上二层，他也不好生想想，如果那第二层好上去的话，我等又岂会呆在这第一层吃饭。”

　　“……”

　　一层酒楼吃饭的武者见着步云向着楼梯踏上去时，他们眼中那隐藏的幸灾乐祸顿时直接表露了出来，一个个那是用看白痴的眼神看着步云，谁都不认为步云能够踏上去。

　　“上个楼竟还有这样的考验，这黑店真是越来越有意思了。”步云眼中泛起一抹冷笑，接着也不见他怎么动作，那侵袭过来的压力，就纷纷崩灭了开来，随着威压的崩灭，他不急不慢的一步步向着酒楼二层踏了上去，完全是一副闲庭信步的样子。

　　“这……”

　　“看走眼了！”

　　周边的武者同时一震，一个个惊讶地看着步云，他们这一刻终于是明白，步云为什么敢穿戴绝品帝级软甲这样的东西，招摇过市了。

　　片刻后，步云踏上了酒楼的第二层，踏上第二层，映入步云眼中的仍旧是七八张桌子，不过这第二层的桌子明显比之一层好上许多，在这里有着两桌人在吃饭。总共的人数只有七人。

　　不过虽然第二层只有七人，但是这七人却个个都是半尊级武者，并且还不是一般的半尊级武者，每一个人给步云的感觉，都比他前不久斩杀的慈眉尊者要厉害。

　　观察了这两桌人后，步云的视线很快就被二层的某一处墙壁给吸引了过去，那里贴着一张和第一层一模一样的纸，唯一不同的是，纸里面写的字不同。

　　里面写着：本店不论是吃饭还是住店，一律得用绝品帝级以上的武器买单。但凡不按照规矩办事者——杀！

　　只不过是相差了一层楼阁，这第二层竟就要绝品帝级武器买单，这个情况，让步云不是一般的惊讶，因为这样的变故，对于酒楼更为好奇了起来，同时对酒楼的老板也很是好奇。

　　能在这忘川城公然开设这么一个黑店，并且连这么多半尊级武者都买单的人，绝对不是一个普通人，这样的人最少也是尊级以上的实力。

　　当然这是步云的猜测，到底是不是那就只有见到酒楼老板后才知道了。

　　“第二层就需要绝品帝级武器了，难道那第三层得拿出尊级武器不成？”步云暗自揣测，他的目光不自禁的向着通往第三层的楼梯看了过去，眼中星芒闪烁，脑海中念头飞速电转。

　　想了想，步云脚步突然一动，接着竟没丝毫的迟疑，抬脚就向着那通往第三层的楼梯走了过去，看他的架势竟是准备上第三层。

　　“咦……！”

　　步云向着通往第三层楼梯走过去时，第二层的所有武者的视线都在瞬间落在了步云身上，大多数武者的眼中都流露出了惊讶。

　　原本步云这个看起来不过百岁的小子，突然踏上这黑店第二层，就已经让他们比较惊讶了，没想到现在这小子竟然还准备去第三层。

　　“小辈，我劝你还是停下的好，那第三层不是你能够贸然进入的。”就当步云走到了通往第三层的楼梯，准备踏上第三层时，一个淡淡的声音响了起来。

　　步云顺着声源看去，只见那说话的人，是一个身穿银甲的中年人，那银甲中年人的身上透着一股无比嗜血的气息，当步云看过去时，恍如看见了一个魔头在不停斩杀生灵一般。

　　“这人也不知杀了多少人，身上竟有如此强大的嗜血气息。”步云见得这一幕，心神暗自一震，这种庞大的嗜血气息，他自问自己是没有的。他杀的人，绝对没有眼前这个银甲人多。

　　另外根据他的感知，这个开口说话的银甲人，他身上穿戴的银甲，竟也和他身上的金甲一样，是绝品帝级软甲。

　　“为什么我就不能上第三层？”步云虽然因为银甲人身上的血腥气息感到惊讶，但是他脸上的神色却是没有丝毫的变化，只是淡然的看着银甲人。


第413章 奢侈

　　“虽然踏上了第三层可以免费在这黑店吃喝，但是那第三层却是尊级武者才能踏上的楼层，实力不达尊级者，贸然踏入，只有死路一条。”银甲人手拿一个酒壶，一边开口说话，一边灌着酒。

　　“可以免费吃喝？”步云星眸略微一讶，虽然他身上如今的武器不少，但是如果随便吃喝就花费了，却也他不爽，能有免费，这倒是一个不错的消息。

　　“这个我没必要骗你，确实可以免费吃喝。不过，免费是免费，但是你觉得这天底下真的有白吃的午餐么？”银甲人淡淡一笑。

　　步云眉头一皱，接着摇了摇头，他还真不认为天下有免费的午餐，“上了第三层需要花费什么代价？”

　　“帮这里的老板做事。”银甲人道。

　　“强迫？”步云疑惑的道。

　　“这就没人知道了，反正据我所见，每一个上了第三层黑店的人，最终都为酒楼的老板做事了。”银甲人道。

　　“这里的老板到底是谁？又是何等实力？”

　　“他自称黑心人，谁也不知道他的实力具体有多高，听说曾经有尊级武者不愿意为他做事，结果还没来得及施展手段，就被黑心人遥遥一掌给毙了。”银甲人道。

　　“遥遥一掌就毙了尊级？”步云剑眉一挑，正色问道，“你确定你没说谎？”

　　“信不信由你。”银甲人耸了耸肩，接着不再理会步云，而将视线落在了酒菜上，然后招呼同桌的人，大吃了起来。

　　不过，虽然银甲人不再关注步云，可是其他的武者这一刻却都将视线给死死落在步云身上，他们都想看看，当步云听了银甲人这话后，他到底会做出什么样的选择。

　　第三层！那可是传说中的第三层，他们这里的人，可都只是听说过第三层的一些事情，谁都没有真正上去过。

　　在他们的注视下，只见步云只是略微一个沉默，接着他竟然就抬脚向着通往黑店第三层的酒楼踏了上去，行事那叫一个果断。

　　“咦！”步云这样的行为，再次震惊了周边的众人，就连那转移了视线的银甲人，这一刻都再次将视线给落在了步云身上，眼中星光闪烁，一副对眼前这一幕非常感兴趣的样子。

　　“轰！”一脚踏上楼梯，顿时一股远比之第一层楼梯要厉害很多的威压从楼梯中爆发出来，然后犹如泰山压顶一般的向着步云身上落下，竟是准备一下子就将步云给弄死。

　　“嗤！”气势眼看就要当头落在步云身上，一股无比锐利的气势突然从步云身上迸发出来，将当头落下的气势，给硬生生冲了开来。

　　气势被冲开的同时，步云的脚踏上了第二个阶梯！

　　“咚！咚！咚！咚……”随着一连串沉稳的声音，步云在银甲人等人的注视下，慢慢的随着阶梯逐步上升，最终消失在了他们的视线当中。

　　“这人竟然真的上去了？”银甲人左手边上的一个麻衣中年人，见得这一幕，有些惊讶的道。

　　“难道这人真是尊级？”

　　“不！不可能才对，这人可是连百岁都没有，他怎么可能达到尊级！”

　　“但是不是尊级的话，他又怎么踏上去了第三层，那可是只有尊级才能上去的楼层啊。难不成他的身上有着什么异宝？”

　　“这很有可能，我敢肯定刚才那小辈，他的武道等级绝对没有尊级！”银甲人突然面带微笑的道。

　　“什么！！没到尊级？君战天你凭什么这么肯定？”不是银甲人同一座的一个彪形大汉惊愕的看着银甲人道。

　　“凭我君战天这个招牌，我说没有就绝对没有。”君战天淡然说了一句，接着突然站起了身子，然后也不管周边众人的反应，随手操起了一个酒壶，在众人震惊的视线当中，向着通往第三层的楼梯走了过去。

　　“咚！咚！咚！咚！”君战天来到了楼梯口后，竟无比轻松的踏上了阶梯，然后三两下就消失在了其他武者的视线当中。

　　“这……”

　　“不会吧，君战天竟然也能踏上第三层！”

　　“我艹，他不是半尊级武者么，他怎么忽然能够踏上第三层了！”

　　“突破了？难道君战他突破了不成？”

　　周边的人对此大为震惊，一个个见鬼似的看着第三层的楼梯口，满脸都是难以置信之色，他们这里的人，经常在忘川城周边混，之所以坐在一起，那是因为彼此都小小有着一定的交情，虽然这个交情并不怎么可靠，但是彼此对他人也算是比较知根知底。这么一个在他们眼中算是同级的人，今天忽然踏上了第三层，这真的是让他大感震撼。

　　话说步云踏上了第三层，还不待他多打量第三层，紧接着他就听见了身后的脚步声，然后见着君战天一脸惬意的跟在自己身后踏上了第三层。

　　“你果然不简单！”步云见状，一脸淡然的看着君战天道。

　　“哦？你是怎么看出来的？”君战天微笑的看着步云，笑吟吟的喝着酒。

　　“直觉！”步云道，他这话并没有说谎，当君战天答话的那一霎，从他身上那浓郁的血腥之气中，步云就知道君战天不简单，他身上所散发的气息，让步云好似见到了一年前所遇见的那头尊级凶兽一般。能够让他有这种感觉的人，绝对不是普通的半尊级武者。

　　“直觉么？”君战天笑了笑，然后撇过步云，向着一张大桌子走了过去，然后随意的拉开椅子坐了下来。

　　在这第三层，只有这么一张桌子，这张桌子和下层的那些桌子相比，完全是天差之别，这张桌子竟是由尊级灵晶打造，和其配套的是八张椅子，也是由尊级灵晶打造，看起来真不是一般的奢侈。

　　君战天坐在了椅子上后，步云也紧跟着向着桌子走了过去，然后在君战天旁边的第三个位置，拉开椅子坐了下来，刚一坐下，一股灵气就从屁股下的椅子上向着他的身体传了出来。


第414章 中年文士

　　“滋……”这股灵气无比的精纯和浓郁，当它向着步云体内钻入的瞬间，步云身体就是一震。他虽然在这天绝岭混了三年，就连尊级凶兽都斩杀过，但是这尊级灵晶，他如今却是第一次见到，更是第一次享受这般奢华的坐椅。

　　“步云，如果我没有看错的话，你应该不是尊级强者吧！”君战天在步云坐在了一旁后，他笑眯眯的喝了一口酒，然后冲着步云淡淡地说道。

　　“何以见得？”步云的嘴角划起一抹微笑，既不承认也不反对。

　　“直觉！”君战天冲着步云挤了挤眼。

　　“晕，你别学我好不好。”步云顿时无语。

　　“我怎么会是在学你呢，我这可也真心是直觉，虽然你给我的感觉很危险，但是你身上却隐隐散发着一股未成熟的空间气息，如果你是尊级，就绝对有这种气息散发出来。”君战天耸了耸肩。

　　“未成熟的空间气息？”步云愣了愣，接着正色地看着君战天，“你真的能看出来？”

　　“怎么不否认了？”君战天答非所问笑道。

　　“我有什么好否认的，我又没说过我就是尊级。”步云摇了摇头。

　　“不是尊级却能令我感到危险，你能告诉我，你是靠的某种强大异宝，还是你的身体情况比较特殊呢？”君战天眼中精芒突然一闪，很是感兴趣的看着步云。

　　“恕不奉告。”步云撇了撇嘴。

　　“是吗？就算是你这会不告诉我，我最终也一定会知道是怎么回事。”君战天道。

　　“这么有信心？”步云不置可否的看着君战天。

　　“当然，我君战天认定的事情，从来就没有出错过。”君战天一脸傲然的道。

　　“你这话还是不要说那么早，过了今天大家也许就不会见面了，你凭什么说你最终会知道。”步云再次撇了撇嘴。

　　“谁说我们就不会见面的！步云要不我们打个赌，就赌我们今天离开后，还会不会再见面怎么样，若是我赢了，你就告诉我，你的情况到底是怎么一回事，若是我输了，我就给你一件尊级武器。”君战天眼睛一眯，似笑非笑的看着步云。

　　“不赌！”步云没有丝毫考虑的道。

　　“为什么，就算是你输了，对你也不会有什么具体损失啊，而我输了，你可就能够得到一件尊级武器，这种稳赚不赔的买卖，你为什么不做？”君战天有些惊异的看着步云。

　　“我为什么又必须得做。”步云淡淡地道。

　　“这……貌似还真没有什么必须做的原因。”君战天迟疑了一下，接着哑然一笑道。

　　“不过……步云，我还是那句话，我最终一定会知道你到底是因为什么情况，你在面前又何必如此藏拙呢。”

　　步云摇了摇头，“我也还是那句话，我们今天过了，就不一定会再见面，你的定论下的太早。”

　　“有意思，我在这天绝岭混了将近五百年，你是我这些年所见的人中，最有意思的一个了。”君战天淡淡一笑。

　　“是吗，我可不觉得。”步云撇了撇嘴，然后将视线落在了其他地方，开始仔细打量起这黑店第三层，在他的打量下，他发现这第三层，隐藏着很多的阵法，那些阵法藏得非常之深，如果不是他拥有慧剑，他根本就发现不了那些阵法。

　　那些阵法，笼罩了整个第三层，如今处于未激活状态，一旦阵法激活，绝对能够发挥出惊天动地的威力，那种力量绝对能够让尊级强者为之忌惮。

　　见得这样的情况，步云的心顿时一沉，正所谓君子不立于危墙之下，如今周边充斥着这么多危险的阵法，这可不是一件好事。如果不是他能够变身，这一刻他绝对会立马起身离开这里。

　　这种危险的地方，如果没有底牌，只有傻逼才会多呆。

　　“怎么样，你发现什么了吗？”当步云打量了周边将近一分多钟后，君战天突然再次笑眯眯的看着步云，搭讪了起来。

　　“发现什么？你这话是什么意思？”步云故意皱起眉头，一脸疑惑的看着君战天。

　　君战天见状，用审视的目光在步云身上仔细看了几眼，接着淡淡地道，“当然是我们周边那些能够将尊级武者给抹杀的阵法了。”

　　“什么！这里有能够抹杀尊级武者的阵法。”步云故作惊骇的样子，蹭的一下子站了起来。

　　“你真的震惊么？”君战天坐在椅子上，好整以暇的看着站起身子的步云，笑吟吟的道。

　　“废话！”步云冷冷一哼，接着正色地看着君战天，“你确定这周边真的有能抹杀尊级武者的阵法？为什么我一点感觉都没有？”

　　“唉！你说我是该相信你没有发现周边有阵法呢，还是不该相信你呢。”君战天叹了一口气，接着再次灌了一口气，他的视线淡淡的落在步云身上，这一刻很难看出他在想什么。

　　“你这话什么意思。”步云皱起眉头。

　　“算了，不管你到底有木有看出，我也不想多和你演下去，如今就姑且当你没有看出阵法吧。如果你没有看出阵法，那是因为周边的阵法很隐秘，武道意志不到一定层次的人根本就感知不到，另外还有一点，周边这些阵法还没有激活，所以你没有什么危险意识，若是阵法激活，你绝对能感知他们。”君战天摊摊手，一脸随意的道。

　　“唰！”随着君战天这话，步云身形一闪，接着竟化为宏光向着楼梯口奔袭了过去。看他的样子，竟是准备飞速离开这里。

　　“轰！”刚一奔行到通往下层的楼梯口，一股巨大的威压就从楼梯口向着步云压了上来，威压奔袭过来的同时，还有着一股蓝光向着步云撞击，这股蓝光透着一股非常强大的力量，那种力量远超过帝级武者。

　　“开！”眼见蓝光迎面而来，步云手中的天魔枪，骤然爆发出一股极其强大的能量向着蓝光撞击而上，顿时发出‘轰隆隆’的巨响声，整个酒楼在这一刻都颤抖了起来。

　　“小友，既然来都来了，又何必那么快就离开呢。”在能量和蓝光的撞击中，一个手持玉扇身穿紫金长袍的中年文士，突然从虚空中走了出来。

　　当他走出来时，只见他手中的玉扇一点，步云轰击出去的能量和蓝光撞击后所产生的力量，竟都在顷刻间消失不见。


第415章 欲仙酒

　　“你是何人？”步云眼见中年文士出现，他一副警惕的样子看着中年文士。

　　“别急，我们坐下说话。”中年文士对着步云儒雅一笑，接着也不多看步云，抬脚就向着一旁的桌子走了过去，然后拉开了主位坐了下来。

　　“君兄，今天怎么有兴趣上我这第三楼了？”中年文士坐下后，将视线向着君战天看了过去，一脸儒雅的道。

　　“二楼呆烦了，所以就来三楼看看了呗。”君战天很是随意的耸了耸肩。

　　“呆烦了？呵呵，君兄你可总算是呆烦了啊。我可都不止一次邀请你上三楼了。”中年文士愣了一下，接着笑呵呵的对君战天道。

　　“步云，你还在那边愣什么呢，还不赶紧过来坐下。你不是对这里的老板很感兴趣么，喏，他就是黑店的老板，黑心人。”君战天听得中年文士的话，没有接下话题，而是将视线落在了一旁仍旧一副警惕样子的步云身上，对着步云笑着说道。

　　“是么，他就是黑心人？”步云瞳孔一缩，疑惑的在中年文士身上打量了起来。

　　“不错，我就是黑心人，小友，赶紧过来坐下吧。来我这第三层，怎能不品尝我这第三层所独有的欲仙酒呢？”中年文士对步云点了点头，接着右手冲着桌上一挥，只见三个银色酒壶出现在了桌子上，随着酒壶的出现，还有着一些泛着流光溢彩的饭菜。

　　步云见状眼珠子略微一转，接着就向着桌子走了过去，走过去的时候，他的心中飞速电转着念头，“这中年文士好强的力量，虽然我刚才轰击蓝光所用的力量，只用出了五成实力，但是普通的尊级武者，可也绝对不可能如此轻描淡写的就化解了我的攻击。尊级中期，这黑心人很有可能是尊级中期武者，而且还是那种无限毕竟尊级后期的人。”

　　“还有这银甲人君战天，这君战天也不是什么省油灯，他明知道黑衣人有着能遥遥一掌就轰杀尊级武者的实力，并且周边还有一旦激活就能抹杀尊级武者的大阵，却仍旧敢如此云淡风轻的来到这里，他的实力绝对不会比中年文士差。”

　　随着脑海中的念头转动，步云再次回到了自己刚才所坐的位置，坐下去的同时，他将天魔枪收了起来，一副好似并不怕中年文士突然发难的样子。

　　“既然小友已经入座，来来来，赶紧来苍苍我这欲仙酒吧，我这欲仙酒可是用三千六百种极其珍贵的灵药酿制而成，普通帝级武者喝一口，就能让实力明显大增，就算是尊级武者喝我这欲仙酒，也能得到不少好处。”黑心人右手玉扇一挥，桌子上随即就出现了三个流光溢彩的酒杯，这三个酒杯分别落在三人的面前。酒杯出现后，只见桌子上的三个银色酒壶，自动的漂浮了起来，然后分别为三人面前的酒杯斟酒了起来。

　　随着酒水从银色酒壶中流出，一股奇特的酒香顿时充斥整个第三层，这股异酒香透着玄之又玄的味道，令人在酒香弥漫的瞬间，好似看到了大量武道奥义在自己眼前游走一般，心情不自禁的要融入酒香当中。

　　更是随着酒香的溢出，顺着银色酒壶看去，只见那银色酒壶倒出来的液体，散发着七彩光芒，犹如星辰般璀璨夺目，令人在注视到液体的一刹那，就离不开了视线。

　　“这酒……”步云见得这种情况，心神骤然一震，虽然他这些年已经见过不少好东西，但是这一刻见到了酒壶中他却还是忍不住震惊，根据他的慧剑感知，眼前这银色酒壶倒出来的酒，里面蕴藏着能够增加武者武道意志的东西存在，他若是喝了这酒，他的武道意志绝对能够明显提升。

　　“就像君战天说的那样天下没有白吃的午餐，这酒怕是不好喝！”心神略微一震，步云就想到了很多其他的东西，寻思着自己要不要喝这酒。

　　“欲仙酒？啧啧，黑心人，虽然我早就知道你这第三层有这样的酒，不过今天真的见到了这种酒的面目，你却还是让我吓了一大跳啊。这酒，就算是放在那些高端位面，也是非常不可多得的东西。”君战天见着自己面前的酒杯被倒满酒后，他将自己一开始拿着的酒壶随手给抛入了储物戒指，接着用手拿起桌子上的酒杯，轻轻一嗅，立马做出一副沉醉的样子，然后冲着黑心人说道。

　　“哪里，我这酒怎么能和那些高端位面的酒相比了。”中年文士一脸谦虚地笑道。

　　“你又何必那么谦虚呢。”君战天笑了笑，接着他竟将酒杯给放了下来，并没有选择一口喝掉。

　　“怎么，这酒不合君兄你的胃口么？”眼见君战天放下酒杯，中年人略微一愣，眼中不着痕迹的闪过一抹杀意，然后冲着君战天儒雅笑道。

　　“怎么会，我是觉得在喝酒之前，大家还是先将事情给说清楚而已，都说在第三层吃饭，虽然东西免费，但是却必须得为你黑心人办事，这办事的定义，说实话我一直都比较纳闷，吃了这顿饭到底是为你办一件事呢，还是以后都为你办事？”君战天笑吟吟的看着黑心人。

　　“呵呵，当然是办一件事情了，怎么可能是一直办事呢。”黑心人很是随意地笑道。

　　“是么，真的是只办一件事情？”君战天眼睛一眯，眼中隐隐有着这一抹戏谑。

　　“当然，毕竟我这酒虽然对尊级武者有些作用，但是却也远没有达到，能让尊级武者卖命一辈子的地步。”黑心人肯定的答复道。

　　“那我敢问黑心人你，貌似你来这忘川城开酒楼，已经有一千八百年了吧。这一千八百年里面，来你这第三层吃饭的尊级武者，可并不在少数，但是为何每一个进入了第三层的武者，后来怎么渐渐的都失去了踪迹了呢。”君战天淡淡地笑道。

　　“君兄这话从何说起？我怎么一点都没听明白？”黑心人眨了眨眼，一副被君战天给弄懵了的样子。

　　“没听明白就没听明白吧，反正我来这里，也只是陪这位小兄弟而已。至于为黑心人你办事嘛，这还是算了。”君战天耸了耸肩，接着右手一挥，只见他酒杯中的酒竟化为一线，然后向着旁边刚才冲他酒杯里面倒酒的银色酒壶飞了进去。

　　“君兄你这是？！”黑心人面色一寒，对于君战天这样的行为非常气愤。


第416章 奥斯卡影帝

　　“字面上的意思啊，不是都说了，我不会为你办事么，既然我不会为你办事，这酒菜我当然也就无福消受了。”君战天耸了耸肩，一副理所当然的样子。

　　“你……这是要挑衅我黑心人么？既然你不想为我办事，你为何又要来我这第三层！”黑心人眸光一寒，眼中明显有着杀机涌动。

　　“这是哪里话，我怎么会是要挑衅你呢，我刚才不是说了，我只是最近确实在二层呆烦了，所以才来你这第三层看看的啊。”君战天摊摊手，一副无辜的样子。

　　“是吗？”黑衣人面色变化的在君战天身上打量了几眼，接着竟收起了眼中的杀意，淡淡说道。

　　“当然是真的了，我可不会随意骗你，我君战天这块招牌可是很硬的。”君战天笑了笑。

　　“既然君兄你这么说了，那我就相信君兄你一次，君兄你现在可以下去了。”黑心人做出一副赶人的样子。

　　“等等，我可是和步云一起来的，要走，我也要等着步云一起走。”君战天说完这句，冲着一旁紧盯着酒杯的步云道，“是吧步云，你是要和我一起走吧。”

　　“我什么时候说过和你一起走了？”步云听得这话，转过头一脸疑惑的看着君战天，恍惚刚才完全没有听出君战天和黑心人的唇枪舌剑一般。

　　“你不准备和我一起走？你确定？”君战天愣了一下，接着一脸惊讶地看着步云。

　　“我为什么要和你一起走？”步云撇了撇嘴，接着也不理会君战天的注视，竟一口将桌子上的酒给喝了下去。随着酒水的下肚，他浑身的毛孔在这一刻都变得舒坦了起来，同时他明显的感觉到自己的武道意志在增长，不过随着这股武道意志的增长，步云还发现了一个事情。

　　“这酒有毒？”

　　“这是能控制他人心神的毒！”

　　“如果不是我是用毒的行家，还真差点察觉不到这毒！”

　　“这黑心人真不愧是黑心人啊，黑店完全是名如其名。”

　　步云心中很是感慨，感慨的同时，他念头一动，就将那些能够影响心神的毒给用玄气包裹了起来，并没有马上驱赶他们，他发现这毒里面有着一种神念波动，若是他此刻将这毒给清楚，眼前这黑心人绝对能第一时间知道他没有中毒。

　　既然是黑心人打的是用毒控制他，那他索性就来个将计就计吧，他实在是很想知道，黑心人打的是什么算盘，难道他就只为了控制武者么？他控制这些武者，又是想要做什么？

　　“你喝了酒！！！我艹，步云你竟将酒给喝了，吐出来，你赶紧吐出来。”君战天一脸震撼的看着步云，然后激动地说道。

　　“你那么震惊干什么，这酒这般好，我为什么要吐出来。”步云用白痴的眼神看了君战天一眼。

　　“小辈，刚才看你还挺精明的，怎么你现在突然酒变得这么笨了。你可知道你喝了这酒的后果？”君战天一副恨铁不成钢的样子看着步云。

　　“当然知道，不就是为黑心人做一件事嘛。”步云一脸随意的道。

　　“一件事情？狗屁的一件事情，这酒岂有那么好喝。”君战天呸了一声，不置可否的道。

　　“君兄，我敬你实力不错，才称你一句君兄，就算是我们很熟，你也不能随意污蔑我。”黑心人听得这话，一脸阴沉地看着君战天，沉声说道。

　　“呸，我污蔑你，我是污蔑你么，要不是你没有把握能够对付我，你怕是早就强迫我喝这酒了。你以为这酒里面有着控制心神的玩意，能够瞒过我。”君战天不屑的冷笑一声。

　　“原来君兄果然知道一切，既然君兄你都话挑明了，那我也没有什么好再隐瞒的了。不错这酒里面确实有能够控制他人心神的东西，可惜君兄你没喝这酒，要不然我就能有一个和我同级的傀儡了。”黑心人突然展颜一笑。

　　“同级傀儡，笑话，就算是喝了酒，我也不可能成为你的傀儡，之所以不喝，那是因为我不想拉肚子而已。”君战天嗤笑了一声。

　　“是吗，君兄你这话我可是有些不相信，要不君兄你这会再喝我这酒看看。”黑心人笑眯眯的看着君战天。

　　“别给我来激将法这一套。”君战天冷冷的撇了撇嘴，然后将视线落在了步云身上，只见这会的步云，脸色被吓得惨白如纸，一副无比惊恐的样子。

　　“小子，这一下吃苦了吧，看你还乱不乱喝人家的东西。”君战天恨铁不成钢的道。

　　“救我，救我，君前辈还请救我。”步云惶恐的看着君战天。

　　“救你，小辈我劝你醒醒吧，喝了我这欲仙酒，你休想还有人能够救你。”不待君战天说话，一旁的黑心人就冷笑了起来。

　　“不！不可能，我一定有救，我一定有救！”步云歇斯底里的咆哮。

　　“你有个毛的救，现在给我喝下桌上所有的欲仙酒。”黑心人冷冷一笑，接着冲着步云命令道，随着他的命令，只见步云的身体骤然一僵，接着竟唰的一下子将桌子上的银色葫芦给拿在了手中，然后张口就往自己的口中灌去。

　　“还不给我停下！”君战天见状，面色一沉，接着右手一挥酒向着步云手中的酒葫芦抢去。

　　“轰！”他的手在中途被黑心人的一只手给骤然拦截了起来，两手撞在一起，发出沉闷的轰鸣声。

　　“君兄，这人你是救不了的，你若是识趣，这会就赶紧给我离开这里吧，否则等一下，你再想走，可就走不了。你要知道，虽然眼前这小辈不是尊级，但是他的武道意志却也无限进阶尊级，只要他将欲仙酒给喝完，他的武道意志必然能够进阶尊级。”

　　“他如今不是尊级，你就已经能感觉他很危险了，要是他进阶尊级，他和我联手之下，你休想活命。”黑心人淡淡地看着君战天。

　　“该死！黑心人，你少给我废话，赶紧给我拿出解药救好他，否则你今天必死。”君战天愤怒的道。

　　“我必死？啧啧啧，先不提君兄你能不能杀我。君兄，你现在的行为可真是令我大感奇怪呢，你说你和眼前这个小辈根本就不熟悉，他并不是你的谁，你为何要如此多管闲事呢？”黑心人笑眯眯的看着君战天。

　　“你知道个屁！天才！眼前这小子是天才你知道不！他不到尊级就能让我这个尊级强者感到危险，可想他潜力有多大，要知道他现在可还不到百岁，这样的人，一旦成长起来，完全能够成为一方超级霸主，说他能成为圣级，都不是空谈。”君战天激动的道。


第417章 尊级大战

　　“天才，啊呸！天才又怎么样，就是因为他是天才，我才更要控制他，等我将他给夺舍我，我就能完完全全的占有他的一切。”黑心人不屑的冲着地上吐了一口唾沫。

　　“你要夺舍？”君战天眉头一皱。

　　“不错，我就是要夺舍。”黑心人冷哼道。

　　“你敢，你这样完全就是在毁他。”君战天眼中杀意一闪。

　　“毁掉他而造就我自己，这何乐而不为。”黑心人耸肩一笑。

　　“你能造就你自己么，你夺舍他后，根本就不能发挥出他那么大的潜力。夺舍的弊端，你作为一个尊级强者，怎么可能会不知道。”君战天怒声道。

　　“发挥不了他那么大的潜力又咋的，以他这般天才的资质，我夺舍后只需要发挥六成的潜力，就绝对能修炼到尊级巅峰。”黑心人道。

　　“就为了成为尊级巅峰强者，你就要毁掉这么一个天才，你的心太黑了。”君战天皱眉道。

　　“我叫黑心人，这心又怎能不黑。”黑心人耸了耸肩，接着阴冷一笑，“你还是多考虑你自己吧，看这步云现在的情况，他的武道意志马上就要进阶到尊级了，君兄你若聪明，这会逃离还来得。你还有最后一次逃离的机会。”

　　“逃？我君战天会逃？这真是天大的笑话！”君战天冷哼一声，接着右手突然对着虚空一握，一杆方天画戟顿时出现在了他的手中。方天画戟出现的瞬间，只见金光闪烁，一头耀眼金龙在方天画戟之上不停的游走。

　　滚滚龙威随着金龙的游走，汹涌澎湃的向着周边爆发了出来，空间顿时震荡起来，大片的天地元气以不可思议的速度向着方天画戟钻入。与此同时，能明显的看到，周边的空间有着崩溃的现象出现，大量的空间乱流从虚空中钻入出来。

　　“尊级武器。”

　　在一旁看似被黑心人给控制的步云，感知到这一幕，他的心顿时一亮，来到天绝岭三年，这还是他第一次见到尊级武器。这种武器散发出来的能量，果然不是帝级武器能够比拟的存在，绕是他现在所拥有的天魔枪威力不错，但是和眼前这一杆尊级武器相比，却仍旧犹如天壤之别。

　　“你有尊级武器，我又不是没有！”黑心人见着君战天拿出方天画戟，他没有丝毫的惊讶，只见他略微紧了紧手中的玉扇，他的玉扇就顿时变了模样，耀眼光芒从玉扇中‘唰’的一下子爆发了出来，光芒爆发出来的同时，还有着庞大威压出现，接着就见一头燃烧的火凤出现在了玉扇上，然后从玉扇中钻入出来，在黑心人的头上傲然盘旋。

　　“轰隆隆！”两种尊级武器出现，它们的气势顿时相互撞击了起来，引得周边的天地元气不停暴动，震天动地的轰鸣声连绵不断，大片大片的能量波动向着四面八方扩散开来。

　　它们扩散出来的能量波动，非常之强，普通的帝级巅峰武者落入这种能量波动中，只是一下就绝对会身受重创。

　　“君兄，既然你不愿意逃走，那你也别怪我仗着地利收拾你了。”黑心人激活手中的玉扇后，他阴恻恻的对着君战天一笑，接着手中玉扇对着虚空很是随意的挥动了起来。

　　“轰隆隆！”随着玉扇的挥动，整个第三层都是剧烈一震，接着就见大量彩光从周边凭空浮现了出来，那些一开始没有被激活的阵法，这一刻都纷纷被激活了起来。

　　风卷残云，横扫宇内，滚滚庞大力量从激活的阵法中喷射出来，将整个第三层都给笼罩，这种力量透着无比令人心悸的力量，时空在这一刻都几乎要破灭开来。

　　“你的阵法，在我眼中屁都不是。”君战天眼见阵法运转，他的脸上没有丝毫忌惮，只见他右手握着的方天画戟随手对着虚空一斩，一头威猛的金龙就从方天画戟中奔行了出来，然后张着狰狞巨口，冲着周边阵法狠狠一个撞击。

　　“咔嚓！”金龙撞击之下，周边那些能够抹杀尊级的阵法，一下子就被撕裂了开来，大量的豁口从阵法中出现，然后有如蜘蛛网一般的蔓延开来，眨眼睛整个阵法都化为云烟。

　　“轰隆隆！”随着阵法的崩灭，黑店第三层顿时被巨大的能量给弄得爆炸了开来，然后势如破竹似的，向着黑店第二层和第一层波及，顷刻间整个黑店都被庞大能量给笼罩起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　黑店被庞大能量给笼罩后，只见人影交错，君战天和黑心人正式交上了手，大量的撞击声，连绵不断的从他们交手中传出。

　　他们每一次的交手，都能明显看见虚空破碎，大量的空间乱流喷涌而出，但凡被他们能量给波及到的物体都纷纷化为了齑粉。

　　一些原本呆在黑店二层和一层吃饭的武者，在这股能量的席卷下，他们连丝毫抵抗都未来得及做出，就在瞬间被重创，一些实力没到半尊级的武者，更是直接被能量给轰成了齑粉。就连一些底牌不够强的尊级武者，也只是三两下，就陨落在了能量的波及下。

　　“我擦，这是怎么一回事，怎么突然发生战斗了！”

　　“是君战天，是君战天……君战天果然是尊级武者！”

　　“泥马啊，无妄之灾，这真心是无妄之灾，这种情况实在是太坑爹了吧！”

　　“……”那些被能量轰击后，没死的半尊级武者，一边向着外面逃，一边观察到底是怎么一回事，当他们发现罪魁祸首是君战天以及黑心人时，他们都被震惊，一个个惊骇的看着眼前战斗，但凡认识君战天的人，嘴巴都长的老大。

　　而随着君战天和黑心人的战斗，整个忘川城的武者，在这一刻都同时向着黑店看了过来，接着大量的武者向着黑店靠近。

　　“尊级强者，是尊级强者的战斗！这可真是好久没有见到尊级强者战斗了！”

　　“黑心人！交手的其中一人是黑心人！黑心人竟又一次对尊级武者出手了！”

　　“我的那个乖乖，交战的另一人那不是君战天么，他不是半尊级武者么，怎么他突然爆发出这般强大的力量了。尊级！那君战天什么时候也进阶尊级了，而且还不是普通的尊级武者，看这情况，那完全是尊级中期强者啊。”


第418章 主宰级门派

　　君战天和黑心人，对于大多数长期生活在这里的武者而言，都比较熟悉，在大多数的眼中君战天都只是一个半尊级强者，不想今天这君战天却展现出了这么强大的底牌，而且还敢和黑心人如此大战。

　　要知道，这黑心人，以前可是遥遥一掌就轰杀过尊级初期武者，他当初所展现出来的力量，震撼了所有不平黑店规矩的武者。

　　也正是因为如此，虽然大家都知道黑店很黑，但是却没有谁再反驳规矩，来黑店吃饭的武者，都非常遵守规矩。

　　“好强的力量，这两人所发挥出来的战斗力，比之我一年前所杀的尊级凶兽，强大太多。”步云见着黑心人和君战天的大战，他脸上的表情这会是一副僵硬的样子，然而他的心中，却对眼前这一场战斗，升起了极强的战斗意识。

　　君战天和黑心人因为彼此二人都对步云有想法的缘故，他们虽然在疯狂战斗，但是他们所爆发出来的力量，都默契的忽视了步云，使得步云虽然离君战天两人的战斗比较近，但是却没有受到丝毫的伤害，但凡向着他轰击过来的力量，都是一些对他不能造成伤害的力量，那些力量往往向着他侵袭过来的时候，就被他身上的帝级绝品金甲给抵消了。

　　“轰！”在步云观察战斗之下，突然一声轰鸣在他的脑海中响起，只见他那因为喝了欲仙酒而不断提升的武道意志，这一刻终于是冲破了瓶颈，达到了尊级，随着他的武道意志达到尊级，一股压抑不住的气息，骤然从他身上爆发出来。

　　“进阶到尊级了，哈哈哈终于进阶到尊级了。君战天，你死定了，这一下你死定了。”随着步云身上这股气势的爆发，黑衣人顿时哈哈大笑了起来，接着冲着步云冷喝道，“步云，我命令你，跟我一起攻击君战天！”

　　“唰！”随着黑心人的命令，只见表面上一脸僵硬的步云，眼睛骤然一亮，然后伸出右手对着虚空一握，天魔枪出现在了他的手中，接着操着天魔枪向着黑衣人和君战天所在的地方奔袭了过来。

　　眼见步云奔袭过来，黑心人的脸上全是激动之色，这步云的资质是他这些年所控制的人当中最好的一个，如今这步云的武道意志进阶到了尊级，只要他将步云给夺舍，他就能拥有一具有潜力成为尊级巅峰武者的分身。

　　至于君战天，当他见着步云奔袭过来时，他的眉头顿时皱了起来，他如今和黑心人的战斗完全是半斤八两，如今要是加上这让他感觉危险的步云，他的情况怕是要不乐观了。

　　只是一霎，步云就出现在了两人的面前，然后一枪向着君战天轰击而上，天魔枪轰击的时候，只见一股无比骇人的雷霆从天魔枪中爆发，组成一头雷龙站着狰狞的大嘴，向着君战天吞噬。

　　“这小辈果然是好强的力量，难怪他能让我感到危险。”君战天见状，瞳孔一缩，不敢有丝毫的怠慢，手中的方天画戟顿时向着雷龙轰杀而至。

　　“轰隆！”方天画戟撞击在雷龙上，巨大的力量令虚空剧烈震动，接着只见君战天的身体竟在两种力量的抗衡下，向着后方不受控制的退后了起来，随着他的退后，步云也同时不受控制的向后不停倒退。

　　“好！”黑心人见状，大笑一声，接着志得意满的抄着手中的尊级玉扇向着君战天追杀，追杀的同时，他口中传出无比嚣张的话语，“君战天，让他逃，你不逃，现在你休想再有机会逃走了，你今天绝对会死在这里。”

　　“大言不惭！”君战天冷哼一声，手中方天画戟同时将黑心人的攻击给抵挡了起来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　原本黑心人和君战天的战斗确实是不相上下，但是加上步云后，君战天的情况过了片刻后，就变差了，完全落在了下风，一时间竟有些险象环生了起来。

　　“君战天，说出你的遗言吧，再不说出遗言，你就没机会说出了。”见着自己和步云的攻击，越来越占山风，黑心人更是志得意满了起来，当即极其嚣张的冲着君战天挖苦道。

　　“你没有机会说出遗言才是真的，我君战天乃紫星宫的武者，岂会被你这么给斩杀。”君战天虽然落在了下风，但是却仍旧很是傲然。

　　“什么！紫星宫，这君战天竟是紫星宫的人！！！我艹啊，那不是主宰级门派么，一个拥有超越圣级强者存在的门派啊。”

　　“我的那个乖乖，难怪君战天的实力这么强，搞了半天他竟是紫星宫的人。现在有好戏看了，真心是有好戏看了。虽然黑心人和那个不知名的小子加起来这会在战斗中占据了山风，但是我看黑心人现在怕是不敢再轰杀君战天了，他要是轰杀了紫星宫的人，绝对会死无葬身之地。”

　　“……”

　　因为黑心人和君战天已经战斗了一会的缘故，如今周边涌来了大量的武者，这些武者中不乏半尊级武者存在，当他们听见了君战天的话语时，都很是吃惊。

　　能来九霄神殿的武者，大多都不是简单货色，有很多人都听说过紫星宫，这紫星宫的强大那可是连圣级武者都不敢招惹的存在。

　　其他人震惊的时候，故意装作被黑心人给控制了的步云，这会也比较吃惊，这紫星宫他也听说过，这是比之前不久那天龙门都还要厉害的门派。

　　“藏龙卧虎，真的是藏龙卧虎，这九霄神殿的水，真不是一般的深。”步云心中暗自嘀咕，这会对黑心人接下来的行为有些好奇了起来，也不知道这黑心人知道了君战天是紫星宫的人后，接下来会怎么做。

　　“哼，你以为我不知道你是紫星宫的人么，如果不是早就知道你是紫星宫的人，这些年我早就出手对付你了。”黑心人突然冷哼一声，一脸不屑的看着君战天道。

　　“你知道我是紫星宫的人？”君战天略微一愣，有些惊讶地看着黑心人。

　　“当然，你以为就只有你是主宰级门派的人，告诉你，我黑心人可也是黑魔宫的人。比之你紫星宫弟子的身份，一点不差。今天你怎么着，都会死在这里。”黑心人一脸冷然的道。


第419章 不在演戏

　　“哗啦！”黑心人的花语刚落，周边所有围观的武者，这一刻都震动了，各自惊骇的看着黑心人，几乎是大多数人的眼中，这一会都流露出了忌惮。

　　“黑魔宫，我艹哦，今天是什么节日，发现了一个主宰级门派的人，也就算了，现在竟然又来一个，而是还是黑魔宫，泥马，那可是黑魔宫啊！！！！”

　　“黑魔宫！怎么会是黑魔宫，九霄神殿竟然连黑魔宫的弟子都吸引过来了！”

　　“艹，变态啊，刚才还觉得有好戏看，没想到眨眼睛就峰回路转，变成了这般样子，如果黑心人真的是黑魔宫的弟子，那他就算是斩杀了君战天，也不会引起来紫星宫的追杀了，主宰级和主宰级门派可是有着明确规定，弟子和弟子之间的厮杀，谁死谁倒霉，哪一方都不能贸然派出超级强者，追杀对方的弟子。”

　　“……”

　　“黑魔宫？！你竟是黑魔宫的人，是了，我早就应该想到才对，只有你们黑魔宫行事才会如此疯狂，才会如此肆无忌惮。”君战天听得黑心人自报家门，他第一次脸色凝重的打量起黑心人来了。

　　“怎么后悔了？哼，就算是你后悔了，现在也已经晚了。”黑心人冷哼道。

　　“后悔？呸，我君战天怎么可能会后悔，就算你是黑魔宫的人，你贸然控制我所看重的苗子，你也休想逃过我的斩杀。”君战天道。

　　“死鸭子嘴硬，就你现在这个样子，你拿什么本事追杀我。”黑心人不屑的冷笑，身形突然一展，大量黑色玄气从他的体内喷射出来，在他背后组成一对黑色羽翼，瞬间划破空间向着君战天轰杀。

　　“死亡之翼！”

　　“那是死亡之翼，黑魔宫的绝学之一，这黑心人竟真的是黑魔宫的人！”

　　“死亡之翼啊，没想到我今天竟能见到这传说中的武学，传说这死亡之翼练至大成，拥有打破时空的能力，能斩杀敌人的过去和未来。”

　　“……”

　　随着黑心人背后黑色羽翼一展，周边的人顿时都肯定了他的身份，一个个看着他的目光更为忌惮了起来，有很多的武者，此刻都情不自禁的向后退了不少。

　　这黑魔宫虽然是主宰级门派，但是在武界的名声可不怎么好，这个门派行事及其肆无忌惮，动不动就喜欢斩杀他人或者是灭人门派，引得无数武者怨声载道。如果不是黑魔宫的实力太强，拥有着超越圣级武者的存在，这个门派早就被人给围杀了。

　　“马上你就知道我拿什么斩杀你了。”君战天见着黑心人施展出死亡之翼这样的手段攻击自己，他的脸上没有丝毫忌惮，只见他冷哼一声，接着金色玄气从体内喷射而出，眨眼在他背后竟也组成了一对羽翼，一对金色的羽翼，这对羽翼上，刻画着大量星纹，透着无尽玄之又玄的气息。

　　“这是星辰之翼！”

　　“紫星宫的绝学之一！练至大成，拥有着随意借助诸天星辰以及万千大陆的能力！”

　　“这下，这两个人可都算是证实了自己的身份。两大主宰级弟子的拼斗，大爷啊，今天赚了，不是一般的赚啊，这种场面，如果不是因缘际会，以我等的身份，终其一生都不一定能看见。”

　　周边的武者，各自眼睛发亮的注视着眼前这一幕，一个个的热血在这一刻都被勾了起来，彼此死死的注视着君战天和黑心人，谁也不想有丝毫错过精彩打斗。

　　“杀！”随着一声轻喝，君战天背后的羽翼一展，无尽星辰之力顿时从遥远时空划破空间，然后从空间中钻入出来，接着汇聚在了他背后的羽翼上，随着星辰之力的增幅，滚滚凌厉气息猛然爆发，他手握方天画戟狠狠向着黑心人的攻击迎接而上。

　　“杀！”黑心人两眼一寒，背后羽翼同样一个闪动，奔袭速度骤然加快，与此同时他手中的玉扇，奔出一头火凤和他身体结合在一起，向着君战天轰杀。

　　“轰隆！”君战天和黑心人的力量撞击在一起，周边的空间顿时爆炸开来，庞大的力量，直接撕裂开一个超过百丈的黑洞，大量的空间乱流从黑洞中喷出，这些空间乱流，透着无尽杀意，一些离得近的帝级武者，只是一下子就被黑洞给吸入了进去。

　　“死！死！死，君战天你给我死！”黑心人状若疯狂，手中玉扇连绵不断地向着君战天挥动，每一次都有着骇人力量喷涌。

　　“你杀不了我。”君战天手中方天画戟不断挥出金龙，将黑心人的攻击都给抵挡，每一次力量的撞击，怎么都怎么吓人。

　　“轰！”你来我往，人影不停交错，突然君战天发现了黑心人的一个破绽，手中长枪一挑，披星戴月似的向着黑心人轰杀，将黑心人给一下子打飞了出去。

　　被打飞的黑心人只是一个倒翻，就稳住了身形，然后咆哮一声，再次向着君战天轰击。

　　随着君战天和黑心人施展出各自门派的绝学，参与交战的步云这会就像是酱油党一般，愣愣的呆立在空中，一副当机了的模样。

　　“嘭！”随着一声轰鸣，黑心人又一次被君战天给打飞了出来，然后好不容易稳住身形，当他稳住身形后，他一脸愤怒的看着旁边呆立的步云呵斥道，“步云，你在发愣什么，赶紧给我过来，还不跟我一起攻击君战天！”

　　“得令！”步云机械式的应了一声，一副没有丝毫感情的模样，身形一展就向着黑心人靠近了过去。

　　黑心人见着步云向着自己飞了过来，他发怒的神色顿时好了一些，然后也不多看步云，手中玉扇猛力一握，一股庞大的力量顿时冲天而起，组成一头翔击的火凤，然后随着他右手将玉扇对着君战天挥下，而向着君战天攻击而去。

　　在黑心人攻击君战天的时候，他没看到，这会向着他奔袭过来的步云，眼中隐隐闪过来一抹戏谑和杀机，演戏也已经演了这么久了，步云这会已经不想再演戏，因为这两人的底牌，他基本上都已经见着了。


第420章 偷袭你又咋的

　　虽然刚才黑心人和君战天打斗，已经离步云有着几千米的距离，但是这几千米的距离对于步云这种强者而言，却一点都不远，眨眼步云就来到了黑心人的身边。

　　来到黑心人身边的瞬间，步云背后骤然浮现出一对雷霆羽翼，随着羽翼的出现，他手中的天魔枪卷起滚滚庞大黑色雷霆，然后犹如怒龙一般的向着黑心人的背后刺入。

　　黑心人对自己的欲仙酒非常有自信，他根本就没有想过步云会脱离他的控制，所以步云的偷袭，他一点防备都没有。虽然因为强者的感知，在天魔枪要轰击进入他身体的那一个，他条件反射的感知到了危险，然后瞬间防备起来。

　　可是这时却也已经晚了。

　　“轰隆！”庞大的能量从天魔枪喷涌，然后顺着天魔枪扎入黑心人的身体，快速的破坏他的五脏六腑。

　　“啊……”凄厉惨叫顿时从黑心人的口中传出，只见天魔枪从他的身体透体而过，一口压抑不住的鲜血顿时从他口中喷了出来。

　　“你……你……”黑心人转过头，一脸难以置信的看着步云，一副惊怒交加的样子，这一幕完全超乎了他的想像，他怎么也没有想到，自己竟然会被偷袭。

　　“你好大的胆子，你竟敢偷袭我！”黑心人歇斯底里的冲着步云咆哮。

　　“偷袭你又怎么了，你刚才不是也暗算小爷了么。我这只不过是以彼之道还施彼身而已。”步云撇了撇嘴，没有丝毫的脸红，一脸淡然的看着黑心人。

　　“我要杀了你！”黑心人听得这话，面色一沉，然后怒吼一声，背后的死亡之翼猛的一个扇动，带起他的身体有如冲天炮一般的强行脱离了天魔枪，脱离天魔枪的同时，他转过身体，右手的玉扇快速对着步云一挥，玉扇中的火凤挟着愤怒火焰，杀向步云。

　　“锵！”见得火凤来袭，步云手中的天魔琴只是顺势一斩，就挟着黑色雷霆撞击在了火风上，将那火凤给一下子装成了齑粉。

　　“呼！天啊！今天这个场面是怎么了，没想到被我们给忽视的小子，竟隐藏这么深。黑色雷霆，他轰击出的雷霆竟是黑色雷霆，这不是传说中的灭世雷霆么！”

　　“不可思议，不可思议！原本能够看到两个主宰级门派的大战，对我们而言就已经很不错了，现在竟还能在战斗中，看到扮猪吃老虎的人。”

　　“……”周边的武者因为步云的突然逆转，都纷纷震惊了，各自愣愣地看着步云，实在是被惊得不轻，刚才在黑心人证明他是黑魔宫的人后，周边的所有人基本上都已经明白，那个身穿金甲的小子，肯定是被黑心人用黑魔宫的手段给弄成了傀儡，谁都不认为，金甲小子还能恢复神智，不想这一刻，这不可能的事情，竟然变成了事实。

　　“这小辈藏的可真深，刚才在黑店第三层，虽然我不相信他没有看出周边的阵法，但是却也不认为他喝了欲仙酒没事，不想这小子，一切都是在做戏。”君战天有些惊愕的看着眼前这一幕，脸上流露出了感慨之色，想他君战天怎么说也是主宰级门派出来的人，竟然会被一个小辈给骗了。

　　“不过，这小辈演戏可也演的真像，要不是他主动暴露，谁能知道，他会没有事。”

　　“小辈，告诉我，你到底是何人，又是何等身份，你为何喝了我的欲仙酒，却一点事情都没有。”黑心人发出愤怒一击后，他并没有狂暴的追着步云打，而且警惕的向着左边飞了出去，避开了被君战天和步云有可能前后夹击的局面。

　　“我为何要告诉你？”步云见得黑心人发出以及后不再攻击，他也没有去追上黑心人打，而是一脸淡然的握着天魔枪，漂浮在虚空中。

　　“你……”黑心人被步云这个软钉子给气得不轻，“你……你若是英雄，就说出你的来历！”

　　“哈哈哈，英雄？我呸，黑心人我说也你太傻不拉唧了吧，没想到你堂堂一个尊级中期武者，竟会说出这般幼稚的话。”步云哈哈哈大笑，一副看白痴的样子看着黑心人。

　　“你才傻不拉唧，你全家都傻不拉唧！”黑心人老脸一寒，怒不可耐的冲着步云吼道，如果不是他要拖延时间稳定体内伤势，他这会绝对会冲上前狠狠攻击步云。

　　“行了，黑心人，你也别给我打嘴仗了，你以为我不知道你是故意拖延时间么，其实啊，你根本就用不着用这种降低智商的样子，来拖延时间。哥很大方的你知道不，你只要给我说一声，你要拖延时间来稳定伤势，哥随便你拖延多久都行。”步云笑眯眯的看着黑心人。

　　被步云给叫破自己打的算盘，黑心人的面容一僵，接着一脸杀意的看着步云，右手用力地握着手中玉扇。他现在的情况非常不乐观，虽然刚才用死亡之翼的加速脱离了步云的天魔琴，并且还威风凛凛的对步云轰了一记，但是他这会体内残留的黑色雷霆仍旧在不停破坏他的身体内部，并且还蚕食起他体内的玄气，这种黑色雷霆本就是天罚雷霆，透着天罚之力，他虽然尽力的用玄气去镇压，可是却并没有起到什么作用。

　　“你学的到底是什么功法，为何你能催动这种天罚雷霆。”眼见自己努力拖延时间也都不能压制伤势，黑心人再次忍不住出声冲着步云问道。

　　“无可奉告！”步云耸了耸肩。

　　黑心人狠狠咬了咬牙，见着这般油盐不进的步云，两眼都因为愤怒而变得发红了起来。在他眼中，步云只是一个没过百岁的小子，这样的人怎么看江湖经验都不是很高，大多数这样的小辈，在占据上风的情况，基本上都会得意的炫耀自己的身份，从而达到名震武界的地步，不想眼前这步云，竟如此沉得住气，一点讯息都不肯透露。


第421章 众怒

　　“黑心人，刚才你不是很嚣张么，你不是说我君战天今天死定了么，现在看起来，今天死的人，真心不是我君战天，而是你这个黑心人。”君战天突然身形一展，出现在了黑心人的不远处，面带微笑的看着黑心人，他出现在这里的时候，明显能看到，方圆百里的空间都被他用玄气封锁了起来，使得黑心人不能有丝毫逃脱的可能。

　　“哼，成王败寇，我认了。不过你们想要杀我，却也绝对不可能。我劝你们最好不要逼我，否则我就算是会死，也会拉你们两个垫背。”黑心人冷哼一声。

　　“怎么着，你还有什么底牌不成？”君战天笑吟吟的道。

　　“知道就好，若是你们惹我施展出底牌，不但你们会死，整个忘川城都会就此飞灰湮灭。”黑心人森冷的道，一副信心十足的样子，好似自己确实有着底牌。

　　“什么！整个忘川城都会飞灰湮灭！”

　　“我艹，走，走，赶紧离开这里，我可不要和忘川城一起同归于尽！”

　　“泥马啊，我们只是酱油众而已，凭什么让我们和忘川城一起飞灰湮灭啊。”

　　“黑魔宫！！老子记住黑魔宫了，这黑魔宫果然和传说中的一样，不是一般的狠毒！自己打不赢，竟是要拿我们这些酱油党出气！”

　　“……”周边的酱油党听见了黑心人的话，一个个的脸色都就此大变了起来，想也不多想的就想要离开这个是非之地。

　　但是因为周边时空被君战天给封锁的缘故，他们虽然想走，却没有人走了出去，所有的人，都在离开的时候，被玄气封锁给挡了回来。

　　“君战天，你这是什么意思，快放我们出去，我们只不过酱油党，你封锁我们干什么！”

　　“是啊，君战天，你赶紧放我们出去，我们才不要和你们一起死在这里。”

　　“君战天，我们可是朋友啊，你怎么能将我给封在这里呢。快让我出去，等我出去后，我会给你好处的。”

　　“……”

　　被挡住的武者，面色都在此刻大变了，一些压抑不住的武者，直接开口冲着君战天呼喝了起来。

　　“聒噪！都踏马德给我闭嘴！”君战天听得周边这些武者的话，他脸色一沉，愤怒的咆哮了起来，随着他的咆哮，那些说话的武者，立马纷纷闭嘴了起来。

　　他们敢跟君战天这么说话，那是因为君战天所在的紫星宫在武界的名声很是不错，而且君战天在忘川城的这段时间，也没有坐下什么恶事，平时都比较好说话。如今随着君战天这么一吼，他们才深刻的明白，君战天是尊级强者，并不是他们这些普通武者能够抗衡的存在，惹急了，君战天肯定会将他们都给杀了。

　　“呵呵，黑心人，你可真是好算计啊，明明处于这般劣势，却只是用了三言两语，就将周边的武者给拉到了你的阵线！”步云笑吟吟的冲着黑心人道。

　　“过奖，怎么样，你们现在还敢杀我么，你们要是杀我，我就立马施展底牌，大不了让这里所有的人都同归于尽，反正我黑心人也已经活了六千多年了，比之你这个不到百岁的小辈而言，可谓是漫长太多太多。”黑心人冷冷一笑。

　　“是吗，那你就尽管将底牌施展出来吧，会不会一起死，这可不是你说了算。”步云耸了耸肩，一副满不在乎的样子。

　　“刽子手，金甲人你个刽子手，你不能这样，你不会死，我们可没有你那么强的本事。”

　　“是啊，你不能这样，我们这里有这么多的武者，大家基本上都是各大门派的精英，你不能只顾你自己，而就将我们都给葬送在这里。”

　　“艹，金甲人最好给我们改变主意，否则我们立马一起出手攻击你，虽然你有着尊级武者的战斗力，但是我们这里半尊级武者可也不少，我们加起来的战斗力，并不比你差。”

　　“对！这位兄弟说的对，我们这里半尊级武者可也不少，你若是要将我们给往死路上逼，那么可就别怪我们一起出手攻击你了。”

　　“……”步云的话一出，还不待黑心人接过话题，周边那些武者听了他这话，就好似被捅了马蜂窝一般，纷纷炸了起来，在死亡的威胁下，他们这会也顾不得步云有多强的战斗力了，纷纷冲着步云咆哮了起来，大多数的半尊级更是直接威胁起步云。

　　黑心人见状笑了，他眼中浮现出一抹戏谑，“怎么样步云，现在你还要试一试么，我死不要紧，但是周边的武者一起死，这可就是一大罪过了。”

　　步云耸耸肩，“怎么不试，只要你敢拿出底牌，我就敢试。”

　　“你敢，金甲人你要是再敢逼迫黑心人，我们可立马出手攻击你了，别以为你实力不错，我们就干不死你。”

　　“说的对，金甲人你踏马德赶紧给我们闭嘴，你休想将我们往死路上逼。”

　　“奶奶个熊，也不知道你是那家的弟子，心竟如此狠毒，我们这些武者又没有得罪你，你凭什么要让我们和你一起陪葬。”

　　“……”周边的武者再次呼喝了起来，随着接二连三的武者呵斥，这些人的话语越来越过份，竟是把步云当成好欺负的存在了。

　　“泥马，好爽啊，这种当着很多人的面，大骂尊级武者的机会可不多见，今天怎么着也要过足瘾！”这是很多武者在冲着步云咆哮时的心态。

　　“杀！”步云见得周边的武者越骂越狠，星眸顿时一寒，只见他背后的羽翼一个扇动，铺天盖地的黑色雷霆就向着周边的武者，轰击了过去。

　　这些黑色雷霆奔行的速度非常快，快得让周边那些武者连丝毫反抗都没有，就被黑色雷霆给击中，仅仅只是一霎，就有大量的武者死在了雷霆之下。

　　天罚之力连黑心人这种尊级中期武者，尚且压制不住，更别说周边那些其他武者了，他们骂的时候，虽然也在防备步云攻击他们，却没想过步云真的敢攻击他们，毕竟周边如今所拥有的武者，那可是有着将近五千多人，最差的都是帝级巅峰武者，其中半尊级武者，也足足有着数百人之多。这股力量，就算是面对尊级武者，也完全不会弱到哪里去。


第422章 破尊丹

　　“你……你个魔鬼，魔鬼！”

　　“你怎么下得了手，你怎么忍心下得了手。”

　　“我们并没有出手攻击你，你为什么要出手攻击我们。”

　　“……”步云雷霆般的出手，让那些侥幸活下来的武者，都被震撼了，一个个惊慌失措的看着步云，满脸的骇然。

　　“魔鬼？呸，真亏你们说得出来。想要活命的，最好马上给我闭嘴，我不想多理会你们这些傻逼。”步云冷哼一声，满脸的杀意，这些人实在是太无耻了，还真把他步云当成好欺负的了。

　　“你……”步云这话一出，侥幸活下来的那些武者，表情顿时一僵，一个个敢怒不敢言的看着步云，他们此刻实在是被步云的雷霆出手给吓着了，刚刚还是五千多人的酱油党，现在剩下的只有区区一百来人了。能够活下来的，都是一些有着底牌的武者，大多数都是半尊级。

　　“精彩，精彩！步云，我黑心人还真是把你小看了，你不但资质过人，这行事竟也如此狠辣，你这样的人，完全符合我们黑魔宫的收徒标准。”黑心人拍了拍巴掌，一脸阴沉地看着步云。

　　“是吗？”步云不置可否的耸了耸肩，接着一脸淡然的看着“现在你打的算盘，基本上算是土崩瓦解了，接下来，你可以将你的底牌施展出来看看了。”

　　“土崩瓦解？未必吧步云，你要知道接下来活着的武者，那可都是绝对的精英，你说我若是和他们一起联手对付你们两个，你们能将我留在这里么？”黑心人冷冷一笑。

　　“和他们联手，你问问他们，他们现在敢和你联手么？”步云撇了撇嘴。

　　“你们都听见了，怎么样，你们愿意和我联手么，谁要是和我联手，等渡过了这一次的劫难，我可以将你们引荐到黑魔宫，让你们成为黑魔宫的弟子，当然你们若是不愿意加入黑魔宫，我也可以拿出顶级丹药补偿你们。”

　　“你们看，这是破尊丹！让半尊武者进阶尊级的无上丹药，你们只要服下了他，能有百分之六十的可能进阶尊级。”黑心人说着右手一挥，一颗闪烁着流光溢彩的丹药出现他手中，当丹药出现他手中的时候，一股浓郁的药香顿时扩散了出来，但凡闻着了这股药香的武者，心神都不自禁的为之一振，呼吸都在瞬间急促了起来。

　　“破尊丹，果然是破尊丹。好东西，好东西啊！”

　　“有了这样的东西，我完全能够成为尊级！”

　　“加入黑魔宫，一旦加入黑魔宫，我就能成为主宰级门派的弟子，那时我以前得罪的那些敌人，绝对能够轻松碾压。”

　　“……”黑心人的话，让周边大多数的武者都意动了，不论是他手中的破尊丹，还是引荐黑魔宫的保证，都让他们的热血不自禁的沸腾。

　　“你们最好还是好好想想，丹药是不错，但是你们也要有命享受才行。你们这些半尊级加在一起实力虽然不错，可是刀剑无言，你们敢保证和我们战斗的时候不陨落么。”君战天说话了，他的话语说的很轻，但是落在周边那些武者的耳中，却有如炸雷一般，所有听见了他这话语的武者，都忍不住仔细分析利与弊。

　　不过，俗话说的好，人为财死鸟为食亡，君战天的话，虽然镇住了不少武者，可是疯狂的人，却往往比之理智的人要多，几乎是在他这话落下的瞬间，就见到有六十来个半尊级武者，同时向着黑心人飞了过去。

　　“黑心人，我们愿意和你一起联手！”这些武者边飞边冲着黑心人喝道。

　　“好！”黑心人大笑一声，大笑的同时，他挥动手中玉扇，打出一头火凤，向着那些武者笼罩了过去。

　　武者们见着火凤袭来，他们的心都是一惊，不过下一刻他们就恢复了正常，因为他们发现这火凤飞过来，并不是要攻击他们，而是要保护他们。

　　君战天和步云见着这样的情况，他们二人此刻竟都默契的选择了不出手，任由那些武者向着黑心人靠近了起来。

　　“黑心人，其实你想要让我不杀你，也不是不可能。”步云突然笑吟吟的冲着黑心人开口了起来。

　　“怎么说？”黑心人因为身边有了六十多个半尊级武者，他的脸色变得好了许多。六十多个半尊级，再加上他这个尊级中期武者，只要他们按照阵法施展攻击，他们的战斗力，绝对能够在顷刻间暴涨不少。

　　“你手中的丹药很不错，你若是给我两三颗这种破尊丹，我立马就可以撤退。”步云淡淡地道。

　　“你要我手中的丹药？”黑心人面容一沉。

　　“不错，你与其给周边那些武者，还不如将丹药给我，你也知道我现在的情况，我如今只能算是一个伪尊级武者，你手中的丹药对我的吸引力，不可谓不大。”步云道。

　　“哼，你休想。我这丹药，打死都不会给你。”黑心人冷哼一声。

　　“这是为何，你给他们丹药都行，为什么不能给我。”步云大感意外的看着黑心人，“难道，难道你对他们的承诺根本就是忽悠，你根本就不会给他们丹药，这事情一过，你怕是就会将他们都给通通斩杀吧。”

　　步云话说一出，那些靠近了黑心人的半尊级武者，忍不住都警惕的看起黑心人，然后悄然向着旁边退后，一个个神色不停变幻，步云的话让他们不得不信。

　　“别听他胡说，我黑心人虽然手中狠辣，但是却历来都是讲信用的人，我可以发誓，只要你们和我渡过这一次的危机，我绝对会实现我的诺言。”黑心人见状，心一突，赶忙指天发誓道。

　　“哈哈哈，笑话啊，笑话啊。我今天真是听到了一个天大的笑话！”君战天忽大笑了起来，一脸戏谑的看着黑心人，“黑心人，你告诉我黑魔宫的人什么时候发誓突然变得有用了……”

　　虽然君战天是尊级，但是此刻周边这些活下来的半尊级武者，他却也并不敢小觑，周边这些人单独一个肯定是算不得什么，但是结合在一起，这战斗力就有点高了。

　　能在这天绝岭混的人，大多数身上都有着底牌，眼前这些半尊级，绝对不止一个拥有着尊级武器。所以就算他君战天是一个尊级强者，他也不能放任这些人组合在一起。


第423章 选择黑心人

　　君战天此话一出，靠近黑心人的武者面色再次一变，一个个向着黑心人退后的距离，明显多了不少，彼此都非常警惕的看着黑心人，处于了一种进退两难之地。

　　“胡说，君战天你休得污蔑我们黑魔宫，我们黑魔宫什么时候有传出誓言没用的事情。”黑心人一脸狠毒的看着君战天，一幅恨不得将君战天给撕裂的样子。

　　“我胡说？我有胡说么！黑心人，我问你，三千年前圣拳门被灭门的事情，你可清楚。”君战天冷笑地看着黑心人。

　　“我怎能不清楚，那圣拳门正是我黑魔宫所灭。”黑心人傲然道。

　　“既然你清楚，那你敢将当时的圣拳门被灭门的原因说出来么？”君战天道。

　　“这……”黑心人面容一僵。

　　“怎么着，不敢说了，别心虚啊，你就说出来让周边的武者都听听啊。”君战天道。

　　“我怎么不敢说，只不过我只知道圣拳门是被我们黑魔宫所灭，具体的原因我却并不清楚。”黑心人道。

　　“你并不清楚个屁，不敢说就是不敢说，找什么借口，而且还是这般劣质的借口，真心让人鄙视你。”君战天呸了一声。

　　“你……我明明就是不清楚，我什么时候找借口了。”黑心人愤怒道。

　　“死鸭子嘴硬，算了，我也不和你多废话，既然你不说，就让我来说吧，当年那圣拳门之所以被灭，那是因为黑魔宫的某个核心弟子看上了圣拳门门主的宝贝女儿，当时那黑魔宫的那个核心弟子威胁圣拳门，如果圣拳门不将门主的宝贝女儿许给他当侍女，他就灭了圣拳门，结果圣拳门门主迫于威胁，最终还是将女儿许给了那个核心弟子，当时为了保险，圣拳门门主让那核心弟子发誓，此后不会再找圣拳门的麻烦。不想那个核心弟子，刚把人家宝贝女儿给圈圈叉叉了，接下来就翻脸不认人了，运用极其卑鄙的手段，将整个圣拳门都给在一夜之间给毁灭。”君战天道。

　　“你胡说……”黑心人怒喝道。

　　“我是不是胡说，你自己明白。各位，我话尽于此，你们最好还是多多考虑得好，黑魔宫的恶毒，你们不会没有听说过，你们相信黑魔宫的人，简直就好比相信妓女不卖身一样。”君战天环顾那些靠近黑心人的武者，冷冷说道。

　　“这……”原本就有些动摇的武者，听了这话，顿时更为动摇了，一个个后悔的看着黑心人，如果不是离黑心人太紧，不敢贸然离开，此刻绝对有不少人都会离开他。

　　“你们都别听他的话，我可以发下灵魂誓言，灵魂誓言你们总会相信吧，我可以完完全全的保证，我绝对不会背弃承诺，否则就让我魂飞魄散。”黑心人正色地看着自己身旁的武者，心中那是怨毒的将君战天给骂了一个遍，他一开始确实打算着过后就翻脸不认人，但是现在为了化解这一次的危机，也只能做出真正的保证了。

　　“只要你发下灵魂誓言，我们就相信你。”听得黑心人要发灵魂誓言，周边的武者脸上顿时都出现喜色，这一下他们可算是不再担忧了。

　　“唉，黑心人啊，我说你何必呢，你为什么非得将丹药给别人而不给我呢，我看起来有那么不可相信么。”步云笑眯眯的冲着黑心人，再次开口了起来。

　　“你给我闭嘴，你休想得到我的丹药。”黑心人愤怒道，如果不是步云刚才搭腔，他怎么可能会选择发下灵魂誓言。

　　“真是不知好人心啊，不就是一些丹药嘛，你何必做的那么绝，给我丹药，你又不会损失什么。”步云摊摊手，一副我对你很无语的样子。

　　“老子不会损失才怪，你个奸诈的小辈，别以为我不知道你打的什么算盘，你连我欲仙酒的控心毒都不怕，我若是和你做交易，哪怕你发下誓言，对你也根本没什么束缚作用，你压根就想空手套白狼。”黑心人愤怒的吐槽。

　　“污蔑啊，赤裸裸的污蔑，我哪有那么厉害，你这可真是高抬我了。”步云一副委屈的样子。

　　“滚蛋！”黑心人咬牙切齿的道，如今他对步云真心不是一般的警惕，要不是被步云给偷袭重创，他哪里又会这般被动，原本就算步云和君战天联手，他也绝对能够逃出去。可是如今实力废去大半，除非施展终极底牌，否则他就只有将这些半尊级武者拉在同一条船上了。

　　“黑心人，你真的过后愿意给我们丹药或者是将我们给引荐到黑魔宫么？”就在此时，那些没有向着黑心人靠近的武者，听得黑心人要发下灵魂誓言，也忍不住开口了起来。

　　“我都要发灵魂誓言了，岂还有假。”黑心人没好气的道。

　　“那不知道我们现在过去，你是否也对我们一样的待遇。”

　　“当然！只要你们过来，我同样给你们一样的待遇，现在人越多越好！”黑心人肯定的答复道。

　　“那我们也加入！”随着黑心人的肯定回答，又有五十来个人向着黑心人飞了过去，这些人一看就是刚才暗中商量好了的，要不然他们不会这般同时向着黑心人飞过去。

　　步云见状，暗自叹了叹，“都说财锦动人心，这话还真是一点没错，这些人为了利益，真是完全豁出去了。”叹气的同时，步云的目光不停闪动，想了想，最终还是放弃了拦截那些人的想法。

　　这些人虽然加入了黑心人的阵营后，能够令黑心人的实力大涨，但是这种情况，倒也并不让他感觉到害怕，随着武道意志提升到尊级，他的战斗力现在和一开始进入黑店的时候，增加了十倍以上，就算这些人组成阵法，他也绝对不会陨落在这里。

　　他现在就要用黑心人和眼前这些半尊级武者，来好生的磨砺一下自己，看看他自己如今的战斗力，到底达到了什么地步。

　　眼见步云并不攻击那些向着黑心人再次靠拢的人，君战天目光转动了几下后，也选择了不出手。而周边那些剩下的武者，见着周身的人，越来越少，而且步云和君战天也都没有出手后，他们想了想，最终竟都向着黑心人飞了过去。

　　短短片刻，场中一百六十五个武者，都加入了黑心人的阵营，没有丝毫留下。


第424章 一群白痴

　　“哈哈哈……步云还有君战天，我不知道该说你们艺高胆大，还是该说你们白痴的好，你们竟然不阻拦这些武者投靠我，现在我的身边有着一百六十五个武者，除了三个帝级巅峰武者外，其他的都是半尊级。这可是一百六十个二半尊级加上三个帝级巅峰武者啊。这是多么强大的力量，你们知道不，有了他们，你们两个今天必定会死在这里。”黑心人见着所有的武者都向着自己靠近后，他兴奋的冲着步云和君战天吼道，满脸的嚣张，一副再不将步云和君战天看在眼里的架势。

　　“白痴，有他们加入你又咋的，你的伤势难道又能恢复了不成。不就是一个残废尊级，加上一百多个半尊级废物嘛，你们在我眼中，仍旧只是一个渣。”步云不屑的一笑。

　　“渣？！真是大言不惭，小子马上你就知道谁是渣了。”黑心人冷笑一声，接着念头一动，一道白光从眉心喷射出来，然后将他身边的一百六十多个武者都笼罩了起来，“这是我所掌握的一门无上阵法，只要你们按照阵法和我一起攻击步云他们，我们绝对会是活下来的一方。当然你们在攻击的时候，可千万不要保留底牌，什么尊级武器，都给我拿出来疯狂运用吧。”

　　听得黑心人的话，周边的武者都没有去抵抗白光，任由白光进入自己身体，随着白光进入他们的身体，一道玄妙阵法顿时浮现在了他们的脑海中。

　　“朱雀涅大阵！”

　　这就是阵法的名字，阵势充斥着无尽杀机，只是看了一眼阵法，那些武者的脸上都忍不住浮现出了喜色，这个阵法给了他们一种非常强大的感觉，只要他们将阵法运转起来，他们绝对能够发挥出极其强大的威力。这种威力，碾压尊级绝对不是难事。

　　“现在都听我号令，按照阵法排列起来吧。”黑心人见着周边的众人脸上都浮现出喜色后，他冷冽的大喝一声，随着他的喝声，只见他身旁的武者，纷纷动作了起来，以一种非常玄妙的阵势，出现在了他的身后。

　　“轰隆！”几乎是在这些人意玄妙阵势出现在他神后的瞬间，就见虚空一震，接着一股无比庞大的能量，从虚空中钻入了出来，然后向着他们的身体轰击而上。

　　随着能量轰击在他们的身体上，他们身体表面，竟都纷纷浮现出了一套火红色的铠甲，铠甲上有着朱雀图案，透着无比庞大的力量。

　　“朱雀铠甲！”

　　这些人身上浮现的都是朱雀铠甲，一种玄之又玄的铠甲，这种铠甲有着惊人的威力，能够让穿戴铠甲的人，提升十倍战力。

　　“轰隆隆！”因为十倍战力的提升，这些人的身上顿时爆发出了一百多股无比庞大的气势，然后组合在一起，浩浩荡荡的向着四面八方扩散，气势所过之处，空间坍塌，元气爆炸，时空都几乎要被毁灭。

　　更是随着这些气势的喷发，一头有着数十万丈的朱雀出现在了这些人的头顶，滚滚火焰凭空滋生了出来，这些火焰通体紫色，给人一种无比妖异的感觉，在那火焰中透着令人心悸的气息，普通帝级巅峰武者，被这些火焰沾染上一点，都立马会飞灰湮灭。

　　“朱雀？这是什么阵法？”步云惊讶地看着阵法，体内热血随着这些的气势冲击，剧烈燃烧了起来，眼中不受控制的迸射出无尽战意。

　　朱雀对步云而言，是一头非常熟悉的圣兽，因为他施展出太极阵法时，也会有朱雀出现，如今见着其他人弄出这般庞大的朱雀，令他真心有些怪怪的感觉。

　　“白痴，一群白痴，被坑了都不知道。这是朱雀涅大阵，这完全是催发生命潜能而施展的阵法，你们催动了这样的阵法，就算是不死，也会从此变成残废。哪怕过后黑心人兑现诺言，你们也活不了几个。”君战天眼见朱雀出现，他突然冷冷的开口说话了起来，他的话语充满了嘲讽，一脸看白痴似的瞪了那些站在黑心人背后的武者一眼。

　　“你说什么，这是催发生命潜能的阵法？”

　　“你瞎说，这怎么可能会是催发生命潜能的阵法，你这是害怕，不！是嫉妒才对，你嫉妒我们暴涨了十倍力量，哈哈哈……尊级，就算是君战天你是尊级又咋的，如今我们的实力都暴涨了十倍左右，加上我们这里的人，不少人都用于尊级武器，你死定了。”

　　“说得对，君战天你现在害怕已经晚了，你休想在此刻挑拨我们的关系，现在我们非常强大，远不是你君战天能够抗衡的存在。你们两个现在都会硬生生的被我们给斩杀。”

　　“……”陷入实力提升的武者，他们虽然因为君战天的话而有些心神震动，可是也正因为如此，他们才谁都不愿意相信君战天的话，如果这真是催发生命潜力的阵法，那么他们这里的人，还真会没有几个能够活下来。

　　催发生命潜力的阵法，虽然展现威力的时候，会很强，可是一旦时效过去，催动阵法的人，就必然会因为生命枯竭而死，很少有人能够活下来。

　　“说得对，你们都不要听君战天胡说，他根本就是想要挑拨离间。现在你们的力量暴涨，再加上我黑心人的力量，我们完全能够将他们都给斩杀。那君战天可是主宰级门派的弟子，斩杀了他，我们一定能够从他身上得到不少宝物。功法，武器，丹药，他身上都应有尽有。”黑心人适时的大笑道，在他眼中步云和君战天仿佛已经是砧板上的肉了，完全插翅难逃。

　　听了黑心人的话，那些原本就不愿意相信君战天的武者，更是不相信君战天了起来，他们的眼中都不自禁的流露出了炙热和贪婪，在他们眼中，君战天已经和活动藏宝没有什么区别。

　　“不可救药！”君战天见状，冷哼一声，接着身形一闪出现在了步云身边，“步云，你刚才做戏了这么久，想必也知道我跟上你的目的了，现在和我联手一起对付他们吧，等我们将他们给灭亡后，不论你愿不愿意加入我紫星宫，我都尊重你的决定。”


第425章 我们要扼杀天才

　　“行！”步云点了点头，对于君战天的提议，略微有些意动，虽然他如今是帝王门的人，但是他对帝王门其实却并没有多大的归宿感，毕竟他刚一加入帝王门，都还没有享受怎么资源，就跑出来做任务了。如今要是能够加入这个远比之帝王门强大的紫星宫，这对他而言，绝对有着巨大的好处，门派越强，他所能得到的资源也就越强。

　　就比如说他现在的情况一样，如果他是紫星宫的弟子，他也就不会只是武道意志提升，而武道等级没有提升。作为紫星宫的人，像这种突破尊级的丹药，肯定是不会少的。

　　“好！”见着步云点头，君战天眼睛一亮，这个步云对他而言，实在是一个不可多得的天才，要是将这样的人，引入紫星宫，他绝对能够得到师尊的奖赏。这一次回去，怎么着，一瓶上品尊级灵丹的奖励是跑不了的，说不定连绝品尊级武器，都有可能得到。

　　“哼，你们联手又能怎样，现在的你们在我面前根本就是土鸡瓦狗！”黑心人见着步云两人联手，他冷哼一声，接着冲着身后的武者一挥，“给我杀！”

　　随着他的话语，只见他身后那一百六十五人，组成阵势闪电般的向着步云两人轰击过来，他们攻击过来的时候，他们头顶所浮现的朱雀，散发出滔天威压，张嘴一喷，就有漫天火焰向着步云两人席卷。

　　“啵！啵！啵！”火焰席卷之下，但凡被火焰给波及的天地元气都纷纷爆炸开来，滚滚空间乱流‘潺潺’的出现，然后和火焰笼罩在一起，组成一种威力惊人的力量。

　　“杀！”见得火焰席卷，步云冷哼一声，手中天魔枪就此一斩，顿时只见空间震荡，滚滚黑色雷霆，组成一头咆哮的雷龙，撕裂星辰，威震寰宇。

　　庞大能量所产生的劲气刮得的人脸皮生疼，能量所产生的光华，更是晃的人眼睛都睁不开。

　　两种攻击相撞，世界都好似要爆炸开来了一般，步云的身体在能量撞击的一刹那，情不自禁的往后一退，而那些催动阵法一起攻击步云的一百多个武者，他们的身体也在此刻晃了晃。

　　“这阵法不愧是能够催发武者生命潜力的阵法，这种力量，好强！”步云的身体被能量的波及给震退后，他的脸上并没有流露出什么害怕之色，有的只是浓浓的兴奋，他一脸炙热的看着眼前这一百多人，此刻真是恨不得长啸几声。

　　这种力量与力量撞击的感觉，令他真不是一般的热血沸腾。

　　“杀！”一声冷喝，步云再次挥动天魔枪向着一百多名武者所组成的阵法轰击而上，天魔枪攻击的时候，他背后的雷霆羽翼连连煽动，滚滚天罚之力连绵不断的从羽翼中传递出来，然后以天魔枪为媒介向着外面喷发。

　　天罚之力所组成的力量，无比吓人，透着苍天灭世威压，在天罚之力轰击的时候，空中明显能听到“天罚，天罚，天罚……”的无尽魔音，这些魔音有着震荡武者心神，轰杀武者灵魂的能力。

　　“就算是天罚，也休想奈何我们！现在的我们，就连上天也能撕裂！”

　　“说的对，如今的我们是无敌的存在，区区一个小辈，你就受死吧！”

　　“尊级，哈哈哈，尊级又怎么样，现在就看我们将你这尊级有如狗一般的屠掉。”

　　“……”

　　感受到步云的天罚之力，组成阵法的一百多名武者，他们此刻都没有什么忌惮之色，在力量的暴涨下，他们现在非常嚣张。

　　“给我死！”

　　随着这些武者的咆哮，只见这一百多人竟有三十多个武者，手中都出现了初品尊级武器，其中有五人他们手中的武器竟还超越了初品尊级武器，达到了中品尊级武器的地步。

　　这是一个到处充满宝藏的地方，所以在这里，武者所拥有的底牌，远不是外界能够想象的存在。

　　那五个拥有中品尊级武器的人，其中有两个，实力竟然才帝级巅峰而已。

　　要是放在平时，谁能想象，区区一个帝级巅峰，竟就掌握着这样的武器。虽然那两人如今只是帝级巅峰，可是当他们现在的实力暴涨十倍，并且还展现出中品尊级武器后，他们的战斗力已经远远超过了一般的尊级初期，已经无限的进阶尊级中期。

　　一般的尊级初期武者，面对他们的攻击，绝对会饮恨当场。

　　君战天见着眼前这一幕，他的目光闪烁了几下，明显有着凝重从他眼中出现，眼前这些人催发了朱雀涅大阵这种耗费生命潜力的阵法后，他们的战斗力，已经能让他这种尊级中期武者很是侧目了。

　　如果不是看步云现在的样子，并不想让他插手，他这会绝对会跟着步云一起轰击阵法，这些人越是尽早杀死越好，要不然随着时间拖延，他们的生命潜力会被催发的越来越多，到时候发挥出来的力量，也会越来越强。

　　“黑心人！”君战天忍不住面色凝重的看了一眼后方那嚣张看着战斗的黑心人一眼，此刻的黑心人，满脸都是杀意和得瑟，一副胜券在握的样子。

　　“君战天！”感受到君战天的视线，黑心人顿时向着君战天看了过来，然后对君战天阴恻恻的笑了笑。

　　“轰隆隆！”

　　而此刻步云和一百多名武者再次交上手，庞大的能量风暴从他们的交手中产生，然后向着四面八方席卷，庞大的力量将方圆数十万里的物体都给纷纷摧毁，原本就有着很多废墟存在的忘川城，在这种能量的席卷下，更是有大片大片的地方被能量给轰成了齑粉。

　　“哈哈哈……小辈，你一个不到百年的小辈，竟就有了尊级的实力，你可知道，这是多么让我嫉妒的事情，可惜，可惜，就算你是天才，你今天也会被我们杀死！”

　　“对，杀死！扼杀天才！没想到我杨锦麟今天也能扼杀一次超级天才！这种感觉真是太爽了！！哈哈哈哈……”

　　“……”

　　一百多名武者在攻击中，不断的有人嚣张大笑，他们此刻全部都有如鸡打血一般的亢奋。


第426章 吸收能量

　　“扼杀你大爷！”步云听得那些人越来越嚣张的话语，面色一沉，寒声大喝一声，随着他的大喝，只见他左手一握，嗜血刀顿时出现在他手中，然后被他随手给向着面前的那些武者扔了出去。嗜血刀扔出去的时候，只见无尽刀光从嗜血刀中爆发出来，组成一朵朵盛开的莲花，向着那些武者笼罩。莲花笼罩之下，空间不停被撕裂，强大的劲气，吹得人头皮一阵发麻。

　　“轰隆隆！”莲花向着那些人落上去的时候，步云手握天魔枪紧跟着莲花而上，太极阵法骤然浮现虚空，青龙、白虎等四大圣兽同时浮现出来，然后伴随着他的身影，同时向着武者们笼罩上去。

　　“四圣兽！”

　　四圣兽一出，一旁观战的君战天和黑心人同时一震，作为主宰级门派，他们很清楚四圣兽意味着什么，此刻他们都对步云能够同时弄出四圣兽而感觉到震惊。

　　以他们的眼力，他们清楚的发现，那些随着步云出现的四圣兽，竟不同于一般阵法弄出来的圣兽那般死板，他身旁出现的圣兽，竟隐隐有着一丝生命迹象存在，给人一种它们是活物的感觉。

　　“轰隆！”在黑心人和君战天的注视下，步云的攻击又一次和一百多名武者撞击到了一起，随着这一撞击，只见一百多名武者在力量的抗衡下，同时被打飞了出去，他们头顶浮现出的巨大朱雀，更是被直接轰成了齑粉。

　　“噗！”被打飞出去的一百六十五名武者，同时喷出鲜血，一个个难以置信的看着步云，眼中充满了疯狂。

　　“怎么可能，怎么可能，我们怎么可能会被打飞！”

　　“这是假的，这一定是假的，我们都增加了十倍的力量，怎么可能还会被一个小辈打飞！”

　　“幻觉！幻觉！这一定是幻觉，杀！杀！兄弟们，再跟我杀！”

　　“……”

　　歇斯底里的咆哮从这些武者口中传出，他们都不愿意相信这是真的，随着他们的话语，他们再次闪电般的组成阵法，然后又一次向着步云轰击而至。

　　“好强大的小子，不能再这么下去了，这小子也不知道到底是从哪里出来的，竟如此变态！”黑心人见着一百多名武者再次冲了上去，他面色无比阴沉，以眼前这些武者此刻所展现出来的力量，就算他全盛的时候，都不一定是这些武者的对手，不想他们的全力攻击，竟都被步云如此轻松的给化解。这种情况，让他有了不少压力。

　　虽然眼前这些武者施展出‘朱雀涅大阵’后，他们的潜力越是催发，攻击力越是强大，可是这种催发也是有时间限制和次数限制的，现在这些人已经被打破了一次阵法，以他们的身体情况，最多还能再坚持两次，这两次要是还弄不死步云，那么他就又会逼到必须施展最终底牌的地步了。

　　不能那样！

　　他不允许那样，他绝不要死在这里！

　　“逼我的，都是你们逼我的，谁让你们这般不争气，你们下了地狱，可千万不要怪我。”黑心人眼中寒光一闪，接着只见他将手中玉扇向着天空一抛，让玉扇悬浮在了空中，扔出的玉扇的时候，他的两手快速的结出玄妙印诀。

　　“朱雀合体！”

　　随着一声大喝，只见黑心人头顶的玉扇放出耀眼红光，一下子就向着那些向着步云攻击过去的一百六十五名武者笼罩了过去，当红光笼罩在了那些武者身上时，那些武者的身体同时一震，刹那间愣在了虚空；然后只见滚滚红光从这些武者头顶飞了出来，接着全部以极快的速度向着黑心人的身体钻入。

　　“这是？”步云疑惑的看着眼前这一幕，这种情况给了他一种不好的感觉。

　　“步云，快，快杀死你眼前那些武者，黑心人此刻再用秘法吸收他们的力量。”君战天的话语从一旁响了起来，他的话语很是急促，在他说话的时候，明显能够看到君战天御使方天画戟，向着黑心人轰杀了过去。

　　“什么，吸收能量？”步云星眸一寒，接着手持天魔枪狠狠向着呆立在了天空的那些武者轰杀了过去，滚滚黑色雷霆组成一股巨大的龙卷，势如破竹的撞击了过去。

　　“轰隆隆！”黑色雷霆撞击在这些武者的身体上，他们竟都没有什么抵抗，只见他们身上穿戴的朱雀铠甲，溢出大量符文，然后腾空而起，凝结在了一起，自动的抵挡起步云的攻击。

　　“杀！”见状，步云眉头一皱，手中天魔枪的力量顿时加强不少，用力的狠狠斩下。

　　“咔嚓！”庞大力量碾压之下，抵挡步云力量的符文，明显能看到崩裂的迹象，它们的表面出现了大量裂纹。

　　“死！”另一边，君战天已经出现在了黑心人的身边，手中方天画戟有如死神镰刀，向着黑心人的身体狠狠劈下，这一劈之下，周边的空间纷纷爆裂，强大的能量，披星戴月，犹如原子弹一般的撞击在黑心人的身体。

　　“你休想杀我！”黑心人虽然在缔结着印诀，但是却并没有忽视君战天的存在，当他见着君战天发出这般强的攻击时，他冷冷一笑，悬浮在头顶的玉扇，忽然迎风而涨，接着竟化身成了一头数百丈的朱雀，向着君战天的攻击撞击而上。

　　“这……这竟是能化形的尊级武器，你这尊级武器，竟封印着一头有着朱雀血脉的凶兽。”君战天见状，有些惊愕的看着头顶的朱雀。

　　惊愕的同时，君战天精芒一闪，方天画戟再次对着天空狠狠一挥，挥动方天画戟的时候，他背后的羽翼疯狂闪动，能明显看到有大量星辰之力，从空间中钻入出来，然后凝聚在他背后的羽翼当中，为他增幅力量。

　　“轰！”庞大的力量再次撞击在朱雀上，发出惊天动地的爆响，接着就见那朱雀被硬生生的斩飞了出去。

　　“死！”眼见朱雀被斩飞，君战天瞬间把握住机会，人兵合一，犹如雷霆般的卷起无尽能量，向着黑心人袭杀。


第427章 三十倍战力

　　“晚了！”眼见君战天人兵合一向着自己袭杀而来，在那电光火石之间，黑心人的脸上没有流露出丝毫的忌惮，不但没有忌惮不说，他还在那瞬间，对着君战天阴恻恻的一笑。

　　随着他这一笑，只见那些被步云给轰击的武者，竟同时爆炸开来，纷纷化为了红色粉末，接着那些红色粉末，一下子就钻入了黑心人的身体。

　　红色粉末刚钻入黑心人的身体，黑心人的身上就爆发出了一股无比庞大的气势，随着气势的爆发，铺天盖地的红光从他身上同时奔袭出来，然后向着四面八方扩散。

　　“轰隆！”红光落在人兵合一的君战天的身上，君战天的身体竟猛的一震，接着竟被那红光给强行逼出了人兵合一的状态，然后倒飞了出去。

　　“轰隆隆！”君战天刚一倒飞，黑心人身上溢出的那些红光，就在他体内形成了一具朱雀铠甲，这具朱雀铠甲，比之刚才那些武者所拥有的铠甲，明显要强大很多倍，它身上所散发出来的气息，非常的吓人，完全不是一开始的那些朱雀铠甲能够比拟的存在。

　　“三十倍战力！哈哈哈……三十倍战力！没想到，我吸收了他们的力量，竟能将我的实力给增幅到如此程度。”黑心人放声大笑，他的笑声震天动地，他的每一声笑，都明显能看到空间破碎的痕迹，周边的天地元气都在他的笑声下，纷纷爆炸开来。

　　这会要是还有普通的半尊级武者处于这一场战斗中，光是黑心人这笑声，绝对能够将对方给笑成重伤，就算是笑死都不是什么不可能的事情。

　　“好强大的力量！”远处的步云见状，眼睛不自禁的为之一亮，这样的力量，让他的战意更为疯狂了不少，体内的热血受到这股力量的激荡，瞬间剧烈沸腾。

　　“还是晚了，没想到这黑心人的竟还有这样的底牌。”君战天被黑心人体内爆发出来的红光震飞后，他并没有收到什么重创，这会的他落在了步云旁边，一脸凝重的看着黑心人，他的眉头明显皱了起来，黑心人这会展现出来的力量，让他明显感觉到了威胁。

　　“黑心人，你刚才不是发下了灵魂誓言说要给他们兑现承诺的么，怎么现在你竟突然将那些武者都给弄死了。你这般背弃灵魂誓言，就不怕你以后的武道就此停滞不前么。”君战天冷冷的冲着黑心人道。

　　“怕！我怎么不怕，不过这还不是被你们给逼得，为了不施展终极底牌，我也就只能牺牲他们了。”黑心人淡淡地看着君战天，他的话语明显透着一股怨气，但是说出来的语气，这会却非常平淡，给人一种非常诡异的感觉。

　　“如今我的战斗力，提升了三十倍，你们知道这到底是多强的力量么，现在的我已经能够轻松斩杀你们。不过，我现在不会斩杀你们，因为你们两个从今天起，都会成为我的傀儡。”黑心人的话锋一转，冷冰冰的道。

　　“三十倍？呸，你说提升三十倍就提升三十倍了。”步云听得这话，不屑一笑。

　　“小辈，你若不信，你可以过来试试。”黑心人眼睛一眯，冷冷的注视着步云。

　　“试就试，谁怕谁啊。”步云撇了撇嘴，接着身体骤然化为雷光，挟着巨大雷霆向着黑心人奔袭了过去，眨眼就来到了黑心人的身边，然后狠狠一枪向着黑心人斩下。

　　“嘭！”电光火石之间，只见黑心人右手一挥，一道红光从他手中爆发出来，然后组成一道天幕，挡住了步云的轰击。

　　“你的力量，对我现在而言，真是太弱太弱了。”黑心人挡住了步云的攻击后，他很是不屑的一笑，接着右手一个弹指，就见一团巨大的能量向着步云席卷，将步云的身体给一下子崩飞了出去。

　　“啧啧啧，果然是好强的力量。”步云被崩飞后，他念头一动，施展出千金坠，将自己倒飞的趋势，给快速的稳定了下来，然后一脸兴奋的看着黑心人。

　　“小辈，难不成你还有什么底牌不成，你见着我这样的力量，你竟一点不害怕。你这会为什么会这般兴奋。”黑心人见着步云的神色，眉头一皱，杀气腾腾地问道。

　　“当然有底牌！三十倍的力量虽然强，可是你想要将我给弄成傀儡，却也是不可能的事情。”步云淡定的看着黑心人。

　　“是么，大话谁不会说，别以为你说大话，我今天就会放过你。”黑心人有些不信的道，他虽然不知道步云是什么门派的人，但是看这小子所施展的功法，虽然比较玄妙和特殊，可是却并不是他所熟悉功法，按照他的结论，步云绝对不是什么主宰级门派的弟子。

　　这样的人就算是有底牌，也绝不可能像他现在一般展现出三十倍的战斗力。这可是三十倍的战斗力啊！就算是他们主宰级门派，也很少有人能够展现这样的能力，他这会能增幅三十倍战斗力，完全是机缘巧合，要不是他以前得到了‘朱雀涅大阵’，有着全套的增幅手段，今天也休想展现出这么强的战斗力。

　　“是不是说大话，等会就知道了。说起来，这一次还得谢谢你，要不是你，我怎么可能会得到这么多的储物戒指和尊级武器。”步云笑眯眯的看着黑心人，刚才黑心人抽取那一百六十名武者的能量，因为那些武者突然化为齑粉，他们的武器和储物戒指也就自然掉落在了他的面前。对于这种送上门的财富，步云当然是却之不恭的都给收取了。

　　想他在天绝岭奔波了三年，都没有遇见尊级武器，而今天只不过是一场战斗，就得到了不少尊级武器，这绝对算是一夜暴富了。有了这些财富，哪怕他现在离开九霄神殿，都不算是白来了。

　　“你只是负责给我暂时保管而已，等一会那些东西，都会属于我。”黑心人瞳孔略微一缩，然后寒声道，一百六十五名武者所掉落出来的财富，哪怕他是主宰级门派的弟子，对他而言，诱惑力，却也同样是非常巨大的。


第428章 你真是一个好人

　　“暂时保管？我呸，你想的倒是挺美的，这进了我口袋的东西，那就是我的，只要我不愿意，天王老子都别想让我将东西给拿出去。”步云眼睛一眯，不屑的吐了一个唾沫。

　　“是吗，马上你就知道到底是不是我想的挺美了。”黑心人冷冷一笑，接着他的身体骤然化为宏光，向着步云轰杀而至。他这一动，空间顿时被撕裂，庞大的力量，震的方圆空间不停爆炸。

　　“杀！”步云见状星眸一寒，手中天魔枪顿时爆发出无尽黑色雷霆，组成一个雷霆巨钟，挡在了他的面前。

　　“铛！”黑心人势如破竹的轰击在雷霆巨钟之上，震耳欲聋的钟鸣顿时响了起来，随着钟鸣声的响起，方圆数十万米的空间都爆炸起来，大片大片的能量向着四面八方席卷。

　　接着只见那雷霆巨钟‘轰’的一下子，爆炸开来，全然消失在了虚空。

　　“蹭！”随着雷天巨钟消失不见，步云的身体被那庞大的能量给一下子轰的倒飞而出，虽然飞出的时候，他再次施展出‘千斤坠’，但是这一次，却依旧飞了将近三万多米后，才停下来。空中被他给弄出了一条长长的痕迹。

　　“噗！”停下的时候，步云喉咙一甜，一口压抑不住的鲜血，从口中喷了出来。

　　“泥马，这力量够劲！”步云骂咧咧的用手将嘴角的血液擦去，然后一脸兴奋的看着远处的黑心人。

　　“够劲是么，那你再看看我接下来的力量，够劲不够劲。”黑心人听得步云的话，他眉头一皱，步云这种状况，让他很是不爽。明明步云现在的实力比他差很多，他凭什么做出这般兴奋的神色，他这会应该恐惧，应该害怕，应该跪着向自己求饶才对。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　因为心中不爽，黑心人顿时再次向着步云轰击而去，空中不断传出爆炸，步云的身体在攻击中，不停的被打飞。不过，步云虽然被打飞，但是不论他被打飞多少次，他的脸上流露出的都是兴奋之色，完全不像是一个被挨打的人。

　　“这步云是怎么回事，为什么他明明处于下风，脸上的表情却这般兴奋，看他的表情，明显不像是在作假，他到底有着什么样的底牌，能够让他一点都不害怕？”观战的君战天，在见着步云连连被黑心人打飞时，他本来是准备加入战斗的，可是见着步云没有丝毫让自己参战的举动，并且步云的脸上还是一副很享受战斗的样子，让他不自禁的打消了加入战斗的念头，只是处在一旁紧紧注视着战斗，准备只要一不对劲就立马加入战斗。

　　“小辈，你兴奋什么，你到底在兴奋什么，你凭什么兴奋，你凭什么兴奋，不准兴奋，我命令你不准给我兴奋。”黑心人接连打飞步云数十次后都仍旧见着步云脸上挂着兴奋，他顿时疯狂了，一边狂揍步云一边歇斯底里的咆哮。

　　“白痴！”步云又一次被打飞后，他将口中淤血吐了出来，然后冷冷的冲着黑心人撇了撇嘴，撇嘴的同时，只见他的身体骤然爆发出无比强大的雷光，这些雷光不停在他身上闪烁，每一次的闪烁都能明显看到步云的肉体强度在增加。

　　“你这是……”黑心人见着步云肉体强度不停增加，他面容一沉，很是难看的看着步云。

　　“虽然你很白痴，不过我还是要谢谢你了，你对我而言可真不是一般的好。才见你没一会的时间，你就不但让我的武道意志提升到了尊级，还送了我不少的尊级武器，现在你更是用你那庞大的力量，帮我炼化了我体内所隐藏的一些力量，使得我的肉体强度再次增强，让我要正式进阶尊级了。”

　　步云笑眯眯的看着黑心人，他这会的心情真心是大好，如果不是故意让黑心人攻击他，黑心人就算是力量强，又岂能轻松的将他给打飞，使得他不停喷血。这黑心人根本就没有注意到，他刚才喷出的那些血液，都是因为炼化了体内所隐藏的力量后，所产生的一些废血。

　　随着步云这话，他背后羽翼一展，滚滚黑色雷霆在羽翼上不停闪动，接着就见步云的身体凭空变大了起来，只是一个眨眼，就变成了一个高大百丈的巨人，随着身体变大，步云手中的天魔枪，竟也紧跟着变大了起来，变成了非常相称的比例大小。

　　“轰隆隆！”步云变大的瞬间，他周边的天地元气就剧烈爆炸了起来，组成一个又一个龙卷风暴，撕裂星空，卷起大片大片的空间乱流。

　　“这是……”黑心人和君战天见着步云这样的变故，他们的瞳孔同时一缩，随着步云身体的变大，他们都明显的发现，步云的战斗呈几何倍的增幅了起来，他背后那巨大羽翼上游走的黑色雷霆，比之刚才完全不可同日而语，这些黑色雷霆比之刚才实在是强大太多。

　　“这就是你的底牌！”黑心人一脸凝重的看着步云，再不复刚才的嚣张，变大的步云给了他一种非常危险的感觉。

　　“不错。”步云冷冷一笑。

　　“你这是什么功法？”黑心人凝重地问道。

　　“说了你也不知道！”步云眼睛一眯，接着身形一展，化为一团巨大雷光向着黑心人砸下。明明他这会的身体非常庞大，可是在他向着黑心人攻击的时候，他展现出的速度却非常之快，只是眨眼就来到了黑心人的身边。

　　“轰隆！”庞大的力量一下子就轰击在黑心人的身体上，虽然在步云轰击过来的时候，黑心人对着步云打出了一拳，可是他的拳头和这股能量撞击，他的身体却仍旧一下子飞了出去。

　　他被步云这一轰击，给足足打飞了十数万米，当他停下的时候，他右手的衣服袖子，全部都被巨大能量给硬生生的震碎了开来，就连他的手都明显能看到在流血。

　　“这是什么功法，他竟一下子打飞了号称增幅了三十倍战斗力的黑心人。”君战天惊骇的看着这一幕，有些不敢相信。


第429章 轰杀黑心人

　　“你这力量好强……”黑心人停下身体后，一脸骇然的看着步云，想他这会提升了三十倍战斗力，竟都被打飞了，这让他实在是有些不敢相信这是真的。

　　“当然强了，如果不强怎么能将你打飞。你刚才打我的时候不是很爽么，现在也时候让我爽一下了。”步云耸耸肩，接着再次施展出身法，向着黑心人轰杀而至。

　　“哼，力量强，并不代表你就能打赢我。”黑心人冷哼一声，接着手中的玉扇一挥，庞大的朱雀笼罩头顶，然后向着步云迎接而上。

　　在靠近了步云的时候，朱雀张口一喷，漫天紫火化为火海向着步云笼罩而上，这些火海透着非常恐怖的力量，能够轻易的燃烧普通的尊级武者。

　　“那你就睁大眼睛看我是怎么碾压你的。”步云邪邪一笑，备后羽翼一个扇动，庞大的黑色雷霆顿时向着手中天魔枪灌入，然后对着火海一斩，将火海给硬生生的斩裂开来，庞大的劲气斩裂火海后，毫不停留的向着黑心人继续轰杀。

　　“朱雀荣耀！”眼见能量袭杀，黑心人骤然打出一门无上拳法，只见虚空突然奔袭出大量的朱雀投影，带着无上朱雀荣耀，向着步云袭杀，它们轰击的时候，透着一股不可侵犯的气息，换作是普通的尊级武者，面对这些朱雀，这一刻若是不陨落，完全是怪事。

　　“斩！”步云手中天魔枪挥动，卷起一阵阵的黑色雷霆，化为密集的雷雨，对着这些朱雀轰杀，每一道雷雨和朱雀撞击，都必然会有惊天动地的巨响产生，短短片刻所有的朱雀都被雷雨给全然轰击成了齑粉。

　　“朱雀裁决！”

　　“朱雀圣光！”

　　“朱雀涅！”

　　眼见步云轻而易举的击毁自己的攻击，黑心人两手一动，接连再次对着步云打出三招无上绝学，每一招打出来的时候，都极其惊天动地。

　　随着他这三招的打出，他的背后竟出现了一道空间大门，接着只见数十头散发着极强气息的朱雀，从空间大门里面飞出，然后势如破竹的向着步云袭杀。

　　“这黑心人哪里学来的远古圣门武学，这些根本就不是黑魔宫的武学。”君战天怔怔的看着黑心人的轰击，眼中星眸不停闪烁。

　　“天罚灭世！”步云手中天魔枪一挥，漫天天罚之力滚滚席卷，挟着灭世神威，向着黑心人轰击，这些天罚之力，透着裁决天下世人的威势，当它们和那些朱雀撞击的时候，所有的朱雀都在一个接触间都崩灭了开来。

　　天罚灭世，这是步云这几年从天罚中所悟出来的武学，这门武学融合了华夏战技，此刻施展出来，完全称得上惊天地泣鬼神。

　　“滋……”朱雀被步云如此轻描淡写的轰杀掉，黑心人完全傻眼了，他很不愿意相信这是真的，他此刻所施展出来的远古圣门武学，只有在他现在这种特定战斗力增幅的情况下，才能施展，每一次的施展，都会透支他的生命潜力。

　　特别是那最后一招，朱雀涅，光是那一招就透支了头百分之十的生命潜力。这般强的攻击，换作其他的尊级中期武者，这一次也绝对能轰成齑粉，不想这步云竟再次青苗大学的接下了。

　　“太弱了，太弱了，你没有吃饭么！”步云轰灭黑心人的攻击后，他冲着黑心人戏谑地说道。

　　“你……”黑心人一怔，面色非常难看，“你别得意，就算你实力强又怎么样，你难道又敢杀我不成，别逼我，一旦逼我，我绝对会使用终极底牌。”

　　“我说，你也太无耻了吧，可不可以换个花样，别老是在占据上风的时候嚣张要死，一处于弱势就立马扯大旗，乱威胁别人好不。”步云撇了撇嘴，一脸纠结的看着黑心人。

　　“是不是威胁，你可以过来试一试。我保证，就算你现在的战斗力提升了，你也绝对会死在这里。”黑心人冷冷的道。

　　步云摇摇头，“懒得跟你废话，你就给我死吧。”说出最后一句的时候，步云星眸一寒，手中天魔琴骤然穿破空间，狠狠向着黑心人轰杀而去。

　　这一枪轰杀的速度极快，这种攻击，一般的尊级武者，看都看不清楚，哪怕是用神念都锁定不住。虽然黑心人这会很强，当步云甩出长枪的时候，他勉强看见了攻击，当即就准备动手抵挡，可是就在他准备出手抵挡的时候，一股巨大电流从他的身体内部向着他的灵魂轰击了过去，让他的身体一下子麻木了。

　　“轰！”随着黑心人的麻木，步云的长枪来到了黑心人的身旁，然后狠狠穿过他的身体，接着喷出巨大的能量，将黑心人的身体给一下子炸成了粉碎。

　　“这……”眼见黑心人的身体这般爆炸，君战天狠狠一震，瞳孔此刻剧烈收缩起来，他在黑心人威胁步云的时候，都已经完全做好面对危险的准备，不想下一秒，黑心人竟就这般戏剧化的挂掉了。

　　“白痴，真以为我轰击出的天罚之力，那么容易扛下。”步云轰杀了黑心人后，他的身体顿时变小了起来，恢复了正常模样，接着右手一挥从虚空中摄过了一枚储物戒指和一把玉扇。

　　说起来，这黑心人实在是死的冤，他根本就没有想过，当他的战斗力增强三十倍后，他的身体竟会无缘无故麻木。他压根就没想，步云在他没变身的时候，轰击进入他体内的天罚之力，最终竟会成为终结他罪魁祸首。他以为，他增强三十倍战斗力的时候，那些进入他身体的雷霆之力，就已经威胁不了他了，因为那些黑色雷霆，在他战斗力加强后，就没有再对他的身体内部继续破坏。

　　“步云，你好大的本事。”眼见步云搜刮了战利品，君战天顿时向着步云飞了过来，然后一脸怪异的上下打量起步云，真心是有些被步云给吓到了。

　　步云耸耸肩，脸上全是喜色，这一次他的收获，真心是非常大，不但得到了不少尊级武器，连他的实力也提升到了尊级，并且现在还得到了黑心人的储物戒指，虽然还没有看黑心人的储物戒指里面有什么，但是他相信，黑心人的储物戒指里面，所拥有的财富绝对是非常不菲。


第430章 上流修武世界

　　“步云，怎么样，你愿意加入我们紫星宫么？”君战天正色地看着步云道。

　　“如果我加入你们紫星宫，我能得到什么待遇？”步云并没有第一时间回答，而是一脸微笑的看着君战天问道。

　　“以你的资质，若是加入我们紫星宫，绝对能够刚一加入，成为精英弟子。你若是成为了精英弟子，你所能得到的资源，完全能够相当于一个中型门派。”君战天道。

　　“精英弟子？”步云一愣，“这精英弟子是什么弟子，你们紫星宫的弟子是怎么分级的？”

　　“紫星宫的弟子分，外门弟子，内门弟子，精英弟子，真传弟子和核心弟子。”君战天道。

　　“不会吧，这精英弟子竟比之真传弟子要低。你不会是忽悠我吧，我这样的实力，去了你们紫星宫怎么竟只能得到精英弟子的身份？”步云有些诧异的看着君战天。

　　“我们紫星宫毕竟是主宰级门派，门中的最强者完全超越了一般门派所拥有的圣级武者，在紫星宫想要成为真传弟子，首要条件就是要有圣级的实力。”君战天笑着道。

　　“额？真传弟子的首要条件是要有圣级实力？那核心弟子又是什么实力，你们门派的最强者，到底达到了什么层次！！”步云惊愕的看着君战天，虽然他自从进入了帝王门后，从那‘宇宙见闻录’上了解了不少关于这个武界的讯息，但是那些讯息对于高阶位面大陆的介绍，却并不详细，使得他虽然知道紫星宫，确实根本就不了解紫星宫。他压根就不知道圣级之上还有什么境界。

　　“能成为核心弟子的武者，都必然要有半神级的实力，至于最前者有多强我也不知道，那种强者在我们紫星宫完全属于神龙见首不见尾的存在。”君战天有些感慨的道。

　　“半神？”步云眉头一皱，接着疑惑的道，“按你这么说，既然有半神，那就有神级了？！”

　　“确实有！”君战天点了点头。

　　“若是加入紫星宫，会有什么限制么？”步云想了想再次问道。

　　“会有一些限制，不过对你而言，应该算不得什么。在我们紫星宫，但凡加入紫星宫的人，刚一加入的时候，都必须修学分，在学分没有修满之前，都不准任意出入紫星宫，并且还随时会被门派上层安排一些任务让我们做。只有将学分给修到了五百的人，才能自由安排自己的时间。”君战天道。

　　“修学分！！！”步云愣愣地看着君战天，对此很是有些傻眼，这个修学分，真心是让他感慨万千，这东东怎么听，怎么都像是前十学校的感觉啊，而且这种比之学校的学分，残酷太多了。

　　学分不够，竟然还没自由。

　　我勒个去哦！

　　“是的，修学分，怎么步云你在什么地方听过这个么？”君战天点了点头，有些疑惑的看着步云。

　　“没有，只是感觉奇怪而已，我加入门派也算是有几个了，这还是第一次听到修学分的门派。”步云摇了摇头。

　　“是这样啊，这个我当初才加入的时候，也感觉比较怪，特别是那种没有自由的感觉，真是令人非常不爽。”君战天点了点头，表示理解。

　　“怎么样？现在你愿意加入我们紫星宫了没有，我保证你加入紫星宫，绝对是一个非常明智的选择，一旦加入紫星宫这种主宰级门派，你才能真正的接触上流修武世界。”君战天话锋这一转道。

　　“上流修武世界，完全不是下等修武世界的层次能够比拟的存在，就不如眼前这个九霄神殿一般，在下等修武世界的武者眼中，这九霄神殿完全等同于神话，来到这里，就意味着有可能一步登天。大多数的人，一辈子都休想找到这个地方。

　　可是这个地方对我们这些主宰级门派而言，根本就不是什么太大的福地，我们主宰级门派的弟子想要来这里，非常容易，我们门中专门有这里的传送阵。若不是我的实力不够强，我根本就不会来这里。在我们门派，有太多远比这里好的福地了，那些福地只要有足够的门派积分，就能轻松进去，那些地方，可是连圣级武器和神级武器都能找到的存在。

　　并且那里还有不少真正能够一步登天的天材地宝，我们门派中有不少人，去了那些地方，只不过是得到了一些异宝，就一下子成为了半神级。”

　　“这……”步云听了君战天这话，一双星眸死死的盯着君战天，实在是被君战天这话给惊的不低。

　　“你确定你说的都是实话！！”虽然步云已经有八成相信君战天的话了，但是他还是忍不住这么问道，君战天的话对他的冲击非常大。

　　“嗯，我发誓，我说的都是实话，若是步云你去了紫星宫发现我的话有假，就让我魂飞魄散而死。”君战天肯定的点头。

　　“既然这样，那我当然是加入了。我晕，这样的门派，我要是不加入，那我就是傻子。”步云得到了肯定的答复后，第一时间点头道。

　　“那以后可就要叫你步师弟了，不，不对，也许应该是叫步师兄才对。”君战天听得这话，当即对着步云伸出手，一脸高兴的道。

　　步云见状，也伸出手，也君战天握了一下，这样的礼节，让他又一次忍不住想起了前世。

　　握手，这还真是一个令人怀念的动作啊。自从他来到了这个世界，见到的可都是弱肉强食，大家都是实力为尊，友好真心是少见。

　　“现在我还没有正式加入紫星宫，君兄你还是称呼我步云吧。要是我去了紫星宫，然后被刷下来，那可就丢人丢大了。”步云对君战天笑道。

　　“你这可是谦虚了，以你的实力，成为精英弟子，那是绝不会有什么问题的，若是被一些长老给看上，你就算是成为真传弟子，都有可能。”君战天笑道。

　　“君兄你还是不要高抬我的好。”步云再次谦虚的笑了笑。

　　“对了，君兄，不知道我可不可以再引荐一个人加入紫星宫。”步云突然话锋一转。

　　“引荐？你要引荐谁？”君战天愣了一下，接着笑道。


第431章 围攻

　　“我的一个朋友。”步云道。

　　“他有多强的实力？”君战天并没有马上答应，而是再次问道。

　　“我三年前和他分开的时候，他的武道意志已经进阶到了帝级后期。”步云道。

　　“这样啊，那他年龄多大了？”君战天点了点头，接着问道。

　　“我也不知道，不过反正应该有上千岁就是了。”步云道。

　　“上千岁？帝级后期武道意志？这个……说实话不怎么符合我们主宰级门派的收徒标准，他那样的情况，就算是加入我们紫星宫，也只能勉强当一个外门弟子。”君战天眉头皱了皱，接着有些苦笑的看着步云。

　　“收徒这么严？”步云眉头一皱，念头转动几下后，摇了摇头道：“如果实在是不行就当我没问过吧。”

　　“其实也不是没有办法，只要你能成真传弟子，你就可以利用特权，让他成为内门弟子。”君战天想了想道。

　　“还是不说这个了，就算我能成为真传弟子，他也未必会接受我的帮助。”步云叹了叹，然后摆了摆手，示意不再继续这个话题。

　　“那就不说这个了。我们说说接下来的安排吧，不知道你是这会就跟我离开九霄神殿去紫星宫，还是继续在九霄神殿闯荡一番。”君战天微笑的看着步云。

　　“其实以我之见，你现在最好是跟我回去紫星宫，这里的机缘虽然好，但是却远比不上你成为精英以上弟子后，从紫星宫领到的福利。但凡刚加入紫星宫的精英弟子，都会被门派赐予你非常不错的资源。”

　　“这……”步云沉吟了起来，他之所以来九霄神殿，完全是因为这里传说有着不少好东西，他想要在这里得到奇遇后，然后快速提升自己实力。如今他的实力，提升到了尊级，而且还不是一般的尊级，已经能算是实现了来这里时的目的。

　　“还是先找到我那个朋友再说吧，不管离不离开，我都得先见他一面。”步云想了想，正色地看着君战天。

　　“那好，我们现在就去找你朋友吧。虽然我刚才说以你朋友的实力，只能加入帝级，但是这也不是完全绝对的事情，毕竟这九霄神殿奇遇还是算不错的，你那朋友要是能够在这三年中，进阶到尊级，就能勉强成为内门弟子了。”君战天点头道。

　　“那我们现在就走吧。”步云一笑，接着身体化为宏光，向着忘川城外面飞了出去。他飞出去的时候，君战天紧跟在了他的后面。

　　……

　　“轰！轰！轰！轰！”惊天动地的爆炸声，在一片辽阔的平原不停的响起，随着爆炸声的响起，只见平原中，有着十来个人正在厮杀。在他们的厮杀当中，周边的平原不停受到能量的冲击，不断的有着大片大片的平原，被炸出巨大坑洞。

　　“婊子养的，我草泥马，有本事单挑，你们这般群殴算什么本事！”雷天虎一边抵抗周边武者的围攻，一边冲着周边的武者愤怒地骂道，这会他正被十三个武者围攻，这十三个武者，每一个的实力都不低于帝级巅峰。

　　“呸，群殴，你以为我们傻呢，鬼才和你群殴，雷天虎你这会乖乖交出你所得到的藏宝，然后跪在地上向我们求饶，说不准你哥哥心情好，还能饶你一命，否则你今天就死在这里吧。”

　　“说得对，雷天虎，你要是聪明点的，就赶紧乖乖的将东西拿出来，然后跪在地上向我们求饶，不，不对，是向我们求饶后，然后从我们胯下钻过去，你若是从我们的胯下钻过去，我们就可以饶你一命。”

　　“哈哈哈，钻胯，钻胯。我修炼这么久，还没有被一个帝级巅峰武者钻过胯呢，这个点子实在是太好了，雷天虎你赶紧给老子门钻胯吧！”

　　“……”

　　围攻雷天虎的武者，有男有女，每一个的眼神都很是凶神恶煞，他们的身上都穿着一套画着大量鬼画符的衣服，这些衣服很是邪意，给人一种非常不好的感觉。

　　“钻你麻痹，要钻也是你们钻我，老子雷天虎，一代英雄，怎么可能会钻你们胯。”雷天虎边说，边一戟将眼前一个露出了破绽的武者给打飞出去，当他将那武者打飞出去的时候，那个武者哇的一下子张口喷出鲜血。

　　不过，就在他打飞了那个武者的时候，他也在此刻同时受到了旁边其他人的攻击，那些庞大的力量轰击在他的身上，在他身上留下深深的痕迹，大量的血液从他身体喷涌而出。

　　令他看起来，完全就像是一个血人。

　　“英雄，啊呸，雷天虎你这话说出来，也不怕笑掉我们大爷，你雷天虎能算什么英雄，狗熊还差不多。”

　　“对，雷天虎你是狗熊还差不多！”

　　“狗熊，狗熊，哈哈哈……”

　　“……”

　　攻击雷天虎的武者们，见着雷天虎身上的伤越来越多，他们每一个在攻击的时候，都没有放过用言语打击雷天虎，他们每一次的言语都无比戏谑，全是垃圾话，让人不自禁的升起非常想要疯狂揍他们的感觉。

　　若是有其他武者此刻在这里，只要稍有眼力的人，就能看出，这些攻击雷天虎的人是老手，这些人故意在攻击中用言语挤兑雷天虎，想要引起雷天虎的奋斗，使得他的战斗力大打折扣。

　　一个人在愤怒之下，往往不会怎么理智。

　　“找死！”雷天虎眼中杀意一闪，能明显看到他的两只眼睛都已经通红了，随着他眼中杀意的闪烁，他的视线突然全然锁定在了一个，有着一缕山羊胡，手持一柄巨锤的矮子身上。

　　视线锁定的瞬间，雷天虎化为雷霆，全然不顾周边其他人的攻击，恶狠狠的向着矮子狠狠杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　来到矮子身边，他手中的一杆方天画戟，就狠狠向着矮子身上劈了下去，方天画戟劈下的时候，大量雷光从方天画戟中喷射，组成一头雷霆猛虎，张牙舞爪的向着矮子撕裂而上。

　　“咔嚓！”雷霆猛虎撕裂在矮子身上，虽然矮子在雷天虎攻击过来的时候，用手中巨锤挡了一下，可是那些猛虎却并没有就此被撞毁，而是两只爪子冲着矮子狠狠一撕，就将矮子给活生生的撕裂了开来。

　　“噗！”撕裂矮个子的同时，旁边其他武者的攻击，再次落在了雷天虎的身上，虽然他这会的身上泛起了雷霆铠甲，可是那些攻击落在他的身上，却还是震的他五脏六腑纷纷移位，玄气都差点被震散开来，一口压抑不住的鲜血顿时从他口中泉涌似的喷出。


第432章 死到临头

　　雷天虎遭受重击的时候，他身上雷光爆闪，然后勉强凝结出两道雷霆羽翼，随着雷霆羽翼的凝结，巨大冲力从他背后突然产生，将他给一下子带出了包围圈。不过，他刚被带出包围圈，他背后的羽翼就随之消失不见了。

　　“艹……好痛，你们这些儿，打的你老子好痛！混账，混账啊……”雷天虎并没有去诧异自己背后的羽翼消失不见，他龇牙咧嘴的看着眼前那些又向他围攻过来的人。

　　原本他以为他这几年运气算是非常不错，至从他离开步云后，他就连连得到了好几次奇遇，使得他实力不断进步，只是短短三年就突破到了帝级巅峰，差一步就能进阶半尊。

　　可是却没想到，一个月前当他再次意外得到了一次藏宝时，却被眼前这十五个武者给盯上，整整追杀了他一个月。如果不是他这些年得到藏宝中，有不少一次性消耗品以及大量丹药，他早就死在追杀当中。

　　如今他身上丹药已经用的差不多，只剩下最后一些恢复体力的丹药，这一次想要再逃离，几乎已经是不可能的事情。

　　这种情况，让雷天虎非常的感慨，他这会极其不甘，在没有遇见这些人之前，本来他是准备等下次再见步云时，给步云一个惊喜的，他很想看看步云再次见到他时的惊讶样子，他有很大信心，能够在再次见到步云时，将自己的实力最少提升到半尊级，但是现在，他怕是再没有机会和步云见面了。

　　“步云，你个怪胎，现在也不知道你在什么地方，也不知道我雷天虎这一战过后，还能不能再见到你。他妈的，想我雷天虎一世英名，没想到，最后要死的时候，竟不是想美女，而是想男人。”雷天虎在心中有些苦涩的想道。

　　“痛？你也知道痛？”

　　“雷天虎，你虽然不是英雄，可是这一次我们为了追杀你，竟死了七位兄弟，七位，那可是七位，七位尊级巅峰！这是多么强的力量！若是放在外界，每一个都最少能够成为大型门派的核心弟子。”

　　一个手持权杖的光头大汉，恶狠狠的看着雷天虎，也许是因为他们见着雷天虎受到重创，竟不再用言语挤兑雷天虎，第一次在雷天虎面前露出了正常人该有的表情。

　　手持权杖的这人名叫贪狼，他是这群人的首领，他如今看着雷天虎的眼神充满杀意，想他贪狼，在这九霄神殿虽然不算是至强者，但是因为手底下有着十九位兄弟，势力却也算是非常强的存在，就算是面对一般的尊级强者，他们这些兄弟也都敢一战。

　　可是……

　　可是他们这次在追杀眼前这个雷天虎时，竟阴沟里翻船，足足却损失了七位兄弟。眼前这人明明只是一个帝级巅峰武者，却杀了他们七位兄弟，这让贪狼非常的愤怒。

　　“不就是才七位帝级巅峰武者么，这算什么，你们也是遇见我，如果说遇见我那位兄弟，你们早就被他全灭了。”雷天虎撇了撇嘴。

　　“是吗，可惜我并不知道你那位兄弟是谁，否则我一会再将你杀了后，然后去将他也给找出来，一起杀死。”贪狼道。

　　“噗哧！”雷天虎爆笑了起来，“哈哈哈……笑话，天大的笑话，你们要去将他给找出来杀死？我说你们这会就别逗我了，就你们这些废柴，你们敢去找他么？！”

　　虽然随着这些实力提升，雷天虎有些小小得意，但是他却也很清楚，步云的实力肯定是比他现在要强，要知道当初步云刚进入九霄神殿的时候，可就能够大规模的弄死帝级后期武者，如今三年过去了，步云的实力肯定也早已经提升了。

　　“闭嘴，不准笑！”贪狼冷喝道。

　　“对，给我们闭嘴，你这么凭什么笑，你没资格笑，再笑，立马杀了你。”

　　“雷天虎你有本事就将你那兄弟的影像弄出来给我们看看，等你死后，我保证他绝对会下来和你做伴。”

　　“不错，雷天虎你有本事将你那兄弟的影像弄出来，我们能杀你，照样也能杀你兄弟。”

　　“……”

　　贪狼旁边的武者听得雷天虎这般笑声，他们的面容都是一沉，各自狰狞的看着雷天虎。

　　“弄出来就弄出来，你们都各位睁大狗眼看着，有本事你们就去招惹他。”雷天虎冷哼一声，接着右手对着虚空一挥，就见大量天地元气向着天空聚集起来，然后凝结出了步云的影像。

　　那是一张步云收敛了力量的投影，虽然看起来很帅，可是却貌似并没有多强的力量，怎么看都像是一个绣花枕头。

　　“这是你兄弟？我说雷天虎你死到临头，就别骗人了，这小子能是你兄弟？”

　　“是啊，是啊，这影像上面的小子，怎么看都好像是每过百岁的小辈，这能是你兄弟，我擦，鬼才相信你。”

　　“……”

　　贪狼他们看见了影像，一个个都怀疑的看着雷天虎，明显一副不相信雷天虎的样子。

　　“艹，老子才没骗人，这就是我兄弟，货真价实的兄弟，你们有胆子就去找他，我敢保证，你们去找他，一定会死得一个不剩。”雷天虎脸红脖子粗的狠狠瞪了贪狼等人一眼。

　　“是吗，那我就当是你兄弟了。雷天虎，说吧，你想要怎么死，是自己跪下给我们磕头，还是让我们将你百般侮辱后，再将你给杀死。”贪狼眼中狠色一闪，冷冷地看着雷天虎。

　　“要杀就来杀，想要让我对你们磕头，那是休想！我这会虽然已经被你们重创，却也并不是完全没有了还手之力，就算我死，也定然会再拉几个垫背。”雷天虎傲气凌然的道，两手死死握着手中方天画戟，只要稍有不对劲，他就会立马出手。他手中这方天画戟，是他这些年找到的武器；这是一柄绝品武器，而且还是一柄雷属性的绝品武器。这柄绝品武器，也是他连续被追杀一个月能活下来的原因之一。


第433章 步云出现

　　“拉几个垫背？只怕你没那个本事吧。兄弟们，都别给我再留手了，趁这雷天虎现在受到了重创，大家都给我一鼓作气将他给灭掉。”贪狼冷冷一笑，然后冲着周边招呼道。

　　随着他这话，只见他身边的武者各自的眼中都闪过一抹狠厉杀机，接着他们手中的兵器同时对着雷天虎一挥，庞大的力量顿时震荡八方，卷起无上龙卷风暴，劈星斩月一般的向着雷天虎轰杀。

　　这股力量非常强大，远远超过了一般帝级巅峰武者能够抗衡的存在，当雷天虎见着这股力量轰击过来时，他眼中闪过了一抹解脱。

　　他刚才那话压根就是在骗这些人，他知道他是打不过这些人了，想要在这些人手中逃脱，以他如今的情况，根本就不可能，一旦他被这些人抓住，必然会受到百般侮辱，所以他才说谎骗这些人，激他们全力攻击自己。

　　以眼前这股力量，他现在的身体肯定是抗不过，这一次怎么说也能算是痛快的死了。

　　不用遭受折磨真好！

　　步云，相比你肯定会为我报仇吧。只要这些人去找你，我相信他们都会死在你手中。

　　“吼！”随着这样的念头，雷天虎仰天咆哮一声，身体中剩下的玄气都全然向着方天画戟灌入进去，然后狠狠对着前方的力量一斩，虽然自己活不了了，但是他就算是最后一刻，也要像个爷们。

　　“唰！”就在雷天虎狠狠斩向眼前的力量，在那些力量要落在他身上时，周边的虚空突然被撕裂了开来，接着两个人影出现在虚空。

　　“靠！”步云刚从虚空中钻入出来，就被眼前这一幕给惊到了，只是略微一愣，他的手就是快速的一挥，嗜血刀凭空出现，然后冲着贪狼轰击出的力量斩了过去。

　　“撕拉！”巨大的刀光势如破竹的来到贪狼他们轰击的力量面前，然后硬生生的将那些力量给通通碾压。

　　当力量被碾压过后，只见他们和雷天虎的之间，被刀光给斩出了一条长长的沟渠。

　　“是谁！”

　　“谁！！！”

　　贪狼他们见着自己攻击出来的力量被一下子斩灭，他们的心神同时一震，然后不约而同的向着力量来源看去，这一看，他们傻眼了。

　　“是他！！”

　　“雷天虎的兄弟！”

　　“这人竟真的存在，他竟不是虚构的！”

　　“哈哈哈……步云，步云，是你，是你，太好了，太好了。我晕，你小子，这一次来的可真是太及时了。”在贪狼他们打量力量来源的时候，雷天虎也同时向着力量来源看了过去，当他的视线落在了步云身上时，他骤然惊住了，接着放声大笑了起来，笑得眼泪都差点落出来了，别看他刚才一副慷慨赴死的样子，其实鬼才想死了。这会在死亡线上被步云给拉了回来，这种感觉，都让他几乎虚脱了。

　　“矜持，矜持行不，几年没见，你还是这般没长进。”步云白了雷天虎一眼，白雷天虎的时候，他的身形一闪出现在了雷天虎的面前，然后随手抓住了雷天虎，几乎是在他抓住雷天虎手刹那间，雷天虎的两脚就是一软，如果不是步云抓着他，这一下绝对会倒下去。刚才雷天虎最后一击，施展出了全身力量，这一会他是真的没力了。

　　“这颗药自己服下。”抓住雷天虎后，步云随手一招，就见一颗绿色丹药出现在他手中，当丹药出现在他手中的时候，浓郁的药香瞬间向着四面八方扩散开来，几乎是在嗅到这股药香的瞬间，雷天虎乃至一旁的贪狼等人，他们都同时感到自己因为战斗而消耗的力量，有了明显的恢复。

　　“好药啊。”雷天虎见状，赶忙用手抓过丹药，然后一口喂入了口中，嚼糖豆似的将丹药给嚼了，随着丹药下肚，他的精神顿时一震，接着他明显感觉到自己的力量，只是一眨眼，就恢复了六成之多。

　　“我勒个去，步云你这是什么丹药。”雷天虎恢复力量后，两手不自禁的抓住了步云，然后一脸炙热的看着步云。

　　“嘭！”回答雷天虎的是一个沙包大的拳头，将他给一下子打飞了出去。

　　“我说，步云你有没有良心啊，我可是伤号，伤号你懂不，你竟忍心这么打我。”雷天虎被轰飞后，落在一旁地上，接着随手拍了拍屁股，就爬了起来，步云虽然将他打飞，却并没有用什么力。

　　“闭嘴，你个基佬，要不是看你受伤，少爷这会打死你。”步云没好气的瞪了雷天虎一眼，这人真心是欠揍。泥马，刚才那炙热的眼神，实在是把他看得发毛啊。想他步云，如今都是尊级高手了，都有些受不了雷天虎的眼神，可想而知，雷天虎的眼神到底是多么的邪恶。

　　“……”一旁的贪狼等人，还有跟着步云出现的君战天等人，看着这一幕，他们都默然无语，都不知道该怎么评价这一幕。

　　“首领，我们……我们这一次好像踢到铁板了。”贪狼旁边的一个武者，突然对着贪狼小声的道。

　　“这还用你说。”贪狼没好气的瞪了说话的人一眼，心中这会那是一片拔凉，见着了步云刚才将他们那些力量给斩灭的场面，他这会都很明白，眼前这人绝对是尊级以上的强者，而且还不是一般的尊级。

　　难怪雷天虎说，他的兄弟能够轻轻松松的将他们给抹杀。

　　大爷的，要是早知道雷天虎有这么一个强大的兄弟，鬼才打他藏宝的注意啊。这雷天虎也真是的，他这不是真心坑爹么，明明有这么一个强大的兄弟，为什么不早说出来。这会的他们已经全然忽视了，就算是雷天虎早告诉他们步云的实力会很强，他们也不会相信的事实。

　　“前……前辈……我们不知道雷天虎是你兄弟，这一次冒犯了你兄弟，都是我们该死，还请前辈放过我们。”贪狼只是略微沉默了一下，就心惊胆颤的冲着步云搭讪了起来。

　　“放过你们？”步云似笑非笑的在贪狼身上打量。

　　“是的，前辈还请放过我们吧，我们这些人在你眼中根本就是蝼蚁，连点威胁力都没有，前辈你就当我们是个屁，将我们放掉吧。”贪狼讪讪的看着步云，一脸孙子样，虽然他这会心中将步云骂的要死，但是为了活命，就算是再丢面子，他也得干。


第434章 雷天虎的要求

　　“切，放过你们才怪，刚才你们不是很嚣张么！不是说要将我给杀死后，再去将我这兄弟也给灭杀掉，如今他就在你们面前，你装什么孙子啊，我要是你们，这会就并尖子和我这兄弟死磕。十来个人怎么说，也应该能打赢我这兄弟吧。”雷天虎在一旁抢过了步云的话，一脸鄙夷的看着贪狼等人。

　　听得雷天虎这话，贪狼他们的面色同时一边，这种讽刺让他们非常难受，如果不是刚才步云展现出来的实力，确实过于强大，他们这会绝对会出手将雷天虎给灭杀。

　　“雷天虎，不，雷兄，雷爷，你这不是说笑么，我们这些晚辈哪敢跟你这兄弟动手啊，刚才都是小的们不对，这会你老人家就不要在生气了，你大人大量就将我们给放了吧。”贪狼一脸讪笑的看着雷天虎道。

　　“大人大量，我呸，你们刚才追杀我的时候，咋不大人大量的不追杀我。”雷天虎吐了一口唾沫冷笑道。

　　“这……”贪狼面色一僵，“雷爷，不要这样嘛，正所谓不打不相识，我们如今远不是你们的对手，你就行行好将我们给放了吧。只要你将我们放了，我们愿意给你们不少好处。”

　　“是吗？”雷天虎笑了笑，眼珠子突然一转，“其实要让我放过你们也不是不可以？”

　　“哦！”听得这话，贪狼等人的眼睛同时一亮，各自惊喜的看着雷天虎。

　　“多谢雷爷，多谢雷爷！”贪狼等人同时激动的对雷天虎道。

　　“先别急着谢我，想让我放过你们，你们要付出代价可不低，你还是先想想能不能答应我的要求。”雷天虎摆了摆手，一脸戏谑的看着贪狼等人。

　　“只要雷爷你愿意放过我们，我们什么要求都愿意答应。”

　　“对，只要雷爷能够放过我们，我们所有要求都能答应。”

　　“……”贪狼等人信誓旦旦的回答道，他们说出这话的时候，已经在心中做好了被割肉的准备。正所谓君子报仇十年不晚，一旦过了这次，下一次见面时，他们一定得让量雷天虎两人付出惨重代价。

　　“你们答的倒是挺快的，可惜你们不一定能够做到。”雷天虎笑眯眯的看着贪狼等人。

　　“能做到的，雷爷你老就说吧，你怎么样才能放过我们。”

　　“是啊，雷爷你老人家快人快语，就直接划下道吧。”

　　“……”

　　“那好这可是你们说的，你们还记得刚才你们要斩杀我的时候，对我说的话么？”雷天虎眼中精芒一闪，一脸冷笑的道。

　　“这……”

　　“不知雷爷你说的到底是哪一句？”

　　“别给我装傻，你们应该都记得才是。”

　　“我们真是不知道，还请雷爷明示！”贪狼说出这话的时候，面色很是不好看。

　　“刚才你们说，只要我跪下向你们求饶，并且还从你们的胯下钻过，你们就放过我。现在我的要求也不高，你们只需要按照你们说的那种方式做就行了。怎么样，这个要求，你们应该是愿意答应吧。”雷天虎笑眯眯的看着贪狼等人。

　　“这……”贪狼等人面色同时一沉。跪下，这对他们帝级巅峰武者而言，就已经是一个侮辱了，还要钻胯，这种侮辱没有几个帝级巅峰武者能够承受。

　　“雷爷，你可以换一个要求么？”

　　“是啊，雷爷刚才我们都是说笑的，雷爷你这会就行行好，换个其他的要求吧，只要不是这个，我们都答应。”

　　“是啊，雷爷你就算是要奴婢的身子，都行。”

　　“……”

　　“呸，都给我闭嘴，我就只有这一个要求，能做到你们就能活，不能做到，那你们今天就死。”雷天虎的目光在那个说要献身的女人身上扫了一眼，一脸愤慨的道。

　　你说你要献身，怎么也要长的能对得起观众吧。

　　大爷的，你一个超过三百斤公斤以上的恐龙，有什么资格，跑出来献身。

　　贪狼等人沉默了，一个个面色凝重的看着雷天虎，这个要求他们真心是不想答应，换作任何一个帝级巅峰武者，都不怎么可能会答应。

　　可是，贪狼他们虽然不想答应，但是这一旦不答应，那可就是死。

　　答应，生！

　　不答应，死！

　　到底答应还是不答应，贪狼等人不自禁的对视起来，都能发现对方眼中的凝重。

　　“首领，怎么办，我们要答应么？”

　　“首领，他们这根本就是在侮辱我们，不能答应，我们这会就一起并肩子上吧。就算是打不过他们，也一定要将那雷天虎拉来垫背。”

　　“是啊，首领，我们一起上吧，士可杀，不可辱。”

　　“首领……其实，其实以我看，如果我们答应那个要求后，他们真的愿意放过我们，我也不是不可以答应，毕竟活着才会有希望。俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，只有渡过今天这一次我们才有机会报仇。”

　　“呸，十六，你说什么呢，要跪你跪，我可不跪！”

　　“三哥，其实我也赞成十六弟这话，我们这个团伙，虽然在九霄神殿不算是决定的存在，但是怎么说也算是一个凶名远播的团伙，若是今天我们就这么挂在雷天虎等人的手中，这怎能心甘。要知道，这九霄神殿那可是处处都是藏宝，只要我们能渡过今天这一次危机，我们就有机会将这一次受到的侮辱，连本带利的让他们还回来。”

　　“……”

　　因为做不出决定，贪狼身边的那些武者，一个个顿时都用小范围神念传音的方式，交谈了起来。

　　在贪狼等人神念交谈的时候，步云他们都没有去催促，对于眼前这些人，步云压根就不怎么关注。在他眼中，眼前这些人，放不放都没有什么问题。

　　如果不是这些人刚才差点弄死了雷天虎，为了能让雷天虎出气，按步云的脾气，刚才轰击他们的时候，就一下子将他们弄死了。

　　而雷天虎，他之所以要让这人跪下，那是因为他被追杀的这段时间，确实比较狼狈，若是让他们就这么死了，雷天虎实在是有些不心甘。


第435章 恶人还需恶人磨

　　至于君战天，眼前这一幕跟他根本就没有多大的关系，他完全是跟着步云来打酱油的，能够有戏看，他当然不会插手。

　　随着他一跟着步云来到这里，他的视线就没有怎么离开过雷天虎，他在不停的打量雷天虎，根据他这会的观察，这雷天虎的实力虽然不强，但是却也有了加入紫星宫的资格。

　　能够以帝级巅峰的实力，同时对付十来个帝级巅峰武者，这种手段，就算是放在他们紫星宫也算是不错的了。让他当一个外门弟子，那是绰绰有余。

　　如果这雷天虎能够突破尊级，那让他成为内门弟子，也不是什么不可能。因为根据他的观察，这雷天虎是雷修，他们门派对雷修是比较看重的，这种武者只要培养的好，很容易成为强者。

　　一分钟后。

　　贪狼等人，最终少数服从了多数，选择受辱，只要能过活下去，他们就有机会报复。

　　“雷爷，我们若是答应你的要求后，你真的会放过我们么？”贪狼一脸凝重的看着雷天虎。

　　“是啊，雷爷，你老可得说话算话啊，只要我们答应要求，你老可就得真的放过我们。”

　　“哼，你们放心，我雷天虎可没有你们那么言而无信，只要按照我的要求做了，那我就必然会放过我们。”雷天虎说罢，两脚一分。

　　“决定答应要求的，就赶紧过来从我这里钻过去。”

　　贪狼等人你望望我，我望望你，最终只见贪狼钢牙一咬，‘噗通’一声跪倒在地。

　　“雷爷，你可真的要说话算数。”贪狼说出这话的时候，眼中带着一抹狠毒，这种行为，是他贪狼这数千年来的第一次。

　　“一口唾沫一口钉！”雷天虎淡淡地道。

　　随着雷天虎这话，贪狼再次咬了咬牙，接着绷紧全身，向着雷天虎一步步跪了过去，很快就来到了雷天虎的面前，“雷爷，这一次是小人不对，小人给你认错了。”说罢，他就从雷天虎胯下钻了过去。

　　有了贪狼带头，其他人虽然此刻仍然有些不甘，但是最终还是一个个的向着雷天虎胯下钻了过去。

　　很快，十来个人都已然钻完。

　　当他们都钻过去后，他们这会的神色都很是不平静，各自的眼中都有着疯狂和怨毒，庞大戾气从他们的身上散发了出来。

　　“雷爷，如今我们都已经完成了你的要求，我们现在是不是可以走了。”贪狼一脸平静的看着雷天虎道。

　　“留下你们的储物戒指，然后你们就可以走了。”雷天虎摆摆手，一幅不耐烦的样子。

　　“……”贪狼等人面色再次一僵，留下储物戒指，这可不是一般的损失。

　　“怎么，不愿意？若是不愿意，那你们可就得留在这里了。”雷天虎眼睛一眯，似笑非笑的道。

　　“我们愿意。”贪狼咬牙切齿的道，说罢，他右手一挥他手中的储物戒指顿时向着雷天虎飞了过来。

　　“这才乖嘛。”雷天虎笑眯眯的将储物戒指给接入了手中，随着一枚戒指入手，其他的武者也短时忍痛将自己的储物戒指向着雷天虎扔了过来。

　　“雷爷，青山不改绿水长流，我们后会有期。”贪狼强忍怒气的对雷天虎拱了拱手，接着身子一转，就准备离开。

　　“等等！”雷天虎突然出声叫住了贪狼等人。

　　“雷爷，你老说话不算数。”贪狼愤怒的转过身体，一脸寒意的看着雷天虎，在他愤怒盯着雷天虎的时候，他旁边的其他武者也都愤怒的看着雷天虎，各自的眼中都有着疯狂。

　　“怎么会说话不算数呢，我只是想要告诉你们，你们还忘记留下东西了，你们手中的兵器也给我留下吧。”雷天虎耸了耸肩。

　　“你……”贪狼面色一寒，交出去了储物戒指后，他如今手中可就只有一柄绝品武器，这东西要是再交出去，他们这一次可就损失大了。

　　“你什么你，识趣的，东西还是留下的好，我们没让你们将衣服和裤子都给留下，就已经算是对你们很不错了。”雷天虎撇了撇嘴。

　　“雷爷，你很好……”贪狼咬牙切齿的看了一眼雷天虎，接着忍痛的将手中兵器向着雷天虎扔了过去，扔出兵器的时候，他身形一展，犹如流星一般的向着远处飞遁。

　　见着贪狼的动作，旁边他其他武者，也纷纷将手中兵器给向着雷天虎扔了过来，然后身形一展，也化为了宏光，分别以不同的方向，飞遁而去。

　　“雷天虎，你真的就这样放过他们了？”步云见着那些人都跑了后，一脸淡然的看着雷天虎。

　　“这放都放了，你不是废话么，难道你还准备将他们都给抓回来不成。”雷天虎没好气的撇了步云一眼，然后一脸兴奋的检查起储物戒指。

　　“抓就不必了，杀我看倒是可行。”步云眼睛一眯，这些人最后离开的时候，每个人的眼神都非常怨毒，一看就是那种过后会报复的人，虽然步云对于这些蝼蚁，已经不怎么看重，但是对于这种也许会报复的人，他也不想留下后患。

　　“杀？你要是能够杀得他们，你就尽管去好了，反正刚才只是我答应放他们，你又没答应，再说了，他们可不是我制服了，要说放，还不是该由你说。”雷天虎愣了一下，接着一脸坏笑的道。

　　“既然是这样，那你在这里等一下。”步云说罢，将视线看向了君战天，“君兄，刚才跑的那些武者，总共十二人，我们一人六个，看谁先将他们都给斩杀。”

　　“行啊。”君战天眼睛一眯，应声答应道。

　　“那等会见。”步云说罢，身子一闪钻入了虚空中，随着他的消失，君战天右手一握，面前的空间也顿时撕裂开来，然后消失在了雷天虎的眼中。

　　“尊级，这两人都是尊级。靠哦。步云变态就算了，另一个竟也是变态。”雷天虎见着这一幕，无语的撇了撇嘴。真心是被这两人给打击到了，这种实力，可比他强太多了。


第436章 这个可以有

　　“唰！”雷天虎刚吐槽完，他旁边的空间就又被撕裂开来，接着只见步云从虚空中走了出来。

　　“怎么，你不是跑去杀那些人去了么，怎么又回来了？”雷天虎惊愕的看着步云。

　　“杀完了还杀什么。”步云撇了雷天虎一眼。

　　“杀……杀完了。我靠，有那么快么，你可别骗我。”雷天虎惊愕的看着步云。

　　“相不相信由你。”步云这话刚落，就见旁边的空间一裂，君战天从虚空中踏入了出来。

　　“步云，你的速度可真快，我还以为这一次我赢了呢。”君战天踏出虚空后，一脸无奈的看着步云。

　　“侥幸赢了而已。”步云笑了笑。

　　听得两人的对话，雷天虎再次受到打击，想他被这些人追杀这么久，好不容易才在追杀中，干掉了七个武者，而人家步云和这个不知名的武者，眨眼睛就将逃跑的十二武者，都给弄死了，这种战绩和他的战绩一比，简直就是天差之别。

　　“步云，你不给我介绍一下，这位高手是谁么？”雷天虎眼珠子一转，微笑的看着步云道。

　　“还是由我自己介绍吧，我叫君战天，紫星宫的弟子。”君战天接过雷天虎的话，然后冲着雷天虎伸出手道。

　　“额，紫星宫的弟子！！！！”雷天虎机械式的用手握住了君战天的手，大张嘴巴的看着君战天，心中那是泛起惊涛骇浪。

　　紫星宫！

　　步云知道紫星宫，雷天虎当然也同样知道。

　　那可是主宰级门派，一个比之帝王门要厉害很多的门派。

　　没想到啊，在这里竟能遇见主宰级门派的弟子，听说主宰级门派里面，可是有超越圣级武者的存在啊。

　　雷天虎愣愣地看着君战天，好半晌才恢复过来，接着一脸炙热的看着君战天。

　　“额，咳咳……雷兄，你可不可以先松手……”君战天被雷天虎的眼神看着一阵发毛。

　　“还说自己不是基佬。”步云轻飘飘的话语，与此同时从一旁传了过来。

　　“唰！”雷天虎听得两人的话，老脸一红，赶忙松开了君战天的手，然后证明似的向着后面狠狠退了好几步。

　　“君兄，你可别相信步云的话，我可不是基佬。”雷天虎讪讪的看着君战天道。

　　“额，我相信你。”君战天道。

　　“呼……”听得君战天相信自己，雷天虎长出一口气，然后愤愤不平的看向一旁的步云，“步云，你怎么老是败坏我名声啊，还好君兄没有被你给忽悠住。”

　　“我有败坏你名声么，明明是你自己饥不择食好不，要不是我在这，你怕是都直接将君兄按在地上推倒了。”步云不置可否的耸了耸肩。

　　“你……瞎说。”雷天虎愤声道。

　　“君兄，别听他的，我才不会将你给推倒在地呢。”雷天虎向一旁的君战天挤了挤眼。

　　“滋……”君战天被雷天虎这一眼给看得身体一寒，虽然他觉得雷天虎不像是一个搞基的人，但是见着雷天虎这般暧昧的眼神，再结合步云的话，他也不得不相信了，顿时向后退了几步。

　　“我……君兄，你别退啊，你要相信我，我是清白的。”雷天虎幽怨的看着君战天。

　　“……”君战天。

　　“好了，你也别搞怪了，我们还是说正事吧。雷天虎，我想问你，你想加入紫星宫不？”步云突然正色地看着雷天虎道。

　　“想啊，怎么不想，那可是主宰级门派。”雷天虎没有丝毫迟疑的道，他刚一说完，就愣了，然后一脸震惊的看着步云，“等等……你说这话是什么意思，那不成，你准备和我去加入紫星宫。”

　　“不错，我就是想要让你和我一起去加入紫星宫。”步云道。

　　“真的，这可真是太好了。”雷天虎兴奋的道。

　　“你还是先别高兴太早的好，加入之前，我事情必须要给你说明。”步云白了雷天虎一眼。

　　“你说吧，我听着。”雷天虎道。

　　“这一次你若是我和加入紫星宫，因为你的实力还不到尊级，所以你怕是只能成为紫星宫的外门弟子，而我这一次去，应该会成为精英弟子。”步云道。

　　“切，我还以为你要说什么事呢，就这个啊，这有什么好说的。你不用说，我就知道，我们去紫星宫肯定会是区别待遇，你小子，那可是一个超级怪胎，而我只是一个在正常不过的普通人。以后进入了紫星宫，你可得罩住我啊。”雷天虎撇了撇嘴，一副丝毫都不惊讶的样子。

　　“额……”步云见状，愣了，这和他想的可很不一样啊。原本他还以为，雷天虎会因为他，而不准备加入紫星宫呢。

　　“君兄，看来以后，我得叫你师兄呢，师兄啊，以后我加入了紫星宫，你可也得多多关照我啊。”雷天虎身形一闪，突然出现在了君战天的面前，然后用手揽过了君战天，一副哥俩好的样子，笑眯眯的看着君战天。

　　君战天身体略微一僵，接着道，“关照那是肯定的，不过步云一去了我们紫星宫，那是百分之百会成为精英弟子的，真的要说关注，还是要看步云才行。”

　　“另外，雷兄，你真的不是基佬么？”君战天弱弱地问道。

　　“靠，爷们，正儿八经的爷们，你就别听步云瞎说了，你看我这身材也不像是搞基的人啊。我只喜欢美女。”雷天虎愤慨的道，说到这里，他话锋一转，一脸暧昧的看着君战天：“怎么样，君兄，紫星宫美女多么，本来我这一次可是准备回到门派，去争夺帝王门杂役堂执事的位置的，你不知道啊，我们帝王门的杂役堂，那可是全是美女。”

　　“全是美女，我擦，这可真是一个好差事啊。不过，雷兄，你也后悔，我们紫星宫，美女也是很多的，各种各样的美女都用。什么萝莉，少妇，御姐，人妻，母女，只要你有实力，一切皆有可能。”君战天一副男人你懂的样子道。

　　“母女，我……我……真的啊！”雷天虎呼吸突然有些急促了，这个可以有。


第437章 果然蕴含着武道

　　“……”听得两人的话，步云顿时无语，他本以为君战天不好这一口呢，没想到，两人现在算是凑到一块了。以后这两人凑到一起，那日子会怎么样，步云简直都不敢想象了。

　　步云无语的时候，君战天给雷天虎介绍起了紫星宫的美女，一些他认为不错的美女，这会都拿出来给雷天虎吹嘘着，直把雷天虎给听得眼冒红光，恨不得立马赶赴紫星宫。

　　半晌后，雷天虎突然将视线落在了步云身上，一脸讪笑的都，“步云，你看我们现在是不是不继续在这九霄神殿闯荡了啊。”

　　“怎么，你想出去了？”步云撇了雷天虎一眼道。

　　“嗯，我感觉我们应该出去了，虽然这九霄神殿宝藏很多，但是这人还是知足的好。”雷天虎正儿八经的点头道。

　　步云翻了翻白眼，“你这人啊不是搞基，就是贪念女色，总有一天，你会死在床上。”

　　“我……”雷天虎的脸一下就黑了，极其愤慨的看着步云，“你能不能别老是踩我痛楚啊，明明我不搞基，我说你就不要再冤枉我了好么。”

　　“恼羞成怒在我这里是没用的。”步云撇了撇嘴。

　　“……”雷天虎悲愤的狠狠盯了步云一眼，接着不再理会步云，再次将实现落回了君战天的身上，继续和君战天谈论了起来。

　　“呵……”步云好笑的摇了摇头，接着环顾一下周边，伸了伸懒腰，“既然你想回去了，那我们现在就走吧。”

　　“真的！”雷天虎看似在和君战天交谈，实则他的注意力一直都没有离开过步云，当他听得步云这句话时，他顿时一喜，腾的一下子跳到了步云身边。

　　“轰！”雷天虎倒飞而出，他刚跳到步云身边，就被步云一拳打飞了出去。

　　“告诉你多少次了，别靠我太紧，下一次我可就要用力了。”步云一脸纠结的看着那被打飞出去的雷天虎道。

　　“不就是靠近了一下么？”雷天虎幽怨的从地上爬起，一副‘淋花带泪’的模样。

　　“……”步云。

　　“真是懒得理你。”步云撇了雷天虎一眼，说完这话他身形一展，刹那间消失在了雷天虎和君战天的视线。

　　“雷兄，不介意让我带你一程吧。”君战天见得步云消失，一脸儒雅的看着雷天虎道。

　　“嗯！”雷天虎点了一下头。随着他的点头，只见君战天一下子抓住他的身体，然后遁入了虚空，遁入虚空的时候，君战天念头用玄气将雷天虎给护卫了起来。虽然雷天虎如今有着帝级巅峰的实力，但是天绝岭这里的亚空间，却仍旧不是雷天虎可以轻易承受的存在。

　　……

　　“唰！”步云从虚空中钻出，当他钻出虚空时，他出现在了三年前和雷天虎刚进入九霄神殿的虚空。几乎是他刚一钻出，君战天带着雷天虎也紧跟着从虚空中钻入了出来。

　　“呼……我擦，总算是出来了，这空间飞行，真心是令人不爽。”雷天虎刚一出现，就咋呼了起来，一副很是难受的样子，他这会脸色有些发白。虽然空间飞行的时候，君战天用玄气护卫着他，但是空间中的压力却仍旧作用在了他的身上，那种骨头都几乎要被崩裂的感觉，让他吃了不少苦头。

　　听得这话，步云看了雷天虎一眼，嘴角顿时划起一抹弧度，谁让这小子老是搞怪来着，如果不是他乱搞怪，步云绝对会像来时一样，选择飞行，而不是亚空间飞行。

　　不过，虽然亚空间飞行让雷天虎承受的压力很大，但是对他却也不是没有好处，在那种巨大压力下飞行，能让武者的体内玄气更加凝练。

　　“走吧，现在我们就离开这里，等解决了帝王门的事情，我们就去紫星宫。”步云说罢，一脚踏入了旁边的虚空，随着他踏入过去，只见虚空骤然浮现出一道大门，这道大门和当初进入九霄神殿时的大门一模一样。

　　“又是这道门。”雷天虎见着大门出现，他一脸疑惑的看向身旁的君战天道，“君兄，你可否告诉我，这大门上到底有不有什么武道蕴含在上面？为什么，我总感觉这门不对劲呢？”

　　“确实蕴含着一门武道。”君战天点了点头。

　　“哦？是什么武道？！”雷天虎眼睛一亮，一眨不眨的看着君战天。

　　“这个，我只知道上面蕴含着武道，具体是什么，我也不知道。”君战天有些尴尬的道。

　　“那你怎么知道这上面有武道的？”雷天虎疑惑的道。

　　“我们门派中有人曾经领悟过这门上的武道，并且不止我们门派，很多门派的人，都曾经在这门上领悟过武道。”君战天道。

　　“啊……很多门派的人都在这里领悟过武道？”雷天虎嘴巴大张的看着君战天，他还以为这门上的武道，很难领悟呢。

　　“等等，不对啊，既然很多人在这门上领悟武道，那你怎么说不知道到底是什么武道，很多人在这里领悟的武道，应该不是秘密才对。”雷天虎皱眉问道。

　　“因为那些在这里领悟了武道的人，连他们也都不知道他们领悟是什么武道，而且每一个在这里领悟武道的人，他们所领悟的武道，虽然一样，但是却也有强有弱。强的，堪比圣级功法，弱的，只是相当于一门皇级功法而已。”君战天道。

　　“还有这样的事情？”雷天虎大感意外，一双眼睛忍不住在大门上上下游移了起来。

　　“雷兄，若没有其他的事情，我们就快离开吧，再不马上离开，就追不上步云了。”君战天笑着道。

　　“这……可是，可是我想在这里，多看这大门几眼，说不准我就悟出来功法了。”雷天虎略微有些迟疑道，他对这门实在是有不少的兴趣。

　　“呵呵，雷兄，你还是甭想在上面领悟武道了，虽然有很多人在这里领悟出过武道，但是每一个在这里领悟武道的人，他们在这空间大门处，都最少静坐了上千年岁月。与其在这里枯坐，还不如早点离开这里呢，毕竟外面，可是有美女在等着我们。”君战天笑眯眯的道。

　　听见美女，雷天虎心神一震，顿时也顾不得多看这大门了，一脚就向着大门踏了出去。见得雷天虎踏出大门，君战天也呵呵的紧跟其后。


第438章 再见柳儿

　　“呼，帝王门，我雷天虎又回来了。”雷天虎跟着步云，此刻出现在了帝王门的山门之外的，当他出现在这里时，他的眼中有着一抹很是明显的感慨。

　　当初跟着龙飞来到帝王门，在雷天虎的眼中，那时这帝王门、完全属于一个庞然大物。可是如今，经过九霄神殿这一次的事情后，帝王门在雷天虎眼中，却已经没有以前那么强大了。

　　和紫星宫相比，帝王门真心算不得什么。

　　这一路上，从九霄神殿回到紫星宫，雷天虎并不是单单的在赶路，在赶路的途中，他向君战天询问了很多关于九霄神殿的事情，当他得知九霄神殿，连真传弟子都得拥有圣级实力时，雷天虎‘受精’了，真心是被紫星宫这个主宰级门派给吓得不轻。

　　圣级！

　　那是何等强大的存在！在这帝王门怕是都没有圣级，可人家紫星宫，圣级强者只不过是真传弟子，在真传弟子之上，还有核心弟子存在。区区一个真传子弟，来到帝王门这种门派，就能将帝王门给整个灭掉了。

　　雷天虎感慨的时候，步云眼中也闪过了一丝追忆，他目光复杂地看了帝王门的山门几眼，才身形一展向着帝王门飞了进去。

　　见着步云向着上门飞入，雷天虎也赶忙跟上了步云的脚步。

　　至于君战天，君战天这会并没有和步云在一起，虽然君战天的身份很高，但是帝王门毕竟是一个门派，就算是他的身份很高，在没有冲突的情况下，也是不能贸然闯入别人门派的。

　　为了不引起纠纷，在步云和雷天虎回到山门的时候，君战天就离开了步云两人，在最靠近帝王门的城市等他们。

　　“步云，你说我那二弟这一次见到我后，会是一副什么样的表情。嘿嘿，他以前压了我好几千年，如今总算是该我压他了。”雷天虎边飞边一脸坏笑的对一旁的步云道。

　　“这个……”步云迟疑了一下，“应该会很震惊吧，虽然你那二弟资质不错，但是短短三年，他也不可能达到你这种程度。”

　　“那是当然。说起来，步云这一次可真的感谢你，要不是你带我去斩杀了刹女天骄，然后又结识了君兄那样的人，我压根就没机会加入紫星宫。那可是紫星宫啊，一想到，我就快成为主宰级门派的弟子了，我就有些兴奋。”雷天虎道。

　　“你还是先别高兴太早的好，虽然紫星宫是主宰级门派，但是我们毕竟没有去紫星宫，那里具体生活怎么样，我们根本就不知道。”步云正色的道。

　　“这个我明白，不过相比，怎么着也应该比帝王门好吧。”雷天虎道。

　　“希望是那样吧。”步云点了点头。

　　随着两人的说话，他们很快就来到了他们府邸所在的山峰，接着彼此来到了住处。

　　“步云，你离开的时候叫我一下，我这会先去找我那二弟，然后再去教训一下那个姓杨的。虽然马上要离开帝王门了，不过这执事位置，我还是要去争一争。”来到住处，雷天虎笑呵呵的对步云道。

　　“你啊……”步云哑然一笑，接着也不和雷天虎废话抬脚就向着自己的别院走入了进去。

　　刚走入别院，就见一个身穿红衣的妮子，正坐在别院前廊的石桌旁，分别用两只小手撑着自己那精致的小脸，愣愣的发着呆。

　　“三年了呢，三年了，怎么那坏主人都还不回来捏，他到底会不会来了，再不回来，柳儿可是就要离开这里了。”

　　“这坏主人也真是的，不就是去斩杀一个武者么，怎么竟耗费了这么长时间，难不成陨落了？”

　　“不！不可能才对呀，根据柳儿的观察，这坏主人身上所蕴含的气息，可不简单，普通的帝级武者，根本就不是他对手。”

　　“唉，主人啊，主人，你到底去哪里来嘛，离开这么长时间，都不给人家打个招呼，实在是气死人了，要让柳儿再次遇见你，柳儿一定会惩罚你的。”柳儿气鼓鼓的嘀咕道。

　　“妮子，你要惩罚谁呢？”步云的声音，突然在柳儿的耳中响起，随着这道声音，柳儿突然发现自己的身体一轻，接着就被揉入了一个宽广的胸膛。

　　“啊……”柳儿被这突然的遭遇，给吓得娇呼一声，若不是声音熟悉，她绝对会出手攻击将她给搂着的人。“噗通！噗通！噗通！”因为听出了说话的人是谁，柳儿的心慌乱的跳着。

　　“主人，你……你快放开我啦。”柳儿羞红着小脸，一脸娇嗔的道。

　　“不放，刚才我貌似听着某人说要惩罚我来着，我说妮子，我才走三年时间，你就想翻天了。”步云坏坏一笑，身子一旋，就搂着柳儿坐在了石凳上，将柳儿那精致的小脸对着自己。

　　柳儿的身体软了，她被眼前这一幕，给吓得不知道该做什么了，随着步云这么一弄，她的小脸和步云之间，只有一寸的距离，在这种情况下，她能明显的感受到步云的男子气息。

　　“主人你，你这是想要干嘛。快放我，人家这样好难受。”柳儿绯红着小脸，一脸羞涩的看着步云道，她说出这话的时候，可爱的嘟了嘟着。

　　“呵呵！”见得柳儿这般样子，步云笑了笑，并没有放开柳儿，反而将这妮子给望自己怀中紧了紧。

　　虽然这三年他在九霄神殿看似比较轻松，一路所过但凡遇见的敌人，都被他给通通斩杀了。实则，这三年他所面临的压力，也不小。在那些杀戮当中，他也并不是绝对的占着山峰，这三年他可也受伤过很多次。如今回到帝王门，搂着了柳儿，步云才感觉杀戮是过去了。

　　“不要只顾着笑呀，主人，你先放开人家嘛，人家真的很难受。呀，主人你裤裆里面，藏什么东西了，搁着我了，好痛耶。”柳儿一脸娇嗔的瞪着步云。

　　“别动，再动等会出事了，可不能怪我。”步云见状，用手在柳儿的头上轻轻一敲。

　　“呀！”柳儿吃痛，赶忙用两手捂着自己的头，一脸幽怨的看着步云，一副苦大仇深的样子。


第439章 暖床

　　“丫头，你这些年的修炼速度很不耐嘛，短短三年，你竟都有帝级后期的实力了。”步云意味深长的看着柳儿。

　　“还不是比你这坏主人的实力低了一些，本以为这一次见到你后，能让你大吃一惊的呢。”柳儿可爱的嘟了嘟小嘴。

　　步云摇摇头，“我已经大吃一惊了。丫头，刚才听你嘀咕说，我再不回来，你就要离开了，能告诉我，你要去哪么？”

　　“这个……是秘密！”柳儿眼珠子一转，笑吟吟的道。

　　“秘密？我说妮子，你貌似忘记了件事情吧，你现在可是我的私有财产，你还能在我面前抱有秘密。乖乖的，将你要去的地方告诉我。”步云笑道。

　　“才不呢。人家又没有承认过是你的私人财产，主人你太霸道了。”柳儿小嘴一撅，然后对步云做了一个鬼脸。

　　“不承认，你还叫我主人，而且还叫的那么顺口。”步云道。

　　“这……这不是你逼的嘛。”柳儿道。

　　“行了，你不说就不说吧。早知道你要走，我也就不回来专门找你了。”步云用手在柳儿的琼鼻上刮了一下。

　　“什么？专门回来找我？主人，听你这话，你是也要离开帝王门了，还是要继续出远门啊？”柳儿一惊，接着不解的看着步云。

　　“我要离开帝王门了。”步云道。

　　“这么快啊，虽然柳儿早就猜出主人你，不会在帝王门长待，却也没想到你会这么快就离开。”柳儿有些感慨的摇了摇头，“不过，主人你现在离开也是正常的，毕竟你的实力最少怕是也达到了尊级以上吧。这种实力，随便找个门派加入，都会比这帝王门的待遇要好。”

　　步云听得柳儿这话，深深的在柳儿身上看了一眼，略带正色的道，“柳儿，可以告诉我，你到底是哪个家族的人么？”

　　“不能！”柳儿摇了摇头。

　　“嘻嘻，人家才不是什么家族的人呢。”

　　“你呀，都到这个地步了，你还瞒我，你能瞒过我么？”步云翻了翻白眼。

　　“瞒一会是一会呗。”柳儿嫣然一笑，犹如那盛开的百合，给人一种非常惊艳的感觉，见得柳儿这笑，步云的心骤然一震。

　　这妮子真是一个妖精，小小年纪，就这么勾人了，要是再过几年，还不知道会长成什么样。

　　“主人，还是不说我了，我们还是说你吧，你这几年到底去哪了，怎么一下子就离开了三年，还让你的实力，提升这么多。”柳儿有些感兴趣的看着步云道。

　　“听过九霄神殿么？”步云道。

　　“哇哦，你去九霄神殿了？主人，你是什么找到九霄神殿的坐标的？晕啊，主人你去九霄神殿，怎么都不带柳儿一起去，人家可早就想去九霄神殿看看了。”柳儿先是娇呼一声，接着有些幽怨的看着步云道。

　　“以你三年前的实力，我敢带你去么。那个地方，可不是什么好玩的地方。”步云用手在柳儿头上敲了一下。

　　“怎么就不能啦，人家又不是真的没有自保之力。”柳儿嘟了嘟小嘴道。

　　“我哪知道你有底牌。”步云翻了翻白眼。

　　“好吧，这个算柳儿不对。那主人你可以告诉我，你如今离开了帝王门又要去什么地方呢？”柳儿眼珠子一转，好奇的看着步云。

　　“紫星宫。”步云道。

　　“紫星宫？”柳儿愕然一愣，接着惊喜的看着步云，“主人你竟要去紫星宫？天啊，主人你这跳跃性可有些大耶。”

　　“还行吧。”步云笑了笑。

　　“既然主人你是要去紫星宫，那柳儿也跟着你一起去吧。”柳儿话锋突然一转道。

　　“额，你刚才不是还说你要离开这里去其他地方么？怎么突然就要和我去紫星宫了？”步云愣了一下。

　　“人家只是说要离开帝王门而已，可没有具体去什么地方。”柳儿狡黠的眨了眨眼睛。

　　“你呀，那你能告诉我，你为什么要离开帝王门么？”步云道。

　　“当然是呆烦了呗。以我现在的情况，要是再呆下去，迟早会出问题。”柳儿道。

　　“怎么会呢，就算你暴露了实力，帝王门也肯定只会培养你才对。除非……除非你是偷跑出来，怕被你家人给找回去。”步云笑眯眯的看着柳儿。

　　柳儿对步云吐了吐舌头，“嘻嘻，主人你真聪明。猜的一点没错。”

　　“如果是这样，那我算是明白，你为什么要跟我去紫星宫了，你怕是想去了主宰级门派，就算是被你家人知道，他们也不能强行将你给带回去吧。”步云了然道。

　　“这个你可说错了，柳儿去紫星宫才不是因为这个呢。”柳儿一脸神秘的道。

　　“那你为何要去紫星宫？”步云好奇的看着柳儿。

　　“秘密，不告诉你。”柳儿狡黠的道。

　　“你敢，若是你不告诉我，今天你这丫头，可就要负责暖床了哦。”步云坏坏一笑。

　　“啊……主人，不带你这么欺负人的，人家还那么小，怎么能暖床啊。”柳儿娇呼一声，然后一脸委屈的看着步云。

　　听得柳儿这话，步云乐了，“按你这么说，那你再大点，就能暖床了。”

　　“才不是呢，主人你尽欺负人，明知道柳儿不是那个意思。”柳儿俏脸绯红的嗔了步云一眼。

　　“我听得可就是那个意思。”步云道。

　　“主人，你在这样打趣人家，人家可就不理你了。”柳儿羞愤的道。

　　“好了，不打趣你就是了嘛。不过，你还是得告诉我，你玩什么要跟我去紫星宫。”步云笑了笑道。

　　“这个……”柳儿迟疑了一下，接着道，“其实也没什么啦，我想要去紫星宫拿样东西。”

　　“去紫星宫拿东西？”步云眉头一皱，“你要拿什么。”

　　“这个不能告诉你，等我拿到后，你就知道了。”柳儿一脸娇笑的道。

　　“不告诉我，就不带你去。”步云道。

　　“我才不怕呢，主人若是不带我去，我就自己去呗，反正以我如今这种情况，想要加入紫星宫，那也是很容易的。”柳儿满不在乎的道。


第440章 主人，不要

　　“看来三年不见，妮子你还真是有些不一样了。”步云笑呵呵的看着柳儿，情不自禁用手揉了揉柳儿的头。

　　“那是当然了。”柳儿对步云吐吐舌头，一脸可爱的道。

　　“好吧，你不告诉我你的秘密就算了，不过妮子你这一次进入紫星宫，是准备去考核弟子呢，还是继续当我的丫头。”步云话锋一转笑着道。

　　“这……”柳儿歪着头想了想，“还是继续当主人的丫头吧。我对成为紫星宫的弟子，才没有多大兴趣呢，要不是为了拿件东西，我根本就不会去紫星宫。”

　　“你这么说，我可是越来越对你要拿的东西和你的家族更为感兴趣了，听你这意思，紫星宫貌似还没有你们家族强？”步云满脸笑意的看着柳儿。

　　“那是当然了，紫星宫虽然是主宰级门派，但是门中的星辰级强者，却只有两个，而我们家族，星辰级强者完全就不够看。”柳儿一脸骄傲的道。

　　步云听得这话，瞳孔骤然一缩，虽然三年前刚遇见柳儿的时候，他就猜出这妮子不简单，却也没想到这妮子这般不简单。

　　星辰级？

　　神级之上，难道就叫星辰级？还是这星辰级是更高的层次？

　　步云暗自寻思着，柳儿这话给他的震动真不是一般的大，令他不自禁的仔细打量起柳儿。

　　“主人，你这么看着我干嘛，不要这么看着我啦，你这样让我感觉好吓人。”柳儿被步云的眼神给看得有些发毛，顿时怕怕的对步云道。

　　“唉……妮子啊，妮子，我还真是把你小看了呢，星辰级？你可以告诉我，你们家族中，最强者达到了什么层次么？或者是你所见过的最强者是什么实力？”步云感慨的看着柳儿。

　　“这个呀，嘻嘻，不告诉你。”柳儿调皮的对步云做了一个鬼脸。

　　“你……”步云面色一僵，接着故作威胁的看着柳儿，“你要是不告诉我，今天你就必须得给我暖床。”

　　“啊，主人不带你这么耍赖皮的，你刚才还说不逗我来着的呢，怎么这会又这般逗人家了。”柳儿小嘴一瘪，委屈的看着步云。一幅受到了欺负的样子。

　　“我这可不是威胁，你今天要是不告诉我，你就必须给我暖床。”步云一副非常霸道的样子。

　　“你……主人你怎么可以这样，人家还那么小，你忍心下手么？”柳儿愤愤不平的看着步云。

　　“小又怎么样，难道你没听说过，萝莉有三好，清音柔体易推倒么？你主人我就喜欢你这样的萝莉。”步云坏坏一笑。

　　“大变态，主人你个大变态，亏你三年前，还说人家要屁股没屁股，要胸部没胸部，怎么也看不上人家的。”柳儿气愤的道。

　　“三年前我这么说过，但是如今可是三年后，三年足以改变很多东西。”步云道。

　　“……”柳儿张张嘴，实在是被自己这个无良主人给气到了。

　　“哼，不理你了。大坏蛋。”柳儿愤愤的娇哼一声，接着一副生气的样子，将头给扭到了一旁。

　　“呵呵……”步云见状，眼中泛起一抹笑意，接着用手将柳儿那精致的小脸给掰了回来。

　　“好了，逗你呢，你主人才没有改变自己的喜好呢，你这没屁股没胸部的丫头，就算是主动给我暖床，我也是会不答应的。”步云微笑的道。

　　“你……魂淡。”步云的解释比刚才的话更让柳儿难受，不就是没胸部没屁股嘛，人家这会年纪还小，当然没有了，再过几年，肯定会发育的。

　　“啊……主人你又要干嘛。”

　　柳儿刚吼完，就突然发现自己的身体一轻，被步云给用公主抱的姿势，给抱了起来。抱起来了不说，柳儿还发现，步云竟抱着她向着主卧室走了过去。

　　“放开我，主人你快放开我，柳儿不暖床，不暖床。”柳儿一脸心慌的娇呼道，芳心这一刻疯狂跳动，完全是一副要跳出来的架势。

　　“谁说要让你暖床了，别闹。”步云笑骂了柳儿一句，然后继续向着主卧室走去。

　　“都……都要把人家抱进房了，还说不是暖床。大坏人，主人你个大坏人，你再不把柳儿放开，柳儿……柳儿以后可就真的不理你了。”柳儿羞红着小脸，愤愤不平的道。

　　“抱进房不一定就是暖床，别想太多，小女孩子家家的，思想要纯洁。”步云笑着道。

　　“才不信呢。”柳儿小嘴一嘟，摆明了不相信步云，这一刻真心是被步云吓着了，完全不知道该怎么办。虽然她这会施展出底牌，应该是能够从这坏主人手中脱离出去，可是……可是柳儿却又不想伤害这个坏主人。

　　怎么办啊，好纠结！

　　在柳儿的纠结中，步云抱着柳儿很快就来到了他的卧室，来到这里后，他径直搂着柳儿向着房间中的大床走了过去。

　　“呜呜呜……呜呜呜……主人，你欺负人，你欺负人，说不是暖床，还把人家往床上抱，你个骗子，大骗子。”柳儿见着步云将自己往床上抱，哇的一下子哭了起来，那泪水简直更下雨似的，只是一刹那间，就将步云衣服给打湿了。

　　“我……”见得这一幕，步云傻眼了，这妮子也太会哭了一点吧，在步云的认知中，除了童话故事和动漫电影，貌似现实中，压根就没有谁能这般哭吧。

　　没想到，没想到他今天就遇见了这么一个。

　　我勒个去啊。他哪里是要这妮子暖床了，不就是想要将她放在床上，然后搂着她睡一下嘛。不过，这个貌似和暖床也差不多，当然这是纯洁的暖床，应该是没有什么关系的吧。

　　“别哭了，不会对你做什么的，我保证，你要是再哭，我可就真的对你做什么了。”步云威胁道。他的话语刚落，柳儿的泪水就一下子制止了，接着一脸幽怨的看着步云。

　　“你啊……”步云将搂着柳儿坐在了床上，然后用手在柳儿的琼鼻上刮了一下，“我算是服你了，都叫我主人了，让主人搂着睡一下又有什么关系。”

　　“才不呢，那样了，人家以后……以后还怎么嫁人。”柳儿嘟着小嘴，气鼓鼓的道。


第441章 好重耶

　　“嫁人？”步云愣愣地看着妮子，“妮子，你要嫁人？”

　　“当然了。”柳儿理所当然的应道。

　　“这可不行，你忘记你是我的私有财产了。”步云道。

　　“才不是呢。”柳儿小声的嘀咕道，“柳儿是注定要嫁人的，虽然柳儿因为不喜欢那个小萝卜头才跑了出来，但是这事情却是没有什么能改变的。”

　　“我勒个去。”

　　“你竟是逃婚？妮子，你确定你不是在忽悠我，你小小年纪竟是逃婚出来的？”步云愣愣地看着柳儿，被这些讯息给震的不轻。

　　“忽悠你干嘛，你以为我想啊，还不是被爷爷他们逼的，非得让人家嫁给那个小萝卜头，为了让人家答应这件事情，还说什么要让我和那萝卜头从小培养感情，让那萝卜头和我尽早住在一起。柳儿才不答应呢，人家又不喜欢他。”柳儿撅着小嘴，一脸气愤的道。

　　“……”步云傻眼了，真心是不知道该说什么。

　　“话说，你是多少岁跑出来的？你跑出来多少年了？”步云怪异地看着柳儿。

　　“五岁呀。”柳儿眯着眼睛，露出自己那洁白的牙齿，极其得意的道。

　　“五岁，我的那个天啊。五岁你就学会逃婚了？我是该说太早熟了，还是该说你幼稚呢。”步云用手揉了揉头，很是头疼的道。

　　“你才幼稚呢，人家要是不逃出来，不就要和那小萝卜头住在一起了么，柳儿心目中的白马王子可不是他那样的。”柳儿愤愤不平的瞪了步云一眼。

　　“那你给我说说，你的白马王子是什么样的？”步云一乐。

　　“当然是长的帅帅的，高高的，实力强强的，最最最重要的一点，什么都得听柳儿的，柳儿让他干嘛，他就得干嘛，并且还能保护我不受任何人的欺负。要是能够再将我那无良爷爷给揍一顿，就更好了。”柳儿美眸一眯，一脸憧憬的道。

　　“……”步云翻了翻白眼，“这样的人，我看你是找不到了。”

　　“唉，我也知道啊。”柳儿颓然的耸搭起肩，一脸无奈的道，“所以……所以人家不是都准备接受命运了嘛，等我在外面再玩几年，我就回去面对我那黑暗的人生。”

　　“唉！”步云见状叹了叹，这妮子真心不是一般的早熟，没想到这看似可爱的妮子，心中竟还隐藏着这样的事情。五岁就知道逃婚，这个让步云比较汗颜。貌似他五岁的时候，还在玩泥巴呢。

　　“其实你也不用那么消极，以你的资质应该花不了多少时间，就能变成超级强者，等你实力强了，自然就能有话语权了。”步云话锋这一转，安慰柳儿道。

　　“哪有那么容易啊，先别说那我爷爷的实力很强很强，就算是我想要修炼成超级强者，最少也得花费数百年甚至上千年的时间，这么长的时间，爷爷他们肯定是不会给我的。我在外面，小小的玩个几十年，他们是不会来把我抓回去，一旦我玩的太久，他们就绝对会无情的将我给弄回去的。”柳儿气鼓鼓的道。

　　“你怎么知道你玩个几十年，他们不会来抓你回去？”步云好奇地问道。

　　“我当然知道了，怎么说我也是大家族的子女，你以为我爷爷他们真的就会让我就这么跑了，虽然我不知道我身边到底隐藏着多少家族安插的人手，但是那人手却肯定是有的。”柳儿道。

　　步云眉头一皱，略带诧异地看着柳儿，看来现在还真心是不能小看这妮子，虽然年纪小，懂的还真是挺多的嘛，不愧是超级家族的子女啊。这个普通的家族，绝对培养不出来。

　　诧异的同时，步云忍不住用神念向着周边扫描了起来，如果柳儿说的没有假，那以他的情况，确实应该会有人暗中保护才对。

　　“没感到有什么不对劲，看来要不是守护这妮子的人实力远超我，要么就是守护她的人，并没有贴近守护。”扫描一番后，步云暗自嘀咕。

　　“算了，不说这个了，妮子，你现在陪我好好睡一觉，你主人我这三年可都没有睡过一个安稳觉来着。”步云念头一转，看着柳儿道。

　　“啊……”柳儿娇呼一声，不过下一秒她的娇呼被止住了，因为步云身子一动，就搂着她躺在了穿上，让她紧紧的靠在了他的身上。

　　这样的姿势，让柳儿羞红小脸，整个身体都在顷刻间绷紧了起来，现在她这个年龄正是情窦初开的时候，这种亲密接触，对她而言实在是太刺激了一些。

　　还好，步云虽然将她给搂在了怀中，却并没有对她做什么，这倒是让柳儿松了一口气。

　　数分钟，柳儿经历过一开始的紧张，就不再那么害羞了。只是短短数分钟，柳儿就发现，搂着她的步云睡着了。看着那睡着了步云，柳儿情不自禁的打量起他那刀削般的俊脸。

　　“嘻嘻，虽然这主人坏是坏了的点，但是却挺帅的。比起我那小萝卜头未婚夫可真是帅太多了，真不知道爷爷他们怎么想的，怎么会给我选择那么小的一个萝卜头当丈夫。”柳儿暗自嘀咕，眼珠突然一转，接着她小心翼翼的向着步云靠近，然后用手指卷起自己的一缕发丝，调皮向着步云脸上滑动了起来。

　　“哈哈……”用滑丝向着步云脸上滑动的时候，柳儿偷着乐，一脸的狡黠，这一刻简直是开心死了。不过，下一秒柳儿就笑不起来了，因为只见步云身体一动，突然将她给压在了身下。

　　被步云压在身下，柳儿大气都不敢多踹一下，一脸慌乱的看着步云，好半晌，当她发现步云并未有继续做什么后，她才再次松了一口气。

　　“好重耶，这主人，真是坏死了，睡着了，都还那么坏。”柳儿吐吐香舌，然后用小手向着步云身体推了起来，准备将他给推在一旁。可是她接连推了几下，她都没有推动，这会她才发现，不知道什么时候，步云的两只手竟都死死的抱住了她的腰肢。


第442章 友爱的主仆

　　“天啊，怎么会这样。”柳儿在心中大呼，完全被这一幕给弄懵了，这种亲密的接触，让她实在是太尴尬了，这种肌肤相亲，让她有种酥酥麻麻的感觉，同时心中的娇羞，也达到了某种极致。

　　推，推，死命推！

　　可是步云依旧动不动一下，他的两手仍旧将她给楼得死死的，让她非常清楚的感受到他的气息。

　　“怎么办呀，该怎么办。”柳儿慌乱的转动念头，怎么想都没能想出办法，按照这种情况，她是不敢将步云给弄醒的，一旦弄醒了，还不知道会有什么事情呢。可是，可是如果就保持这样的姿势睡下去，却也太羞人了一些呀。最终，柳儿还是没能想出办法，只能以这种羞人的姿势，等着步云醒来。

　　一分钟，两分钟……眨眼，两个多小时过去了。可是这会的步云，仍旧没有丝毫醒来的迹象。

　　柳儿愣愣的注视着步云，没有丝毫睡意，很想下一秒就看见步云睁开眼睛。

　　时间在这种情况下流逝，很快又过去了四个多小时。

　　“这主人到底什么时候才会醒啊，真是气死人了，就知道欺负人家。”柳儿气鼓鼓的看着步云，见着步云老是不醒后，她想了想，美眸突然一转，接着狡黠的笑了起来，随着她的娇笑，她右手一握，一根画笔突然出现在手上。

　　“哈哈……这下你惨了。”柳儿很是得意的笑着，笑的同时她用舌头舔了舔笔尖，然后将画笔向着步云脸上挪了过去，挪过去画笔的时候，柳儿的心非常紧张，她的美眸死死的盯着步云，随时都待一个不对劲，就快速的把画笔收起来。结果，当她将画笔落在了步云脸上时，步云都没有什么反应。

　　“看来这坏主人是真的睡着了，嘻嘻，睡着了好啊，睡着了，才能让他知道我的厉害。”柳儿狡黠的一笑，接着用手挥动画笔在步云脸上勾勒了起来，很快步云的头上就出现了一个‘王’字，接着她又在步云的脸上挂起了一些猫胡子。

　　数分钟后，柳儿满意的收起了画笔，这一刻那因为被步云给搂着的不满，顿时也没有那么强了，她一脸娇笑的看着步云，脑海中忍不住开始勾勒步云睡醒后，那气急败坏的样子。

　　想着想着，柳儿慢慢闭上眼睛，接着也陷入了沉睡当中。

　　当柳儿睡下后，步云那闭着的眼睛突然睁了开来，接着小心的从柳儿身上躺了下去，然后将柳儿单手搂着了怀中，搂在怀中的同时，步云右手一挥，他面前的虚空顿时浮现出一道由玄气所组成的镜子。透过镜子，步云顿时看见了自己那被柳儿给画了的老虎脸。

　　“这妮子……”步云好笑的摇了摇头，接着左后动了动脸，“不过，这画的虽然花了一些，但是额头上这个王字，倒是蛮不错的，算了，就算是陪着妮子乐一乐，让她高兴一下吧。”

　　想到这里，步云右手再次一挥，虚空中的玄气镜顿时消失不见，然后他也不去将脸上的水墨给插去，而是贼贼一笑，接着右手一握，一只画笔也出现在了他的手上。

　　握着画笔，步云一脸坏笑的看着柳儿，“妮子啊，妮子，来而不往非礼也，既然你把你主人我的脸给画花了，那你可也逃不了。”说罢，他手中的画笔就动了起来，小心翼翼的在柳儿的脸上也画起了猫胡子，把柳儿给画成了一个小花猫。

　　“呵呵，这样就可爱多了。”步云偷偷一笑，接着也不起身，而是搂着柳儿再次闭上了眼睛，闭上眼睛后，他并没有睡觉，而是想起事情来。

　　“眨眼间就是好几年过去了，玉儿那丫头也不知道怎么样了，虽然以我现在的情况，已经能够去上官家族，但是却也不能贸然前去。那上官家怎么说也是一个拥有圣级强者的大家族，我现在的实力看似不错，但是放在上官家族还是弱了一些，一旦跑去出了问题，那时不但带不走玉儿，还很容易折损在那里。”

　　“还有雪妍师尊，这武界这么大，也不知道我应该去哪里找她。”

　　“另外还有紫衣，按照时间算来，她应该也已经离开了天武大陆进入了高级大陆才对。”

　　“最后就是步家，步家现在应该发展不错了吧，也不知道我那无良老爹，这几年有没有回去过。”

　　“……”

　　各种各样的思绪在步云脑海中飞速电转人，让他一时间陷入了追忆。

　　“步云，步云，你在哪里……”突然一阵呼声打断了步云的思绪，听声音是雷天虎在叫他。听见这声音，步云眉头一皱，接着向着门口看了去，还好那雷天虎没有进来。

　　步云打量门口的时候，柳儿也被声音给吵醒，然后睁开了眼睛，她刚一睁开眼睛，她的视线就落在了步云身上，当她见着了步云脸上那的画时，她眼中顿时泛起了笑意。若不是她突然醒悟过来，然后用手捂住了自己的嘴，差点就笑出来了。

　　“主人，雷天虎在外面叫你呢，你不出去么？”柳儿眼珠子一转，冲着步云娇声道。

　　“怎么不出去，要是不出去，那家伙说不定就跑出来了。”步云撇了撇嘴，然后抱着柳儿从床上站了起来。

　　“啊……主人，你这是干嘛啊，你怎么还抱着我啊，你不是要去见雷天虎么。这么抱着我去，不好吧。”柳儿娇呼一声。

　　“有什么不好的，你是我的私有财产，我抱着你，这是很正常的好不好。”步云满不在乎的撇了撇嘴，边说边向着门外走去。

　　“人家不是都没有承认么，干嘛那么霸道啊。”柳儿吐了吐香舌，念头一转，也没有再反抗下去，心中这会正不停偷着乐，哼，等会这坏主人出去被雷天虎给见着了，一定会糗死他。

　　“哈哈哈……”一想到那种场面，柳儿就忍不住大乐，很是费劲的才没有笑出声来。她笑的时候，却没看见步云眼中也有着一抹笑意。


第443章 桑心啊

　　“额……”当步云抱着柳儿出现在院子的时候，雷天虎愣住了，他睁大眼睛的看着两人，一幅非常震撼的样子。

　　“你……你……你们……我擦啊，步云，你也太打击人了吧。你们，你们……”雷天虎用手指着步云，激动的语无伦次。

　　“说话正常点行不。”步云没好气的撇了雷天虎一眼，然后径直抱着柳儿坐在了一旁的石凳上。

　　“正常，我还能正常么，我说你们那啥了也就算了，竟还玩的那么开……”雷天虎羡慕嫉妒恨的看着步云，眼神那叫一个幽怨，完全是一副恨不得立马和步云换个身份的样子。

　　“什么叫那那么开，大块头你说什么呢？”不待步云回话，柳儿听了这一句，顿时小嘴一瘪，羞怒的瞪了雷天虎一眼。

　　“额……”雷天虎挠了挠头，这个他真心不知道该怎么说，柳儿在他眼中，那是美的跟仙女似的，属于完全不可亵渎的存在，见着柳儿瞪着他，他的心就是狠狠一颤。

　　“我没说什么，没说什么……”半晌后，雷天虎讪讪的道。

　　“哼！”柳儿轻哼一声，接着美眸一转，一脸微笑的看着雷天虎道，“我说大块头，你这会怎么不笑啊？”

　　“笑？”雷天虎愣了一下，接着哭丧着脸道，“我这会怎么能笑得出来。”

　　伤心啊！

　　雷天虎伤心啊！

　　人家步云刚一回来，就有这么漂亮的妹纸暖床，而他雷天虎回到了帝王门，却是连女人的小手都没能摸到一个。

　　差距！

　　差距啊！

　　同样是男人，这差距咋就那么大捏。

　　“额，为什么笑不出来？你这话可是让我很疑惑呢？”柳儿诧异的看着雷天虎道。按她所想，雷天虎见着了这会被画成了大画面的步云，应该是会第一时间笑出来才对，咋看他的样子，竟是一点笑感都没有。

　　不解，不解！

　　柳儿想破她的小脑袋，也想不明白这是为什么。她压根就不懂屌丝的心。

　　雷天虎面色僵了僵，略微张了张嘴后又闭上了嘴巴，极其无奈的一叹。他能怎么说，总不可能告诉这个丫头，他这会心里很不平衡吧。

　　“步云，我们什么时候走啊？”雷天虎将视线给转移在了步云身上，一脸苦涩的道。

　　“怎么，你事情都办完了？”步云笑着道。

　　“嗯，都已经办完了。”雷天虎点了点头，他本来这会来找步云是想告诉他，他将姓杨的那个杂役堂执事给狠狠收拾了一顿；但是现在见着了步云这一幕后，大受打击之下，他竟是没有了来时的高兴劲。

　　“既然都办完了，那我们现在就走吧。”步云笑着道，他在帝王门除了柳儿这丫头外，根本就没有其他的牵挂，对他而言，什么时候走，都不是问题。

　　“好，这就走。”雷天虎应了一声，接着就向着门口走去。

　　“等等！”就在此时，柳儿突然出声叫住了雷天虎。

　　“怎么了？”雷天虎疑惑的转过身子，看着柳儿那张被化成了小花猫的脸蛋，你还别说，这画的还真好看，让柳儿更可爱了。

　　“你还没有告诉我，你为什么不笑呢？”柳儿嘟着小嘴道。

　　“你指的是……”雷天虎试探性的问道，“你小脸上的画么？”

　　“你说什么，我小脸上的画，我小脸上哪有画了。”柳儿惊愕的看着雷天虎。

　　“你这是什么意思呢？你脸上明明就有画啊。难道你脸上的，不是步云画上的么，我说别玩我好不好，你们两个相互在对方脸上画画的调调，我可不欣赏……”雷天虎皱着眉头，一脸幽怨的道。当然，他口头上说不欣赏，实则他简直是嫉妒死了，为毛画的那个人不是他啊。他什么时候，也才能有一个和他在对方脸上相互画画的人。

　　“我脸上真有画！”柳儿的身体一震，接着小手对着天空一挥，一轮玄气镜子就浮现在了虚空。

　　“啊……”下一秒柳儿惊呼了起来。

　　“天啊，主人你好坏，你竟把人家小脸画成了这样。”柳儿愤愤不平的看着步云，一副非常伤心的样子。

　　“好了妮子，你就别给我恶人先告状了，我想问你，我这脸上的又是谁画的？”步云没好气的瞪了柳儿一眼，然后将自己的脸向着柳儿靠了过去。

　　“这个……这个嘛……嘻嘻，今天天气很好，主人我们不是要离开了么，我们现在就离开吧。”柳儿吐吐舌头，接着赶忙转移话题道。

　　步云再次瞪了柳儿一眼，然后道，“离开之前，你还不赶紧将我脸上的画给弄掉。”

　　“不嘛，等离开后再弄。”柳儿用自己的小手搂住步云的脖子，然后将螓首靠近步云，埋在步云身上撒娇道。

　　“唔！”雷天虎突然用手捂住了自己的心，只感觉自己的心破碎了，天啊，萝莉撒娇，撒娇的人为什么不是他，要是他该有多好，那种感觉一定是非常美妙的吧。

　　他嫉妒的看了步云一眼，接着桑心的向着大门外走了出去，这个还是眼不见为净的好。

　　走出的同时，雷天虎在心中暗暗发誓，一定会要在短时间找个妞，下一次要让步云嫉妒，而不是像今天这般受刺激。

　　“行了，行了，别撒娇了，依你还不行么，不过不除去我脸上的画痕也行，但是你脸上的可也不能抹去。”步云对柳儿道。

　　“啊……”柳儿小嘴半张，接着再次撒娇道，“不嘛，主人，不嘛，人家是女孩子啦，怎么可以，怎么可以这般出去嘛……”

　　“切，女孩子又怎么样，你主人都这般牺牲了，你还怕什么呀，反正你这一次离开后，又不会再和他们帝王门里面的人交集了，就算是被看到了你这张小花脸，又不会少块肉。”步云翻了翻白眼。

　　“咦，这个还真是也，那……那我们就这样出去了。”柳儿的美眸滴溜溜一转，接着娇笑着答应了步云的话，她笑的眼睛都眯了起来，一副非常开心的样子。

　　“你啊……”步云感慨的摇了摇头，然后抱着柳儿向着大门口走了出去，虽然脸上被画成了大花猫，但是这对步云而言，根本就算不得什么，他才不觉得有什么不好意思了，就当是陪这丫头多乐乐吧。


第444章 龙飞拦路

　　虽然步云并不介意其他人怎么看，但是当他搂着柳儿走出别院后，一路上但凡遇见的武者，那些武者都纷纷忍不住用怪异的眼光看着步云。

　　他们的眼神，那叫一个诧异，这念头还真是什么奇葩都有。

　　诧异的同时，那些武者对步云手中搂着的柳儿也很好奇，柳儿虽然被化成了小花猫，但是却依旧不减美感，那种美非常令人心动，让那些武者简直都不相信自己所看见的。

　　按他们所想，门派中这般级别的美女，他们应该都认识才对，什么时候竟又出现了一个不认识的美女。

　　雷天虎走在步云他们的前面，感受到一些武者的诧异，雷天虎那颗破碎的心，更为破碎，他很后悔，后悔当初和步云去找奴仆的时候，为什么自己要先走掉，如果不是他先走掉，说不准这个美丽的萝莉，就是他的了。

　　走了一会，突然一行人向着步云等人迎了过来。将步云他们的去路给一下子抵挡住了。

　　“龙飞？”步云见着前方的来人，他眉头略微一皱。

　　“恭喜雷兄，贺喜雷兄。”龙飞带着五六个随从挡在了步云等人面前后，龙飞并没有看步云，而是将视线落在雷天虎的身上，一脸贺喜的对雷天虎道。

　　雷天虎听得龙飞的话，他撇了撇嘴，一脸不耐烦的道，“你有事么？”

　　“雷天虎你这是什么话呢，你忘记当初是谁带你来帝王门的么？你现在实力强了，怎么就能不认人了。”不待龙飞回到，龙飞身边的一个武者就跳了出来，用手指着雷天虎的鼻子道，这人是黑水。

　　“放肆！”龙飞面色突然一寒，接着一巴掌将黑水给扇飞了出去。

　　“公子！”龙飞这样的行为，让他身旁的其他武者都是一愣，接着同时上前，冲着龙飞恭敬的唤道。

　　“怎么，你们也想放肆么？”龙飞面色阴沉地看着他身边的这些武者。

　　“不敢！”白冰等人同时低头说道。

　　“既然不敢，还不赶紧给退下。”龙飞冷喝道。

　　白冰等人各自对视一眼，虽然不甘，但是却也还是退了下去，然后同时将视线落在了雷天虎的身上，每个人的眼神都透着怨毒。

　　雷天虎见状，无语的摸了摸自己的鼻子，貌似他没做什么吧，这些人用得着这般怨毒的看着他么，打他们兄弟又不是他。

　　“好了，龙飞你也别给我做戏了，你说吧，你这一次来到底是做什么。”雷天虎淡淡地看着龙飞道，他在将杂役堂那个杨执事给狠狠收拾了一番的时候，他就已经猜出龙飞会来找他。

　　“我这一次只是来恭喜雷兄你实力大进的。”龙飞对着雷天虎儒雅一笑道。

　　“是吗，那你这会恭喜完了，可以走了。”雷天虎咧了咧嘴道。

　　龙飞的面色略微一沉，随着几年过去，他因为重新得到了修炼资源，他现在的实力，已经达到了帝级中期巅峰。原本他实力达到这种程度后，是不将雷天虎等人给放在眼里的，但是今天他却突然听的眼线说，雷天虎一招就打败了杂役堂的杨执事，并且还同时伤了不少人，据查雷天虎当时展现出来的实力，已经超过了帝级中期，所以他才会来找雷天虎，准备拉拉关系，不想雷天虎竟是如此翻脸不认人。

　　“怎么不装了，你呀，也别给我沉着脸色了，当初你之所以会带我来帝王门，到底是什么目的，大家心知肚明，虽然当时我答应过帮你做一件事，但是现在我要离开这里了，所以基本上是没有机会再帮你做事了。不过，我雷天虎也不是无情的人，这是一瓶能够让你进阶到帝级后期的丹药，给你吧。”雷天虎说罢，右手一挥，一瓶丹药骤然向着龙飞奔袭了过去。

　　听得是能让自己进阶的丹药，龙飞下意识的将丹药给接入了手中，然后随手将瓶塞给拔了开来，瓶塞刚一拔出，一股浓郁的药香就冲着他扑鼻而来，让他顿时明白，这丹药确实能够让他进阶，让他的面色骤然一喜。

　　“多谢雷兄赐药。”龙飞冲着雷天虎抱了抱拳。

　　“丹药也给你了，现在可以让路了吧。”雷天虎摆摆手道。

　　“不急，敢问雷兄，你刚才说的那句你现在要离开了，以后不能帮我做事了是什么意思？”龙飞儒雅的看着雷天虎道。

　　“就是我要离开这里了呗。”雷天虎道。

　　“雷兄的意思是，一去不回的离开么？”龙飞眉头一皱道。

　　“不错。”雷天虎道。

　　“在我们帝王门，随意叛宗可是死罪，雷兄你确定你要一去不回？”龙飞沉声道。

　　“你这是什么意思，难不成你还要抓我？”雷天虎道。

　　“怎么会呢，以我现在的实力，可不是雷兄你的对手，我只是好奇雷兄，你怎么突然就要离开了呢？”龙飞笑着道。

　　“你知道我现在是什么实力么？”雷天虎笑眯眯的看着龙飞。

　　“看不出来，还请雷兄明示！”龙飞摇了摇头。

　　“帝级巅峰！”雷天虎轻吐话语。

　　“什么！！帝级巅峰？雷兄你确定没有忽悠我？”龙飞身形一震，接着不可思议的看着雷天虎，一副完全傻眼的样。他带雷天虎来这帝王门，才短短几年的时间，雷天虎怎么就修炼到帝级巅峰了，这完全不符合常理。

　　“你应该知道我和步云在门派中消失了几年吧。”雷天虎眼睛一眯笑着道。

　　一旁的步云听得雷天虎这话，他的眉头一皱，“行了，雷天虎你太得意忘形了些。”

　　“哦！”雷天虎听得步云的话，顿时扭过头对步云讪讪一笑。

　　“走吧！”步云见得雷天虎收声，他抱着柳儿当即错过雷天虎的身体，然后向前继续前行。

　　“等等！”龙飞再次出声叫住了步云三人，这一次他不再只是将实现落在雷天虎身上，而是将视线落在了步云身上。

　　“步师弟，你可真让为兄震惊，雷兄的实力都达到了帝级巅峰，竟都如此以你马首是瞻，你可以告诉我，你的实力如今又达到了什么层次么？”龙飞眼中精芒闪烁的看着步云，他这会不能让步云两人就这么离开，这两人短短几年，就有了这般实力，绝对不是靠本事修炼的，肯定是得到了什么奇遇，只要能够从这两人身上问出一些，他说不定就发大了。


第445章 太贪婪了些

　　“龙师兄，这是我最后叫你一次龙师兄了，有些事情，你还是不需要知道的好。”步云转过身子，一脸微笑的看着龙飞，脸上没有丝毫的不喜。

　　“这是为何？步师弟，就看在当初我带你来到帝王门的份上，你就给我说说一些事情吧。”龙飞儒雅的一笑。

　　“何必呢龙师兄，虽然当初你带我们来帝王门的目的并不纯洁，大家都只是各求所需而已，不过，我们毕竟是你带来的，都受了你的情，你现在为什么非得破坏你在我们心目中的形象呢。你这一次若不在雷天虎实力变强的时候就立马来找我们，欠下的情，有机会我们肯定是会报答你的，但是现在……这份关系，怕是已经没必要再维持了。你说呢，龙师兄！！”步云笑眯眯的看着龙飞。

　　“这……”龙飞面色一僵，不得不承认，他这一次确实太功利了一些，刚一得知雷天虎实力突然变得深不可测，他就忍不住立马来找雷天虎，但是这也是人之常情啊，毕竟他这一次来主要还是和雷天虎他们拉关系的，如果不来，关系肯定会越来越淡。

　　“龙师兄，雷天虎刚才给了你一瓶丹药，现在我再给你一件武器，给了这件武器，我们彼此就再无瓜葛。”步云见得龙飞不再说话，他叹了叹，接着念头一动，只见一杆长枪出现在了空中。

　　“轰隆隆！”

　　长枪刚一出现在空中，周边的天地元气就是剧烈一震，然后浩浩荡荡的向着长枪钻入进去，天地元气震荡的同时，长枪还向着外面爆发出一股无比骇人的气息，这股气息非常之强，让龙飞他们在感受到这股长枪气息的一刹那，面色就是同时一变，各自都忍不住运转元气抵挡长枪带给他们的威压。

　　“绝品帝级武器，这是绝品帝级武器！”龙飞怔怔的看着空中这突然出现的武器。

　　“天啊，是绝品帝级武器，这竟是绝品帝级武器，步云这些年和雷天虎到底都干嘛了，不但实力变强了，竟然连这样的武器，都可以轻易拿出来送人。”

　　“绝世大机缘，步云和雷天虎一定碰到了绝世大机缘，找到了极其了得的宝藏，要不然他们肯定是拿不出来这样的武器。”

　　“……”

　　白冰他们各自两眼炙热的看着步云面前浮现出的长枪，都对这长枪泛起了贪婪，同时还有对步云的嫉妒，步云几年前可是才伪帝级，现在连雷天虎都要听他的，那他的实力怎么说也应该达到了帝级巅峰。

　　几年！

　　只是几年就达到了这样的实力，那种机缘要是被他们给遇见了，那将是一个何等令人激动的事情。

　　就在龙飞他们震惊的时候，周边突然接连传出破空之声，短短片刻，就有很多的武者向着这里赶了过来，绝品帝级武器的气息，这一刻引动了不少人的关注。在那些向着这里飞来的人中，就连半尊级武者都有。

　　“还说我得意忘形呢，现在也不知道到底是谁得意忘形。”雷天虎见着步云拿出的兵器酿起这般轰动，他撇了撇嘴，小声的嘀咕了起来。步云听得雷天虎的嘀咕，扭头瞪了雷天虎一眼，令雷天虎一下子就闭上了嘴巴。

　　“你确定你要将这件武器给我。”龙飞精芒闪烁的看着步云面前的长枪道。

　　“我步云送出的东西，从来都没有收回过的。”步云淡淡的一笑。

　　“切，没有收回才怪，不知道是某人把给我的丹药和帝王灵晶都给收回去了。”雷天虎忍不住再次出声吐槽了起来，这句话实在是让他不爽啊。

　　“闭嘴。”步云见着雷天虎拆台，杀意腾腾的看了雷天虎一眼，让雷天虎再次闭上了嘴巴，不过他虽然闭上了嘴巴，但是他表情却仍旧是一幅步云忽悠人的样子，让步云那是恨不得揍这家伙一顿。

　　“这武器你就自己收下吧，现在我们要走了。”步云说罢，也不理会周边那些越来越靠近过来的武者，身形一展就抱着柳儿破空而去，眨眼就冲到了帝王门的大阵边缘，然后钻出了大阵。

　　雷天虎见状，对龙飞说了一句，“好自为之吧。”接着身形一展，化为雷霆紧向着大阵边缘冲了出去。

　　见得两人接连消失，龙飞稍稍皱了皱眉头，接着就一脸喜色的将绝品帝级武器给握在了手中，当他握住绝品帝级武器的时候，他的脸上全是兴奋，有了这样的武器，他的实力完全能够大进。

　　“龙飞放下武器，那不是你该有的东西！”就在龙飞兴奋的时候，一股巨大的威压向着龙飞笼罩而上，几乎是在那股威压笼罩的同时，旁边又接连有几股威压向着他笼罩而上。

　　感受那些威压，龙飞面色一沉，“你们想要干什么，这是我的东西！你们还想抢不成？！”

　　“你的东西，这明明是无主之物好不，若是你的东西，你会不认主么，龙飞识相的，就把东西拿出来，这不是你这个区区一个内门弟子就能拥有的存在。”

　　“说的对，交出武器，否则你以后的日子会过得很凄惨。”

　　“休想，这东西我说是我的，就是我的，谁都不能将他给抢走。”龙飞面色坚定的道。

　　“好胆，你以为你还是当初那个天才龙飞么？”

　　……

　　在龙飞他们因为绝品帝级武器发生纠纷的时候，步云和雷天虎三人已经离开帝王门不远了。

　　“步云，我突然发现你挺坏呢，你为什么要故意将那绝品帝级拿出来，而引得不少武者关注，你这样可是会让那龙飞惹来不少祸。”雷天虎笑呵呵的看着步云。

　　“谁让他太功利呢，这人看似儒雅，实则太做作了些，你不觉得他很贪婪么？他竟想要探测我们因何而突飞猛进。”步云耸耸肩道。

　　“太做作了？”雷天虎一愣，接着笑道，“我怎么没有看出来呢？”

　　“你真的没看出来么，没看出来，你刚才对他态度还那样。”步云撇了雷天虎一眼。

　　“嘿嘿。算了，不说他了，反正那绝品帝级武器也最多只能让他吃些苦头，武器最终还是会落在他手上，毕竟他有个尊级武者当靠山。我们一个给了他丹药，一个了他武器，算是对得起他了。”雷天虎笑了笑。


第446章 我想早点有妞

　　“对了，说起这个，我倒是想问问你今天见到你二弟时，他是什么反应？”步云有些好奇的看着雷天虎道。

　　“哈哈哈……”雷天虎听得这话兴奋的大笑起来，“你是没有看到，没有看到我二弟那个惊愕的样子，他今天眼珠子都差点掉出，完全不敢相信我的实力比他强。”

　　“是么？真的有那么震惊？”步云有些不信的道，在他的印象中，雷天霸可不像是那么不稳重的人。

　　“当然了，你也不看看我现在的实力有多强，我现在可是帝级巅峰武者，而他如今的实力虽然突破了，但是却也才帝级中期，和我现在的实力一比，那是差太多了。嘿嘿，我今天不但让他震惊了，还让他老实了一回！”雷天虎得瑟的道。

　　“老实了一回？你……你难道将他给揍了不成？”步云惊愕的道。

　　“还是你了解我，不错，我今天就是将他给揍了，并且还揍得很惨，让他以前老是揍我。不对他发威一下，他怎么会将我这大哥放在眼里呢。”雷天虎道。

　　“你啊……”步云哭笑不得的摇摇头。

　　“那你有告诉你二弟，你要去紫星宫的事情么？”步云想了想话锋这一转道。

　　“说了啊。”

　　“那他啥反应。”

　　“激动呗，还能啥反应。”

　　“他就没有让你带他一起走？”步云道。

　　“这个倒是没有，那小子一如既往的傲！虽然我今天将他给揍了，但是我临走时，他看我的眼神那叫一个桀骜不驯啊，扬言让我小心点，说是会再次将我给踩在脚下的。”雷天虎叹了叹。

　　“那你可得小心了，你那二弟资质可是不错，说不定哪天你就还真会被他给重新压制。”步云笑眯眯道。

　　“呸，乌鸦嘴，你这是诅咒我还是干啥，我被压了好几千年，如今好不容易翻身，你就不知道多说些好话给我听听啊。”雷天虎不忿的瞪了步云一眼。

　　“我这又没说错，以你二弟的情况，本来就很有可能将你给重新压制嘛。”步云道。

　　“本来个鬼，我才不会再被他压制呢，我的实力一定会和他拉的越来越遥远。”雷天虎道。

　　“是吗，这我可有些不信。”步云上下打量了雷天虎一眼，将话语一转道，“你今天应该是给他留下了丹药和武器吧？”

　　“这是当然了，他毕竟是二弟，虽然以前镇压了我几千年，但是我如今发达了，也不可能不给他分享好处啊。”雷天虎道。

　　“等等，你怎么突然问我这个问题？”雷天虎疑惑的看着步云。

　　“如果你没有给他丹药和武器，他从新镇压的几率应该是五五开，而如今嘛，这几率我看是高达八成。”步云笑眯眯的道。

　　“额……”雷天虎面色一僵，接着眨了眨眼，细细一想之下，貌似还真有这个可能。他今天见着他二弟的时候，他这二弟虽然才帝级中期，但是却也无限接近帝级后期了，一旦他吞服了丹药，进阶帝级后期那是肯定的。这般下去，貌似离他如今的实力，也没有多远。

　　“不可能，不可能，他绝对镇压不了我，我才不相信他能再次超过我的实力呢。”虽然心中感觉到了危机，但是雷天虎还是死鸭子嘴硬的看着步云道。

　　“那我们就拭目以待吧。”步云撇撇嘴，然后不再继续这个话题，抱着柳儿加快了一些速度。

　　……

　　“主人，现在可以放开我了吧，你都抱我好几天了。”柳儿可爱的嘟着小嘴，美眸盈盈的看着步云。

　　“不放。”步云笑着道。

　　“啊……主人，你都抱人家好几天了，为什么还不放开人家啊。”柳儿惊愕的看着步云，满脸的幽怨。

　　“因为我突然发现，抱着你这妮子很舒服啊。”步云道。

　　“主人你……你……”柳儿俏脸一下子飞起红霞，羞愤的看着步云。

　　“无耻！”

　　“呵呵，我怎么就无耻了，不就是抱着你么，这年头俊秀公子抱俏妮子的事情，貌似很常见啊。”步云不置可否的道。

　　“就是无耻！”柳儿嗔道。

　　“喂，我说你们两个注意点好不，没见着旁边有人么，你们这般旁若无人的调情，影响实在是太不好了。”雷天虎听着步云两人的调情，实在是忍不下去了，一脸愤慨的看着两人，眼中满是赤裸裸的嫉妒。

　　“你给我闭嘴。”柳儿和步云同时冲着雷天虎喝道。

　　“……”雷天虎睁大眼睛的看着两人，那叫一个委屈啊，接着愤愤不平的瞪了步云一眼，就不再理会两人，而是将视线落在了一旁偷笑的君战天身上，然后向着君战天靠了过去。

　　“君兄，等去了紫星宫，你看，你能先给我找个妞么？”雷天虎讪讪的看着君战天道。

　　“这个……这个要看情况，要看你这一次去后，能不能成为内门弟子，若是能够成为内门弟子，给你找个妞，肯定是没有什么问题的。”君战天对着雷天虎笑了笑道。

　　“为什么必须得成为内门弟子才行，外门弟子就不能有妞么？”雷天虎狐疑的看着君战天。

　　“不是不能有妞，而是刚加入紫星宫的外门弟子，一开始都是没有什么自由的，会被门派给严格管理，绝对不能找妞的。”君战天道。

　　“连妞都不准找，这个也太没人情味了吧。”雷天虎愤愤不平的道。

　　“这个不是怕刚进入紫星宫的弟子，不努力修行嘛。等过了过渡期，自然就能随意找妞了。”君战天道。

　　“可是我想早点有妞啊。”雷天虎激动的道。

　　“嘘，雷兄，虽然你想要找妞，这是一件很正常的事情，并不需要躲躲藏藏，但是雷兄啊，你就不能含蓄些么，这大路上你这么吼，人家看你的眼神那该多怪异啊。”君战天一把握住了雷天虎的嘴，然后冲着雷天虎低声道。

　　“这个……”雷天虎面色顿时一变，接着赶忙将视线向着旁边看了过去，这一看他发现，果然旁边有很多人用异样的眼光看着他，让雷天虎的脸瞬间一烧。

　　真是丢死人啦。

　　要知道他们现在可是处于一个很是繁荣的巨大城池里面，虽然飞在天上，但是周边却也时不时的有人飞过。


第447章 放不开

　　这座城池名叫忘仙城，并不属于婆娑大陆的城市，而是一处名叫天蛇大陆的城池。

　　这天蛇大陆是比之婆娑大陆位面等级要高的大陆，这里拥有着圣级武者。在这里最大的门派名为天蛇派，据说天蛇大陆就是以这天蛇派而命名。

　　一个大陆却以某个门派而命名，从这里就可以看出那个门派的历史有多悠久，势力在这天蛇大陆又有多强盛。

　　步云他们这会之所以来忘仙城，那是因为他们要用这里的传送阵。想要去紫星宫并不是一件容易的事情，他们前不久所在的婆娑大陆根本就没有通往紫星宫所在大陆的传送阵。

　　根据君战天所说，这天蛇大陆不但有着通往他们紫星宫所在大陆的传送阵，同时还有着很多其他拥有主宰级门派大陆的传送阵。

　　这里就相当于是一个中转站。

　　“主人，你就将我给放下好不，人家想自己下来走走。就这样靠在主人怀里，好无聊啊。”柳儿撒娇的对步云说道。

　　“不行，等到了紫星宫后，我才会放下你。”步云果断的拒绝道。

　　“啊，这是为什么啊，主人你为什么要将我给带到紫星宫后，再放开我啊，人家又不会跑？”柳儿惊愕的看着步云。

　　“这个你不需要多问，反正你想要让我放开，就得安静等到我们到了紫星宫才行。”步云道。

　　“你……欺负人。”柳儿幽怨的瞪着步云。

　　“步云，我看你还是将她给放下吧，虽然我知道你很腻这妮子，但是这女人还是不要看得太紧为好。”雷天虎突然将视线再一次向着步云看了过去，然后笑呵呵的道。

　　“闭嘴，你知道个屁。”步云没好气的瞪了雷天虎一眼。

　　“……”被步云吼了一下，雷天虎顿时极其幽怨的看着步云，“凶什么凶啊，人家这不是建议一下嘛，你若是不听，就不听呗。”

　　“滋……”君战天在一旁听得雷天虎的话，他打了一个寒颤，难怪步云经常说雷天虎搞基，这人啊，有的时候，还真心让人很难不将他往那方面想。

　　“行了，雷兄你还是不要去管步云的事了，人家小开口打情骂俏，你插什么嘴啊。”君战天笑着拉过雷天虎。

　　“我只是觉得他这么做，有些不对而已。”雷天虎讪讪的道。

　　“不对还不是人家小两口的事情，你贸然掺和过去，小心步云等回削你。”君战天星眸一转，对着雷天虎暗自传音道。

　　“额……”雷天虎听得这话顿时一僵，然后赶忙不再理会步云两人，貌似这还真心有被削的可能。

　　“主人，人家真的想要下来嘛，你就人家下来好不好。好不好嘛主人……”柳儿继续冲着步云撒娇道，她用小手环住步云的胳膊，不停地摇晃着步云。

　　“妮子，你就别闹了好不，这会我是真的不会放你下来。”步云叹了一下，然后柔声道。

　　“那你总得告诉我，这是为什么啊？”柳儿听得步云这般柔声说话，她想了想，也不再继续撒娇，而是睁着自己那好看的美眸，盈盈看着步云，满眼的疑惑。

　　“这会不是我不想放开你，而是我突然发现我放不开你。”步云念头一转，突然用传音对柳儿道。

　　“啊，主人你不是骗我吧。怎么会放不开我呢。我不信！”柳儿惊愕的看着步云，然后娇滴滴的传音道。

　　“你不信我，那我也没办法，反正我这会是真的放不开你。也不知道这是怎么回事，我体内的玄气如今竟然因为抱着你，而疯狂运转了起来，我现在根本控制不了这股玄气，贸然将你放开是会出问题的。”步云对柳儿传音道。

　　“什么，主人你确定你的玄气因为抱着我，而疯狂的运转率起来。”柳儿一惊，接着正色的传音道。

　　“你觉得你主人我，需要用这么低级的谎言来骗你吗？”步云没好气的传音道。

　　“没想到那个传说竟是真的……”柳儿喃喃嘀咕道。

　　“什么传说？”因为柳儿这声嘀咕并不是用传音，一旁的雷天虎和君战天都听见了柳儿这句话，顿时都好奇的向着柳儿看了过来。

　　“没什么。”柳儿对着两人吐吐舌头，然后将头一脸甜蜜的埋在了步云的胸口。

　　“……”君战天和雷天虎同时无语，两人的头上都泛起了大量问号，步云和柳儿到底是怎么回事啊，怎么看起来那么奇怪呢。

　　“柳儿，我也想知道你刚才说的传说是什么？”步云同样被柳儿的话弄得有些疑惑，忍不住对柳儿传音问了起来。

　　“不告诉你，主人你放心，接下来我肯定不会再让你将我放下了。”柳儿对步云俏皮的眨眨眼，狡黠的传音道，她传音的时候，眼中明显有着一抹羞涩。

　　“？”步云疑惑的看着柳儿，心中好奇被柳儿给一下子引了起来。

　　“你还是告诉我是为什么吧，不要老是引起我的好奇后，却什么也不说好不。”步云传音道。

　　“才不告诉你呢，谁让你刚才让你放开我不放开来着，现在啊，嘻嘻，你想放开，人家也不下去了。”柳儿狡黠的对步云传音道，这会开心死了，她怎么也没想到传说竟是真的，这一下她再也不用为了那件事烦恼了。

　　“嘻嘻，柳儿真心是太聪明了，实在是太崇拜我自己了，五岁那年偷跑出来，真不愧是一个英明神武的决定。”柳儿在心中偷着乐。

　　“……”步云无语，好吧这还真是以彼之道还施彼身，等去了紫星宫，他一定得好好审问一下这妮子，他有种感觉，他这会的情况柳儿绝对知道是为什么。不过看柳儿的样子，他也明白，他问是问不出来原因的。

　　在如此情况下，大约过了一个多小时候，步云他们来到了忘仙城的最高建筑处，在这里有着一座巨塔，这塔即使是大白天，却都仍然闪烁着耀眼光芒。

　　来到巨塔的时候，步云明显从巨塔上感受到了一种空间气息和武道气息，这塔上明显被人封印了强大武道。


第448章 神武大陆

　　“这就是我们所要找的传送塔？”雷天虎来到巨塔后，一脸疑惑的看着君战天道。

　　“不错，就是这塔。通过这里，我们就能去神武大陆了。”君战天道，他边说边带着众人向着塔顶飞了上去。

　　来到塔顶，只见塔顶上有着三十六个身材铠甲的守卫，这些守卫的实力竟都达到了尊级，刚一来到这里，那些守卫们就同时向着步云等人看了过来，三十六股庞大气机顿时将他们都给锁定。

　　“来者何人？”其中一个守卫冷冰冰的看着步云等人道。随着他的话语，这些守卫的身上都散发出了一股杀气，一副步云他们不说清楚，就立马动手将他们给斩杀了的架势。

　　“放肆，我乃紫星宫的弟子。”君战天冷喝一声，随着他的冷哼，他右手一握，一块紫色星辰宝石骤然出现在他手上，当星辰宝石出现在他手中的时候，明显有着一股不可侵犯的气息从紫色星辰宝石中散发了出来。

　　“见过大人！”

　　见得宝石出现，守卫们的面色同时一变，然后各自恭敬的对君战天行了一礼，虽然他们的实力都不比君战天要低，但是他们这里的人却都没有谁敢贸然在君战天面前放肆。

　　“免礼吧！”君战天摆了摆手，然后带着步云等人向着塔顶中央的一处六角星芒阵法走了过去。

　　“我的那个乖乖，君兄你可真威风，一句放肆，三十六个尊级武者，竟都怕你了。”雷天虎走在君战天身边，悄悄的对君战天竖了一个大拇指，然后传音道。

　　“这有什么微风的，等雷兄你成为了紫星宫的人，以后来到这里依旧也能这样，虽然这些人有着尊级实力，但是这天蛇大陆却是我们紫星宫的附属势力。”君战天笑着道。

　　“什么！！整个天蛇大陆都是我们紫星宫的附属实力？不会吧，你前不久不是说这里是天蛇派的地盘么？”雷天虎愕然的道。

　　“是天蛇派的地盘不假，但是这天蛇派却又受我们紫星宫所管。”君战天道。

　　“靠，真是太霸气了。”雷天虎吐槽道。

　　“呵呵，还行吧。”君战天笑了笑，已然走入了六角星芒阵法当中，他走入的同时，步云抱着柳儿也走入了里面。

　　“给我启动通往神武大陆的阵法。”见着所有人都走入后，君战天对一旁的那些守卫道。

　　“是！”守卫们同时恭敬的应了一声，然后各自向着六角星芒图打了一掌，掌力打出的时候，大量的玄气喷射在六角星芒阵法之上。

　　“轰隆！”耀眼光华顿时冲天而起，接着三十六个守卫同时捏动印诀，滚滚天地元气浩浩荡荡的向着阵法汇聚，天空骤然浮现出一道空间大门。

　　“唰！”空间大门浮现出来的一刹那，君战天和步云等人就同时消失在了六角星芒阵法之上。

　　“呼，好险，没想到我们这天蛇大陆今天竟然会来一位紫星宫的大人，这里可是好久没有来紫星宫的人了。”君战天等人走后，守卫们长出了一口气。

　　“是啊，还好这位大人并没有追究我们的放肆。说起来，刚才跟在这三位大人身边的武者，貌似实力都不怎么样，看来这些人怕是被那位大人给选择加入紫星宫的人。”

　　“真的是好羡慕他们，我们在这里守卫上千年才有机会去往紫星宫成为外门弟子，而这些人根本需要像我们这般辛苦，就能一步登天。”

　　“……”

　　下一秒，神武大陆，一处辽阔的草原，步云等人骤然出现在了这里。

　　“各位，欢迎来到神武大陆！”君战天冲着雷天虎等人笑着道。

　　“呼，这就是神武大陆？我艹，好浓郁的天地元气，这些天地元气比之婆娑大陆的天地元气，绝对强大了百倍不止。”雷天虎刚一来到这里，就被浓郁的天地元气给弄得心神一震，忍不住大口大口的呼吸了起来。

　　“嗯，确实比婆娑大陆的天地元气强上百倍不止，所以在我们这里帝级武者根本算不得什么，就算是一个普通人，即使他不修炼，光是吸收这些天地元气，千年过后也能成为一个帝级武者。”君战天道。

　　“这个太逆天了。”雷天虎长大嘴巴，想他以前所在的天武大陆，他修炼到帝级苦修好几千年才达到，而这里就算是不修炼都能达到帝级，这两者一比，简直就是天差之别。

　　一个叫天武，一个叫神武。只不过是差了一个字，其中的差距竟是如此之大。

　　“各位来到这里后，就要小心一些了，虽然紫星宫是主宰级门派，但是在这神武大陆，却也不是唯一的门派，这里明面上总共有着十二个主宰级门派，其中有四个门派主宰级和我们是敌对关系。”君战天道。

　　“另外，因为这里天地元气远比之低级大陆浓郁的缘故，我们这里的凶兽所拥有的实力也远比之其他地方要高，大自然所带给我们的凶险，也远比之其他地方要厉害。”

　　“嗯！”步云等人同时点了点头表示明白。

　　“那我们现在就去紫星宫吧，走出了这迷失草原，我们就能看见紫星宫的驻地。”君战天对步云等人一笑，然后带头飞行了起来。

　　“迷失草原？”雷天虎愣了一下，接着赶忙飞起然后追上了君战天，对君战天问道，“这里为什么会叫迷失草原？难道这里有着一些迷阵不成？”

　　“不错，这里确实有迷阵，在这里拥有着很多的天然迷阵，普通的武者，若是实力不达圣级，在没有迷失草原坐标的情况下，根本就走不出这里。”君战天点头道。

　　“坐标？”雷天虎疑惑的看着君战天。

　　“喏，就是这个。”君战天抬手一挥，一个闪烁着小点的手表向着雷天虎飞了过来。

　　雷天虎机械式的接过手表，然后一脸疑惑的看着手表，仔细看，这手表上是一副地图，其中有两个小点在闪烁，一个是黄点，一个是白点。

　　“这玩意怎么看的啊？”雷天虎愣愣地问道。


第449章 不愧是两主仆

　　“看到那个白点了么，白点就是我们现在所在的位置，至于黄点嘛，就是紫星宫的所在。”君战天对雷天虎笑着道。

　　“额？”雷天虎愣愣地看着手中的手表，没想到这世上还有这么高级的玩意。

　　“步云你要看看不？”雷天虎观察了半晌手表后，将视线落在了步云身上，然后冲着步云晃了晃手表。

　　步云见状，虽然想要观察一下，但是他这会仍旧不能贸然放下柳儿，为了不让雷天虎他们看出这种弊端，他只是略微看了一眼那手表，“这有什么好看的，这种东西应该是制式物品才对，等去了紫星宫，自然就能得到。”

　　雷天虎听得这话，撇了撇嘴然后将目光看向了君战天，眼中明显有着一抹疑问。

　　“嗯，步云说的没有错，这东西确实是制式物品，等你们加入了紫星宫后，都能得到这么一件多功能掌上地图。”君战天笑着道。

　　“多功能掌上地图？”雷天虎听得这个名字，很是感觉有些怪异，这名字还真不是一般的自白啊。

　　“那这东西到底是怎么用的啊？这黄点它是只显示紫星宫么？若是这样，那被其他人得到了这个东西，不就很容易找到紫星宫了？”雷天虎皱眉道。

　　“这怎么可能呢，黄点并不止是会显示紫星宫，这个黄点的位置，完全可以由使用者自用设置。”君战天道。

　　“那它是怎么设置的？我怎么没看到什么地方，可以设置啊？”雷天虎将手表给翻来覆去的看了看，除了屏幕外，这手表完全是一体打造，根本就没有发现什么可以调节的按钮什么的。

　　“是用神念设置的，只有武者将这东西给滴血炼化后，才能任意调节。另外，我们紫星宫的这个多功能地图，只有紫星宫的弟子才能炼化，不是我们门派的人，根本就炼化不了这东西。”君战天道。

　　“哦！”雷天虎点了点头，然后再略微看了手中的手表几眼后，就将手表从新递回了君战天。

　　君战天将手表加过手中后，他笑了笑，然后骤然加快了飞行速度。一行四人顿时犹如利剑一般的识破空气，在天空中穿梭。

　　一路左拐右拐，整整飞了半个月，步云他们才飞出这个迷失草原。这迷失草原，每一处的地方都一模一样，到处都隐藏着强大的天然迷阵，令人一个不注意就会迷失方向，被永久困在迷失草原。

　　若不是君战天有多功能地图，以雷天虎和步云现在的情况，他们还真心是飞不出这个迷失草原。

　　飞行的途中，君战天告诉了步云等人，在这神武大陆，只有圣级武者才能撕裂空间，进行空间挪移，实力不达圣级的武者，贸然在神武大陆进行空间挪移，先不说能不能撕裂空间，就算是撕裂了空间，也不一定能够承受的住亚空间的暖流侵袭。

　　并且在这神武大陆的亚空间，不但有着空间乱流，同时还有着一些另类凶兽和魔物存在，低于圣级的武者惹上这些凶兽，基本上都没有活命的可能。

　　飞出迷失草原后，他们又连续飞了十来天后，出现在了一片无比恢宏的山脉，这些山脉的每一座大山都直插天际，让人一眼根本望不到边。

　　刚一来到这里，步云他们就听见了一些凶兽咆哮的声音，那些声音震耳欲聋响彻天地，每一头凶兽咆哮的声音，都令人不自禁的心神震荡。

　　“我的那个乖乖，这里的凶兽貌似有很多都超过了尊级啊。”雷天虎听得凶兽们的咆哮，他一脸惊愕的看着眼前的山脉道。

　　“嗯，确实有很多超过了尊级，不但有超过了尊级的凶兽，就连超过圣级的凶兽都有。这些凶兽都是我们紫星宫外围的护山凶兽，武者贸然来到这里，在不知道正确路线的情况下，只要实力不达神级，都必然会陨落在凶兽口中，休想能闯入我们紫星宫。”君战天点头道。

　　“咕咚。”雷天虎咽了咽口水，有些震撼的看着眼前这些山脉，泥马啊，不愧是主宰级门派，这底蕴真心强的可怕。

　　只是一些护山凶兽，实力竟都能让不达神级的武者陨落。

　　那像他这种帝级巅峰武者，在这些凶兽面前，那不是连炮灰都算不上么。难怪人家紫星宫只是外门弟子，都得拥有帝级巅峰的实力才行。

　　“看来，我是没有可能成为内门弟子了。”雷天虎喃喃道。

　　“雷兄别悲观，虽然你的实力刚好只能够成为外门弟子，但是凡事不都有例外么，只要步云能够成为精英弟子，然后再给你门中高层说情一下，你还是有七成机会成为内门弟子的。”君战天道。

　　“唉！”雷天虎叹了一声，接着他将注意力放在了步云的身上，好奇的道，“话说步云，虽然我知道你和柳儿的关系很好，但是柳儿的实力貌似并不高吧，这一路上我一直都有一个疑问，你带柳儿来这里的目的是什么？”

　　“雷兄，你这可是看走眼了，这柳儿的实力可不简单。”君战天听得雷天虎的话骤然笑了。

　　“实力不简单？怎么可能，柳儿不是只有皇级实力？”雷天虎惊愕的道，在他眼中柳儿就只是一个皇级武者。

　　“这你可是完全看错了，柳儿如今的实力处于帝级后期。”君战天笑着道。

　　“什……什么！！！帝……帝级后期！我勒个去啊，你不会是骗我吧，柳儿不是才双十年华么，她怎么就有帝级后期的实力了？”雷天虎极其震惊的道，眼珠子都几乎瞪爆出来。

　　“我可没有骗你，不相信你问步云。”君战天道。

　　“步云，君兄说的是真的，柳儿的实力真的达到了帝级后期？”雷天虎难以置信的看着步云道。

　　“嗯，确实有帝级后期的实力。”步云点了点头。

　　“我勒个去，你们还真不愧是两主仆啊，主人变态，这小女仆竟也这么变态，不到双十就有了帝级后期的实力，我说你们两个这是要逆天么？”雷天虎一脸傻眼的在步云和柳儿脸上扫了一眼，那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　“大块头，你说什么你呢，谁变态了……”柳儿小嘴一嘟，恨恨的瞪着雷天虎，美眸中透着明显的威胁。

　　“咳咳咳……嘴误，嘴误哈，我说的是步云是个变态，可不是说柳儿你是变态，柳儿，你在我眼中，那可完全就是一个仙子啊。”雷天虎尴尬的咳嗽了两声，然后讪讪的道。

　　“哼！算你会说话。”柳儿轻哼一声，没好气的白了雷天虎一眼。


第450章 险地

　　“不过说真的，我说柳儿你的实力是怎么修炼的，怎么就一下子成为帝级后期武者了，难不成这些年你也得到了奇遇不成？”雷天虎疑惑的看着柳儿道。

　　“不告诉你。”柳儿狡黠的眨了眨眼，娇笑道。

　　“……”雷天虎一僵，接着无趣的摸了摸自己的鼻子，然后将视线向着君战天转了过去。

　　见着雷天虎吃瘪，步云笑了笑，就连他都在柳儿面前吃瘪了，更别说雷天虎了。

　　在雷天虎吃瘪的时候，一旁的君战天眼中闪烁一抹遗憾，他其实也很想知道柳儿是怎么修行的，小小年纪就达到了帝级后期，按照她这种修炼速速，这完全就是另一个步云啊。

　　“现在我们就上山吧，一会你们可都得跟紧我了，前面不要掉队。”君战天看着步云三人凝重的道。步云等人点了点头，然后跟在君战天的身后，同时向着山脉中的某一座山峰飞行了过去。

　　飞到山峰时，君战天停了下来，然后落在了山脚下，接着徒步向着山顶开始前行。

　　见得君战天如此，步云都没有什么惊讶，各自有样学样的跟在君战天的神后，前行中，步云和雷天虎都在暗中观察着周边一切。

　　根据步云观察，他发现着一座山脉被实力强大的武者，给打入了不少的隐藏阵法，那些阵法非常的玄妙、隐秘，如果不是步云的实力远超普通尊级武者，他绝对感知不到那些阵法。

　　至于雷天虎，他虽然没有看出周边蕴藏着阵法，但是根据武者的第六感，他却也隐隐绝对周边蕴含着无尽凶险，若不是君战天现在带着他们在往前走，换作是雷天虎一个人来这里，他绝对会在踏入这里的瞬间，就立马退出这里。这里根本就不是他这种帝级巅峰武者能够贸然闯入的地方。

　　……

　　山峰很高，完全看不出到底有多少丈，在君战天的带领下，步云他们前行了足足五六个小时，都未有将这一座大山给征服。

　　越是向着山顶前行，山峰的光线也就越是黑暗，在这山峰中长满了许许多多的参天古木，时不时的有着凶兽从他们身旁蹿过。

　　在他们前行的这段时间，他们所遇见的凶兽，最差都是帝级巅峰，大多数的凶兽实力都达到了尊级。

　　不过，这些凶兽虽然从他们身边蹿过，但是它们蹿过的时候，竟都无视了步云等人，恍如步云他们并不存在一般。

　　但是虽然如此，雷天虎却仍旧感受到了巨大的压力，每当尊级实力的凶兽蹿过时，他的心就不自禁的为之一紧，全身的玄气都在那顷刻间运转起来。

　　就连步云在那些凶兽奔行过来的时候，他的眉头都忍不住为之一皱，因为有的时候，蹿过去的凶兽，并不止是一头尊级简单，有的时候蹿过去的凶兽，达到十来头尊级之多，而且这些尊级凶兽，有的实力还不是一般的尊级可比，那绝对是尊级后期的实力。

　　“藏龙卧虎，龙潭虎穴！”

　　这紫星宫的外围山脉，完全算得上是一个超级险地，婆娑大陆那些位面的凶险和这里相比，那完全是弱爆了，就连步云当初在九霄神殿所经历的天绝岭和这里一比，都有些不够档次。

　　“霸气侧漏，主宰级门派真不是一般的强大。”步云在心中喃喃嘀咕，随着见识到越来越强的凶兽，让他忍不住对紫星宫有了极强的期待。外围的护山凶兽都这般厉害，那进入了紫星宫后，紫星宫又会是一副什么样子的。

　　“轰隆！”突然一股无比骇然的气势，从远处传了过来在，这股气势透着毁天灭地的味道，当它压过来的瞬间，步云的面色就是骤然一变。那前行的脚步，硬生生的为之一滞。

　　“这是……圣级！这绝对是圣级凶兽才拥有的气息。”步云一脸震惊的看着前方，瞳孔剧烈一缩，在这股威压面前，他惊骇的发现，他体内玄气这一刻竟是不受控制的滞留了起来，竟是有了不受他掌控的趋势。

　　“我擦，这是……”步云惊骇的同时，雷天虎两眼也睁的老大，死死的盯着前方的某一处，下意识的将自己的雷神戟从储物戒指中拿了出来，然后两手用力握着雷神戟，全身的毛孔都在这一刻绷紧了起来。

　　“别担心，只要你们跟着我，就不会被这凶兽攻击的。”君战天虽然在这股威压之下，也受到了影响，但是他面上却是没有什么惊骇，而且一脸微笑的冲着雷天虎等人说道，一副司空见惯的模样。

　　“不会攻击我们？”雷天虎愣了一下，接着眼珠子略微一转，就将雷神戟给收了起来，不过他虽然收起了兵器，但是身体却依旧绷紧，那种庞大的威压，给了他非常强大的危机感。

　　“刚才我不是都说了么，这些凶兽都是我们紫星宫的护山凶兽。既然是护山凶兽，就不可能不会受到我们的管束，这些凶兽都被紫星宫的强者下过禁制，只要我们不贸然攻击它们，它们也就不会贸然攻击我们，它们能嗅出我身上那紫星宫的味道。”君战天道。

　　“能嗅出你，可是却不能嗅出我们啊。”雷天虎幽怨的看着君战天道。

　　“额，咳咳……所以才让你们跟上我嘛，若是你们离我太远，这些凶兽就会攻击你们了。”君战天尴尬的咳嗽了两声道。

　　“搞了半天，只有我们三在死亡线上跳舞啊，我还以为大家的待遇一样呢，一旦我们出现意外和你离开太远，我们不就要葬身兽腹了。”雷天虎撇了撇嘴，一脸的无语。

　　“这个，我们毕竟是武者嘛，武者修行怎能不冒风险呢，你们现在的经历，也算是紫星宫收徒的一个考验。虽然我能够将武者引荐到门派，但是若是我引荐的武者连跟我通过这万兽山的勇气都没有，这样的人是绝对不可能被我们门派的高层所认可。”君战天道。

　　“吼！”在他们交谈的时候，一声巨大兽吼再次传了出来，随着这道兽吼的传出，一道黑影骤然从远处飞速的向着他们所在地位置奔袭过来，那黑影一路所过之处，山石开裂，树木爆炸，庞大的威压铺天盖地的向着四面八方扩散。


第451章 小白

　　“呼啦！”随着大量的尘土飞扬，一头长着双翅的巨大白虎出现在了步云等人的视线，当它出现在这里的时候，周边的空气顿时被冻结，那些涌动的天地元气都在这一刻停滞了起来。

　　“噌！噌！噌！噌……”见着巨大白虎出现，雷天虎在顷刻间入临雷击，一下子向着后方倒退出好几步，面色这一刻变得非常难看，他之所以后退完全是因为白虎的气机所致，白虎的庞大气机让他非常难受。

　　“果然是圣级！”步云见着白虎出现，虽然他以前没有见过圣级武者或是凶兽，但是当白虎出现在他面前时，他却自然而然的知道了白虎是圣兽，这种感觉非常强烈，令他根本就不用去质疑。

　　“吼！”白虎停在步云等人面前后，它冲着步云等人隔空嗅了嗅，接着眼睛一亮，仰天发出一声巨吼，也不知道它到底在吼什么。

　　“君兄，现在怎么办，你不是说只要跟着你，就不会被攻击么？”雷天虎冲着君战天低声说道。

　　“这……你们别慌，我相信它是不会攻击我们的。”君战天强行镇定的对雷天虎三人说道，这样的场面他以前可从来都没有遇见过，自从他成为了紫星宫的弟子后，每一次进出紫星宫，这些凶兽嗅到他的气息，都不会跑来骚扰他。

　　“不攻击！这样子还叫不攻击啊！！天啊，希望我雷天虎可千万别在没有加入紫星宫之前，就葬身在了这圣级凶兽的口中。”雷天虎无语的撇了撇嘴，两手死死的握住雷神戟，虽然他知道以他实力在这圣兽面前做不得什么，但是他却也不想就怎么受死。

　　警惕圣兽的同时，雷天虎将目光给期待的放在了步云身上，在他心中，这会能够解决问题就只有步云了，虽然步云实力才尊级，但是他却多次创造奇迹，这一次说不准又能创造奇迹。

　　圣兽咆哮了一声后，它只是略微盯了一眼走在前方的君战天，然后就直接将他给无视了，接着迈开步子，一步步的错过君战天，然后向着步云走了过来，最终停在了步云的更前，然后冲着步云嗅了起来。

　　“这凶兽要干嘛？”步云见状，他的心骤然一紧，虽然他的战斗力目前确实很不错，但是在这种圣级凶兽面前，可也是非常危险的。

　　双翅白虎在步云身上嗅了嗅后，它又忽视了步云，然后向着步云怀中的柳儿望了过去，接着将头凑向了柳儿。

　　“唰！”眼见双翅白虎如此行为，步云剑眉一皱，接着身形骤然一闪，向后方快速退了开来。

　　“吼！”他退开的时候，只见那白虎仰天发出一声怒吼，接着咆哮的向着步云飞跃而至，眼中明显闪过了一抹杀意。

　　“该死！”

　　白虎飞跃的时候，步云明显发现周边的空间骤然被冻结了起来，滚滚强大气机将他给全然锁定，让他体内玄气就此滞留，完全不受他所控制。

　　见得这种情况，步云眼睛一寒，就待施展底牌和双翅白虎拼命，然而就在他准备拼命的时候，一道娇喝突然从怀中的柳儿口中传了出来，“坐下！”

　　“蹭！”随着柳儿这道声音的喝出，只见那飞跃过来的白虎骤然一僵，接着嘭的掉落在地，然后乖乖的坐在了地上。

　　“吧唧！”步云、雷天虎、君战天他们三人见得这一幕，同时呆滞了，各自长大嘴巴的看着眼前这一幕，完全不敢相信这是真的。

　　“我……我……”雷天虎愣愣地看着那地上乖乖坐着的白虎，此刻那白虎简直就像是一头家猫似的，它那眼神那叫一个温顺，在它坐下的时候，它不停的摇晃着自己的尾巴，一脸讨好的看着步云怀中的柳儿。

　　“这才乖嘛，嘻嘻……”柳儿娇笑一下，接着只见她在步云身上轻轻一按，就离开了步云的怀抱，然后向着双翅白虎飞了过去。

　　“危险！”步云见状眉头一皱，疾呼了起来，虽然不知道柳儿为什么这会突然能离开她怀抱了，但是见着柳儿这般冒险，却还是忍不住担心起来。

　　他疾呼的时候，身体一动就向着柳儿奔行过去，准备将柳儿给重新搂在怀中，然而他的速度虽然很快，但是那双翅白虎这会的速度却更快，几乎是在柳儿飞出的一刹那，它就向着柳儿迎了上去，然后羽翼一展，然柳儿舒服的坐在了它的背上。

　　“……”步云奔行的身影顿时因为白虎这样的行为而停滞了起来，然后一脸狐疑的看着白虎，不明白这到底是怎么一回事。

　　“难道……难道柳儿是紫星宫的人？不对啊，若她是紫星宫的人，君战天又怎么可能会不认识。”步云疑惑的看着眼前这一幕。

　　“主人，别担心我不会有事的，小白不会伤害我。”柳儿坐在双翅白虎的身上后，一脸娇笑的冲着步云说道。

　　“小白？”步云疑惑的看着柳儿，“你怎么知道它叫小白，你以前认识它？”

　　“没啊，人家今天才第一次见到小白呢。”柳儿吐吐舌头。

　　“那你知道叫它小白。”

　　“我这会取的呀，它这么白不叫小白叫什么，哦，也可以叫做大白。”柳儿咯咯咯的娇笑道。

　　“小白，你是愿意叫小白呢，还是叫大白？”柳儿娇笑的同时，用手在双翅白虎的身上摸了一下。

　　被柳儿小手一摸，双翅白虎舒服的杨了杨头，一副任由柳儿作主的样子，让柳儿的小脸更为开心。

　　“那就叫你小白了，你这身体虽然很大，但是我知道，你是能够变小的对吧。”柳儿道。双翅白虎点了点头，认可了柳儿的话。

　　“我……步云，这真是你的女仆？你是从哪里找来的啊，这么逆天……”君战天靠近步云，悄声冲着步云嘀咕道。

　　“当然是我女仆了，没听见她叫我主人么。”步云翻了翻白眼，然后向着双翅白虎走近了过去，接着也不理会双翅白虎愿不愿意，就那么一下子腾身骑在了双翅白虎的身上，将柳儿的给揽在了怀中。

　　“吼！”双翅白虎见状，怒吼一声，就待将步云给弄下撕碎，但是就在它准备动手的时候，柳儿却是对它羞涩的喝了一句，“小白，别闹！”听得这话，双翅白虎一下子就不动作了，任由步云坐在它身后。


第452章 强大亲和力

　　这一下，雷天虎还有君战天都能够肯定，眼前这头双翅白虎是被柳儿给驯服了。见得这样的情况，他们真心是非常的疑惑，不明白这到底是怎么一回事。

　　特别是君战天，对君战天而言，眼前这种情况完成超乎了他的认知，要知道他们紫星宫外围的这些凶兽，可都被门中超级强者施展大神通将它们都给打下了禁制。按理说，除了他们紫星宫的人，其他人应该是不论怎么做都不能控制这些凶兽才是，为何眼前的柳儿，却如此轻松的驯服了一头凶兽，而且还是圣级实力的凶兽。

　　“柳儿，可以给我们说说，你到底是怎么将眼前这头双翅白虎给驯服的么？”君战天有些期待的看着柳儿问道。

　　“驯服？我没驯服它啊，小白是我们的朋友。”柳儿愣了愣，接着没好气的瞪了君战天一下，在柳儿瞪君战天的时候，那双翅白虎也骤然向着君战天瞪了过来，眼中明显有着一抹生气，一副想要将君战天给撕碎的样子，冲着君战天怒吼了一声。

　　“额……”君战天见状，面色一僵，今天这一幕还真不是一般的超乎常理啊，这凶兽竟都会对他们这种紫星宫的弟子怒吼了，看眼前这双翅白虎的样子，如果不是它被打下了禁制，肯定会第一时间冲过来将他给干掉。

　　“真的没有施展什么手段之类的么？”虽然得到了柳儿确切的回答，君战天却还是忍不住再次问道。

　　“没有。”柳儿嘟了嘟小嘴，一幅你再问我可就生气了的样子。

　　见状，君战天尴尬的摸了摸鼻子，然后不再多问，心道，“看来这件事情只有等回去门派后，问门中的长辈了，这件事情必须得禀报。”

　　随着君战天这样的念头，他冲着步云等人道，“既然眼前这头双翅白虎不会再继续攻击我们了，那我们就继续前进吧。”说罢，不待步云等人回答，他就向着山顶大踏步而去。

　　“咳咳……那啥，步云，你看我能不能也上去啊，这双翅白虎，我也想坐一坐。”雷天虎见着君战天向前行走后，他没有选择马上跟上君战天，而且一脸讨好的看着步云，眼中满是炙热啊。

　　圣级啊！

　　这可是圣级啊！

　　要是能够骑这一头圣级凶兽去紫星宫，那该死多么拉风的事情。

　　“吼！”不待步云回答，就见双翅白虎将视线转向了雷天虎，然后凶神恶煞的冲着雷天虎大吼了起来，随着它的大吼，一股巨大的音波顿时向着雷天虎笼罩而上，将他给一下子吼飞了起来，足足倒飞出去数万米才停下来。

　　在雷天虎的倒飞之下，有很多的树木都受到了波及，硬生生被雷天虎给撞断，当雷天虎掉落在地上时，他不待多打量周边的情况，就立马向着步云等人再次靠近，因为当他跌落在地时，他明显的感知到，他的周边有着好几头尊级凶兽。

　　“泥马啊！”雷天虎的屁筋都差点吓断了，这东东真心不是一般的危险。

　　见着雷天虎从新回到面前，双翅白虎没有再继续冲着雷天虎大吼，而是目带鄙视的看了雷天虎一眼，然后就驮着柳儿和步云向着山顶慢步行走了起来。

　　“……”雷天虎无力吐槽，他竟被凶兽给鄙视了，我勒个去啊，也是打不赢眼前这头圣级凶兽，要是打得赢，他一定会狠狠收拾这凶兽。

　　愤愤不平的看了凶兽一眼，接着雷天虎忌惮的扫了一眼四周，赶忙跟上了双翅白虎，虽然走路让他不爽，可是贸然站在这里，那可是会死得很惨。

　　“柳儿，你真的没有施展什么手段么？”双翅白虎行走中，步云将怀中的柳儿紧了紧，然后冲着柳儿传音问道。

　　“没有！”柳儿摇了摇头。

　　“那你是怎么让这小白这么听话的？”步云疑惑的传音道。

　　“这个……”柳儿迟疑了一下。

　　“怎么，不能说么？”步云有些失望的道。

　　“不是啦，能说的。之所以我能让小白听话，那是因为我天生就对这些凶兽有着很强的亲和感，别说是小白这样的圣级凶兽了，就算是星辰级凶兽，我也能够让它听话。正是因为我这样的天赋，爷爷才会让我嫁给那个小萝卜头。”柳儿美眸一转，然后对着步云轻声传音道，说到最后的时候，她语气又一次不忿了起来。

　　“什么！！！”步云震惊的看着柳儿，心中泛起惊涛骇浪，星辰级的凶兽都能让它听话，这……这是何等手段，这事情要是被他人给知道，那还不震动天下。一旦这消息传出去，怕是整个武界的人，都会来抢夺柳儿，控制了柳儿，就等同于间接性的控制了星辰级凶兽。

　　这完全是惊天动地的秘密，难怪柳儿刚才会迟疑，她家族的人肯定从小就告诫过她，不能将这个秘密给透露出去。

　　没想到柳儿这会，竟将这个秘密告诉了他。

　　这让步云有些感动，感动的同时，步云对柳儿凝重的传音道，“妮子，以后不论是任何人，你都不能再将这个秘密给透露出去。”

　　“嘻嘻，柳儿知道。”柳儿吐了吐香舌，然后对步云传音道。

　　“知道就好，以后可千万不能再犯。”步云正色道。

　　“行了，人家又不是小孩子，哪里会有那么容易被人骗啊。这也是换了主人你，换作另外一个人，我才不会告诉呢。”柳儿娇嗔的传音道。

　　“不过，柳儿你能告诉我，你为什么要将这个秘密告诉我么？按理说，你这个秘密，可比以前你对隐瞒的秘密，要强的多？”步云想了想，话锋一转，一脸疑惑的看着柳儿。

　　“这是秘密！”柳儿乐呵呵地说道。

　　“如此大的秘密都告诉我了，其他的你还用得着隐瞒么？”步云没好气的看着柳儿道。

　　“当然要隐瞒了，反正现在是不能告诉主人你的。”柳儿狡黠的道。

　　步云无奈的摇了一下头，然后在柳儿那小脑袋上揉了一下，以示自己的不满，对此，柳儿只是娇嗔的晃了晃脑袋，然后就不再说什么了。


第453章 达到紫星宫

　　至从小白这头双翅白虎出现了后，接下来的一段路，都很和谐，再也没有了凶兽从步云他们的身边时不时的蹿过，那些想要奔袭过来的凶兽，都在感受到了小白的气势后，就纷纷避了开来。

　　“啥时候我也才能有一头圣级凶兽当坐骑啊。”雷天虎走在君战天的身边，一脸炙热的看着走在前方的白虎，随着行走，小白早就将雷天虎和君战天甩在身后了，若不是柳儿让小白不要跑那么快，只怕两人连吃灰的机会都没有。

　　“唉！”听得雷天虎的话，君战天感慨的一叹，一双目光复杂地看着前方的白虎，他何尝又不想要拥有一头圣级凶兽当坐骑呢。

　　“真传弟子，如今只要柳儿愿意，她完全能成为真传弟子。”君战天有些羡慕的道。

　　“不会吧，拥有了圣级凶兽当坐骑，就能成为真传弟子？这么爽！！”雷天虎怔怔的看着君战天道。

　　“拥有了圣级凶兽当坐骑，就相当于拥有了圣级的战斗力，这样的情况会被我们门派破例提升为真传弟子。”君战天正色的道。

　　“……”雷天虎听得这话，看着小白的眼神更为炙热了起来，天啊，为什么拥有坐骑的人不是他，如果是他的话，他就不用再当什么外门弟子了，那样他就可以早点找个妞了呀。

　　而且如果他拥有这样的圣级凶兽当坐骑，想必在紫星宫肯定是会受到很多女性的欢迎，那时不就能想要什么类型的美女，就要什么类型的美女么。

　　“啊啊啊啊……”雷天虎两手捶胸，羡慕嫉妒恨啊！

　　见得雷天虎这样，君战天不用细想，就知道这家伙为什么会这般动作了，肯定是因为女人。

　　他无语的撇了雷天虎一眼，然后再次将视线落在小白身上，脑海中飞速的转动几下念头，接着笑呵呵的看着雷天虎道，“雷兄，其实你也不用这么抓狂，虽然这坐骑不是你的，但是我们这行人，不论是谁拥有了小白这样的圣级坐骑，你都可以直接成为内门弟子了。”

　　“真的？”雷天虎听得这话，眼睛一亮，两手激动的抓住君战天的手。

　　“咳咳咳……那啥，你抓住我的手干嘛，赶紧放开，我不搞基的！”君战天寒毛骤然竖起，一脸警惕的看着雷天虎。

　　“呸，我也不搞基，你怎么也学起步云了啊。”雷天虎呸了一口，极其幽怨的看着君战天。

　　“既然你不搞基，那你能不能先把我的手放开啊，你这么抓住我，很难让我不往那么方面想。”君战天警惕的看着雷天虎，这会心中对于雷天虎搞不搞基这件事情，不是那么确定了起来。

　　“放开就放开嘛，那么害怕干嘛。”雷天虎撇了撇嘴，然后将君战天的手给放了开来。君战天得到自由，立马向着旁边退了几步，再也不敢贸然和雷天虎呆在一起。

　　“我说，君兄你这是干嘛，你用不着这样吧，我真的不搞基。我若是搞基，我会在听见了女人的时候，这么激动么？”雷天虎愤愤不平的看着君战天，一副被君战天给伤害到了的模样。

　　“谁知道你这是不是在掩饰啊……”君战天嘀咕道。

　　“我……”雷天虎满头黑线，那时恨不得给君战天一巴掌。无语的同时，他将视线给向着步云看了过去，这一切都是步云害的，如果不是他经常败坏他的名声，怎么可能会引起误会。

　　“你还是先给我说说，你刚才说的到底是不是真的吧，我现在真的能够成为内门弟子？”雷天虎无语了一会后，正色地看着君战天道。

　　“嗯，确实能。原本步云成为了精英弟子后，你有七成机会成为内门弟子，而如今有了这头圣级凶兽，只要步云和柳儿其中一人曾为真传弟子，你就能百分百的成为内门弟子。真传弟子在我们门派又有着很大的权利，想要让某个外门弟子给破格提拔成内门弟子，完全不是难事。”君战天肯定的点头道。

　　“那这可真心是太好了，这样一来，我就可以有妞了，君兄你可千万不要忘记你前不久的话，可一定得给我找个妞啊，而且还要给我找个不错的牛，歪瓜裂枣可千万不要塞给我。”雷天虎激动的道。

　　“嗯，你放心吧，肯定不会随便塞妞给你，只要你能成为内门弟子，我就能给你安排不少的美女。”君战天笑着点头道。

　　“不少，啧啧啧……我可是记住你这句话了，我都已经迫不及待的想要见到美女了。”雷天虎口水都流了出来，脑海中不自禁的幻想了起来。

　　君战天见状，好笑的摸了摸自己的鼻子，然后加快了脚步。

　　一个小时后，步云他们终于总算是征服了山峰，来到了山峰的顶上，当他们来到了顶上时，只见这里云雾缭绕，到处都是云海，在那云海的深处，悬空耸立着一个巨大的城池，在那城池中，有着许许多多闪烁着各色宝光的宫殿。

　　那些宫殿每一个都无比巨大，透着玄之又玄的味道，明显有着武道的影子，随着宫殿的出现，还能看见一些珍禽在天空中飞舞，什么双翅白虎，飞天蜈蚣，仙鹤，火凤等等应有尽有。

　　除了这些外，还有着很多的武者在城池中来来往往。

　　“我靠，好壮观的宫殿！！！”雷天虎睁大眼睛的看着眼前这些宫廷楼阁，这里简直就像是仙境一般，他的视线在来到这里的一刹那，就被城池中偶尔飞过的那些身穿琉仙裙的美女们给吸引住了。

　　“这里简直就像是仙家天庭一样。”雷天虎震惊的时候，步云也一脸正色地看着眼前这些宫殿，这些宫殿仙气缭绕，散发着出尘气息。

　　在这城池的外围，有着很多手持长兵身穿链子铠甲的守卫，那些守卫每一个的实力都达到了尊级，其中一些头领，更是有着圣级的实力。

　　守卫都有圣级实力，这是多么骇人的手笔，那些守城的人，随便派一个小队出去，都能轻易的扫荡一个中级位面。


第454章 风不悔

　　只是稍微观赏了一下城池，君战天就带着步云等人向着其中的一个城池门口飞了过去，当步云他们飞近城池然后落在了城池门口时，一股恢宏的气息顿时向着他们身上压了上来，随着气息的压上，他们的心神都在瞬间一颤。

　　这是一股远不是他们能够承受的气息，还好这股气息虽然恢宏，但是却并没有带出什么攻击性，否则就这一下，步云和雷天虎等人都必然会被这股气息给震得心神寂灭。

　　“这城池是一件超级武器！好大的手笔！”步云怔怔的看着城池，刚才没落上来的时候，他虽然感觉这城池不错，但是却也没有往武器方面想，直到这一刻，落在这上面后，他才深刻的感觉到，这座城池是超级强者用大神通炼制的超级武器。

　　这件武器，完全超乎了步云以前对武器的认知，让他根本就不知道这件武器是什么品级，以他现在的实力，怕是这武器只需要轻轻散发一点点威力，都能将他给弄死。

　　“主宰级门派！！这就是主宰级门派的强大底蕴么，这样的手笔，完全就有如仙神一般的存在。”步云一脸正色地看着城池。

　　“站住！”落在了城池门口，就当步云等人准备向着城池走进时，一道淡淡的声音就传了过来，当这声音落在步云等人耳中时，他们的心神都是一颤，情不自禁的将视线向着声音传递的过来看去。

　　随着声音的传出，只见一个身穿银白色铠甲的武者，向着步云等人走了过来，他的手上拿着一杆三尖两刃刀，他当行走过来时，就像是一头太古天龙行走过来一样，滔天威压从他身上散发而出，令人感受到这股气息，就不自禁的升起臣服之意。

　　这股气息，并不是这个武者主动催发，完全是自然生成，这让步云极度的震撼，虽然他的实力很不错，可是在这个武者面前，却根本不值一提，哪怕他学会了‘不死不灭’的千变万化，在这武者的面前，依旧怕是连手段都施展不开，就会被轻易斩杀。

　　圣级强者，而且还不是一般的圣级强者！

　　步云暗暗嘀咕，一双星眸死死的盯着来人，体内的玄气在这一刻都全部静止了起来，并没有像以前那般，一遇见了超级强者就沸腾起来。在这种人的面前，以他现在的实力，升起战意那根本就是在找死。他虽然自傲，但是却并不是白痴。

　　“你们是何人，为何擅闯我紫星宫？”来人淡淡的冲着步云等人说道，他这话语一出，天地间就升起一股巨大威压，让人在这种威压下，不敢有丝毫的假话。

　　“回禀风师兄，这几位都是师弟我准备引荐给门派的弟子。”君战天上前一步，然后恭敬的对来人行礼道。

　　“你是紫星宫的人？”风师兄疑惑的看着君战天。

　　“是的，我叫君战天。”君战天苦涩的行礼道，他的身份放在外界那是极其高贵，但是在眼前这个风师兄眼中，却是连名字都记不住。因为紫星宫的人实在是太多了，内门弟子在人家这种拥有着圣级的强者眼前，根本就算不得什么。

　　“君战天？”风师兄皱了皱眉，然后思索了起来，想了半天，最终都没有想到自己在什么地方听过这个名字。

　　“拿出你的身份牌给我看看。”实在是想不出来后，风师兄淡淡地看着君战天道。听得这话，君战天赶忙掏出自己的紫色星辰宝石，然后向着来人递了过去。

　　风师兄接过令牌，接着右手一挥一道玄气打入了星辰宝石里面，随着玄气打入，一道绿色霞光从星辰宝石中，冲天而起。

　　见得绿色霞光，风师兄点了点头，然后右手再次一挥，绿色霞光顿时消失不见，然后他将星辰宝石递回了君战天。

　　“果然是师弟，师弟你这一次可是好福气啊，一下子竟找到了两个不错的苗子，有了他们加入，你这一次定然能得到不少的好处。”风师兄验证了君战天确实是紫星宫的弟子后，他脸上泛起了一抹笑容，明显比之刚才亲和了不少。

　　“去吧，师弟带他们赶紧去报道吧，一下子有着两个好苗子加入，人事堂的那些人又该乐呵乐呵了。”

　　“嗯！”君战天点了点头，然后对着风师兄抱了一下拳，接着就带着步云三人越过风师兄，向着城池里面走入了进去。

　　虽然城门口还有着其他人守卫，但是那些守卫见着风师兄检查了后，他们都没有再盘查步云等人，径直让他们畅通无阻的走入了进去。

　　“看那两个小家伙的样子，貌似是情侣，这还真心令人惊讶，也不知道是哪家培养的弟子。”见着步云等人走入城池里面，风师兄右手一挥，拿出了一个酒葫芦，然后灌了两口酒，对着步云和柳儿有着一些兴趣。

　　“呼！”走入城池，离那城门口相对比较远后，君战天突然长出了一口气，额头上明显的有着汗液出现。

　　“刚才那人是谁，他的实力到底达到了什么层次？”步云疑惑的看着君战天问道。

　　“他叫风不悔是我们紫星宫的核心弟子，拥有着半神实力。”君战天凝重的道。

　　“半神实力？”步云和雷天虎听得这话同时一怔。

　　“既然他是半神实力，怎么会跑到城门口守门啊？”雷天虎疑惑的看着君战天。

　　“应该是在执行门派的日常任务。”君战天有些迟疑的道。

　　“应该是？怎么你也不能确定？”步云和雷天虎都比较怪异地看着君战天。

　　“嗯，虽然我以前就知道风师兄，但是这还是我第一次见他守门。”君战天苦涩的点了点头。

　　“这……”雷天虎和步云面面相觑，这还真不知道说什么才好。

　　“我们就不说风师兄了，我们赶紧去人事堂吧，去了那里后，你们就能正式成为紫星宫的人了。从今天起，我们就是真正的师兄弟了。”君战天冲着步云两人一笑，脸上有着明显的兴奋，和那风师兄说的一样，这一次他可算是能得到不少好处了。


第455章 吓人的数字

　　在君战天的带领下，步云他们前行了一个多小时候，来到了一处巨大的宫殿，宫殿透着沧桑古老的气息。当他们来到这里时，这一处宫殿，正有着不少人在宫殿门口的巨大广场上排着队。放眼看去，这些排队的人足足有着数万之多。

　　“额，这些人都是来加入紫星宫的人？”雷天虎惊愕的看着眼前的队伍，一脸疑惑的看着身旁的君战天道。

　　“嗯，是的。”君战天点了点头。

　　“怎么会有这么多人啊！”雷天虎震惊的道。

　　“神武大陆广阔无边，其中所蕴含的生灵不知凡几，有这么多人来加入我们主宰级门派，很正常啊。”君战天理所当然的道。

　　雷天虎摇了摇头，这和他想的实在是差太多了，在他心中主宰级门派肯定不会是每天都收徒的。

　　放眼看去，只见这些排队的人，实力最差的都有帝级巅峰的实力，尊级武者也不在少数，其中实力最强的达到了尊级巅峰的层次。

　　“我的那个乖乖，这世上天才竟那么多。”雷天虎咂着嘴一脸感慨的道，根据他的观察，他发现在这些排队的人中，有不少武者只不过才刚过百岁就有了帝级巅峰的实力，一些比较变态的武者，更是才一甲子的寿命就进阶到了尊级。

　　“我比不上步云这样的怪胎也就算了，没想到连眼前这些武者也都比不上，泥马，这真心是天才大集合。”雷天虎叹了叹。

　　随着他的嘀咕，他们在君战天的带领下，也向着队伍走了过去，然后找了一个位置站着。

　　只是略微了过了几分钟，他们就跟随着前面的队伍进入了宫殿，当进入宫殿时，雷天虎扭头向着身后望了望，只见他的身后这会竟又聚集起了一个数万人的队伍。

　　“我说，紫星宫每天到底有多少人加入啊？”雷天虎愣愣地看着君战天问道。

　　“额，貌似每天都有几千万之多吧。”君战天想了想道。

　　“……”雷天虎。

　　“几千万！那紫星宫到底有人！！！”雷天虎震撼的看着君战天。

　　“这个我也不知道，紫星宫的弟子人数历来都没有人具体统计过。”君战天耸耸肩。

　　“不过最少应该也有十数万亿的样子，因为光是我外门弟子好像就有数万亿之多。”

　　“我勒个去！”雷天虎被这个数字给震撼了。

　　十数万亿！

　　十数万亿！

　　要知道，在这个数字当中的武者，最差的战斗力都达到了帝级巅峰的层次。十数万亿帝级巅峰武者啊，这是一个何等吓人的数字，要是将这些人都给同时拉出去战斗，绝对是毁天灭地的存在。

　　“别太震惊，这个数字对于主宰级门派而言是很正常的数字。我们主宰级门派手下控制的位面，千千万万，每一个位面的人口都以兆计算。这十数万亿人弟子和不知道多少兆的位面人口相比，并不是一个多么庞大的数字。”君战天笑着道。

　　“我……算了，你还是直接无数我吧。”雷天虎这下子完全是无力吐槽了，在这等讯息的面前，他完全就是一个土豹子。

　　“唉！”一旁的步云听得雷天虎和君战天的对方，他也忍不住在心中感慨的叹了一下，这个数字令他也非常的震惊。俗话说的好，蚁多咬死象，这十数万亿的武者，先不说这些武者里面，有不少的尊级、圣级以及半神级强者存在。就算他们都是帝级武者，一旦将这些人整合起来，让他们组成大阵，那种威力也绝对是惊天动地的存在。

　　感慨的同时，步云的视线向着周边看了过去。

　　只见这是一个非常广阔的大殿，在这个大殿的中央有着一个用尊级灵晶打造的高台，在那高台之上有着一个巨大阵法，阵法的旁边有着十四个身穿星袍的老者，那些老者每一个的实力都深不可测。

　　当步云将视线看过去时，他完全感知不出这些老者到底处于什么层次，他们站在那里，就像是一个太古活化石一般，透着苍生，亘古的气息。

　　在步云观察的时候，周边不停的有着武者向着高台走上去，然后踏入阵法，接着消失在了阵法里面。

　　“那是什么阵法？”步云见状，有些疑惑的对一旁的君战天问道。

　　“那是专门用来检测武者根骨资质的阵法，武者踏入阵法中后，会被阵法自动的筛选出来，分别传送到不同的地方。若是资质不达标，会被阵法给直接传出紫星宫……”君战天道。

　　“哦？”步云眼中讶色一闪，这玩意还挺高科技的嘛。

　　“那你的意思是说我们也要通过阵法筛选了，你前不久不是说，我能成为内门弟子么，若是自动筛选，那我不连成为外门弟子的可能，也许都没有了。”雷天虎有些激动的看着君战天道。他虽然也有帝级巅峰的实力，但是从年岁上来看，他比之广场上这些人，基本上都要大上不少，要说有人被淘汰，那肯定算他一个。

　　“雷兄，你别着急嘛，我这话不是还没有说完么，那是对普通加入我们紫星宫的人而言，才会进入阵法筛选，像你们这种由我引荐进入门派的弟子，是不需要通过阵法筛选的，我们是直接去找台上的长老让他们审核。”君战天笑着道。

　　“这还差不多。”雷天虎点了点头，脸色明显好了不少。

　　“走吧，我们现在就去找上面的长老审核。”君战天对雷天虎挤了挤眼，然后带着雷天虎向着高台走了过去。

　　步云见状，紧了紧怀中的柳儿，催动小白，也向着高台走了过去。圣级凶兽这实力真心不是盖的，那些拦路的武者，在感受到了圣级凶兽气息的时候，都纷纷自动的左右分了开来，让步云带着柳儿很快就来到了高台。

　　来到高台，在君战天的引荐下，步云他们向着其中一个身材高大的老头走了过去，然后彼此恭敬的站在了这个老头子的面前。


第456章 星辰圣境

　　“呼，总算是将这‘浩瀚星辰录’给看完了。”步云放下手中的一块玉简，长出了一口气，然后用手揉了揉自己的额头。他所看的这本‘浩瀚星辰录’是一本和当初在帝王门所看的‘宇宙见闻录’相类似的玉简。

　　在这块玉简里面，记载许许多多的武界奥秘，比之以前所看的‘宇宙见闻录’档次要高上不少，很多东西都是‘宇宙见闻录’里面所没有的。

　　“呵呵。”听得步云这话，一旁的柳儿对步云娇笑了一下，接着乖巧的拿过一旁的茶壶，给步云斟了一杯茶。

　　这已经是步云他们加入紫星宫的第八天了，当初他们在那人事堂审核，一切都有如君战天来时所说的那般，他们很轻松的就通过了考核。

　　因为柳儿来时就说过她不愿意成为紫星宫弟子的缘故，所以她虽然拥有了小白这样的坐骑，但是却并没有去领取真传弟子的身份，而是将这个机会让给步云，使得步云成为了真传弟子。当步云成为了核心弟子后，雷天虎自然是很轻松的就成为了紫星宫的内能弟子。

　　如今步云和柳儿处于门派分给他的真传弟子宫殿里面，这是一座非常巨大的宫殿，宫殿中被门派中的强者，设下了不少的阵法，使得这里的天地元气非常从充裕，相对于门派中的其他地方，这里的天地元气足足充裕了十倍不止。

　　“对了柳儿，知道雷天虎跑哪里去了么？”步云轻抿了一口茶水后，冲着柳儿问道。

　　“我也不知道呀，他自从跟着我们来到这宫殿后，就没有怎么见到人。”柳儿眨了眨眼，笑吟吟地说道。

　　“是吗？”步云皱了皱眉，心道，“这小子不会真的是泡妞去了吧。”

　　“怎么主人你这会想要找到他么？”柳儿道。

　　“没有，我只是问一下而已，既然不知道他人在那里，那就我们两个去星辰圣境吧。”步云摇了摇头，然后对着柳儿微笑道。

　　“好啊。”柳儿笑着点了点头。

　　“那我们走吧。”步云说罢，放下手中的茶杯，然后站起了身子，来到柳儿的身边，拉过柳儿的小手，接着向着门外走了出去。

　　“额……”被步云给拉着小手，柳儿的俏脸骤然一红，接着羞涩的看了看步云，芳心扑通扑通的乱跳着，自从来到紫星宫后，步云这些天就经常对她做一些亲密的动作。比如说牵手和拥抱。每一次都让柳儿面红耳赤，脑海中不自禁的想到那个传说。

　　见着柳儿脸红，步云心中一叹，他也不知道自己这些天到底是怎么了，自从上一次搂着柳儿，导致身体中的玄气不受控制的运转后，他就发现如今的柳儿对他有了一种很强的吸引力，让他不自禁的想要亲近她。

　　这种亲近，非常的玄妙，让他只要一拉上柳儿的手，他体内的玄气就能明显的增长，使得他很难抗拒这种亲近。

　　“如此下去，说不定哪天只是拉着这妮子，我的武道境界就提升了。”步云自嘲了的一笑。

　　随着他们走出宫殿，小白突然从一旁跑了过来，然后撒娇似的看着柳儿低鸣，不停的用头拱着柳儿。

　　“小白乖哈，别闹。”柳儿用手摸了摸小白的头，小白舒服的呻吟了几声，接着伸出舌头在柳儿的小手上舔了舔，然后一脸乖巧的坐在柳儿的面前。

　　“主人，我们能带小白一起去星辰圣境么？”柳儿憧憬的看着步云道。

　　“这……不行吧。那个地方毕竟是紫星宫的武学圣地，不能贸然带小白去。”步云苦笑的摇摇头。

　　“可是……可是我很想带小白一起去呢，要不我们带小白一起去，然后在要进入星辰圣境的时候，就让小白独自留在外面。”柳儿期待的看着步云。

　　“那好吧，就让小白送我们到星辰圣境的外面吧。”步云点了点头，用手在柳儿那小脑袋上宠溺的揉了揉。

　　“嘻嘻，主人你真好。”柳儿甜甜一笑，接着对小白道，“小白听到了么，我们要一起去星辰圣境呢，快，赶紧驮上我吧。”

　　小白听得这话，对着柳儿兴奋的鸣呜两声，然后等着柳儿坐在了自己的身上。当柳儿坐在它背上后，它有些不爽的将视线看向了步云。

　　虽然如今小白名义上是步云的坐骑，但是小白可不承认这件事情，它只听命于柳儿，如果不是柳儿让它当步云坐骑，它才不答应呢。

　　见着小白的眼神，步云好笑的撇了撇嘴，然后身子一闪就坐在了小白的背上，将柳儿给霸道的搂在了怀中。

　　“走吧，去星辰圣境。”步云用脚夹了夹小白的肚子，看完了‘星辰浩瀚录’，他已然知道，像这种实力达到了圣级的凶兽，其灵智比之武者也是一点不差。这样的凶兽，完全不能用常人的眼光去看待。小白跟着他们来到紫星宫，也有七八天了，他能肯定，这小白肯定是知道星辰圣地在什么地方。

　　星辰圣地是紫星宫传承武道的地方，每一个刚加入紫星宫的弟子，想要学习武道都必须得去星辰圣境。

　　“唰！”步云的话语刚落，就见小白一下子破空而起，瞬间飞到了天上，然后带着步云两人风驰电掣般的向着星辰圣境的行去。

　　星辰圣境离步云的所住地方，很是有些距离，虽然小白飞行的速度很快，但是当他飞到了星辰圣境时，却也足足花费了一个时辰。

　　这是一片辽阔的星空，周边到处都是一些巨大的星辰，这些星辰并不是自然生成，而是被紫星宫的一些大能者，施展擒拿星月的本事，将这些星辰给硬生生弄到这一片空间的。

　　这些星辰被大能者用大手段，给组成了一道极其玄奥的阵法，令它们首位相连，滋生出无尽庞大的天地元气。

　　“好了，小白你就呆在这里，我和柳儿进入里面。”来到这片星空后，步云抱着柳儿轻飘飘的从小白的背上飞了下来，然后对着小白淡然说道。

　　“呜……”小白听得这话，顿时低呜起来，两眼水汪汪的看着步云，明显不愿意就这么呆在这里。


第457章 石雕

　　“你呜也没用，这个地方可不是你能轻易进去的地方。贸然进去，很有可能会被那些大能者给宰了。”步云撇了小白一眼。

　　“呜……”小白继续低呜，一副不相信步云的样子，它低呜出声后，紧接着就将视线给向着柳儿看了过来，眼中满是期待。

　　“那个……主人，要不就小白进去吧，虽然这里是圣地，但是却也明确的说不能带坐骑进去啊。”柳儿看着小白这般样子，顿时有些不舍，将目光给盈盈落在步云身上，撒娇道。

　　“不是我不愿意，而是这家伙这般进去，真心是很有可能被斩杀掉。根据‘星辰浩瀚录’的记载，星辰圣境可不是什么好相与的地方。”步云摇摇头，正色道。

　　“可是……”柳儿小嘴一嘟，准备再次撒娇。

　　“好了，你就别可是了，你再怎么可是也没用。”步云翻了翻白眼，虽然这小白真心说来不是他的坐骑，而是柳儿的私有物，但是如果贸然让小白进去星辰圣境，而陨落在里面，那可也是比较可惜的事情。

　　“那好吧，小白，你就老实的呆在这里吧，我很快就回来。”柳儿揉了揉小白的头，柔声道。

　　“呜……”小白委屈的看着柳儿，那叫一个泪眼婆娑啊。

　　“……”步云见状俊脸一黑，这家伙亏它还是一个圣级凶兽呢，真心是给圣级凶兽丢脸，撒娇竟都撒成这样了。

　　“走吧，让这家伙留在这里就行了。”步云用手霸道的拉过柳儿，然后也不多理会小白就向着星空扎入进去。刚扎入星空，就见步云和柳儿身上同时闪烁出两道玄之又玄的光芒，组成光罩将他们给包裹了起来。

　　“唰！”眨眼，步云和柳儿就消失在了星空。

　　当步云他们再次出现时，他们出现在了一个巨大山谷，这是一片耸立着很多人形石雕的山谷。这些人形石雕，每一个都有着数十丈高，它们栩栩如生恍如活着一般。

　　石雕有男有女，有的手持长枪冲着虚空狠狠斩下，有的手握巨型长刀，傲笑长空……

　　放眼看去，在这山谷中除了石雕外，还有着很多武者呆在这里，这些武者彼此的表情各不一样。

　　有的正目光炙热的注视着石雕，有的盘膝坐在石雕面前，一脸沉思者的样子，还有的眼中满是兴奋，手舞足蹈的比划着什么。

　　“这就是星辰圣境么？貌似也不怎么样啊。”柳儿打量了一下周边的情况，然后小嘴一撇，低声嘀咕道。

　　“在你眼中当然不怎么样了。”步云翻了翻白眼，虽然不知道这妮子到底是什么身份，但是有星辰级武者的家族，怎么说也是一个非常吓人的存在，看不起眼前这片山谷，那也是情有可原的。

　　“嘻嘻！”柳儿对着步云掩嘴一笑，然后将小手从步云的手中挣脱出来，向着一旁的某个石雕小跑了过去。

　　步云摇了摇头，并没有去追柳儿，而是继续将视线不停的在周边游移，突然一个人影落在了他眼中，让他略微一愣。

　　“雷天虎？靠！还以为这小子泡妞去了呢，竟然早就跑到这里来了。他妈的，来这里，都不叫我一起来。”步云没好气的撇了撇嘴，然后当即向着雷天虎走了过去。

　　“雷师弟，你可一定得好好观摩这一块石雕啊，你是雷修，若是能够将这块石雕给参悟透，你必然能够得到不少的好处，就算是一步登天，成为真传弟子都有可能的。”一个身穿绿色长裙的少女，一脸傲然的对雷天虎说道。

　　“是，江师姐。”雷天虎讪讪的对着绿裙女子笑了笑。

　　“既然是这样，那你就继续观看这石雕吧，我要先去其他地方看看了。”绿裙女子点了一下头，接着也不待雷天虎答应，就转过了身子，快步离开了雷天虎。

　　雷天虎见状，他痴痴的看着那绿裙女子，直到对方完全消失在了视线中后，他才收回视线。

　　“我说雷天虎，那女子是谁啊，竟能让你这般痴痴的注视她。”雷天虎刚收回视线，步云的声音就在他耳边响了起来。

　　“额……”雷天虎一震，接着惊愕的抬起头，“步云，是你，你怎么来这里了。”

　　“什么叫我怎么也来这里了，你能来这里，我就不能来这里了。说起来，我还没向你问罪了，你说你是怎么回事，跑到这星辰圣境来了，怎么都不叫我一起。”步云没好气的看着雷天虎道。

　　“那啥，嘿嘿，我也不是故意不叫你的啊，刚好遇见了那个江师姐，所以我就跟她一起来这里了。”雷天虎尴尬的挠了挠头。

　　“江师姐？”步云眼中闪过一抹疑惑，“你到底是怎么认识这女子的。”

　　“君师兄给我介绍的啊。”雷天虎道。

　　“那他人呢？”步云疑惑的看了看四周，貌似并没有发现君战天的人影。

　　“他没有来这里，他给我介绍了这个江师姐后，就离开了，说是要给我们制造二人空间。”雷天虎道。

　　“还二人空间呢，看人家的样子，貌似并不怎么理你。”步云撇了撇嘴。

　　“哪有，人家那是不好意思好不。毕竟才第一天见面。”雷天虎道。

　　“切，不好意思才怪，她眼中的高傲，你不会是真的没有看到吧。”步云翻了翻白眼。

　　“这个……这个很正常嘛，毕竟人家江师姐的实力都尊级了，而我如今的实力才帝级巅峰，比之她实在是差了不少。”雷天虎嘿嘿笑道。

　　“你啊，你泡妞归泡妞，不过这眼睛最好还是放亮一点，可千万不要被人家给耍了。要是你被耍了，以后可别说认识我。”步云打趣道。

　　“怎么可能，我雷天虎怎么可能会被耍！！你不要动不动就诅咒我好不！”雷天虎幽怨的看着步云。

　　“不会被耍最好。”步云点点头，然后将视线落在了雷天虎身边的石雕上，这是一个手持雷公锤的莽汉石雕，这人的头发根根竖立，令人在注视到他的第一眼，心神就是一震，明显的能重他的身上感知到雷意。


第458章 放开那个女孩

　　“咦……”感知到石雕上的雷意，步云观察了几眼后，突然惊咦一声，接着双眼一眨不眨的注视着石雕。

　　“怎么，你看出什么了？”雷天虎见状，疑惑的看着步云问道。

　　“这石雕上的雷意貌似和我前不久渡劫的天罚之力很像。”步云道。

　　“什么！和你前不久渡劫天罚之力很像？我说你可别忽悠我！”雷天虎惊愕的睁大眼睛，接着一脸不信的对步云道。

　　“我忽悠你干嘛，我是真的从上面感知到了和天罚之力很像的气息。”步云没好气的瞪了雷天虎一眼。

　　“真的呀，那我可得好好的观察观察这石雕。”雷天虎眼睛一亮，接着将视线给炙热的落在了石雕上。但是当他将视线落在石雕上时，他却并没有步云那种感觉。要不是他明显感知到石雕上蕴含着武道，他都几乎要以为这石雕是普通石雕了。

　　“没有啊，哪里有什么和天罚之力很像的雷意。”雷天虎观察了半晌后，愤愤不平的冲着步云说道。

　　“那是你自己境界低，没有看出来，可不是我在忽悠你。”步云翻了翻白眼。

　　“……”雷天虎，“不就是实力比我高么，用的着这般显摆么。”

　　雷天虎愤愤瞪了步云一眼，然后继续注视起石雕。

　　“呵呵。”步云笑了笑，并不介意雷天虎的吐槽。

　　“好了，你就在这里一个人观察这块石雕吧，我要去其他地方了。”步云话锋突然一转道。

　　“额！为何？！你不是从石雕上感知到了和天罚之力相似的雷意么，你怎么还要去其他地方！！你难道就不准备将这块石头上蕴含的武道给参悟么？”雷天虎抬起头惊愕的看着步云。

　　“我对这块石头上的武道并不是很感兴趣。”步云耸耸肩。

　　“……”雷天虎听得这话，顿时没好气的道，“走，赶紧走，不带你这么打击人的。”

　　“那我就走了，你好好观摩吧，一旦领悟这块石头上的武道奥义，说不准还这能一步登天，成为真传弟子。”步云笑了笑，然后也不多理会雷天虎，就大踏步向着旁边走了开来。他所前行的方向，是柳儿所在的地方。

　　只见柳儿和他只是分开了一一会，现在她的身边，竟然聚集起来了七八个武者，那些武者都是一副少年模样。见得那些围在柳儿身边的武者，步云眼睛一眯，眼中隐隐闪烁出一抹寒意。

　　“原来柳儿也来了。”雷天虎见着步云向着柳儿行去，他撇了撇嘴，念头一动就准备跟上步云前去看看，他觉得步云这一过去，肯定会有好戏看。不过这个念头刚起，就又被他给打消掉了。

　　“算了，我还是在这里继续观摩这石雕吧，只要能够将石雕上的武道给领悟，到时候什么样的美女，不能有啊。”

　　在这种心理之下，雷天虎将视线给再次落回了石雕上，然后盘膝坐在了石雕下面，仔细的观察起石雕。

　　“柳儿，等会我们离开这里后，我带你去繁星殿玩吧，那里是我们紫星宫最漂亮的地方，你去了那里一定会喜欢的。”

　　“柳儿，你别听他的，等会你还是跟我去情缘殿吧，那里是我们紫星宫最浪漫的地方……”

　　“……”

　　步云刚一走近柳儿，还不待他走到柳儿的身边，一连串冲着柳儿讨好的声音，就从柳儿身边的那些武者口中传了出来。

　　这些武者此刻都一脸炙热的看着柳儿，在他们眼中柳儿就像是小仙女一般，让他们非常地想要将柳儿给占有。

　　“主人！”柳儿正头疼怎么将身边这群人都给驱散，步云的身影突然落入她的视线，顿时，她眼睛一亮，然后一脸欣喜的冲着步云娇呼；娇呼的同时，她施展开身法，三两下就从她身边这些武者的包围中脱离出来，然后乳燕归林一般的向着步云的怀中飞扑了过去。

　　见得柳儿这般动作，步云自然对将柳儿给搂在了怀中，然后用手在柳儿的琼鼻上捏了一下。

　　“主人，你捏我干嘛啊？”柳儿小嘴一嘟，一脸娇嗔的看着步云道。

　　“你还说呢，才离开我这么一会，你竟就招蜂引蝶了起来。”步云没好气的翻了翻白眼。

　　“啊……人家哪有，那都是他们自己靠过来的。主人，你怎么可以冤枉我。”柳儿撅起小嘴，愤愤不平的看着步云，脸上满是无辜之色。

　　“是么？”步云撇了撇嘴，然后拉起柳儿的小手，转身就向着左边的一处石雕行走起来。

　　“站住！”

　　“放开那个女孩！”

　　“你要把我们的仙子带到那里去。”

　　周边突然响起数道怒喝声，接着就见刚才那些围在柳儿身边的武者，都纷纷向着步云这边‘唰’的一下子飞了过来，挡住了步云前行的路。

　　“你们这是要干嘛？”不待步云出声，柳儿就柳眉一竖，愤怒的冲着眼前这些人嗔怒了起来。

　　“柳儿，你别害怕，我们是来救你的。”

　　“是啊柳儿，我们来救你的，你别害怕，赶紧过来吧，有我们在，他根本对你做不了什么。”

　　“呔，好你个无耻淫贼，还不赶紧将你手中的柳儿给放开，你这会若是马上放开柳儿，我们还可以饶你不死，否则立马让你血溅当场。”

　　“……”步云无语的看着眼前这些武者，这些人还真不是一般的孔雀开屏啊，无语的同时，他的脸色一沉，若不是这里是圣地，他马上就会出手将这些人都给收拾了。

　　“都给我滚！”步云冷喝道。

　　“什么，你敢让我们滚！”

　　“你找死！”

　　“你以为你是谁啊？”

　　拦路的武者听得步云的话，各自面色一寒，一脸愤怒的看着步云，大有步云不说清楚，就立马出手收拾步云的架势。

　　而随着这些人的大喝，周边那些观摩石雕的武者纷纷被眼前这一幕给吸引过来了视线，然后各自好奇的注视着这一幕。

　　步云眉头一皱，这些人还真是不知死活，在他感知下，这些武者的实力都才处于尊级初期。这样的武者，在他眼中，早已经不是什么威胁。


第459章 他是在找死

　　“知道眼前这一幕是怎么一回事么，那个拉着小美女的人是谁啊？”某个酱油乙冲着身边的酱油甲问道。

　　“我哪知道是怎么一回事，我们紫星宫武者那么多，谁知道眼前这一个是谁来着。”酱油甲没好气的翻了翻白眼道。

　　“那你呢，你知道这是什么情况么？”酱油乙没得到自己想要知道的答案后，又冲着身边的酱油丙问道。

　　“我也不知道，你还是自己看吧，依我看，应该是争风吃醋。”酱油丙笑呵呵地说道，说这话的时候，他的视线一刻都没有离开步云，极其期待的看着眼前这一幕，很想知道后续会怎么样发展。

　　“……”酱油乙撇了撇嘴，这个回答和没有回答没有什么区别，一点营养都没有。

　　而除了这三人外，在周边其他地方，同样有着很多类似的场面在上演，每一个被步云他们给吸引住了视线的武者，眼中这刻都明显的泛起了八卦。

　　“那人好像是前些天刚加入门派的真传弟子吧，我记得这人的有一头圣级凶兽当坐骑。”一个前些天和步云他们一起加入紫星宫的人，在见着眼前这一幕后，他眼睛一亮，接着饶有兴趣的看着这一幕。

　　“是啊，好像就是那个真传弟子，我可清楚的记得他拉着的那个美女，当初可是和他坐在同一头圣级凶兽之上。”这人身边的武者，接过话语道，他身边的这人明显也是一个当初一起加入紫星宫的弟子。

　　“赶紧给我让开，我没工夫陪你们在这里耍猴戏。”步云见得周边武者都向着他望了过来，并且还靠着强大的感知能力，听到了周边不少人私下的嘀咕后，他眼中杀意一闪，然后冷冰冰的冲着前方的人道。

　　“呸，你才耍猴戏呢，你要是聪明的就赶紧将柳儿给放开，柳儿这般绝色的美女，不是你可以拥有的存在，真不知道你这人怎么会有这么狠的心，竟残忍的将柳儿这样的小仙女给抓来当女奴。”

　　“是啊，是啊！赶紧将柳儿放开，她是我们的，并不是你的。”

　　挡在步云身前的武者，一步步让的看着步云，彼此都是一副咬牙切齿的模样，直把步云给说成了一个超级大魔王。

　　“呵呵，有意思啊，这可真心是有意思，我算是听出到底是怎么回事了，应该是旁边那几个武者见着那个小白脸有了如此漂亮的女仆，然后让他们嫉妒了，所以准备在这不能动武的圣地好好的戏耍这小白脸一番。”

　　“嗯，我也听出到底是怎么一回事啊。这确实是一件比较有意思的事情。我们这圣地不能动武，如今这人被这么多人给围着，你说他到底会怎么办？”

　　“嘿嘿，一旦动武，那他就会被隐藏在圣地中的那些大能给擒拿，而若是不动武，这可就等同于乌龟差不多，过了今天，怕是会成为不少人的笑柄。”

　　围观的武者们，大多数的武者眼中都泛起了一抹戏谑，在这圣地参悟武道虽然很神圣，但是却也很枯燥，如今有了这一幕一处好戏看，他们都觉得很不错。

　　步云面色一沉，没想到他刚加入紫星宫，竟就遇见了这样的事情，如果不是他才刚加入紫星宫，很确定自己并没有什么对手敌人隐藏在紫星宫，他绝对会认为这些人是他的敌人故意找来对付他的。若不是这样，有谁会在这种情况下，准备让他出丑。

　　“主人。”柳儿见得这般情况，她紧了紧步云的手，柳儿可不是什么笨蛋，能够在五岁的时候就从家族中逃婚出来的人，完全可以想象她的智商达到什么程度。

　　她很清楚步云这刻所面临的局面，早知道这些人会这般无耻，刚才在他们靠近过来的时候，就该将他们都给统统揍一顿。要是她早点揍了这些人，步云也不会面临这样的局面了。

　　步云现在那是退不行，不退也不行。

　　这是一个无解的局面。

　　“别担心，我知道该怎么做。”步云对着柳儿一笑，接着将柳儿给搂在怀中，用手理了理柳儿的发丝，“看主人我怎么收拾这些不知死活的蠢蛋。”

　　“啊！主人你要出手……”听得步云这话，柳儿愕然一愣，接着怔怔的看着步云道。

　　“嗯。”步云肯定的点了一下头，瞬间搂着柳儿化为一道电光向着这些人撞击而上。

　　化为电光的时候，步云背后羽翼一张，大量黑色雷霆潮涌般的出现，看步云这架势，他竟是准备一鼓作气的将眼前这几人都给灭杀掉。

　　“天啊，他……他竟选择了出手。”

　　“黑色雷霆，那竟是黑色雷霆！天罚之力，这人竟掌握了天罚之力！”

　　“笨蛋，在这个地方动武，那不是和找死差不多么，就算是精英弟子在这里动武，都会被圣地的大能，给一巴掌捏死。”

　　“可惜了，这人算是可惜了。小小年纪就能拥有黑色雷霆，一旦这人成长起来，那一定会成为真传弟子的。”

　　“不愧是能够成为真传弟子的人啊，他竟掌握着天罚之力，这是何等手段，难怪他能收服圣级凶兽当坐骑。”

　　“……”

　　周边的人在见得步云出手大瞬间，他们的面色都在顷刻间一变，各自眼中都闪烁出了不明的光泽，大多数都对步云这样的行为，不置可否，很少有人认为步云选择出手后，还能活下来。

　　而那些被步云雷霆给笼罩的武者，当他们见着黑色雷霆铺天盖地的向着他们笼罩过来时，他们的面色都在瞬间一变，他们在挑衅步云的时候，就已经算计好，步云是不会出手的，因为这里是圣地，只要不是笨蛋，都不会在这里出手。

　　另外，就算是步云会出手，他们也不认为他们接不下步云的攻击，可都当步云这攻击出来时，不待攻击落在他们身上，光是那股雷霆威压，就已然让他们体内玄气停滞了起来，他们的心神都差点在这顷刻间被震碎掉。


第460章 出人意外

　　“啊……我不想死，你不能这样……”

　　“我也不想死，快将攻击挪来，快将攻击挪开！”

　　电光火石之间，那些挑衅步云的武者都后悔，各自惊恐的对着步云呼喝道，在这种情况下，虽然他们也想出手反抗步云，但是因为体内玄气这会不受控制的缘故，他们根本就出不了手，只能眼睁睁的看着雷霆向着他们轰击过来。

　　“轰！”在众人注视下，澎湃的雷霆一下子就轰击在了这些的人上，然后将他们给包裹了起来，几乎是在雷霆包裹住这些武者的瞬间，就见其中几人一下子瘫软在了地上。

　　“咦！”

　　“我没死，我竟然没死？！”

　　雷霆刚一包裹在那些武者之上，就一下子消失不见了，除了地上因为心神震撼，而瘫软在地的武者，那些被步云攻击的武者，竟一个都没有事。

　　雷声大，雨点小。

　　这一幕完全超乎了周边众人的预料，原本按照他们所想，这几个尊级初期武者，被这些黑色雷霆给攻击，就算不死，也肯定会离死不远，怎么会出现这种一个都没有受伤的情况。

　　“我知道了，我知道了，原来是这样，原来是这样，这人好强的算计。”

　　“你知道什么了？我怎么就没看明白？”

　　“是啊，你知道什么了，快给我们说说，我也没看明白。”

　　“笨啊你们，这不是明摆着嘛，那小白脸看似冲着他面前那些武者展开了灭顶攻击，实则那些攻击根本就只是造势而已，都是受他精确控制的。他让那些攻击只是刚一接触在那些人身上就立马消失不见，这样一来，他这就不算是在和人家动武了。”

　　“是这样！艹，我怎么就没有想到这一点，我还以为是小白脸的攻击，根本就中看不中用呢！”

　　“竟然是这样，他竟用这样的方式破局了。”

　　步云并没有怎么理会周边那些人的议论，他的身形这会已经完全越过了那些向着他挑衅的人，他越过那些人后，身形没有丝毫的停留，径直向着石雕走去。

　　那些死里逃生的武者见状，各自的面色变得非常的阴沉，虽然活命让他们很庆幸，可是个别因为那庞大雷霆侵袭而被吓得瘫软在地的武者，这会却是恨不得找个地缝钻入进去。

　　“该死，这狗逼的小白脸，他竟这般轻松的破局了，而且还让你我落得了这般局面。”

　　“我们现在该怎么办，还要继续挑衅他么？”

　　“要去你去，我可是不去了，刚才跟你们一起，都已经算是很冒风险了，虽然不知道这人是什么弟子，但是看他刚才展现出来的手段，最少也是精英弟子啊。”

　　“精英弟子？怎么可能，他虽然刚才那一霎展现出来的手段不错，但是却也不可能是精英子弟。”

　　“不是才怪，你可别忽视了他的年龄。”

　　“这……对啊，这人一看就是年龄不到一百岁的武者，不到一百岁就能展现出这般强大的战斗力，他百分之七十是门派破格录取的精英弟子。”

　　挑衅步云的几个武者，表情不一的暗自传音，略微传音了几句后，他们就身形一闪，然后同时离开了星辰圣境，除了这么大的丑，不论他们目前到底是什么想法，都是不能再继续待下去了。

　　“好棒啊，主人，你可真聪明呢，竟能想到这样的办法破局。”柳儿一脸崇拜地看着步云。

　　“要不你以为我刚才准备怎么办？”步云耸耸肩。

　　“我当然是因为你要出手将他们都给斩杀了，嘻嘻，刚才那一霎，我可都已经做好了跟着主人你被紫星宫追杀的准本。”柳儿娇笑道。

　　“被追杀？你怎么会这么想！就算是我真的出手将那些人斩杀了，我也肯定是会被隐藏在这里的大能抓了才对，你怎么会认为我会被追杀呢？”步云笑呵呵的看着柳儿。

　　“这不是明摆着的嘛，主人你可不想是那种会束手就擒的人，只要你一反抗，我肯定也就只能出手了，一旦我出手，我们就绝对有办法离开紫星宫。”柳儿笑吟吟的扑闪着美眸。

　　“额……”步云一愣，接着深深的看着柳儿，“妮子，你好大的自信啊。”

　　“嘻嘻。”柳儿狡黠的笑了笑，随着她证实传说是真的后，她现在对步云已经没有了以前那么保密，言语间开始隐隐给步云透露自己背后到底隐藏着多大的势力起来。

　　步云揉了揉柳儿的螓首，眼神非常复杂，柳儿这句‘一旦我出手，我们就绝对有办法离开紫星宫’，让步云深深的感知到了柳儿隐藏的底蕴。

　　要知道，这紫星宫那可是拥有超越神级的强者存在，就算是如此，柳儿竟都还说一旦她出手，她就有办法和他一起离开紫星宫。这其中隐藏着多大的底牌，那是不言而喻。

　　不过，步云虽然深信柳儿这句话很真实，但是在这一刻他却也有一种很强烈的错觉，那就是一旦柳儿施展出了底牌，那么柳儿肯定就不能像现在这般开心自在的陪在他的身边了，她有百分之八十的可能，会在施展出底牌后，就被她的家族给抓回去。

　　在步云和柳儿这两主仆低声交谈的时候，周边那些围观党虽然对这结果不是那么满意，但是见着已经没有好戏可看了后，他们也都再次各自做各的事情去了。每一个武者在转移视线的时候，他们都忍不住深深的看了步云一眼。

　　虽然现在这周边的武者，大多数都还不知道步云到底是谁，又是何等身份，但是经过此事后，他们却都明白，眼前这人绝对不能轻易得罪，一个不小心就很有可能会陨落在这人的手中。就算是不能成为朋友，也绝对不能成为这人的敌人。

　　“这步云，差点没把我吓死。”盘膝坐在石雕下面的雷天虎在见着步云完美解决问题后，他抹了抹自己额头的冷汗，刚才那一霎他可是真心认为步云出手了，因为据他对步云的了解，步云是一个杀伐非常果断的人。

　　刚才那几个人敢这么挑衅步云，放在以往，那完全是茅坑里打灯笼，找死！


第461章 拷贝

　　“主人，你怎么都喜欢看这些拿着长兵器的石雕？你就那么喜欢施展长兵器么？”柳儿眨眼就跟着步云在星辰圣境呆了十八，这十八天里面，步云观察的石雕，都是一些手持长兵的石雕。短短十八天，步云过看过的长兵石雕，就不下数千具之多，每一块石雕上所蕴含的武道都不相同。

　　“你不觉得长兵用起来很帅么？”步云对着柳儿笑着道。

　　“额？帅？不会吧主人，你观察这些长兵，只是为了耍帅？”柳儿惊愕的看着步云，美眸中满是震撼。

　　“当然也不止是为了耍帅呢，长兵的威力也是很不错的。”步云轻轻一摇头。他所掌握的武学中，十八般兵器的武者都有，现在之所以观察长兵石雕，那是因为他以后的首要武器应该是非天魔枪莫属了，既然他主要兵器是天魔枪，他当初得多多钻研一些长兵的武学了，只有这样才能让他将天魔枪的威力发挥到最大。

　　“是么？”柳儿笑吟吟的看着步云，明显有些不信步云还有其他的原因，她今天算是被自己这个主人给震惊到了，没想到他这主人也有这么‘可爱’的一面。

　　见得柳儿不信，步云也不多解释，他将视线一转，继续放在了面前的一块手持一杆方天画戟的石雕上。在他眼中，这一块石雕蕴含的武道非常厉害，虽然这一块石雕所雕刻的人，他只是随手握着方天画戟，没有丝毫要挥动的迹象。

　　但是就那么一握，步云却清楚的感知到，从这石雕上散发出很是危险的气息，此人这一握之下，看似全身都是破绽，实则每一处都被他防守的很是严实。

　　若是有人对他展开攻击，绝对会面临这人雷霆般的反攻，那种反攻连绵不断，如狂风骤雨。一旦反攻后就绝对不会再给他人反手的机会。

　　“这是一种势的运用，一种很独特的势，若是能够将这块石雕上的武道给悟透，我的战斗力绝对能再次增加不少。”步云看了几眼石雕后，眼中精芒一闪。

　　旁边的柳儿见得步云这般样子，她将一缕秀发给用手指卷了起来，然后无聊的把玩了起来，在这十多天里面，每当他这主人发下了让他有兴趣的武道时，他都会全然沉迷进去。

　　“本来还以为这星辰圣境有多么好玩呢，没想到竟是这么无聊。早知道这样，就不跟着主人来这里，与其来这里发呆，我还不如跟着小白在紫星宫的其他地方去逛逛呢。我虽然知道那件东西在紫星宫，但是却还不知道它具体在什么地方……”柳儿暗自寻思着，一双好看的美眸滴溜溜的转动。

　　“嘻嘻，要不……要不趁这主人又一次沉迷在了武道中，我这会就先离开这里。”柳儿美眸一闪，这个念头一起，顿时就一发不可收拾了起来。

　　“嘿嘿，不管了，先就这么办吧，我对这些武道可没有什么兴趣，我要是喜欢修炼，当初也就不会偷跑出来了。”柳儿看了一眼步云，接着悄悄的向后退了开来，当她见着步云没有注意到她时，她眼中狡黠一闪，然后‘唰’的一下子化为了残影，消失在了步云的身边。

　　“这妮子……”当柳儿全然消失后，步云扭头看了一眼柳儿消失的地方，随着他这些天不断的参悟武道，他就已然看出柳儿不怎么喜欢呆在这里。

　　虽然这星辰圣境是紫星宫的圣地，普通武者来这里，那简直就是得到了天大的机缘，但凡来这里的武者，都恨不得将这里所有的武道都给学会。

　　但是这个地方，对柳儿而言，却真心是没有什么吸引力。在这十八天中，步云从没有看见过柳儿参悟过这些石雕上的武学，除了第一天来这里时，她对这些石雕有些好奇外，后来这些时间，她眼中流露的总是无聊。

　　“不过，她走了也好，这样我就可以无所顾忌的参悟武学了……”步云念头一转，脸上泛起一抹微笑，然后将一缕神念给向着自己泥丸宫的‘武典’融入了进去。

　　随着神念融入武典只见步云脑海中的武典“唰！唰！唰！”的疯狂翻动翻动了起来，然后一股玄之又玄的气息从武典中悄悄散发了出来，然后向着石雕融入了进去。气息融入石雕后，某一页武典上，突然出现了‘灭天三式’的字样。

　　见得灭天三式出现，步云眼中喜色一闪，然后停止了催动‘武典’，当他停下了对‘武典’的催动时，他的面色略微有些发白。

　　“这武典虽然能够拷贝这些石雕上的武学，但是每一次的拷贝都极为消耗心神。只是这短短片刻，我的心神就受到了十分之一的损伤。”步云暗自一叹。

　　用武典去拷贝石雕上的武道，这是他这些天无意中掌握的手段。他见得自己每一次学得了一门武道时，武典都会将那些武道都记录在册，忍不住升起了尝试用神念去催动‘武典’手动复制功法的念头，不想当他前些天用神念催动武典时，竟意外的发现能够拷贝石雕上的武道。如此一来，他完全不用去多观摩石雕，这种行为可以说完全是在作弊。

　　要知道，这些石雕换作常人，想要从石雕上感悟武道，哪怕悟性极其逆天的人，也得花费个十天半个月才行，而且那些人就算是悟出了武道，也定然需要很长时间去慢慢琢磨，才能将石雕上的武道给悟透。

　　可是步云这种拷贝就不一样，但凡被武典拷贝了的功法，都会自然的被他给掌握，那是一种难以言喻的境界，每当功法被拷贝后，步云心中都只有一个字，爽！

　　不过爽是爽了，但是心神的消耗却也很大，每一次步云拷贝了武道后，都得花费时间调息或者是吞服丹药才行。因为有柳儿在身边，他也不知道该怎么对柳儿解释，毕竟无缘无故吞服丹药，这可不是一件能够轻易搪塞的事情。


第462章 两百四十种

　　要不是步云学了‘不死不灭’这类逆天的武学，能令消耗的心神快速恢复过来，换作常人就算是拥有他同样的手段，却也不敢在短时间内频频尝试。

　　毕竟心神受损，对武者而言那可也是影响战斗力的事情，一旦心神受损过为严重，想要恢复那可就得调戏数年或者数十年才行。有些武者在心神消耗透支的情况，更是需要长达百年甚至千年的时间才能恢复。

　　时间在步云拷贝武学以及恢复消耗的心神过去，转瞬间，又一个十八天过去了。当这一个十八天过去时，步云停止了拷贝武道。

　　当他停止拷贝了武道时，步云的面色惨白如纸，一双星眸布满血丝，一副操劳过度的样子，令一些在他身旁感悟武道的人，极为惊愕的盯着他。

　　“你们看，那人是怎么回事啊，他怎么脸色变得这么差了？”

　　“谁知道呢，你还是不要去过去看人家了，小心人家等会不爽，把你给收拾了。要知道他可是真传弟子，虽然这里不能动武，可是离开这里后，他却能轻易将我们给收拾了。”

　　“这个……那我还是不看了……”

　　随着时间的不断流逝，步云如今的身份，在这星辰圣境大部分的人眼中都不再是什么不可知的事情，毕竟这圣地里面，还是有那么些人见过步云通过考核的事情。

　　这一传十，十传百，当然就让其他人知道步云是真传弟子了。

　　虽然在紫星宫，真传弟子的数量绝对有着数千万之多，但是就算是如此，一个真传弟子，却也不是普通的其他弟子能够抗衡的存在。

　　这样的人在紫星宫已经属于很被门派看重的人，他们有着能够拜紫星宫高层为师的权利，一旦拜师成功，真传弟子就完全能一步登天。先不说，这样一来真传弟子就有了靠山，就算是那师尊的亲身教导，也是一般武者羡慕不来的存在。

　　低于真传弟子身份的其他弟子，在紫星宫是没有拜师的权利的，这些弟子都属于被门派放养的人，虽然走出去身份很高贵，可是在这紫星宫，却也算不得什么。

　　这也是为何，当初君战天带着步云等人来到紫星宫的时候，那风不悔完全对君战天没有影响的缘故。君战天虽然有着尊级中期的实力，但是他如今也才只是一个内门弟子的身份，放在风不悔那种拥有半神实力的核心弟子眼中，完全就不够看。

　　“呼，不能再继续下去了，虽然我所学的‘不死不灭’有着恢复心神的功效，可是这般连续不断的消耗，对我造成的危害却也是巨大的，以我现在的情况，再继续下去，那跟找死没有什么区别了。”步云长出了一口气，然后略带不舍的看了眼前的石雕一眼，转身就大踏步而去。

　　总体算来，步云在这星辰圣境如今呆的时间，总共是三十六天，这三十六天他所观察的石雕，有着一万多具，总共拷贝的武道有两百四十种。这些武道最低的品级都是圣级中阶，一些强的完全达到了圣级高阶的存在。

　　至于高阶之上，这圣地也不是没有，不过那些武道，步云虽然想要拷贝，但是却心有余而力不足，那种层次的武道，还不是他如今能够轻易拷贝的存在。

　　他这些天试过，一旦超出圣级高阶的武道，他都拷贝不了，不但拷贝不了不说，他的心神还会因此而受到比之拷贝其他武道更为严重的损耗。

　　两百四十种武道！

　　虽然这些武道和星辰圣境，那数不胜数的石雕数量相比，根本算不得什么，但是两百四十种武道说出去，却也是一个非常吓人的数字了。

　　要是让他人知道，步云在这星辰圣境只是短短三十六天，就弄了两百四十种武道出去，他们肯定不会相信这是真的，但凡听见这个讯息的人，都会认为这是痴人说梦的事情。

　　虽然在紫星宫，学会了两百四十种武道的人不是没有，可是那些人大多数都花费了极大的一段时间，每一个学了这么多武道的人，他们的寿命最少都有着数千高龄。

　　可是步云短短三十六天就拷贝了两百多种武道，一旦步云将这些武道给整理出来，让这些武道融会贯通，他的战斗力必然会大幅度增长。

　　同时这对他以后进阶圣级也有着很大的好处。

　　武者想要进阶圣级，首要条件就是将体内的武道凝练成武道符箓，这符箓凝练越多实力也就越强，要是步云将这两千多种圣级武道都给凝练成符箓，他冲击圣级那绝对会是惊天动地的存在。

　　停止了继续拷贝石雕后，步云并没有马上就离开星辰圣境，而是将视线给向着其他地方扫描了一圈，当他发现雷天虎仍旧在那块莽汉石雕面前感悟时，他顿时向着雷天虎走了过去。

　　“嗤嗤……”刚一来到雷天虎的身边，空中就隐隐传来了一股微不可闻的声响，随着这股声响，步云明显的感知到了雷意。

　　“咦！”步云见状眼中讶色一闪，然后惊愕向着雷天虎看了过去，只见这会的雷天虎面色无比的宝相庄严，一双眼睛正炯炯有神的看着石雕。他的眼中明显的有着雷霆在闪烁。

　　眼中散仙雷霆，这是对雷霆奥义感悟极深后，才能浮现的表象，当步云见着这种情况时，他真心是有些愕然。

　　“没想到，这家伙还真是从这石雕上感悟出了武道，而且看情况，他对这武道的领悟，还并不是皮毛那么简单。”步云暗道。

　　“雷天虎，准备跟我离开这里了么？”步云看了雷天虎一会，当他见着雷天虎并没有深层次的感悟武道后，他顿时冲着雷天虎笑着说道。

　　听得步云这句话，雷天虎顿时将视线给向着步云看了过来，当他的视线落在了步云脸上时，他骤然一惊，“步云，你这是怎么回事，你脸色怎么这么苍白，你出什么事情了吗？”


第463章 什么情况

　　“没有，只是心神消耗过重而已。”步云对着雷天虎笑着摇了摇头。

　　“额？心神消耗过重？不会吧，你怎么会心神消耗过重呢？你干嘛啦？”雷天虎不解的看着步云道，完全不明白这是怎么一回事。

　　“这个你就不要多问了，怎么样，这会要跟我一起离开么。要是愿意，我们这会就离开吧。”步云耸耸肩道。

　　“这个……好吧，那我们这会就离开吧。”雷天虎眼中略微闪过一抹迟疑，然后就站起身子，对步云朗声一笑道，随着他身子的站起，一股雷霆的气息从他身体中自然的散发出来。恍如，这一刻站起来的并不是一个人，而且一道雷霆一般。

　　“啧啧，不耐嘛，你对雷霆的感悟竟这么深了，看来你这一次得到的好处可不小。”步云笑呵呵的看着雷天虎道。

　　“嘿嘿，还行……”雷天虎讪讪笑着，脸上全是兴奋，他这一次确实得到了不少好处，他现在有着很强的自信，只要离开这里后，然后回去闭关一段时间，他必然就能成为尊级武者。

　　“对了，既然你要和我离开了，那你要不要去和那个江师姐打个招呼啊？”步云话锋这一转道。

　　“江师姐？”雷天虎愣了愣，接着将视线给赶忙向着其他地方看了过去，他差点还就把这位尤物师姐给忘记了呢。

　　在他的观察下，略微过了片刻，他发现了他那江师姐的所在，刚一发现江师姐的所在，雷天虎的面色就黑了起来，只见他那江师姐，这会正一脸绯红的和一个男人有说有笑。

　　那个男子长的唇红齿白，看起来很是英俊，反正比之他雷天虎帅多了，另外那人的实力也比他强，以他这会的观察，他发现那个男子最少也是尊级后期武者。

　　“靠之！”雷天虎愤愤不平的呸了一口，然后对着步云道，“走吧，我们这就离开这里。”

　　“怎么，不准备给你那江师姐说一声了。”步云笑呵呵的道。

　　“还说什么，人家都有相好了，我又何必去找不快。”雷天虎没好气的撇了撇嘴，接着身形一展，骤然消失在步云面前。

　　“这小子……”步云摇了摇头，接着将视线向着那江师姐所在的地方看了一眼，眼中戏谑一闪，然后也紧跟着消失在了空中。

　　下一秒，步云和雷天虎出现在了星辰圣境之外的那片浩瀚星空，出现在这里后，雷天虎的面色仍旧是一片漆黑。

　　“怎么，还感觉不平啊。”步云见状靠近雷天虎，对着雷天虎笑着道。

　　“当然不平了，泥马啊，前些天君兄可是给我说，这江师姐是没有相好的，可是你看刚才那样子，那江师姐像是没有相好的么，不是相好，她会在和那个男人谈话的时候脸红，她会任由人家悄悄的拉着她的手。”雷天虎愤愤不平的吐槽道。

　　“这个……”步云不知道该怎么说的好，“算了，你还是不要愤慨了，你现在领悟了那块石雕上的武道，实力很快就会大幅度增长，到时候很有可能是会成为真传弟子的，等你成为了真传弟子，那还不要多少美女就有多少美女呢，这会你何必生气呢。”

　　“嗯！”雷天虎咬牙切齿的点了点头，然后随着步云快步离开了这个伤心地。

　　两人一路风驰电掣，很快就回到了步云的宫殿，来到这里后，雷天虎和步云说了几句，然后他就跑去闭关去了，看他那样子，真心是被刚才那一幕给刺激到了。

　　步云对雷天虎这样的情况，不知道该发表什么看法，他只是轻轻一叹，然后向着其中一处房间走了过去，那是一处室内温泉。当他来到了室内温泉所在的房间外面时，银铃般的笑声从房间里面传了出来。

　　“小白，别闹了，你看你啊，弄得我满头都是水，你再闹我可要打你了哦。”

　　“呜……”

　　“呀，你还不听我的耶，我可真的揍你了。”

　　“啊，讨厌啊，你弄人家哪里啊。我……你个色虎！”

　　“……”听得这样的嬉闹，步云额头上顿时升起黑线，这是什么情况。那该死的老虎在吃柳儿的豆腐？

　　大爷的，这是要逆天啊！

　　步云念头一动，就气势凌人的向着房间里面走了进去，走入房间，只见柳儿正被双翅白虎给压在身下，那双翅白虎正不停的用舌头舔舐着柳儿的小脸。

　　步云的脸顿时沉了起来，一脸冷然的向着双翅白虎走近了过去，走近的时候他眼中杀意闪烁，泥丸宫的‘武典’唰唰唰的飞速翻动起来，两百四十种才从星辰圣境学来的武道纷纷涌动了起来，更是随着武道的涌动，步云的背后骤然浮现出了一道大门，在那大门里面透着一种非常恐怖的气息。

　　“主人，呀，主人可回来了。”和小白打闹的柳儿感受到这股气息，顿时将视线向着步云所在的地方看了过来，当她发现了步云时，她脸色一喜，一脸兴奋的对步云道。

　　“吼……”和柳儿的欣喜不同，那双翅白虎见着步云这般冷然的向着它走近过来时，它眼中骤然浮现出了一抹警惕，然后一脸忌惮的看着步云，冲着步云警告的低吼。

　　低吼的同时，小白背后的羽翼骤然张开，步云背后的那个空间给了它一种非常不好的感觉，那是一种能威胁到它生命的气息。

　　“主人，你这是要干嘛啊，你脸色怎么这么难看。”柳儿听得小白那警告的怒吼，她有些不解的看着步云道，这会才发现情况貌似有些不对劲呢，不过这种情况，她真心不明白是怎么回事。

　　不过，虽然不明白是怎么回事，柳儿还是将小白给推了开来，然后身形一闪出现在步云身边，接着用小手握上了步云的手，握上步云手的瞬间，一股神圣的气息骤然从柳儿的手中向着步云输入了进去。

　　几乎是在神圣气息涌入步云身体的瞬间，步云那苍白的面色就红润了起来，他明显的感知到柳儿输入到他体内的这股气息，在滋养他的身体，让他那消耗过重的心神有了明显的恢复。


第464章 不准看

　　随着心神的恢复，步云满腔的杀意顿时慢慢的平息了下来，均脸上再次恢复了笑容。不过虽然脸上泛起了笑容，但是他的眼中却仍旧还是有着一抹极强的介意。

　　“主人，你这是怎么回事啊，你的心神怎么会这般虚弱，你刚才差点可就走火入魔了。”柳儿见着步云的情况好转后，她疑惑的看着步云问道。

　　“你们刚才在干嘛？”步云并没有回答，而是一脸正色地看着柳儿道。

　　“刚才？你是说我和小白么？”柳儿愣了一下，接着嫣然一笑道。

　　“是的，就是和你那小白，你们刚才那是在干嘛？”步云点了下头，没好气的道。

　　“没干嘛啊，就是普通的嬉闹而已。怎么，难道主人你刚才之所以杀气腾腾，都是因为我和小白打闹不成？”柳儿愣愣地看着步云道，美眸中满是不解。特别是当她见着步云，轻轻一点头后，她眼中的不解更是浓了不少。

　　“不会吧主人，你怎么会因为我和小白打闹，就升起那么重的杀意呢，难道人家和小白打闹一下也不行。”柳儿小嘴一嘟，有些幽怨的看着步云道。

　　“这……”步云怔了一下，接着黑着一张脸道，“这个你先别管，你先告诉我，这小白到底是公的还是母再说？”

　　“人家才不告诉你呢，这个与我和小白打闹有关系么？”柳儿没好气的娇哼一声。

　　“当然有关系了。”步云冷冷的道。

　　“你……好吧，人家告诉还不行么，母的啦，小白是母的。”柳儿小嘴一瘪，幽怨的道。步云这冷冰冰的话语，真心是让她有些怕怕呀。

　　“母的？你确定？”步云问出这话的时候，明显松了一口气。

　　“我确定，不信，你可以问小白。”柳儿不甘不愿的哼哼道。

　　“早说吧，你要是早说小白是母的，我不就不会介意你们嬉闹了么。”步云得到肯定的落实，他脸上泛起了一抹爽朗的笑意，然后用手揉了揉柳儿的头道。

　　“哼！”柳儿琼鼻一皱，然后没好气的撇了步云一眼，抬脚就向着小白走了过去，“走，小白，我们不理这个坏主人了。”

　　“呜……”小白对着柳儿鸣呜一声，然后用舌头舔舐了一下柳儿的小脸，接着就跟着柳儿向着门口外前行。

　　“额，别走，柳儿是我错了，我在这里向你道歉。”步云见状赶忙挡在了柳儿的面前，对着柳儿有些不好意思的道。

　　“哼，才不接受你的道歉呢。”柳儿娇哼一声，然后脚步一挪，就要错开步云继续前行。

　　“啊……”下一秒柳儿惊呼一声，只见步云突然伸出手，拉住了她的小手，然后将她给搂在了怀中。

　　“好了，妮子，你就别生小家子气了，我不都认错了嘛。你何必再闹呢，乖哈……”步云用手宠溺的捏了捏柳儿的琼鼻道。

　　听得步云这话，虽然柳儿还是有些不甘，但是却也没有再继续闹下去，而是将头埋在步云怀中，这种亲近让柳儿感觉非常的舒适。

　　“呜……”旁边的小白见得这种情况，它低鸣一声，看它的样子竟是要催促柳儿继续离开这里。

　　“好你个小白，你这灯泡赶紧给我有多远闪多远。”步云见状，没好气的瞪了一眼小白，这小白也太不识趣了吧。

　　“吼！”小白冲着步云怒吼一声，一副誓死都不离开的架势，更是在它怒吼的时候，它竟用嘴咬住了柳儿的浴袍，然后向后拖动了起来。看它的意思竟是准备将柳儿给从步云怀中拖出来，步云当然不可能让它如意，顿时用手紧了紧怀中的柳儿。

　　“撕拉！”柳儿是被步云给搂在怀中了，可是柳儿身上的浴袍在小白的拉扯下，可就没有那么走运，竟一下子被撕裂了开来。随着衣服撕裂，柳儿那光滑白皙的背脊，以及俏挺圆润的美臀顿时暴露在了空气之下。

　　“啊……”柳儿惊呼一声，俏脸唰的一下子全然红润了起来，这一刻她懵了，完全不知道该干嘛了，芳心在这一刻都骤然停止了跳动。

　　“额……”柳儿懵了的时候，步云也突然被这香艳的一幕给弄懵了，他的手不自禁的在柳儿那光滑的背脊上摸了一下。

　　“主人！”步云这一抹，柳儿顿时反应过来，然后赶忙慌乱的从步云怀中挣脱出来，一副要哭出来了的样子对步云道，“转开，主人你赶紧给我转开，你不准看。”

　　“咳咳……”步云听得这话，虽然有些不舍，但是却也并没有厚脸皮的看下去，而是赶忙背过了身子。

　　“你也别太羞涩，你主人我对你这种小樱桃，可不怎么喜欢。”背过身子的时候，步云故意对柳儿说出了这句话。

　　“啊？主人，你无耻……”柳儿顿时也顾不得羞涩，冲着步云羞愤的道，她……她哪里是小樱桃了，虽然小是小了些，但是怎么说也有小笼包的规模了吧。

　　见得柳儿果然从哪羞涩中恢复过来，步云松了一口气，还好没有把这小妮子给吓坏，说起来，他对柳儿此刻这种状态，真心是感慨啊，他压根就没想到柳儿的浴袍下，竟是什么都没穿。要知道，虽然如今所在的世界是高武世界点，但是比基尼之内的泳装可也是有的。

　　“好了没有，要是好了，我可就要转过身了。”步云背过身子等了一分钟的样子后，他再次出声道。

　　“嗯，现在……现在可以转过来了。”柳儿一脸绯红的看着背过身子的步云，虽然她已经从刚才那种羞涩中调整了过来，但是发生了那样的事情，她现在也有些不知道该怎么面对步云。

　　转过身子，引入步云眼中的是全副武装的柳儿，这一刻的柳儿不但穿好了衣服，而且她装备的竟还是一副铠甲，这是一副银白色的铠甲，从头到脚都被武装了起来。

　　不过虽然铠甲武装在了柳儿的身上，但是却不显臃肿，反而将她给衬托得更为可爱，让人不自禁的升起想要将她给搂在怀中的冲动。


第465章 这个绝对要有

　　“我说柳儿，你没必要这样吧，怎么突然将铠甲都穿上了。”虽然柳儿这样的装扮很可爱，但是步云还是忍不住撇了撇嘴。这里可是室内温泉呢，难道柳儿接下来准备穿着这身铠甲继续泡？

　　柳儿羞涩的扑闪了下美眸，并不是说话，经过刚才那样的事情，这会只有这样才能让她心安。

　　“别只是扑闪眼睛啊，你这样让我根本就不知道你是什么意思。”步云无语摸了摸鼻子。

　　“算了你不说话就不说话吧，我先泡温泉了。”见得柳儿还是不答话后，步云耸了耸肩，然后自顾自的将自己的衣服脱了起来，很快就露出了他那结实的上身。

　　“啊……”柳儿娇呼一声，赶忙用小手捂住了自己的眼睛。

　　“捂什么捂，现在曝光的又不是你。”步云见状，好笑的撇了撇嘴，脸上没有丝毫的尴尬。他将上衣除去后，紧接着三两下又将裤子给脱去，然后就只剩下了一个平底裤。脱成这样后，他慢悠悠的向着一旁的温泉走了过去，然后舒服的坐在了水里面。

　　见得步云走入温泉里面后，柳儿松了一口气，虽然她用小手捂着自己的眼睛，但是她却仍旧从手指的缝隙里面将步云的一切情况都给观察到了。这会她的俏脸真不是一般的红润，就连耳根子都已然全部红了起来。

　　看着那下水的步云，柳儿一时间进退两难，她很想就这么离开这里，但是看情况，这个坏主人是不会让他就这么离开的。

　　“你还在犹豫什么呢，作为我的小女仆，你不觉得你这会应该称职的过来为我捏肩搓背么。”步云轻飘飘的话语传入柳儿的耳中，让她的一颗芳心顿时紧了起来。

　　“这个……主人，唔，好痛，那啥，主人，我的肚子突然好痛……”柳儿美眸一转，突然用手握住自己的小腹，一脸呼痛的道。

　　“别给我来这一套，就算是这样，你也是逃不了的。好了，还是赶紧给我过来搓背吧，谁让你这妮子好好的真传弟子不当，却偏偏要选择当我的小女仆呢。”步云翻了翻白眼，顿时乐了，这妮子这会的动作也太假了吧。

　　“不要，人家才不要搓背呢，人家肚子真的很痛，啊，不行了，主人我要去休息，我必须得去休息了，痛死我了。”柳儿嘟着小嘴撇了步云一眼，接着做出一副很痛的样子，转身就准备逃离这里。

　　“回来！这个可由不得你，你还是赶紧过来的好。”步云淡淡地道，“若是你今天不搓背，那晚上可就得给我暖床了。”

　　“啊，主人你怎么可以这样，你怎么又拿这样的事情威胁人家。”柳儿顿时停住了那前行的脚步，转过身子一脸羞愤的看着步云。

　　“怎么就不可以这样了，不想暖床你就赶紧过来。”步云笑吟吟的道。

　　“你，气死我了！”柳儿愤愤不平的哼了一声，接着还是不甘不愿的向着步云走近了过去，虽然她感觉这个坏主人这会的话并不可信，他应该只是嘴上威胁而已，但是她却也还是不敢赌一赌。要是这坏主人今天真是要让她暖床，那她可就惨了。

　　来到步云身边，不待柳儿动作，步云右手一抬顿时拉住了柳儿小手，将其给一下子拉入了水里面。

　　“唔……”突然被拉下水，柳儿的脸上泛起一抹慌乱，芳心骤然飞速的跳动起来，那张精致的小脸顿时犹如红布一般。

　　“这铠甲也实在是太碍事了，我说柳儿，你是不是该把这东西给脱了呢，泡温泉可不像你这样的。”步云将柳儿给揽在怀中，感受到那铠甲的硬度，一脸皱眉的道。

　　“嘻嘻，才不要呢，我才不要脱呢。”柳儿听得这话，脸上泛起一抹喜色，总算是让这坏主人吃瘪了。

　　“你不脱，那就由我帮你脱。”步云说罢就用手向着柳儿的铠甲脱了起来。当他这般动作的时候，柳儿一改先前的慌乱，她一脸微笑的看着步云，没有丝毫要阻止步云的意思。

　　“咦，这东西怎么脱不掉！”步云脱了几下，结果发现柳儿的铠甲竟是纹丝不动，顿时愣了起来。

　　“哈哈哈哈……”柳儿毫不矜持的大笑了起来，笑得那叫一个美啊。

　　“有那么好笑么，小心把你牙笑掉。”步云翻了翻白眼。

　　“嘿嘿。”

　　“算了，不想脱就不脱了，赶紧给你主人我捏肩吧，作为我的专属小女仆，这个必须要有。”步云瞪了柳儿一眼，接着转移话题道。

　　“额……真的要捏啊。”柳儿楚楚可怜的看着步云道，“主人，可不可以不捏。”

　　“不行，必须捏。”步云毫不迟疑的道。

　　“可是，可是人家以前都没有捏过，根本不知道轻重耶，要是等会把你捏痛了怎么办？主人你别看柳儿的身体很娇弱，实则柳儿的力量那可是很大的。”柳儿眼珠子一转，一脸狡黠的看着步云道。

　　“是么，你可别想给我打什么坏主意，一旦你把我捏痛了，你就必须得亲我一下。”步云眼睛一眯，似笑非笑的看着柳儿。

　　“才不要呢！”柳儿小嘴一嘟，羞涩的娇嗔道。

　　“不要，那你就好好的给我捏，作为一个帝级后期武者，要是连点力量都掌握不了，也就不配成为这样的存在了。”步云用手在柳儿的头上轻轻敲了一下。

　　“好吧。”柳儿不甘的应了一声，然后强忍心慌，以一种非常暧昧的姿势靠在步云怀中，伸出自己的小手在步云肩膀上捏了起来。

　　柳儿说是不会捏，但是当她用小手给步云肩膀捏起来的时候，她却自然而然的从手中输出一股奇特的玄气钻入步云肌肤，让其伴随着她的手法而动作起来。

　　“唔……不赖嘛，手艺这么好，竟还说不会捏，小妮子，你可真会说谎。”步云舒服的呻吟了一声，然后用手在柳儿的琼鼻上刮了一下。他现在和柳儿的姿势真心不是一般的暧昧，柳儿和他面对面的贴着，如果不是柳儿的铠甲存在有些碍事，那可就更好了。


第466章 惊人发现

　　“才不好呢，人家是真的不会捏嘛。”柳儿羞涩的对步云嘟了嘟小嘴，一副心不甘的样子。

　　“你啊，就还是别为自己辩驳了。”步云笑了笑，接着转移话题道，“对了妮子，你可以告诉我，你为何会在不给我招呼一声的情况下，就从星辰圣境偷偷跑回来的么？”

　　“啊，这个……这个是因为我突然有事，主人你就别问这个了，我们还是说说其他的事情吧。”柳儿美眸飞速转动了一下，对着步云甜甜一笑道，以期就此打消步云的注意。

　　“别想给我转移话题，老实说，你偷偷的跑回来是干嘛来着。”步云完全不吃这一套。

　　“没什么事啊，不就是看主人你沉迷在了武道种，人家感觉无聊，所以就先一步离开那里了。”柳儿道。

　　“是这样么？你可别想骗我……”步云眼睛一眯。

　　“真的是这样了，我怎么会骗主人你呢。主人，你看我这样的力道好不好，这样你会不会更舒服。”柳儿眼珠子再次一转，那捏着步云肩膀的小手突然放出了一股灼热的玄气，随着这股玄气涌入步云的肌肤，步云的身体骤然一震，接着只感觉全身的毛孔都在这一刻变得极为舒服了起来。

　　更是随着身体的舒服，他还发现他脑海中的‘武典’不受控制的翻动了起来，接着一股玄之又玄的仔细自然的从武典中涌出，随着这股气息的涌出，武典的某一页忽然出现了‘九阳天罡’四个大字。

　　“九阳天罡？”步云愣神的看着脑海中那四个大字，完全每一幕给弄懵了，怎么也没想到柳儿只不过是给他捏动了一下肩膀，这‘武典’竟就诡异的出现了一门武道。看这样子，这门武道肯定是从柳儿身上得来的。

　　“不会吧，这武典竟不止是能够拷贝死物上面的武道，连武者身上的武道也能拷贝！！！”步云真心是被这样的变故给震惊的不轻，他以前可完全不知道有这样的事情。

　　想到这里，步云忍不住念头一动，然后不着痕迹的对柳儿道，“柳儿，你这会施展的手法应该是一门名叫九阳天罡的武道吧？”

　　“咦，主人你怎么知道的？”柳儿有些惊愕的看着步云，虽然九阳天罡是她所学的武道中，等级不怎么强的武道，但是在这武界却也是很难见着的武学。

　　“看出来的呗，还能怎么知道的。”步云笑吟吟的道。

　　“看出来的？主人你以前有接触过这样的武学？”柳儿疑惑的看着步云，“这不可能啊，这门武道按理说以主人你目前这个层次是接触不了的才对。九阳天罡虽然只是圣级高阶武道，但是它却是一门无上绝学的筑基功法，属于概不外传的存在。”

　　“反正我就是看出来的。”步云撇了撇嘴。

　　“看来，主人不单是我隐藏着秘密，你也隐藏着不少秘密耶，主人你可以给我说说，你都隐藏着一些什么秘密吗？”柳儿美眸一转，一脸感兴趣的看着步云道。

　　“呵呵呵，你觉得我会说吗……”步云哈哈一笑，总算是让这妮子也吃瘪了一回。

　　“哼，不说就不说呗，柳儿才不稀罕。”虽然柳儿很想知道那些秘密，但是见着步云这样的笑容，她却也忍不住娇哼一声，做出一副她不想多知道的样子。

　　步云笑了笑，也不答话。

　　柳儿只是稳了几秒钟后，就稳不下去了，冲着步云撒娇道，“不嘛，主人你还是告诉我，你到底都有什么秘密嘛，我真的是很想知道呢。”

　　“那我也很想知道你的秘密，你为什么就不告诉我呢。”步云笑吟吟的道。

　　“这个不一样嘛，人家是女孩子，女孩子当然有特权了。”柳儿继续撒娇道。

　　“在我这里，可没有什么特权之说，你若是想要知道我的秘密，那你就拿你的秘密来交换，若是让我满意呢，我就告诉你我有什么秘密。”步云道。

　　“啊，主人你真是太奸诈了，什么叫让你满意啊，那若是人家告诉了你秘密，你不满意，我不就亏死了。”柳儿小嘴半张，一脸幽怨的看着步云道。

　　“呵呵，哪里奸诈了，这只是很正常的交换啊，毕竟我们要等价不是，若是你告诉我的秘密根本不值一提，那我告诉了你我的秘密，不就成了我亏死了么。”步云道。

　　“切……”柳儿瘪了瘪嘴。

　　“行了，谈话就到这里吧，你现在专心的给我捏肩，然后在给我来个全身按摩一下，做完这些事情，我们就可以不用继续泡了。”步云道。

　　“还要全身按摩啊。主人，你不能这么得寸进尺。”柳儿睁大眼睛的看着步云，愤愤不平的道。

　　“这都是你这小女仆该做的，哪里得寸进尺了。”步云撇了撇嘴，然后闭上了眼睛，闭上眼睛的时候，他的手紧了紧怀中的柳儿。只是很快，他竟就睡了过去。

　　步云这十八天心神消耗实在是太巨大了，虽然刚才得到了柳儿那玄气的滋润，但是他依旧很累，这会随着温泉一泡，心神放松之下顿时很快就睡了过去。

　　他们这会泡的温泉并不是普通的温泉，这个温泉是由门派的大能者所打造的，在这温泉种有着很多天材地宝，并且还被设置了玄气阵法，使得温泉里面的灵气非常充裕，不但能够缓解武者的疲劳，同时还能加速武者的修行。

　　见着步云只是一下就睡了过去，柳儿那好看的眉头略微皱了一下，“这主人这些天到底都干嘛了，怎么会这么累呢？”

　　“难道这都和他能看出我施展的九阳天罡有关？按理说九阳天罡确实不是主人目前这个层次能够轻易得到的武学才是。”

　　“主人啊，主人，你要让柳儿该怎么说你好呢，本以为我就很神秘了，可是在我的眼中，你却比之我更像是一个迷，刚才你背后浮现出的那道大门应该是你的武道空间吧，光是气息竟就能让小白忌惮，实在是难以想像，你是怎么拥有那等武道空间的。”


第467章 夜袭

　　“哈哈哈……步云我突破了，我突破了……”一个月后的深夜，一道兴奋的大笑从步云所在宫殿的某个房间里面响了起来。

　　随着这道声音的响起，只见一道雷光突然从宫殿中闪过，然后飞速的来到了步云所在的房间。

　　“轰！”这道雷光刚钻入步云的房间，紧接着就听见一声巨响，然后一道人影被人给从房间里面打飞了出来。

　　“噗！”雷天虎重重地跌落在地上，一口压抑不住的鲜血骤然从他口中喷出。

　　“咳咳咳……我勒个艹啊，步云，你好狠啊，你这是要杀了我不成。”雷天虎一边愤愤不平的咳着血，一边从地上爬起，然后注视着眼前那个正慢条斯理穿着衣服的步云。

　　“呸，你还好意思说，你个死基佬，你这大半夜鬼叫也就算了，你竟还敢夜袭我。”步云黑着一张脸，满脸鄙视的看着雷天虎。

　　“我……我……你能不能别这么无耻啊，我哪里夜袭你了，我这不是跑来给你报喜么。”雷天虎满脸无语的看着步云，真心是伤不起。

　　“报喜？大深夜的你跑来报喜？你觉得我会相信你么！”步云撇了撇嘴。

　　“我是真的来报喜的啊，难道你没发现我和我刚闭关的时候，有些不同么。”雷天虎幽怨的看着步云。

　　“有什么不同，还不是不堪一击。”步云冷冷扫了雷天虎一眼。不过他嘴上这么说，实则却也确实发现了这雷天虎有些不一样，这雷天虎现在竟已经不再是帝级武者了，而是成为了尊级武者，并且还不是一般的尊级，从气息看，他已经有了尊级中期的实力。

　　“……”雷天虎差点没被步云的话给呛死，因为实力突破而升起的得意，顿时全部消散了。他之所以深夜会跑到步云这里来，最主要原因的还是想要来对步云显摆。

　　要知道他这一次闭关仅仅只花了一个月的时间，一个月对他们这种武者而言根本算不得什么，按理说他一下子从帝级进阶到了尊级中期，跑到步云这里来，绝对会给步云不小的震撼，却不想他跑入步云房间，都还没得及打量房间里面的一切，就被步云给一拳轰飞了出来。

　　“主人，怎么回事啊。”就在雷天虎被呛着了的时候，一道悦耳的声音突然响起，只见柳儿身穿一件齐膝的男式衬衫，光着一对小脚丫，从步云的房间里面走了出来，一边揉着睡眼蒙眬的眼睛，一边冲着步云唤道。

　　“噗……”雷天虎见状，瞬间喷出鼻血，天啊，这是什么情况！！！！

　　“你们……你们……”雷天虎用手指着步云两人，嘴巴长的老大老大。

　　“什么你们我们的，我们说这大深夜的，你是不是该哪里来的回哪里去呢。”步云没好气的冲着雷天虎道，说罢也不多雷天虎雷天虎，用手拉过一旁的柳儿，然后就走入了房间。

　　“我……”雷天虎傻不拉唧的睁着眼睛，愣愣地看着这一切，良久才叹了一声，然后一脸萧索的站起身子，接着缓缓向着自己的房间走了回去。

　　他走回去的时候，凉风习习，看着那叫一个凄惨啊。

　　“我勒个去啊，不行，这一次我一定要找个女人，如今我的武道等级进阶到了尊级中期，并且那门从石雕上学会的武道，也有了不小的领悟，以我这种情况，怎么说也能吸引不少女人了。”雷天虎一边走，一边咬牙切齿的发誓，他实在是被步云他们给打击到了。步云晚上睡觉，有柳儿这般可人的尤物暖床，而他雷天虎竟是连个姿色一般的女人都没有，这差距也太大了点吧。

　　“没想到这雷天虎短短一个月的时间，就连跳两级，看来他从那星辰圣境得到了不少好处。”步云带着柳儿回到房间后，在柳儿的娇羞种，将柳儿给搂到了床上，让其依偎在自己的身边。

　　柳儿听得这话，并没有回话，而是一脸紧张的靠在步云怀中，芳心扑通扑通的快速跳动。今天对她而言，真心不是一般的羞人。

　　如今距离她上一次在那温泉中帮步云捏肩搓背，已经过去了整整一个月的时间，在这段时间里面，她和步云的关系飞速的在升温，不时的有着很暧昧的事情发生。

　　特别是今天，她在步云的要求下，竟是给这坏主人暖床了起来，而且还在他的要求下，穿了这么一件羞人的衣服。说起来，柳儿真是不知道这主人怎么想的，怎么会给她拿出这么一件衣服。

　　她本想不穿这个，可是最终还是迫于这个坏主人的淫威，而穿了这件衣服，她如今除了这一身衣服，里面那是什么都没穿。

　　见得柳儿不答话，步云温柔一笑，然后用手理了理柳儿的发丝，接着用手紧了紧怀中的柳儿，随着这一个月他和柳儿的关系不断升温，他是越来越喜欢这个妮子了，一刻都不想让她从自己的身边溜走。

　　说起来，步云也不知道这到底是怎么一回事，按理说他这半生见过的美女也挺多的，以前可都从来没有对谁这么霸道过，但是对这柳儿，现在他却想要让其完全的属于自己。

　　这一月里面，因为和柳儿的感情升温，他也从柳儿的身上拷贝了不少的功法，只要柳儿在他面前展露的功法，他都能拷贝。柳儿每一次施展的功法，都不低于圣级高阶。

　　短短一个月，他拷贝的圣级高阶功法就有了五十多种，加上他前段时间在那星辰圣境拷贝的功法，如今他所掌握的圣级功法，足足达到了二百九十九种的地步。

　　两百九十九种圣级功法在身，令步云的战斗力比之刚来这里时提升了不少，这也是为何他刚才在雷天虎闯入的瞬间，就能将雷天虎给击飞出去的缘故。

　　雷天虎的战斗力虽然已经很不错，但是和他现在相比，却仍旧有着不小的差距。若不是刚才他发现了那人是雷天虎，他那一拳可就不会让雷天虎只是吐血那么简单了。若是换作别人，那一下绝对能够将尊级中期武者都给瞬间轰杀。


第468章 战龙废墟

　　将近三百种圣级武道，当这些武道被步云给全然掌握后，它们所能展现出来的威力，那是非常吓人的，特别是当这些再经过‘武典’融合了华夏武学后，它们的威力更是提升到了一个非常骇人的层次。

　　“明天我们出去做一下门派任务吧。”步云突然对柳儿道。

　　“做任务？好啊！”柳儿兴奋的点了下头，接着笑吟吟的看着步云，有些期待的问道，“主人你准备做些什么任务啊？”

　　“这个要看情况，等去了那任务大厅才能知道做什么任务。”步云笑着刮了一下柳儿的琼鼻。

　　“可是，主人你怎么也得有一个大概的范围吧，你是准备去做那些捕杀我们敌对势力弟子的任务呢，还是探险一些藏宝。”柳儿道。

　　“呵呵，带你一起去，当然是探宝了，怎么可能会去做斩杀他人的任务呢。”步云道。

　　“那就好，那主人我们就去那战龙废墟探宝吧。”柳儿兴奋道。

　　“战龙废墟？”步云皱了一下眉头，然后一脸疑惑的看着柳儿，“你怎么会想到去战龙废墟呢，那个地方可不是一个好地方啊。”

　　“不是说那个地方很漂么，听说那里有很多很多好玩的事物呢。”柳儿道。

　　“是么，我怎么没有听说过。妮子，你要找的东西，不会就在战龙废墟里面吧。”步云一脸笑意的看着柳儿。

　　“怎么可能呢，才不是这样呢，我只是想要跟主人你去看看而已。”柳儿一脸否认道。

　　步云宠溺的看了柳儿一眼，然后也不再多问，在柳儿那小脸上吻了一下，接着一只手自然的从柳儿那长衫里面探入了进去，握住了其中一只小乳鸽。

　　“唔……”柳儿瞬间嘤咛一声，一张小脸骤然变得无比绯红，芳心极快的跳动，一双小手有些无措的抓住了步云。

　　“主人。”柳儿羞涩的看着步云呢喃出声，虽然她这段时间和步云的关系不断升温，各种暧昧都有，但是这还是头一次被步云给用手伸出进去呢。

　　“虽然有些小，但是手感还是很不错哦。”步云将头凑近柳儿那精致的耳朵旁，对着柳儿吹了一口气，坏坏的道。

　　“啊，主人你坏……”柳儿满脸的红霞，极其羞涩的嗔了步云一眼，然后将头给埋在了步云的怀中。

　　“呵呵……”步云笑了笑，然后也不再有其他唐突的动作，虽然让这妮子暖床了，但是却也还没有达到要发生实质性关系的地步，毕竟眼前这妮子现在可还是很小的。

　　翌日清晨，步云和柳儿从房间里面走了出来，当两人走出来的时候，步云是一脸的神清气爽，而柳儿确实满脸的红霞。

　　这一夜，对柳儿来说可真心不是一般的难熬啊。这一夜，虽然这个坏主人没有真的做个啥，可是却也让柳儿的心差点跳到了嗓子眼。

　　走出房间，步云和柳儿很快就来到了宫殿外面，当他们来到宫殿外面时，只见雷天虎正在宫殿外面的大院里面练着拳。

　　龙行虎步，身如电龙，拳法挥动之间，雷天虎身上电光闪烁，每一拳的挥出都带着一股玄之又玄的雷意，展现无尽威能，从他的攻击来看，普通的尊级武者落入他这种攻击中，绝对瞬间就会惨死。

　　就连一些尊级后期强者，面对雷天虎这种拳法，都得打起十二万分的警惕才行，要不然一个不小心，肯定就会在这种攻击中栽个大跟头。

　　虽然在练着拳，但是当步云和柳儿走出来时，雷天虎却还是感知到了两人，感知到两人后，他瞬间停止了拳法的演练，接着一脸复杂的在两人身上扫了一眼。

　　当他转过身子时，步云明显的在雷天虎的脸上看见了浓浓的黑眼圈。当步云看见了这个黑眼圈时，他无语了。

　　这个真心是让他有些不知道该说什么好，要知道如今那可是尊级中期武者，有了这样的实力，他竟一夜之间有了黑眼圈，这个也太诡异了些吧。

　　步云完全都不敢想象，这一夜雷天虎到底在干嘛，令他忍不住在雷天虎那下半身扫了一眼。

　　“这小子，不会是撸管撸了一夜吧。”

　　“滋……”感知到步云的目光，雷天虎的身体骤然打了抖索，瞬间用手捂住了自己的小弟，一脸警惕的看着步云，“我说你在看什么地方？还说我是基佬呢，我看你才是基佬才对。”

　　“我这像是基佬的样子么？”步云撇了撇嘴，接着将旁边的柳儿给搂在了怀中，对着雷天虎坏坏一笑。

　　“……”好吧，在这种有力的证据面前，雷天虎无力吐槽了，这个真是让他再次感觉伤不起。

　　“雷天虎，我们今天准备去做任务，你要去么？”步云笑着对雷天虎道。

　　“不去。”雷天虎想也不多想的就拒绝道。

　　“这是为何？你竟不想跟我去做任务？”步云有些惊愕的看着雷天虎道，这种明显有便宜捡的事情，雷天虎怎么会突然不去了呢。

　　“我今天要跟君师兄去找美女，没空跟你一起去做任务。”雷天虎没好气的道。

　　“又找美女啊，小心你又发现一个和前不久那个江师姐一样的存在。”步云道。

　　“切，怎么可能，这一次我一定会找一个非常不错的美女。才不会像上次那么悲催呢。”雷天虎激动的道，上一次的事情，实在是让他愤慨啊。

　　“那我就先恭祝你，找到你中意的美女了，对了，既然你要去找美女，那你顺便也给我找几个养眼的侍女吧。我这宫殿这么大，却连一个侍女都没有，这个也太悲催了点。”步云笑着道。

　　“你这个早就该找了，亏你还是真传弟子呢！人家真传弟子，哪一个不是身边美女如云啊，像你这般没有侍女的宫殿，绝对是属于独一无二的存在。”说起这个，雷天虎眼睛就是一亮，然后愤愤不平的吐槽道。若是这宫殿有了大量的侍女，怎么说也养眼一些啊，说不准还可以潜规则一些美女呢。想着想着，他的脸上顿时出现了一抹猥琐。


第469章 坑爹啊

　　看见雷天虎脸上那一副猥琐的样子，步云不用细想就知道这小子在想什么，顿时一脸无语的笑了笑。

　　“既然你不去，那和我柳儿就先去了，记住了，不论是什么想法，可都一定得给我找些养眼的侍女回来，千万别给我找一些歪瓜裂枣。”步云对着雷天虎道。

　　“这个是当然了，我怎么可能会找歪瓜裂枣么，你还不相信我的眼光。”雷天虎信誓旦旦的道。

　　“你的眼光那还真是值得怀疑。”步云轻飘飘的落下这么一句，然后也不管雷天虎是什么表情，身子一动就带着柳儿向着花园外面行去。

　　“羡慕嫉妒恨啊。”雷天虎看着步云和柳儿的背影，无奈的叹着，步云的生活真心是让他太羡慕了，要是他有一个柳儿这般犹如天仙的侍女，他宁愿少活一千岁。

　　步云带着柳儿走出花园后没有多久，一道虎吼突然响起，接着就连小白破空向着他们飞奔了过来。

　　“这畜生不是跑出去玩了么，怎么我们赶出来，它就找来了。”步云见状翻了翻眼皮，一脸无语的瞪着那飞奔而来的小白。虽然知道了这个小白是一只母的，但是见它每一次一副想要霸占柳儿的架势，他都忍不住想要将这小白给揍飞。这不，小白刚一跑过来，就献宝似的向着柳儿扑了过来，然后冲着柳儿小脸上一阵狂舔。

　　“也不知道这到底是虎还是狗！”步云恶毒的想着。

　　“咯咯咯，小白你今天又跑哪里去玩了啊，我们现在准备去探宝，你可来的正是时候呢。”柳儿用小手在小白的头顶揉着，小白那毛茸茸的毛发，手感真心是不错。

　　“吼！”小白对着柳儿兴奋的吼了一声，然后瞥了一眼步云，满脸的不忿，一副怪步云要去探宝都不带它的样子，要不是它回来巧，不就不能跟着柳儿一起了么。

　　“我……”步云见着小白这幅表情，他哭笑不得，这灵智太强的凶兽，也要不得啊。都知道跟主人，抢人了。

　　“既然你要去，还不赶紧驮我们去任务大厅，我们先去哪里看看有什么任务。”步云没好气的瞪了小白一眼。

　　“吼！”小白对着步云吼了吼，步云这话明显让它不爽，不过它虽然不爽，最终还是不甘不愿的将步云和柳儿给驮着，然后向着任务大厅飞奔而去。

　　如今的小白对紫星宫的熟悉，比之步云和柳儿那是要强很多，虽然加入紫星宫的这段时间，步云也带着柳儿在紫星宫游玩过，但是却并没有花费太长时间，而不像小白，小白那是每天都会在紫星宫到处晃悠。

　　因为它在跟着步云加入紫星宫的那天，就被门派中的人事堂的长老给打下过紫星宫印记，所以它经常在紫星宫到处跑，却也没有惹出什么事端，并没有武者见着它后，就对它喊打喊杀。

　　说起来，步云是真心不明白，这小白每天都往紫星宫的其他地方跑，它到底都干嘛去了，它一个畜生，难道也知道欣赏风景不成？

　　在小白的飞奔下，两个十层后，步云他们出现在了一个极其恢宏的宫殿，刚一来到这一处宫殿，步云就从宫殿种感受到了一股令他心悸的气息，这个宫殿里面明显有着超级强者存在。

　　宫殿的门口有着两个侍卫，这两个侍卫一个手持双戟，一个手持一柄巨斧，他们二人有如石雕一般站在门前，当步云和柳儿出现时，他们竟看都没有看步云两人一眼，恍如在他们眼中步云和柳儿是空气一般。

　　“圣级，这两人都是圣级！”步云见着两个侍卫不看他，他并没有生气，有的只是极强的感慨，在紫星宫，圣级强者也实在是太不值钱了吧。

　　虽然说在紫星宫实力达到了圣级就能成为真传弟子，可是这些天步云却也发现，圣级强者守门的事情，那也并不少见，很多的宫殿门口都有圣级强者守卫着。

　　这样的事情要是传到那些连圣级强者都没有的门派，完全不敢想象那些人会是怎么表情，他们绝对不会相信会有这般不可思议的事情吧。

　　要知道圣级强者放在他们那种层次，完全属于神一般的存在，一个圣级强者想要霸占一个位面，创造一个大型门派，那完全是易如反掌的事情。

　　看了两眼这两个圣级强者，步云神情一肃，然后抱着柳儿从小白身上飞跃而下，当他们飞跃下来的时候，只见小白身上豪光一闪，接着竟变成了一个迷你的小猫跳上了柳儿的肩膀，然后对着柳儿那精致的耳垂舔了一下。对此，步云摇了摇头，然后就带着柳儿向着宫殿门口走近。

　　来到宫殿门口，步云放眼一看，这宫殿的大门是明显有着一道空间阵法，如此说来这宫殿肯定又是空间圣器。

　　“唰！”当他带着柳儿踏入门口时，那阵法一个闪动，接着将他们给瞬间传送到了一个巨大的广场里面，这是一个一眼看不到边的广场，在这广场上有着很多很多的武者。

　　广场的虚空中，有着许许多多红色的文字，那些文字全部都是一些任务的记载。

　　“组队了，火速组队了，求组天魔战地消灭天魔任务，还差一人，尊级后期以下实力者勿扰。”

　　“精英小队求组万魔窟采集北地铁母任务，精英小队你值得信赖的小队！”

　　“绝色双生儿美眉求带天龙废墟探宝任务，你探宝必备美眉……”

　　“噗！”伴随着天空中那些红色任务文字，周边还有着不少武者的玄气喊话，当步云听得那些人的玄气喊话时，他瞬间石化，特别是听到了某个什么双生儿美眉求带时，他忍不住向对方看了过去，结果那一看差点没把她吓死。

　　那也叫双生儿美眉，泥马双生儿倒是双生儿，两人还真心长的一模一样，不过那是一模一样的丑。两个足足超过了三百斤的大胖妹，这个真心让人吃不消啊。


第470章 星级任务

　　“嘻嘻，主人那两个美眉好似在喊求带战龙废墟探宝任务耶，反正我们也去战龙废墟，要不我们就带他们一起去吧。”柳儿见着步云一脸黑线的样子，她脸上泛起一抹狡黠，笑吟吟的看着步云道。

　　“别哪壶不开提哪壶好么，那也叫美眉？”步云没好气的撇了柳儿一眼，“再说了，你主人我像是那种好色的人么，怎么可能会找其他美眉一起去探宝。”

　　“这个可是很值得怀疑也，昨天晚上也不知道是谁，把人家的小乳鸽都捏痛了。”柳儿说到这里有些幽怨的看着步云道。

　　“咳咳……”步云差点没被柳儿这句话给呛死。

　　“我们这情况怎么能拿来这么说，你是我的私有财产，我占有你那是应该的。”

　　“呸！”柳儿羞涩的轻淬一口，什么叫占有她是应该的啊，这主人还真不是一般的霸道。

　　“行了，不说这个了，我们还是先找找能让我们感兴趣的任务吧，接了任务我们就立马去战龙废墟，如今我实力提升了，正需其他的事物来练练手。”步云摆了摆手转移话题道。

　　柳儿点了点头，也不想再继续叹那羞涩的话题，美眸一转就向着旁边的那些任务看了过去。

　　两人观察半晌，所见的任务那是数不胜数，在这些任务中，光是那去战龙废墟的任务就有不下数十万之多。

　　根据任务的显示，这任务大厅的任务有着级数划分，分为日、月、星、天、地、玄、黄等七个等级。其中日级任务最为凶险，死亡率达到百分之百，而月级死亡率达到百分之八十，星级百分之六十，天级百分之三十，地级百分之十，玄级和黄级都没有什么死亡率。

　　等级的不同，任务完成后所得到的贡献点数也不同，一个日级任务的贡献点数比之黄级的贡献点数足足多了上亿倍。

　　“主人，我们做哪个等级的任务啊，你看这个战龙废墟的星级任务，完成后可以得到三百万贡献点数耶。”柳儿一脸娇笑的看着步云，边说边指着天空中的某个日级任务道。

　　“探索战龙废墟最深处的无底深渊，并从深渊中斩杀十头队长级别的深渊恶魔，然后凭它们的尸体领取贡献点数，完成任务后奖励贡献点数三百万点。注：此乃星级任务，实力不达圣级中期者最好不要接取此任务。”步云听得柳儿的话，顺着柳儿的手看了过去，顿时看到这样的字眼。

　　“圣级中期？三百万点？”步云见得这个任务，眉头一皱，星眸骤然闪烁了起来，据他所知三百万贡献点数在这紫星宫对他们这种真传弟子而言，算是比较不错。三百万点完全能够从门派种换到不少的好东西。若是再有个四倍这样的贡献点数，就完全可以换到一件圣级武器了。

　　“这个任务会不会太危险了些，虽然我的战斗力不能用常人的眼光去看待，但是这种任务贸然接了，也不一定能够完成。”步云想了想，对着一旁的柳儿笑着道。

　　“这不是有小白么，小白可也是圣级中期实力的凶手也，有它在我们完全不需要多担忧。”柳儿对着步云嫣然一笑，然后献宝似的用两手将小白给悬在了空中。

　　“吼！”被柳儿给悬在空中大小白，并没有因为柳儿的动作而升起，反而一脸得意的对着步云低吼一声，它脸上的表情看着那真心是欠揍啊，让步云的脸上瞬间飞起一抹黑线。

　　“闭嘴，吼什么吼呢，不就是达到了圣级，过不了多久，哥就能超过你。”步云没好气的瞪了小白一眼。

　　“吼！”小白再次低吼一声，一副明显不相信步云的表情，眼中清楚的闪过了一抹藐视。

　　“靠，你真是要翻天是吧，敢这般看我，小心哥不带你去战龙废墟。”步云撇了撇嘴，这小白还真不是一般的胆儿肥啊。

　　听得步云威胁自己说不待它去，小白那得意的表情遁术一僵，然后一脸讨好的看着步云，虽然它严格说来并不是步云的坐骑，但是它却很明白，它真正的主人柳儿，都得听命于眼前这个坏人，一旦步云真心不让它去，那它也只能悲催着。

　　“现在知道讨好了，哼！”步云翻了翻白眼，接着将自己的身份宝石给拿了出来，右手捏动了一个印诀向着宝石种打入了一道玄气，随着玄气的打入，只见星辰宝石骤然闪烁出一道光芒，然后向着天空中的那个星级任务飞了过去。光芒飞入星级任务当中，头上的星辰任务闪烁了几下，接着对着星辰宝石反馈回来了一道光芒。光芒刚一涌入到星辰宝石里面，就瞬间消失不见。

　　见得这种情况，步云紧接着再次对着星辰宝石打入了一道玄气，接着又一道光芒从星辰宝石种飞了出来，向着天空中的另外一个星级任务奔袭了过去，然后又一道光芒冲着星辰宝石反馈了回来。当光芒再次反馈回来后，步云仍旧未有停止对着星辰宝石打入玄气，他紧接着再次对星辰宝石接连打入了八道玄气，飞入了天空中的那些星级任务当中。

　　最终，步云总共领取了十份关于战龙废墟的星级任务，每一份任务都不一样，不过蕴含的凶险那是都差不多。

　　“主人，你刚才不是说星级任务太危险了么，你怎么还接连领取了十份星级任务啊，你就不怕我们去了后，一份都完成不了么？”柳儿有些惊讶地看着步云道。

　　“这小白不是很厉害么，既然它很厉害当然要物及其用了，若不是一次性只能领悟十份任务，我还真想将战龙废墟所有的星级任务都给领一个遍。”步云道。

　　柳儿：“……”

　　小白：“……”

　　“你们这都是什么表情，怎么害怕了不成。”步云一脸好笑的看着柳儿和小白道。

　　“吼！”小白对着步云怒吼一声，一副别小瞧它的样子，它才不害怕呢。至于柳儿，她只是对着步云嫣然一笑，然后用手揽住了步云的胳膊。

　　“既然都不怕，那现在就去做任务了。”步云说罢，带着柳儿就向着任务大厅走了出去。


第471章 七彩蘑菇

　　离开了任务大厅，步云和柳儿带着小白很快就来到了一处门派的传送阵，然后在付出了一些帝级灵晶后，被那传送阵的守卫给传送到了战龙废墟所在的空间。

　　战龙废墟并不在神武大陆位面而是一处独立的位面，根据门派的典籍记载，据说这里曾经是上古神魔的战场，使得这里不但叫做战龙废墟，同时又叫做神魔废墟。

　　在这里有着许许多多的机缘，不过因为年代久远的关系，这里早已经被很多主宰级门派的大能者给开发的差不多，如今新来这里的武者就算是在这里得到了机缘，也很难会有逆天的机缘。

　　因为这里曾经是神魔战场，所以这里充斥惊人的煞气和戾气，实力不达帝级后期的武者贸然来这里，绝对会在第一时间被那些煞气和戾气影响，从而走火入魔，坠入魔道。

　　并且就算是实力达到了帝级后期的武者，来到这里后，也并不轻松，只要实力不达尊级就绝不能贸然的深入战龙废墟的深处，越是深处，戾气和煞气也就越重。

　　“这里可真够糟糕的，这空气中的天地元气竟全部被煞气和那些戾气给侵蚀了，令武者根本就不敢在这里贸然吸收天地元气。”步云带着柳儿出现在这里后，他略微打量了一眼周边，就叹了起来。

　　“对了柳儿，我只顾着带你来战龙废墟了，都忘记了问你，你有把握跟着我去战龙废墟的深处么？”步云将视线落在柳儿的身上笑着问道，他其实并不是忘记了问，而是一开始就忽略了这个问题，因为柳儿毕竟不是普通人。

　　“嘻嘻，当然能了，要是不能，我怎么可能让主人你带我来这里呢。”柳儿对着步云嫣然一笑，接着条蹦跳蹦的走出了传送阵法，一脸好奇的看着四周。

　　虽然这战龙废墟充满了煞气和戾气，但是这里的世界却并不难看，这是一处七彩的世界，整个大陆到处都充斥着其中颜色，不论是那天空中的云彩，还是那些石头都是七彩。

　　放眼看去，周边有很多很多七彩的蘑菇，那些蘑菇每一个都有着一人多高，令这里恍如童话世界一般。

　　见着柳儿欢快的走出了阵法，步云赶忙也跟上了柳儿，虽然放眼看去，周边貌似并没有什么危险，但是这里毕竟是神魔战场，可并不是表象那么简单。

　　走出阵法后，空气中的煞气和戾气明显要浓烈许多，随着这些煞气和戾气的涌动，隐隐能从虚空中听到一些来至上古的嗜杀声，那些声音种透着滔天魔威，带着各种各样的情绪。

　　有恐惧，有不甘，有凶狠，有愤怒，有兴奋，也有哭泣……

　　各种各样的情绪不断涌动，夹着那些戾气和煞气，很容易就能震碎武者心神。意志不坚定的武者，来到这里后，别说是完成任务了，能够在这里活下来，都算是不错的。

　　“主人你快看，快看你一朵蘑菇，哇哦，那个蘑菇长的好奇怪耶，它竟张了三个头。”柳儿突然指着一朵，三头蘑菇对步云说道，那是一朵足足有着十来米之高的巨大蘑菇，蘑菇的主干上分了两个叉，然后长出了另外两个头。

　　步云见得这样的蘑菇，他眼中顿时流露出了一抹诧异，虽然大千世界无奇不有，但是这样的蘑菇，却也是他第一次见着。

　　“唰！”就在两人向着那蘑菇打量过去的时候，突然一道破空声骤然响起，接着就见其中一朵蘑菇竟突兀的对着步云他们喷出了一口绿色的浓浆，那股浓浆喷射过来的时候，还未有落在步云他们身上，就明显的有着一股极强的腥气和腐蚀之气传了过来。

　　“哼！”见得浓浆喷来，步云面色不变，在其勘勘来到身边的一刹那，一道巨大的光罩骤然从小白身上浮现而出，将那些浓浆都给全然挡在了外面，发出嗤嗤的声音，接着很快就全然消失不见。

　　一道浓浆喷射而出，紧跟着立马又有不少的浓浆从周边的蘑菇身上向着步云两人喷洒了过来，在大量蘑菇喷射下，那些浓浆简直就像是下雨一般，每一道浓浆都透着浓烈腥气，带着深深的杀意。每一道都有着能轻易灭杀帝级巅峰武者的威力，在这漫天浓浆之下，就算是尊级武者见着了，也不敢有丝毫的大意。

　　“恶心死了，恶心死了，刚刚还夸它们好看呢，下一秒竟就这般恶心。”柳儿见状小嘴一瘪，明显有些生气。

　　“小白，将它们都给我灭了。”柳儿对着小白说道。

　　“吼！”听得柳儿的话，小白兴奋的大吼一声，接着背后羽翼一展，然后快速扇动起来，随着它翅膀的煽动，只见无尽的风刃骤然凭空出现，然后犹如款风骤雨一般的向着四面八方喷射而出。

　　“轰！轰！轰！轰！”风刃落在那些蘑菇上，只是一个眨眼，所有的蘑菇都被毁灭的一干二净。

　　“吼！”灭了那些蘑菇，小白得意的大吼一声，然后讨好的看着柳儿。

　　“嘻嘻，乖哈。”柳儿用手在小白的头上揉了揉，以示奖励。

　　“……”步云见状撇了撇嘴，这才是真正的两主仆啊。

　　“主人，怎么你不喜欢柳儿让小白将这些蘑菇给灭了么？”柳儿虽然在揉着小白的头，但是却也在关注步云，当她发现步云撇嘴时，顿时冲着步云娇声问道。

　　“没有。”步云笑着在柳儿的琼鼻上刮了一下，“我只是意外，没想到柳儿你也有这么暴力的一面而已。”

　　“嘻嘻，哪里暴力了，人家才不暴力呢。”柳儿对着步云做了一个鬼脸，然后让小白将身体变大，接着她一下坐在了小白的身上，然后驱使小白让其向着前方飞速奔跑了起来，一路所过但凡遇见的蘑菇，都被小白用风刃给全部灭成了齑粉。

　　“这还真心是高射炮打蚊子！”步云摸了摸自己的鼻子，虽然周边这些蘑菇能够让一般的尊级武者都忌惮不已，可是怎么说对小白那种圣级凶兽而言，却根本带不来什么危险，小白这般攻击，那完全就是在跟柳儿嬉闹。


第472章 多管闲事

　　“好无聊耶，这一路上竟都没有出现一个是小白一合之敌的对手，这战龙废墟也太差了吧。”柳儿驱使着小白接连奔行了数个小时候，突然停止了继续驱使小白快速奔跑，小嘴一嘟，对一旁踩在一把飞剑下的步云说道。

　　“你就那么喜欢战斗么？亏你前不久还说自己不暴力呢，我看你啊，完全就是一个好战分子。”步云对着柳儿无语的翻了翻眼皮。

　　“哪有，人家这不是感觉有趣么。”柳儿不依的看着步云。

　　“你是感觉有趣了，但是这一路上被小白灭杀的凶兽和怪物，却都已经有了数百万之巨。”步云耸耸肩。

　　“有么？”柳儿摸了摸自己的那精致的琼鼻，有些不好意思的对着步云扑闪了两下美眸。

　　“怎么没有，你不相信自己仔细算计算计，光是被你毁灭的蘑菇都有着数十万。”步云道。

　　“那个……嘻嘻，那不是它们本来就该毁灭么，谁让它们想要攻击我们来着，而且它们攻击也就算了，它们的攻击竟然还那么恶心，那些浓浆要是落在身上，就算是杀不死我，也会将我恶心死。”柳儿美眸一转，冲着步云嘟着小嘴，无辜的道。

　　“算了，还是不说这个。”步云摇摇头，接着一脸正色地看着柳儿道，“根据地图的提示，前面不远处有着一条黑水河，河里面貌似有圣级凶兽和圣级魔物，等会你可一定得小心，可千万别像前不久那般好不防备。”他说这话的时候，手中拿出了一个多功能掌上地图，一边说一边注视着地图。

　　“嘻嘻，有圣级凶兽，这可是太好了。这样就可以让小白战斗一番了……”柳儿听得步云的话，没有丝毫的紧张，反而眼睛一亮极其兴奋的道。

　　“你还是不要太兴奋了，我知道你那强大的亲和力能过控制凶兽，但是这凡事都有例外，还是谨慎一些的好。”步云没好气的看着柳儿，经过今天这一处，他算是更加了解这妮子了。

　　“知道啦，人家会注意的，主人你就别对人家说教了嘛。”柳儿冲着步云娇嗔道，一脸的讨好。

　　“唉！”步云一叹，感觉有些头疼，从这妮子的表情来看，他就知道她绝对没有把自己的话听进去。

　　“主人，既然这前面有凶兽，那我就先和小白去看看了……”柳儿突然对着步云说了这么一句，然后催动小白瞬间划破苍穹消失在了步云的视线。

　　“我……”步云一脸的黑线，这也叫听进去了？这进去了才有鬼。

　　“算了，这妮子连对抗紫星宫都不怕，想来就算是遇见危险，也不会让她有什么生命危险，既然她想闹，就让她闹个够吧。”步云想了想后，有些颓然的叹了一句，接着也不马上跟过去，而是不快不慢的前行，一边前行，一边打量着周边。如今这周边的魔气，已经能够让尊级初期武者都受到影响了，同时虚空中所蕴含的情绪也越来越浓了一些。能够明显的感知到一些武者临死前那凄厉的惨叫，以及滔天不甘和深深的怨毒以及诅咒。

　　“这里曾经发生的战斗可真不是一般的剧烈，也许这里还真是上古神魔的战场，要不然从典籍来看，这里被紫星宫开发都有数千万年的时间了，这空中都还有这般浓郁的煞气。”步云嘀咕道。

　　在他这种情况下，他飞了大约五分钟左右，才再次追上了柳儿，当他追上的柳儿时，他的眉头愕然一皱，只见柳儿的身边躺着了一头足足有着数百丈的巨大怪物，那怪物全身长满脓包，看起来要多恶心有多恶心。

　　这怪物明显已经死透了，不过虽然死了，但是它的身上却依旧散发出了一股令步云感到压抑的气息。

　　“圣级魔物！！”步云瞳孔略微一缩，虽然早就知道这一条黑水河里面有圣级魔武存在，却也没想到圣级魔武会死得这么快。

　　他皱眉地上凶兽的时候，还有一件事情让他皱眉，那是因为柳儿身边这一刻竟出现了两个人，两个青年人！其中一个身穿蓝色侠士衫，手持一把白玉扇，一副英俊潇洒风流倜傥的模样，在蓝衫青年的身边是一个身穿红袍的青年，那红包青年的背后插着七柄各色宝剑，每一柄都散发着极强的剑意。

　　“我说你们两个赶紧给我离开，我主人等会就要来了，他可不喜欢我身边跟着你们两只苍蝇。”柳儿这会正没好气的冲着蓝衫青年两人道。

　　“我说姑娘，你怎么这般不近人情呢，刚才可是我家少爷救了你呢，若不是我家少爷斩杀了这头魔物，你都不知道要多狼狈呢。”不待蓝衫青年开口，那红衫青年就没好气的看着柳儿开口了起来。

　　“哼，我需要他救么，我有让他救么，这完全是你们狗拿耗子多管闲事好不，凭我家小白的实力，这头魔物能算什么。”柳儿娇哼一声，完全不拿正眼看红衫青年。

　　“你……你怎么说话呢，刚刚你明明就很危险，明明就是我家少爷救了你好不，你知恩不言谢也就算了，你进还如此灼灼逼人，早知道刚才真不该救你。”红衫青年一脸愤怒的道。

　　柳儿听得这话小脸一黑，这红衫青年也太无耻了吧，她确实就没有说谎啊，本来以小白的实力就不需要他们救嘛，刚才之所以在这两人眼中看起来她很危险，完全是因为她在做戏而已，她刚才命令小白不准全力攻击魔武，让其做出一副险之又险的情况，为的就是等她那坏主人来的时候，让那主人担忧一下。结果主人没有等到，却等到了这两个坏事的家伙，她没有找他们麻烦也就算了，他们竟然还如此说她。

　　“走，赶紧给我走！要不然，我可就要让小白攻击你们了。”柳儿忿忿不平的看着两人道，一副两人要是再不走，就立马让小白攻击的架势。随着她这话，小白配合的冲着两人虎吼了起来，一脸的凶神恶煞。


第473章 暗中观察

　　听得柳儿这话，原本就很愤怒的红衫青年顿时更为愤怒，“你……你实在是太不可理喻了！”

　　“行了萧剑，你就别再说了，既然这位姑娘不领情，我们现在就离开吧。”不待柳儿回到，身穿蓝衫的青年突然出声对着红衫青年笑骂了一句，然后儒雅的对着柳儿抱了抱拳，接着抬脚就向着前方行去了。

　　“哼！”小剑不甘的冲着柳儿哼了一声，接着赶忙追上了蓝衫青年。

　　柳儿见状撇了撇嘴，接着用手揉了一下小白的头，然后将视线给向着周边，顿时发现了步云的存在。

　　“主人！”柳儿见状一脸喜色的对步云唤了一句，几乎是她出声的一刹那，步云就来到了她的身边，然后霸道的将她给搂在了怀中。

　　“刚才那是什么情况呢？”步云搂住柳儿后，对着柳儿笑吟吟地问道。

　　“那个，主人你都看见了？”柳儿美眸轻眨了两下，有些不好意思的对步云吐了吐舌头。

　　“当然都看见了。”步云点了点头，用手在柳儿的琼鼻上刮了一下。

　　“其实也没什么，刚才我和小白来到这里，遇见了这头圣级魔物，正当我们和这魔物斗得精彩的时候，刚才那两人突然破空而来，接着那个蓝衫人就多管闲事的将我们的猎物给抢了，他抢了我们的猎物不说，他旁边的那个红衫人，竟然还要让我们给他公子道谢，好似他给我了我们天大人情似的。”柳儿嘟了嘟小嘴，一脸不忿的道。

　　“这么说来，刚才他们帮助了你？”步云道。

　　“哪有啊，人家不是都说了没，他们抢了我的猎物还差不多，以小白的实力，要收拾眼前这头魔武那完全是易如反掌的事情，哪里需要他们狗拿耗子啊。”柳儿说到这里，脸上明显有着一抹微怒，刚才那两人实在是坏了她的好事。

　　“……”步云摇摇头，原本见着那两人和柳儿在一起，他还有些担心柳儿被人家给拐跑了，没想到柳儿对他人竟这般不领情。

　　“你啊……”步云宠溺将柳儿的娇躯往自己的怀中紧了紧，然后对着地上的圣级魔物一挥，将其给收入了储物戒指，接着催动小白，然后小白飞速奔行了起来。

　　……

　　“少爷，你刚才怎么就突然退让了呢，难道你不喜欢刚才那个丫头么？”一处虚空当中，萧剑这会正一脸不解的看着自己身边的少爷。

　　“怎么会不喜欢呢，那个丫头我可是非常满意的。”蓝衫青年摇了摇手中的白玉扇，一脸微笑的道。

　　“既然喜欢，那少爷你刚才怎么还退让了啊，按照少爷你的行事风格，像刚才那样的绝色佳人，你应该会在第一时间将她给弄到手才对。”萧剑疑惑地问道。

　　“你懂什么啊，刚才那个丫头可不简单。”蓝衫青年并没有因为萧剑的生气，一脸儒雅地笑道。

　　“不简单？能有什么不简单啊，看她的实力也就才帝级而已，虽然她有一头圣级凶兽在，可是那样的底牌少爷你的眼中应该算不得什么才是，只要少爷你下令，我绝对能第一时间将她给擒住。”萧剑不置可否的撇了撇嘴。

　　“你啊，跟了我这么多年，怎么都还是不知道动脑子呢，你也不仔细想想，那丫头才帝级就还不怕这战龙废墟的煞气影响，而且还能拥有圣级凶兽，她能没有其他底牌在身么？”蓝衫青年没好气的瞪了萧剑一眼。

　　“这个……”萧剑迟疑了起来，听少爷这么一说，他觉得还真有那个可能，顿时有些尴尬的看着少爷。

　　“现在知道我为什么退了吧。”见得萧剑不再说话，蓝衫青年爽朗一笑。

　　“嗯。”萧剑点了点头，接着话锋一转道，“那少爷你接下来准备怎么将那个丫头给弄到手呢，她小小年纪就能修炼到帝级巅峰，这资质可也算是很不错了。”

　　“静观其变。我们先看看这丫头来这里到底是干什么的再说，一旦查出她的底牌，若是能弄下来，就第一时间将她给弄下，若是不行，就再观察一些再说，反正这妮子，我是要定了。”蓝衫青年笑道。

　　“这样啊……我明白了。”萧剑笑呵呵的应了一声，眼中闪过一抹冷酷，刚才那丫头敢那么猖狂，等她被少爷给抓住后，他一定要让她好看，按照少爷的秉性，肯定会和他一起玩那个丫头。

　　三天后。

　　“少爷，我们什么时候动手啊，没想到这妮子的主人，竟是这么一个尊级武者，虽然这尊级武者实力不错，但是在你我眼中，却也根本算不得什么。”萧剑有些迫不及待的冲着身边的少爷问道，这三天他们一直都在暗中观察着步云和柳儿，完全了解了两人的身份。原本他以为柳儿的主人，有何等通天本事呢，能在遇见他们的时候，还那般震惊，没想到竟是一个尊级。

　　“再看看，不要急，心急可吃不了热豆腐。”蓝衫青年轻摇着玉扇，温文尔雅的道。

　　“可是……可是看他们的样子，他们应该是除了那个圣级凶兽外，再没有其他底牌了。”萧剑有些不甘的道。

　　“你怎么就知道他们没底牌，虽然这些天他们斩杀遇见的一些凶兽和怪物时，都是他们的坐骑在出手，但是你又能完全保证他们的战斗力，就不如那坐骑么？”蓝衫青年用玉扇在萧剑的头上敲了敲，心中对萧剑那是很无奈，他这剑奴虽然实力不错，可惜脑子太笨了。

　　“唉，这种由家族速成的圣级武者，就是不那么靠谱，要不是看这萧剑那方面对我胃口，我早就不要他了。”蓝衫青年暗道。

　　萧剑可不知道自己的少爷再想着不要他的事情，他这会的视线全然落在了面前的一个青铜上，那青铜镜上这会有着一道影像，那影像正是步云和柳儿的情况。

　　若是有眼力的武者见到这青铜镜，绝对会非常的嫉妒，因为这轮镜子赫然的武界有名的玄光镜，属于半神级的辅助物品，号称能探查世间万物的一切影像，用来追踪武者或者是找寻藏宝，完全不是一般的逆天。

　　只要实力不达神级，都很难逃过这轮青铜镜的探查。


第474章 天魔枪进阶

　　“马上就要到我们首个目的地所在，等会进入了那无底深渊，你就不要再让小白出手了。”步云正色地看着柳儿说道。

　　“这是为何？”柳儿愣了一下。

　　“这一次来战龙废墟可不止是来做任务的，我的武道接下来也得好好的磨练磨练了。”步云揉了揉柳儿的头，这妮子这一路上催动小白那完全算得上人挡杀人，神挡杀神，已经杀起瘾了。

　　“这样啊，那好吧，等会我就让小白不出手了，等主人你遇见危险后，我再让它出手。”柳儿嫣然一笑道。

　　“不到生死一线，也不准你让它出手。”步云道。

　　“啊，主人用不着那么苛刻吧，你要是一个不小心陨落了怎么办。”柳儿对着步云笑嘻嘻的道。

　　“你这妮子，诅咒我呢。”步云没好气的敲了一下柳儿的头，接着催动小白向着前方的一个巨大的黑色洞口飞了下去。

　　“呼！呼！呼……”小白刚一飞入洞中，极其骇人的戾气和煞气就向着他们冲天而起，然后疯狂的涌了过来，这些煞气和戾气比之外界强了千倍不止。

　　“小白，保护好柳儿。”感受到那些煞气，步云对着小白正色道了一句，接着身形一展离开了小白的身上，右手一挥天魔枪出现在了手中。

　　天魔枪出现的瞬间，它枪柄上所镶嵌的宝石顿时闪烁了起来，接着一股巨大的吸力从宝石中产生，疯狂的吞噬起周边的那些煞气和戾气。

　　“是成长级武器，主人的长枪原来是成长级武器，难怪他那么喜欢看御使长兵类的武道。”柳儿见状美眸一亮，总算是明白步云上一次在那星辰圣境为何都看手握长兵的石雕了。

　　“成长级武器，少爷那竟是成长级武器，天啊，这小子哪里来的狗屎运，竟有这么一把魔兵。”柳儿惊讶的时候，用玄光镜关注着步云和柳儿的萧剑，这会也骤然惊呼了起来，眼中顿时升起一抹极强的炙热。成长级武器在武界那是非常稀少的存在，特别是像这种能够吸收煞气和戾气升级的魔兵更是比之一般的成长武器还要稀少。

　　“现在除了那个俏妮子外，又多了一件值得我弄到手的东西了。看那长枪的情况，这绝对是一把曾经引起过天罚的成长级武器，这种成长级武器可比之一般的成长级武器的升级速度要快的多，若是我得到了它，以我萧如一的底蕴，想要让它快速成为超级法宝，那实在是太容易了。”蓝衫公子淡然的表情，首次有了一抹明显的动容，他一脸炙热的看着玄光镜，有些兴奋的舔了舔自己的嘴唇。

　　“那公子，我们这会要动手么？”萧剑一脸炙热的道。

　　“别急，再等等，说不定这两人的身上还有些令我们心动的存在。”萧如一摆了摆手，仍旧准备继续观察。

　　“还要看啊……”萧剑有些失望叹了叹，按他所想这种东西那是尽快得手才保险，要不然一个变故说不准就飞了。

　　“你啊，不要那么急好不好，弄得我都想揍你了。”萧如一没好气的看着萧剑道。

　　“咳咳……”听得少爷要揍自己，萧剑顿时讪讪的咳嗽几声，然后不再继续这个话题，他可是很清楚他少爷这话可不只是说说的，虽然跟着他这少爷很自由，玩女人都可以一起玩，但是他跟着少爷这段时间，却也不是没有被少爷揍过。

　　“潺潺潺……”在天魔枪那宝石的疯狂吸收下，周边的那些煞气和戾气顿时犹如水流一般的震荡了起来，卷起一阵阵风暴，看起来别提有多壮观了。

　　在步云吸收这些戾气的时候，小白的身上出现了一道光罩将柳儿给全然包裹在了光罩里面，但凡向着它靠近过去的风暴，都纷纷被光罩给抵挡了起来。

　　“不够，不够！这些煞气和戾气虽然浓郁，可是从等级上来说却不够让天魔枪进阶。”步云并不满足天魔枪对于周边那些煞气的吸收，他念头一动，数千万的凶兽尸体骤然浮现在了虚空，其中最强大的一只凶兽正是不久前得到的那头圣级魔物。

　　当这些尸体浮现在了虚空后，步云用手一挥，天魔枪狠狠对着圣级魔武扎了下去，随着天魔枪的扎入，只见那圣级魔武的尸体骤然一震，接着滚滚精血连绵不断地向着天魔枪的宝石里面钻入，只是片刻的时间圣级魔物就被吸成了一张皮囊，做完这样的事情，步云手中的天魔枪再次一扫，将周边的凶兽尸体的精血也都给纷纷吸收了起来。

　　随着所有的精血都吸入天魔枪后，只见天魔枪闪烁出妖异的紫色光芒，这光芒眨眼就将方圆千里都给笼罩，然后‘轰隆隆’的爆响声响了起来，滚滚澎湃气势骤然从天魔枪种爆发。

　　这些气势一开始只相当于半尊级，随着时间的流逝它不停的再增长，只是片刻就达到了尊级中期的地步，达到了这种层次后，它仍旧未有停止增长，而是向着尊级后期递增，直到隐隐透出了一抹圣级气息后才停止了增长。

　　“可惜刚才那头魔武只是圣级初期的魔物，若是圣级中期，那天魔枪这一次肯定能够进阶成准圣级武器，不像现在虽然有了一抹圣级气息，但是却也才绝品尊级武器的层次。”步云见着天魔枪散发的气息停止了增长后，有些惋惜的看着天魔枪。不过，虽然天魔枪没有进阶到准圣级的层次，但是一下子从绝品帝级武器进阶到绝品尊级武器，步云实则还是挺满意的。

　　“天魔枪的威力变强，我的战斗力也能跟着提升不少了。”步云眼中精芒一闪，接着手握天魔枪骤然向着深渊底部冲杀了下去，根据地图的显示下面可是有不少的魔物，只要能够再斩杀一些强大的魔物，天魔枪必定还是机会进阶到圣级的。

　　“主人，等等我啊！”见得步云一下子冲杀了下去，柳儿赶忙催动小白，让小白快速的向着步云追击而至。


第475章 出手

　　无底深渊之所以叫做无底深渊，那是因为这里完全不是武者能够轻易到达底部的存在，在步云急速的飞行下，他飞了一个多小时，都未能落在深渊的底部。

　　经过一个小时的飞行，如今周边的煞气和戾气比之外面更加强大了一些，随着戾气的加强，空中也开始出现一些魔物。魔物们基本上都长的很难看，要么是全身脓包，要么就是一身菜青色，长着一些畸形头颅。

　　魔物们有大有小，同时它们的实力也有强有弱，不过它们最差的都有着尊级实力。

　　“噗！”步云手握天魔枪狠狠扎入一头有着尊级中期实力的魔物，随着天魔枪的扎入那魔物的瞳孔骤然一缩，接着全身精血都在一刹那间被天魔枪给吞噬了个一干二净。

　　灭杀了这头魔物，步云眼中杀意再次一闪，两手一下子顺势拔起天魔枪，对着周边来了一个横扫千军，带起一连串的电弧，组成一片巨大电网。

　　“轰隆隆！”电网出现的瞬间，剧烈的爆炸声疯狂响起，只见数百头实力达到了尊级的魔物陨落在了电网当中。电死了那些凶兽，步云念头紧接着一动，就将那些凶兽都给收入了其中的一枚储物戒指里面。

　　因为他经常干这种搜刮尸体活，所以步云的身上专门有着一些用来装尸体的储物戒指。

　　虽然以前在天武大陆的时候，储物戒指很值钱，但是如今这样的存在对步云已经算不得什么了，这种储物戒指以他现在的实力，他想要多少都行，因为他自己就能制造储物戒指。

　　他如今制造的储物戒指，若是落入天武大陆，绝对能够引起不小的风暴，他制造的储物戒指比之以前在天武大陆时所用的戒指那是好了万倍不止。不过，比之他那尤物师傅所制造的须弥空间却还是要差一些。

　　“还说我暴力呢，主人我看你比我可是暴力多了。”柳儿骑在小白的身上，当她见着步云将魔物们都给斩杀后，顿时向着步云靠近了起来。

　　“我毕竟是男人，暴力那也是应该的。”步云道。

　　“……”柳儿无语，这算什么回答啊，又不是所有男人都暴力。

　　“好了，不和你说了，我继续斩杀怪物了，我这一次一定要将天魔枪给进阶到圣级。”步云对着柳儿说了一句，接着又再次催动天魔枪向着下方前行了起来。

　　“主人，你这般杀可是要杀很久的，你想要让你那天魔枪进阶，还是只有灭杀圣级凶兽才行。”柳儿催促小白追上步云，娇声笑道。

　　“我也知道要灭杀圣级才行，不过这不是还没有遇见圣级么，再说了，以我现在的实力，想要斩杀圣级可也比较困难。”步云道。

　　“不是有小白么，让小白帮你斩杀啊。”柳儿道。

　　“不到万不得已，我是不会让它斩杀的，毕竟它是我们最大的底牌。”步云撇了撇嘴，然后再次和一波魔物交上了手，随着不断的下潜，如今周边的魔物，那是数不胜数，一个不小心就会有成千上万的魔物包裹过来。

　　当步云对付着一波魔物时，柳儿这里倒是很完全，但凡想要靠近过来的魔物，在感受到了小白那圣级气息的时候，它们都骤然停止了奔袭，然后转身向着步云轰杀而至。

　　在它们眼中步云是软柿子，而柳儿她们就是铁板。

　　“少爷，我看我们还是不要等了吧。你看他们的谈话，从他们的谈话中，我怎么看都不觉得他们还有什么强大的底牌，他们的底牌应该就只是那圣级中期凶兽而已，毕竟那圣级中期凶兽基本上是能在这战龙废墟横着走的。”萧剑再次观察了一阵步云两人后，忍不住再次对着萧如一炙热的说了起来。

　　“这个……”这会萧如一也有些迟疑了，他这玄光镜可不止是能够看到影像，连声音那也是能够听到的，从步云两人的话语来看，确实不像是还有其他底牌。萧如一可不认为，步云两人能够看知道他的暗中观察。那步云可都已经明确的对柳儿说，最大的底牌就是凶兽了。

　　“少爷，若是你觉得不保险，要不就让我先去打头阵吧，有我试探他们，他们怎么说也会拿出最大底牌。”萧剑见得萧如一有些意动，顿时趁热打铁的建议道。

　　萧如一念头转动几下，接着眼中精芒一闪道，“好，就由你去试探，不过你去试探之前，先给我将这面目给变了。”

　　“啊，变面目？这个就不用了吧。”萧剑嘴巴半张的看着萧如一，不明白为何萧如一要让他变了面目去找麻烦。

　　“既然是试探，这做戏当然要做足了，我可不想等会你被他们斩杀后，从而怀疑到我的身上，让我不能再继续背地里算计他们。”萧如一笑呵呵道。

　　“少爷，你这不是小看我么，我怎么可能会被他们斩杀啊。你就放心看着吧，我这一去一定能够将他们都给擒拿。”萧剑有些委屈的对着萧如一撇了撇嘴。

　　“行了，别给我来这一套，既然你要去，就赶紧去吧。”萧如一摆摆手道。

　　“那我就去了。”萧剑点了点头，接着将手中的玄光镜递给了萧如一，然后身形一展破开了空间，向着步云等人飞了过去。

　　在萧剑向着步云他们飞过去的时候，萧如一的目光紧紧的注视着玄光镜，虽然从目前的情况来看，步云两人确实不像是还有着其他的底牌，但是他却隐隐有些觉得不对劲。

　　萧剑虽然是圣级武者，但是当他来到了步云等人身边时，却花了半个时辰的时间。来到这里，他的面容已经大变，就连身上的衣服都全然变了，他这会变成了一个赤着上身，鼻子上挂着了一个铜环的莽汉，怎么看都不能将他和一开始的那个蓝衫青年相提并论。

　　“哈哈哈……没想到这无底深渊竟然还有这般漂亮的小娘皮……”刚一来到步云他们的身边，萧剑就哈哈大笑起来，随着他的大笑，滚滚音波震天动地，他那圣级武者的气势展露无疑，将方圆百里都给封锁了起来。


第476章 没意思啊

　　听得萧剑的声音，步云的眉头顿时一皱，一脸凝重的向着萧剑看了过去，“圣级武者！”

　　“主人，快过来！”柳儿骤然对着步云娇呼，随着娇呼她同时也催动小白向着步云奔袭过去。

　　“嘎嘎嘎……”萧剑见得如此情况，他并没有阻止小白带着柳儿向着步云奔袭过去，而是仰天连连怪笑。

　　“主人，这人是圣级中期武者，你小心一些！”柳儿来到步云身边后，正色地看着步云道。

　　步云点点头，两手用力一握天魔枪，用枪摇指萧剑冷喝道，“你是何人，报上名来！”

　　“杀你的人！”萧剑撇了撇嘴，接着右手一握，一根狼牙棒骤然出现在他手中，然后用力对着步云挥了下来，顿时只见狂风拂晓，滚滚天地元气向着狼牙棒疯狂汇聚，刹那间组成一道惊天的龙卷风暴向着步云袭杀而至。

　　“轰！”电光火石之间，只听小白背后羽翼连连闪动，一道比之萧剑挥出的龙卷风还要巨大的龙卷风暴，向着攻击过来的风暴撞击而去，传出震耳欲聋的爆响声，随着爆响声的传出，方圆百里的虚空都被撕裂了开来，涌出大量令人心悸的空间乱流。

　　见得这般情况，小白身上光芒一闪，将步云也给笼罩了起来，然后让步云骑在了它的身上。

　　“啧啧，小小一个圣级中期的畜生，竟敢对我动手，简直是不知所谓。”眼见自己的攻击被小白轻松的抵消，萧剑的脸上骤然浮现出一抹阴沉的冷笑，接着手中狼牙棒连连对着小白他们所在的方向挥动了起来。

　　“轰隆隆！”整个虚空都因为萧剑手中那狼牙棒的挥动而震动了起来，滚滚天地元气不停的向着他汇聚，溢出一股令人压抑的气息，天地恍惚都要在这一刻崩溃了一般。

　　气息产生的同时，更是有着数以千计的巨型龙卷风暴凭空出现了起来，每一道龙卷风暴都透着一股非常骇人的气势，它们身上所蕴含的能量能够灭杀圣级初期武者，数以千计的龙卷风暴所组成在一起的力量，完全能够让圣级中期武者感受到威胁。

　　“吼！”眼见这样的攻击，小白的脸上浮现出一抹凝重，接着张嘴对着萧剑怒吼一声，随着它的怒吼，小白的口中骤然闪烁出耀眼光芒，这光芒由小变大，刹那间笼罩方圆百里虚空，接着就见着一股巨大的能量团从小白口中飞了出来，快若闪电的向着那数以千计的龙卷风暴撞击了过去。

　　“撕拉！撕拉……”一时间，空中连绵不断的响起被撕裂开的声音，更是随着这样的声音，还有着极其强悍的气劲向着四面八方肆虐，虽然步云被小白弄出的光罩给保护着，但是当那些气劲肆虐时，他却仍旧感受到了威胁。可以这么说，那每一道气劲都是毁天灭地的存在，完全能够轻易的抹杀圣级以下的武者，而且就算是圣级初期武者落入这里面，也很难逃过一死。

　　“吼！”小白再次发出巨吼，面对那些四溢的气劲，它并没有感觉到什么轻松，背后羽翼不停扇动，以此来弄散那些靠近过来的气劲。

　　“咦，挺顽强的嘛，没想到你这小小一头圣级中期凶兽竟能接下我这一招后，而不受伤。”萧剑一脸惊讶地看着小白，接着脸上突然出现一抹猖狂的冷笑，“不过……哈哈哈，那只是热身而已，现在就让你尝一尝我真正的力量。”

　　随着他这话，只见他的身体突然化为宏光，撕裂虚空，挟着无穷力量向着小白轰击了过来，不待能量落在小白他们的身上，一股巨大的压力就涌了上来，让他们面色同时一变。

　　刹那间，攻击就落在了小白的身上，将小白给一下子打飞了出去，足足飞了数十万米远才停止下来，当小白停止时，它的精神非常的不好，口鼻竟都流出了血来。而它背上的步云和柳儿，这会的情况也非常的不少，两人虽然有着小白的光罩保护，但是却同样受到了震荡，两人竟都七窍流血了起来。

　　“唉，没意思，真没意思啊……”见着自己一下子打飞了步云两人，萧剑随手将狼牙棒给扛在了肩上，然后身形一闪，就来到了步云他们不远处的地方，一脸无趣的看着他们。

　　同时，在另外一个地方，萧如一这会也正惊愕的看着手中的玄光镜，对于柳儿和步云他们被这么轻易就给打飞，着实觉得有些意外。

　　“难道我刚才隐隐感觉的不对劲都只是错觉？这步云和柳儿怎么如此不堪一击，虽然他们那凶兽算是不错，但是却比之萧剑的战斗力差了太多。”萧如一皱着眉头，暗自嘀咕，寻思着自己这会到底要不要向着步云他们飞过去。

　　想了想，萧如一最终还是决定再看一看，反正萧剑也不会将他们给弄死，若是这两人真是没有底牌，等萧剑抓住他们后，他再过去也是一样。

　　在他这样的念头下，只见萧剑再次冲着步云他们攻击了起来，每一次的攻击都挟着巨大的力量，直打的小白毫无还手之力。

　　“小白，不能这样下去，逃，赶紧逃离这里！”见着小白连连受挫，步云对着小白慌忙的喝道。随着他这话，小白背后的羽翼一展，然后瞬间破开空间，消失在了萧剑的眼中。

　　“逃？啧啧啧，在我萧剑的面前，你们能逃得了吗？”萧剑不屑的冷笑一声，接着身形一展同样破开了空间。

　　下一瞬，一处离刚才战斗所在的地方，足足有这千里的虚空，小白的身体骤然被人给从亚空间中打了出来，当它被打飞出来时，它非常的狼狈，身体上充满了各种各样的伤口，精气神明显比之先前弱了百倍不止。

　　不过它虽然虚弱，但是却仍旧忠心耿耿的用最大的力量组成光罩将步云和柳儿给保护着，令步云他们虽然在那种强大的力量波及中，受到了震荡，但是却都没有死亡的危险。


第477章 都在做戏

　　“小白，小白……”见得小白浑身死伤，柳儿一脸心痛的冲着小白娇呼，那好看的美眸这会充满了晶莹，完全是一副梨花带泪的模样。

　　“你放心，你这小白还没死，小娘皮，你大爷我喜欢你，所以我暂时是不会杀你这坐骑的。”萧剑一脸痞态的扛着狼牙棒，用目光肆无忌惮的打量着柳儿，眼中充满了占有欲。

　　“谁要你喜欢了，你滚，你赶紧给我滚，否则我一定会让你死无葬身之地。”柳儿愤怒的冲着萧剑咆哮。

　　“哈……死无葬身之地？啧啧啧，小娘皮，说大话可不是一个好习惯。来，来，来，我倒要看看，你怎么能让我死无葬身之地。”萧剑不屑的一笑，做出一副全然不防备的架势，一脸戏谑的看着柳儿道。

　　萧剑说出这话的时候，远处关注这一幕的萧如一，他的脸上骤然浮现出了一抹笑意，“这剑奴……虽然脑子不行，但是这做戏还是挺在行的嘛。”他说出这话的同时，目光死死落在玄光镜，这已经算是这一场戏的高潮了，如果眼前这两个小家伙，真的有底牌，这一会他们肯定会拿出来，若是这会都不拿出底牌，那就只能说明，他们最大的底牌就是那头坐骑而已。如此一来，他就没有什么好防备了，他完全可以过去享受自己的战利品。不论是那成长型的魔兵，还是那绝世美女，都属于他的。

　　“你……”柳儿听得萧剑的话，俏脸一僵，一副明显底气不足的样子。

　　“怎么了，小娘皮，你不是要让我死无葬身之地么，现在你来啊，大爷可等着呢。”萧剑没有丝毫的意外的，怪笑连连。

　　“你也别太得意，我告诉你，我们可是紫星宫的弟子，你若是敢动我们半根寒毛，你都会被我们门派的大能者，抽筋剥皮，让你生不如死。”步云一脸寒声的冲着萧剑道。

　　“哎呀，生不如死也，我好怕怕哦？”萧剑倒退一步，用手一拍胸口，做出一副很怕的样子，他刚做完这样的动作，接着就仰天哈哈大笑了起来，一副看白痴的眼神看着步云，“紫星宫，切，你以为你是紫星宫的人，老子就怕了，不就是主宰级门派，小子，我告诉你，就算你是主宰级门派的弟子，在这武界那不是没有人不敢杀你的。不巧，老子刚好就是你们敌对门派的人。”

　　步云面色骤然一变，一副惊慌失措的样子，“你……你……你敢。”

　　“我有什么不敢，好了，懒得和你们废话，都给我闭嘴吧。”萧剑说出这话的时候，只见他身形一展以小白完全反应不过来的速度，来到了小白的身边，一狼牙棒就将小白给打晕了过去，打晕小白的同时，他对着步云两人打出了一道玄气，组成了一个光罩，将两人给禁锢起来。

　　做完这样的事情，萧剑不屑的撇了撇嘴，“就知道你们没有底牌，亏我还演戏来着呢。”说完这句话，他的面容一变，顿时恢复了本来面目。

　　恢复本来面目后，他用打量货物的眼神，在步云他们身上打量了起来，接着右手一挥，将步云手中的天魔枪给弄在了手中。天魔枪刚一出现在他手中，就剧烈震动起来，滚滚气势从它身上凶猛爆发，一副不愿受到萧剑掌控的样子。

　　“呔！给老子安静！”萧剑见状面色一沉，骤然咆哮一声，那握天魔枪的手放出一股无比巨大的玄气，将天魔枪给死死握在了手中，让天魔枪再不能动弹起来。

　　“虽然你是成长性魔兵，但是你现在只不过才处于绝品尊级武器的层次而已，在老子面前，你可没有什么资格给我狂。”萧剑不屑的撇着嘴，然后对着虚空挑了几个枪花，眼中有着明显的炙热。

　　这样的兵器，对萧剑而言那吸引力可是很大的，若不是他知道这兵器等会必须献给少爷，他这会绝对会第一时间将天魔枪给祭炼，让其属于他的兵器。

　　耍了几下天魔枪，萧剑就依依不舍的停止了把玩，而是将视线给落在了柳儿的身上，“啧啧，这小娘皮，不论怎么看都是那么美，不知道等会将她给压在身下是什么感觉。”边说，他边向着柳儿靠近。

　　当他靠近的时候，那在他眼中已经完全不能反抗了的柳儿和步云，心中同时泛起了一抹杀意，他们可不是真正的被禁锢住了。作为一个能不将紫星宫都给放在眼里的柳儿，她岂是那么容易就被禁锢住的。

　　其实早在萧剑他们暗中用玄光镜关注他们的时候，柳儿的护体武器就发现了有人在窥视，于是她第一时间不动声色的给步云传音了起来，当步云知道这一切后，于是就和柳儿有了定计，装作不知道一切，准备将那些人给引出来。

　　本来萧剑来的时候，步云以为这就是那个暗中观察的人了，不过据柳儿的传音，这人依旧不是最大的Boss，除了这人还有一个再窥视，所以他和柳儿都没有怎么反抗，仍旧在做戏。

　　就连小白，其实都是在做戏，小白在没有成为柳儿坐骑以前就是一个圣级中期凶兽，在成为了柳儿坐骑后，它的实力也有了不小的提升，哪里是这般容易就被萧剑给轻易打成这样的存在，小白如今的真实等级，已经无限进阶圣级后期，随时都有可能踏入那个层次。看似小白这会被打晕了，实则它这会压根就是在装晕，就连身上的伤，也都是伪装出来的。

　　眼看萧剑越来越往柳儿走近，就准备出手亵渎柳儿，步云和柳儿的心同时一沉，若是这人真心放肆，那么他们也就顾不得后面的人了，步云不允许他的女人被人伤害，同时柳儿也不容许自己被除了主人以外的其他人，亵渎。

　　“哈哈哈，好，好，萧剑，你这一次做的真心不错。”就在此时，一道破空声骤然响起，接着只见萧如一从虚空中走了出来，一脸赞赏的冲着萧剑说道。


第478章 老虎发威

　　“多谢少爷夸奖！”萧剑一脸微笑的对萧如一欠了欠身。

　　“呵呵。”萧如一笑了笑，然后然后将视线给向着步云和柳儿看了过去，最终将目光落在了柳儿身上，“啧啧，这美女不论怎么看，都是那么美。”

　　“是啊少爷，我们早点将他们给弄走吧，我都已经迫不及待的想要玩她了。”萧剑赞同的点了点头，接着将手中的天魔枪递给了萧如一，一脸迫不及待的道。

　　萧如一随手接过天魔枪，接住天魔枪的时候，一股玄气自然从他手中溢出，将天魔枪的异动同样给轻易压制，“兵器，美人，哈哈哈，这一次可真是大丰收。哦，对了，还有一头坐骑。虽然这坐骑实力才圣级中期，但是好好调教一下，却也挺不错的。”萧如一眼角的余光向着地上的小白看了过去，放声大笑道。

　　“走吧，既然你已经迫不及待的想要玩这美女，我们就先找个地方，好好玩一玩。好久没有遇见这般绝色的女子了，这一次不止是要玩她，还得将她给好好调教一番，让她从此全然听命于我。”萧如一大笑了后，对着萧剑道。

　　听得萧如一的话，萧剑顿时一喜，接着一脸猥琐的向着步云他们走近，眼中充满了难以压制的激动，一想到等会的场面，他就忍不住一阵亢奋。

　　“你们高兴的还太早了一些。”就在此时，步云那被禁锢的身体，突然泛起了一道光芒，将那禁锢给骤然震破了开来，禁锢破开的同时，一股疯狂的杀意从地上的小白身上散发了出来，杀意散发的同时，柳儿对着虚空抬手一挥，只见一座七彩宝塔忽然出现在天空，然后迎风而涨，只是一霎就将方圆千里都给锁定了起来。

　　这突兀的变化，让萧如一和萧剑同时一震，各自不可思议的看着步云两人，面色都变得很难看，天空中的七彩宝塔，让他们明显的感受到了威胁，他们能够深刻的感知到，这一会，周边的时空，已经被这七彩宝塔给全然封锁。

　　“你们竟都是在做戏？哈哈哈，没想到我萧如一终日打雁，今天竟全然看走眼了。”萧如一震了一下后，就恢复了过来，然后一脸阴沉地看着步云两人道，脸上再无那温文尔雅的之色。

　　“萧如一？”步云皱了一下眉头，这个名字他这些天在紫星宫的时候，好像听说过。

　　对了，采花公子萧如一，一个在神武大陆，恶贯满盈的武者，擅长易容之术，最喜欢抓捕武界的绝色美女，很多门派的美女都遭过他的毒手，但是因为其是神武大陆超级强者狂魔萧风客的儿子，所以就算是很多门派都看他不顺眼，却从来都没有派出过神级强者追杀他，至于神级以下的武者，据说根本奈何不了他。这人很擅长逃匿之术。

　　“看来，你听说过我的名字。”萧如一见得步云的表情，有些自得的一笑。

　　“采花公子的名字，我怎么又可能没听说过，没想到这小小一个战龙废墟，竟能遇见你这号人物，这世界还真不是一般的小啊。”步云淡淡地道。

　　“既然你听说过我的名字，那还不赶紧将禁锢给我去了，虽然你们拿出的底牌，让我意外，可是真要战斗一场，死的人肯定是你们。”萧如一冷冷的冲着步云道。

　　“呸，你以为你是谁啊，刚才你们两个死家伙，竟敢那般说我，现在你们想走，那是想都别想的事情。”不待步云呵斥萧如一，柳儿就已然没好气的冲着萧如一娇叱了起来，她那好看的美眸，如今充满了杀意，原本在听到萧剑那难听话语的时候，她就怒火冲天了，不过为了演戏，她不得不忍了下去，而现在最后的一个隐藏者都出来了，她才不想忍了呢。

　　随着她这话，她右手一握，一颗碧绿色的丹药出现在了她手中，“小白，吞了这丹药，然后给我将他们狠狠教训一顿。”说着，她就将丹药给抛给了一旁的小白。

　　小白见得丹药向自己飞了过来，它没有丝毫迟疑，一口就将丹药给吞了下去，丹药刚一被它吞下，它的身上就骤然爆发出一股非常恐怖的气势，这股气势直接超过了圣级后期直到圣级巅峰，一路攀升到半神级后才停止下来。

　　“吼！”见得自己气势提升，小白兴奋的大吼一声，然后凶神恶煞的向着萧如一他们看了过去，接着张口对着两人吐出一股巨大的能量。

　　“轰隆！”这股能量眨眼就来到了萧如一他们的面前，让二人竟是来不及多做什么反应，就被能量给轰击到了，重重的轰飞了出去。

　　“唔！”被轰飞的萧如一闷哼一声，接连几个翻滚后，身上骤然浮现出了一道白骨铠甲，将那余波全然抵挡了起来。不过就算是这样，当他停止了倒飞时，脸色却也变得惨白了起来。

　　“你给它吃下的是什么丹药，竟能将它的实力给接连提升到了半神级。”萧如一一脸震撼的看着柳儿，眼中充满了动容，虽然对付柳儿他们之前，他就想过柳儿他们有底牌，可是却也没想到他们真正展现底牌的时候，会这么厉害。不论是天空中那出现的七彩宝塔，还是这会拿出的丹药，都让他非常动容。他已经悄悄试过，宝塔的封锁力非常强，现在的他竟然连这片虚空都撕裂不开了，让他完全不能施展挪移离开这里。

　　“你管给小白吃的什么丹药，小白给我继续揍他们，对了，先别给我弄死了，弄个半死就行，他们敢对我那般说话，我一定要让他们生不如死。”柳儿冷冷对着萧如一哼了一声，接着对小白命令道。

　　“吼！”小白兴奋的大吼一声，然后身形一展就想着萧如一攻击而上，这一次不再发能量攻击，而是用两只爪子向着萧如一攻击，一副要将萧如一撕成碎片的样子，攻击萧如一的同时，它眼角的余光还注意着萧剑，刚才被萧剑那般压着打，虽然是做戏，可是却也同样让它不爽，如今实力大进，它才不会放过这个欺负回来的机会呢。


第479章 大力丸

　　“你也太嚣张了，真以为我萧如一是软柿子了。”萧如一眼见小白再次兴奋的向着他攻击过来，他眼中杀意一闪，那握着天魔枪的手骤然对着天魔枪输入了一股澎湃的玄气，然后抄着天魔枪向着小白狠狠斩杀了过去。

　　天魔枪随着萧如一的挥动，只见虚空中骤然浮现出了一张刻画着大量符文，闪烁着各色光芒的武道符箓，这武道符箓只有巴掌那么大，可是当它出现的瞬间，却有一股非常恐怖的锐利之气从它身上散发了出来。

　　这股气息，有着能够轻易压制圣级初期武者的能力，在它出现的时候，天地都要变色了一般。

　　“吼！”小白见得萧如一如此攻击，它再次虎吼一声，一副明显不将这种攻击给放在眼里的架势，两只向着萧如一挥动的虎爪，骤然泛出滚滚耀眼光芒，以要撕裂星辰之势，继续斩杀而下。

　　“锵！锵！锵！锵……”一连串金戈交加的声音，随着他们的交手，顿时连绵不绝的响了起来。

　　放眼看去，只见滚滚骇人的劲气从他们的交手中产生，然后以毁天灭地之势向着四面八方扩散，将这周边的虚空给震荡的不停涌动，滚滚天地元气在他们的交手中，连绵不绝的爆炸。

　　“嘭！”萧如一虽然这会施展出的武道符箓比较厉害，但是他只是略微抗衡了几下，就再次被小白给打飞了出去，连续几个翻滚在停止了倒飞。

　　“吼！”萧如一刚一停下倒飞，小白的虎吼声就在他耳边响了起来，只见小白竟如影随形的出现在他面前，对着他的头重重挥出一爪。

　　“嘭！”电光火石之间，萧如一只得仓惶的将手中天魔枪一横，向着小白的攻击挡了上去，挡住小白的攻击，但是滚滚劲气还是从那接触点上向着他侵袭而至，庞大的劲气撕裂天地，将他身上穿着的白骨铠甲给生生的撕裂了开来，只是一下他身上的铠甲就寸寸爆裂了。

　　“噗！”白骨铠甲被撕裂，他的身体顿时毫无遮拦的和那些劲气接触在一起，刚一接触到劲气，他的身体就恍如被千刀万剐了一般，出现大量的伤口，鲜血泉涌似的向着四面八方飞溅而出。

　　“少爷！”一旁的萧剑见得这般情况，他张嘴惊呼一声，身形骤然向着小白这边奔袭了过来，奔袭过来的同时，狼牙棒又一次出现在他手中，然后对着小白狠狠砸下。

　　“吼！”小白感知到萧剑的攻击，它的视线顿时向着萧剑看了过去，眼中闪过一抹明显的戏谑，接着就见它右爪一抬，非常轻松的就将萧剑的攻击给接了下来，然后虎吼一声，将萧剑给一下子拍飞了出去。萧剑被拍飞时，能够明显的听到骨头碎裂的声音。小白这一击那可是含怒一击，以它此刻的战斗力，那伤害值可不一般。

　　只见萧剑飞出去的时候，口中难以压抑的狂喷鲜血，并且眼耳鼻等也都纷纷溢出血液，一副明显受到了重创的样子，好不容易才稳住了身形，不过他虽然稳住了身形，但是却也是一副很吃力的样子，在空中接连打了好几个踉跄。

　　“吼！”小白看到这种情况，它的脸上浮现出了一抹报仇雪恨的神情，刚才被这人给打的‘那么惨’，这会能够报这一箭之仇，实在是太让它兴奋了，若不是柳儿给它的命令是首先对付萧如一，它绝对会继续追上那萧剑，再次对他展开攻击。

　　“这小白……”步云看到这里，好笑的摇了摇头，然后将视线落在柳儿身上，虽然早就知道柳儿很神秘，底牌很多，但是说真的，这些天步云还是挺震惊的。当柳儿第一时间告诉他，有人在观察时，他的心就很是震动。要知道，当时的他那是一点感觉都没有。

　　“柳儿，可以告诉我，你刚才给小白吃的丹药是什么丹药么，竟然有着这般逆天的功效。”步云对着柳儿传音问道。

　　“额……那个……那个叫大力丸！”柳儿迟疑了一下，小脸上骤然升起一抹不好意思的潮红，半晌才对着步云吞吞吐吐的传音道。

　　“哐当！”步云听得这个名字，骤然打了一个踉跄，额头上升起大量黑线，“大……大力丸？我说柳儿，你不是在忽悠我吧。”

　　“没有，真的叫大力丸，因为我以前捣鼓出这东西的时候，懒得想名字，就取了这么一个名字。”柳儿羞涩的对着步云说道，这件事情真心让她尴尬啊。

　　“你啊……”步云得到解释，完全不知道该说什么好，这要是让前世那些买大力丸的人知道，‘大力丸’竟然能有这么逆天的功效，那些人绝对都会羞愧死。和柳儿给小白吃的‘大力丸’一比，其他的大力丸真心是弱爆了。

　　“嘿嘿！”柳儿挠了挠头，一脸的娇憨。

　　“那你这大力丸是永久性提升实力，还是只是短时间提升实力？另外这东西对武者有用么？”步云有些炙热的看着柳儿，若是这丹药能够永久性提升，并且还能对武者有用，那真是捡到宝了呀，吃了这样的丹药，他的实力还不立马坐火箭似的暴涨。

　　“这个怎么说呢，应该只能算是短暂性提升实力吧，不过虽然是短暂性提升实力，但是等会就算是小白的药效过了，也能让小白稳定在圣级后期的地步，也许连圣级巅峰都有可能。”柳儿想了想道，“另外大力丸对武者嘛，理论上也是能够提升实力的，只要武者的身体能够达到凶兽的身体那般强就行。”

　　“那你身上还有大力丸么，若是有的话，就给我来一颗看看。”步云笑着道。

　　“有啊，这东西我一共捣鼓出了三颗，除了小白那一颗外，还有两颗。”柳儿对着步云嫣然一笑，接着右手一握，一颗和小白刚才所吞服的大力丸一模一样的丹药出现在了她的手中。

　　见得大力丸出现，步云顿时用手指从柳儿那葱翠的小手中将丹药给拿在了手中，接着放到自己的面前，仔细打量了起来。


第480章 底牌与无奈

　　“好强的力量，刚才拿在柳儿的手上还不觉得，但是这会丹药落在我手中后，却能明显感知到这丹药所蕴含的药效。”步云暗暗心惊的看着手中的丹药，根据他的感知他发现柳儿刚才的话却是没有说错，从丹药隐隐散发出来的能量来看，这是一颗非常霸道的丹药，若是身体不够强的武者，贸然吞服这丹药，绝对会在吞服丹药进去的瞬间，就被丹道给撑暴。

　　“主人，你看归看，可千万不要将它给吞了啊，虽然你吃了，也许能够提升实力，但是这东西平时还是不要用的好……”柳儿见得步云对手中丹药一脸的炙热，顿时出声提醒道。

　　“嗯，我知道，你放心吧，我不会吃的。”步云点了点头，虽然短时间提升实力，确实让他很心动，但是他却也不是什么笨蛋，当然明白这种丹药，什么时候吃最好，再说了，这个丹药毕竟是短时间提升潜力的丹药，肯定是副作用的，贸然就这么吃了，对他可不好。

　　“嘻嘻，不会吃就好。”柳儿对着吐了吐舌头，接着话锋一转，“对了主人，你前些天不是对我们背后的人用什么方式在窥探我们很好奇么，等会你就马上能知道是用什么方式窥探了，当你知道后，你一定会很高兴的。”

　　“哦？为什么这么说？”步云有些诧异的看着柳儿。

　　“因为眼前这人并不是用什么本事在窥视我们，而是靠着一件辅助性的武器，只要主人你得到了那件东西，到时候你也能用那样的东西，在数千里之外轻松的窥视他人了。”柳儿笑着道。

　　“哦！”步云眼睛一脸，顿时对这样的东西感兴趣的起来，若是真的，那得到了这样的东西，还真不是一般的不错了。

　　“不过主人，虽然这件东西会很不错，但是你也不要报太大的希望，根据我的感知这萧如一得到的东西，虽然能够窥视他人，但是却不能窥视超过神级的人，只能窥视神级以下的存在。”柳儿对步云俏皮的眨了眨眼睛。

　　“不能窥视神级？这……”步云听了柳儿的话，小小的有些失望，不过转念一想，这也很正常，若是这人的武器连神级都可以窥视，那还不太逆天了一些。

　　在步云和柳儿交谈的时候，远处的萧如一这会的情况非常的凶险，他身体在小白的攻击下，不断的受到重创，滚滚血液连绵不绝的喷洒，简直就像是一个人形喷血器一般。

　　萧如一的情况凶险，那萧剑的情况更是悲催，他这会少了一只手臂，身上到处都是深可见骨的床上，五脏六腑都隐隐能够看见，如果不是他的实力达到了圣级，绝对早就挂了。

　　“步云，你还不赶紧让这畜生住手，你难道还真想杀了我不成！你既然知道我，就不可能不知道我的身份，杀我的代价不是你们能够轻易承受的。我身上被我的父亲下过禁制，你杀我，你们也都得死。”萧如一频频受伤之下，突然对着步云暴喝一声，他的眼神那是非常的疯狂。

　　步云听得这话眉头一皱，萧如一的身份确实比较棘手，这人的父亲可是狂魔萧风客，那可是超越神级的存在，连他们这种主宰级门派都不愿多招惹的人。若是斩杀了这萧如一，确实有可能可能会被他父亲给斩杀。

　　另外，还有一点，这萧风客是狂魔的儿子，身上肯定不会没有底牌，说不准这小子临死的时候，还能施展某些惊天动地的底牌。这种连他们主宰级门派，都知道的人，怎么可能会是能被轻易杀死的存在。

　　“步云，你放心，你这一次放过我，我肯定不会再找你麻烦。我萧风客不是什么不明事理的人。”眼见步云有些意动萧如一顿时再次出声，以此来加大自己的筹码。

　　“这……”步云星芒闪烁，脑海中念头飞速转动，这种被人用背后家族给威胁的事情，可已经不是第一次了，还记得在那九霄神殿，他也曾经因为天龙门的势力，而放过了某人。

　　“难道这一次又要放过？”步云想到这里，眉头顿时皱了起来，以他的脾气他是不想放过的，这种人那是绝对要一鼓作气的杀死，可是不放过他，他们今天说不准就会惹来天大麻烦。

　　狂魔萧风客，超越神级实力！

　　这是‘星辰浩瀚录’上，有着明确记载的存在！

　　若是惹得萧风客的攻击，以他现在的实力肯定是难逃一死，虽然他的底牌算是比较多，但是现在来个强大的圣级武者，都能够将他斩杀，更别说超越神级的存在了。

　　“可是，可是这人竟敢打柳儿的注意，这是完全不可饶恕的罪过，所以他必须死！”步云心中骤然闪过一抹狠意。

　　“柳儿，若是狂魔萧风客来了，你会怕他么？”步云正色地看着柳儿传音道。

　　“这个……”柳儿用手指卷起自己的一缕秀发，略额有些迟疑的传音道，“怕，柳儿肯定是不怕他的，不过根据紫星宫的记载，萧风客毕竟是超越神级的人，若是他来找我们麻烦，以我本来的实力我肯定是对付不了他的，那样一来就只能展现我的一些底牌，一旦施展底牌，主人那柳儿就很有可能会被家族给抓回去。”所到最后的时候，柳儿的目光明显有着一抹凝重和不舍。

　　“这样啊，那柳儿我们再让这人多活一些时间好么？等过些时间，我再亲手取他狗命。”步云用手刮了一下柳儿的琼鼻柔声说道，他如今也是不舍和柳儿分开。

　　“好啊，一切都听主人的。”柳儿对着步云嫣然一笑，在她心中虽然这会很想斩杀萧如一，可是和离开步云相比，她更想的是继续和步云呆在一起。

　　步云有了决定后，再次将视线给落在了萧风客的身上，短短瞬间，他的身上就再次多添了不少的伤口。

　　“怎么样步云，是时候做出决定了，你再不做出决定，今天大家都得死在这里。”萧如一见得步云视线再次放在自己身上，顿时冲着步云冷喝道。


第481章 比死还难受

　　“想要让我放过你，也行，你必须给我滚下求我放过你，另外你那条狗今天必死，还有你们身上的所有武器财富都得交出来。”步云一脸森冷的看着萧如一。

　　“什么！！你……你要让我跪下，并且还要让我交出所有的财富。”萧如一的瞳孔骤然一缩，接着咬牙切齿的看着步云，眼中充满了极其强烈的杀意和愤怒，他萧如一纵横神武大陆这么久，还从来没人敢对他这样过。

　　“若是不按我说的做，你今天就必死。”步云冷冷的道。

　　“休想。步云，你这完全是在强人所难，你休想羞辱我。我告诉你，我萧如一宁死也不会给你跪下，另外，你最好给我想仔细了，我身上可不是没有底牌，就算你们能杀我，你们也必然会死在我手中。”萧如一愤怒的咆哮道。

　　“底牌，就算你有底牌又怎么样，哪怕你能借助你的身体，让你父亲现形，你都休想将我们给杀死。你若想活就跪下，否则你就去死吧。”步云半步都不退让的道。

　　“大话连篇。你们两个怎么说也都只是小家伙，你们能不怕我父亲降临过来。可笑，可笑……”萧如一不置可否的冷笑起来。

　　“信不信由你，我能拿出让小白一下子成为半神的丹药，同样也能拿出灭杀超越神级的底牌。区区一个道级强者，我想杀他并不是什么难事。”不待步云开口，柳儿突然一边把玩着一缕垂在胸前的秀发，一边笑吟吟的看着萧如一道。

　　“你知道道级？”萧如一听得柳儿的话骤然一惊，虽然主宰级门派的弟子都知道有超越神级的武者，但是却很少有人知道超越神级到底是什么层次，能够知道那种层次的人，要么身份不简单，要么就是实力超强。看眼前这柳儿，怎么看都不觉得她实力超强，那就只留下一个解释，她的身份肯定不简单。

　　“不过，小丫头，你既然知道道级，你就不应该说这般大话，你能斩杀道级，哈哈哈……这真是我萧如一这辈子所听见的最大笑话。”萧如一放声大笑，笑得那是口中连连咳血不断。

　　“你不信也没关系，你只需要知道我们能杀你就行了，好了，跪不跪你说一个字，不跪立马你就可以去死了。”步云接过话语，然后对着小白道，“小白，这萧如一一旦不跪，你也就别给我玩了，立马将他斩杀。”

　　“吼！”小白听得这话，大吼一声，算是答应了步云，然后凶神恶煞的看着萧如一，边看边用舌头舔舐了一下自己的嘴唇，一副见着了无上美味的样子，好似已经恨不得将萧如一给吞了一般。

　　“……”萧如一见状，面色顿时一白。死？他当然是不想死，作为战斗力达到了圣级后期的武者，他怎么能在这里死了，他还有着无尽寿命可享。但是跪！他也同样不想跪，他是狂魔萧风客的儿子，他老爹那可是超级强者，让他给两个小辈下跪，这怎么可能！

　　但是萧如一看着步云的眼神，他却从步云的眼中感受到了一股极其疯狂的意味，那是一种他不跪就绝对会让小白将他给斩杀的架势，那种疯狂让他不敢赌。

　　“你只有三十息可想，过了三十息，不论你回不回答，你都会死。”步云眼见萧如一沉默，他脸上骤然泛起一抹邪笑，极其冷酷的道。

　　这种情况可真比之杀了萧如一，都还要让萧如一难受，若是可以后悔，他绝对不会来招惹步云这样的人。但是事实上，他却根本不能后悔，在这种两难之事上，他必须有个选择。

　　在萧如一面色阴沉的时候，一旁的萧剑这一刻也是面色大变，他的脸上充满了不甘，他怎么也不敢相信这是真的，他和他少爷竟会被逼到这种程度。

　　“少爷，不能答应他，就算是答应他，他也不会饶恕我们，你是狂风萧风客的儿子，怎么可以跪这个两个小辈……”知道自己很有可能会死，萧剑顿时冲着萧如一焦急的大声吼了起来，他宁愿赌一赌，都不愿意面对少爷放弃他的局面，虽然他脑子不好，但是去也不是真正的笨蛋。

　　“闭嘴。”萧如一原本面临这种两难局面，面色就比较难看，现在又听了萧剑这话，面色更是变得无比阴沉，萧剑这话完全就是在火上浇油，让他恨不得一下子将萧剑给斩杀了。

　　“少爷，我这是为了你好，你怎么又吼我啊，你不能跪啊，你真的不能跪，这事情要是被老爷知道了，就算我们活了下来，也会被老爷惩罚的……”面对死亡威胁，萧剑口不择言的继续大喝了起来。

　　“你……”萧如一瞳孔骤然一缩，一脸杀意的看向萧剑，虽然早就知道自己这个剑奴脑子不好，让他不止一次升起不要他的念头，却也没想到这该死的家伙，在这种情况下，竟会说出这话。

　　“步云，你先将他给杀了，我立马就告诉你答案。”萧如一眼中狠色突然一闪，然后咬牙切齿的看着步云道。

　　“哦？”步云诧异的看了萧如一一眼，接着耸了耸肩，“要杀你自己动手呗，你现在又不是动不了手。”

　　“你……”萧如一深深的看了步云一眼，接着身形骤然向着萧剑奔袭过去，在萧剑不敢相信的目光中，用手一下子捏碎了他的脑袋。

　　“少爷，你好狠……”虽然脑袋被捏碎，可是萧剑却并没有立马死亡，他怨毒的声音从他的神魂中传了出来，不过他刚吼出这句，他的神魂就被一旁的小白，张嘴一吸，被小白给一口吞了下去。这样的神魂，对小白完全是大补之物啊。

　　“这畜生。”眼见小白这般行事，步云无语的撇了撇嘴，那神魂其实他也想要得到的，不想小白却这般果断的吞了。

　　“现在这人你也杀了，你的回答呢，告诉我，你选择死还是活。”步云一脸微笑的看向萧如一。

　　“步云，我萧如一记住你了，你同时也给我记好了，错过今天，我一定会让你百倍千倍的偿还。”萧如一冷冰冰的看着步云，眼中充满了怨毒和不甘。


第482章 服软

　　“记住我了？啧啧啧，那你就好好记住吧，我可也期待跟你下一次的见面。”步云森冷一笑，眼中充满了杀意，虽然这种惩罚比之杀了萧如一骇然萧如一难受，但是对步云而言，若不是迫不得已，他最想做的还是将萧如一给就此斩杀。

　　下一次见面，他必杀萧如一！

　　“哼！”萧如一冲着步云冷哼一声，接着只听‘嘭的’一声，他就那般凌空跪在了步云的面前，他两手用力握在了一起，这种侮辱，让他非常的难受，手中的青筋疯狂跳动。他用力咬着嘴唇，才让自己没有将怒火给爆发出来。

　　“步云！”萧如一咬牙切齿的看着步云，接着右手一挥，数枚储物戒指同时向着步云飞了过去，这些储物戒指飞出的时候，他手中的天魔枪也向着步云飞了过去。步云见状，右手虚空一握，将天魔枪和那些储物戒指给摄入手中。

　　“现在东西也给你了，周边空间屏障，你是否该取消了。”萧如一一脸阴沉地看着步云道，边说边冷漠的从地上站立起来。

　　“别急，我怎么也得先检查一下你的储物戒指吧，谁知道你是不是再骗我。”步云不置可否的撇了撇嘴，然后将储物戒指都给同时认主，用神念扫描起储物戒指的情况。神念扫描之下，只见这些储物戒指里面，蕴含着大量的财富，丹药、武器、天材地宝等等那是应有尽有。

　　扫描了半晌后，步云笑吟吟的点了点头，接着右手一挥，一轮青铜镜出现在了手中，铜镜出现在手中时，萧如一的面色骤然一僵，眼中流露出明显的不甘和肉疼。

　　“这应该就是你用来窥视我和柳儿的辅助性武器吧。”步云笑吟吟的看着萧如一道。

　　“不错！”这会跪都已经跪过了，萧如一也不怎么吝啬自己的言语，对他现在而言越快离开这里越好，要是一旦出现什么幺蛾子，他可就拜跪了。

　　“那你可以告诉我，这武器的名字么？”步云听见了自己想要的答案，用手轻轻的抚摸了一下青铜镜，拿着这轮镜子，他明显感知到这件武器，此刻并没有被人给炼化。

　　“玄光镜。”萧如一冷声道。

　　“额？玄光镜，它就是玄光镜？”步云一愣，接着惊愕的看着萧如一，玄光镜这个名字他在这紫星宫的这段时间还是听说过的，怎么也没想到自己手中的这轮镜子就是玄光镜。不是说，这轮镜子的缥缈宗的武器么，怎么在萧如一的手中。

　　“你认主后，自然就能知道是否属实。行了步云，现在什么都给你了，你该履行你的承诺，是时候让我离开了。”萧如一没好气的说了一句，然后话锋一转，森冷的道。

　　“柳儿，让他离开吧。”步云听得这句，耸了耸肩，然后对着一旁的柳儿道。

　　“哦！”柳儿应了一声，接着对着虚空伸出小手，只见天空中那巨大的七彩宝塔顿时剧烈的缩小了起来，眨眼就变得只有拳头那么大，然后落入柳儿的手中。随着七彩宝塔出现在柳儿手中，周边的空间屏障顿时消去。

　　“步云，我们青山不改绿水长流。”萧如一见得周边的虚空屏障消去，他冷冷地看了步云一眼，接着一挥衣袖骤然遁入虚空，就此消失在了步云的视线。

　　“哼！”步云对着萧如一离开的地方冷哼一声，眼中杀意剧烈闪烁。

　　在步云杀意闪烁的时候，柳儿手中的七彩宝塔再次表现，变成了一个只有拇指那么大的小塔，然后被她给随手挂在了身上的某个吊坠上，让人完全不能将其和刚才那个能封锁周边时空的超级法宝相提并论。

　　“主人，萧如一拿出来的东西，你准备都独吞么？”柳儿收起七彩宝塔后，对着步云笑吟吟的道。

　　“你这话是什么意思？难不成妮子你还要分赃不成。”步云有些愕然的看着柳儿，一脸的疑惑。

　　“嘻嘻，那是当然了，主人，好歹这一次让那萧如一拿出东西，人家也出了很大力耶，怎么说你也得将好处分我一些。对了，还有小白，小白可也出了不少力呢，你还得给小白一些好处。”柳儿娇声道。

　　“我晕，你身上的好东西那么多，你还要这些垃圾干嘛。这些还是让我这个实力不咋地的尊级小修，一个人收了吧。”步云翻了翻白眼，没好气的道，边说边将手中的储物戒指都给收了起来。

　　“主人，你……你好无赖耶。”柳儿一脸不甘的看着步云，眼中满是幽怨。她幽怨的时候，一旁的小白也一脸幽怨的看着步云。

　　“哪里无赖了，连你都是我的私有财产，更别说这些身外之物了。至于小白，你那般看我干嘛，你这一次得到的好处还少么，你不但实力进阶了，还吞了一个神级中期的神魂。”步云说着狠狠瞪了一眼小白。

　　“吼！”被步云给这般瞪着，小白不甘的低吼一声，一副明显不想就这么退让的架势。

　　“吼什么吼，难不成你还想造反不成。小心我等会，就让柳儿把你给抛弃了。”步云撇了撇嘴，完全不受小白的威胁。

　　“呜……”低吼的小白听得这话，顿时面色一变，然后一脸讨好的冲着步云鸣呜一声。

　　“哼！”步云再次撇了撇嘴，接着不再理会小白。

　　“霸道的主人。”柳儿见得这般情况，忿忿不平的嘀咕了一句，虽然那些战利品对她确实没有什么太大的吸引力，但那是战利品啊，意义都不一样。

　　“有霸道么，不就是收了战利品么，用得着这般幽怨。”步云用手在柳儿的头上揉了揉，接着刮了刮柳儿的琼鼻，“你看你，这嘴都快可以挂二两肉了。”

　　“哪有……”柳儿顿时不依的娇嗔。

　　“没有才怪。”步云笑了一句，然后向着旁边那悬浮着萧剑尸体的地方走了过去，将手中的天魔枪给一下子插入萧剑的尸体，只是一下萧剑身体中的精血都被天魔枪给吞噬。当天魔枪吞噬了萧剑尸体的时候，它的气息顿时再次暴涨，一下子就突破了圣级的瓶颈，成为了初品圣级武器。


第483章 罪恶城

　　“恨，好恨，我萧如一这一次竟被逼到这种程度。步云，步云！啊……我萧如一一定会让你生不如死。”萧如一离开步云和柳儿后，出现在了一片七彩虚空当中，然后用手捏出几个印诀对着自己身体打入，做完这样的事情，他骤然仰天咆哮了起来，他的声音充满了浓浓的杀意和怨恨。他打入身体的印诀，是一种专门用来屏蔽玄光镜观察的一种印诀，这种印诀是他从玄光镜中所学到。

　　接连咆哮了半晌，萧如一才停止咆哮，然后一脸阴沉的转动起念头，“这步云和柳儿既然说他们是帝王门的人，那么他们应该确实是帝王门的人。没想到这帝王门，竟然还有两个我以前压根没有听说的存在。”

　　“说起来，刚才那两人的情况貌似有些奇怪，虽然那个丫头口口声声称步云为主人，但是那个丫头的底牌，却明显比之步云好像要强一些。不论是她拿出的丹药，还是那七彩宝塔，都不是凡品，虽然刚才没看出那七彩宝塔到底是什么层次的武器，但是凭它能够封锁空间，让我不能有丝毫逃脱的情况来看，那绝对是绝品圣级以上的武器。说不准是神级都有可能。”

　　“小小一丫头，却有这样的东西，她的身份必定不简单。”

　　“另外她还说她能斩杀道级，虽然我不相信这件事情，但是从她那笃定的语气，却也能看出她身上肯定还隐藏着一些底牌。”

　　“我若想报仇，靠我一个人，肯定是不行，必须得发动一些其他人才行，能够让武者一下子提升到半神级的丹药，还有绝品圣级以上的武器，这些若是传出去，相比一定能吸引不少人铤而走险。我就不信了，这两人能够在大量的圣级武者或者是半神级以上的武者攻击中活下来。”

　　萧如一念头只是稍稍一转，就想到了一个非常歹毒的主意，随着这个主意的产生，他身形一展骤然划破虚空，很快就出现在了战龙废墟的一个传送阵，然后传送了出去。

　　走出传送阵，他出现在了一个充满了杀戮与混乱的大陆。这个大陆名叫罪恶大陆，是一个在武界杀戮率最高的大陆，这里有着许许多多的邪魔外道，随处都可以见到狠人。

　　来到这里后，身形一展出现在了一个通体黑色的巨型城池之外。

　　罪恶城！

　　罪恶大陆，最中心的城池。

　　来到这里，只见罪恶城的城墙上站着不少的守卫，每一个都有着通天彻地的战斗力，他们每一个人的等级都明显达到了圣级巅峰的地步，其中的守卫头领完全达到了半神级。

　　另外除了这些守卫，那城门的所在明显蕴含着一个威力惊人的玄气大阵，那个阵法给人一种非常恐怖的感觉，贸然踏入，就算是神级都怕是会受到重创。

　　“步云，你等着，你马上就能感知到我疯狂的报复了。别以为拿了我的东西，就能轻易吞下。”萧如一冷冷一哼，接着拿出了一枚刻画着黑龙的纹章，贴在了自己的左胳膊上，然后向着罪恶城的城门奔袭了进去。

　　“唰！”随着他接近城门，他胳膊上的黑龙纹章骤然放出耀眼光芒，接着一股奇特的气息从纹章中向着玄气阵法打入了进去，有了这道气息的打入，那玄气大阵竟是半点都不阻止萧如一，就让他进入了城门。

　　在这罪恶城，想要安全进入，要么实力登天，要么就必须得拥有黑龙纹章，或者是被罪恶城的人引荐才能进入城池。否则，普通人擅闯罪恶城，哪怕你是神级都得死在这里。在这罪恶城，神级武者可不在少数，这里的最强者完全达到了超越神级的实力。

　　进入城池，萧如一身形没有丝毫停留，飞速的向着城市中央奔行，花了大约两个多小时，就来到了罪恶城最大的一处建筑。

　　佣兵工会！

　　四个染血的大字，顿时引入萧如一的视线，只是看了一眼，萧如一的心神就是一震，虽然这已经不是他第一次看到四个大字了，但是每一次看着这四个字，他的心中都情不自禁的升了敬畏，写下那四个字的人，完全不是他能抗衡的存在。

　　他只匆匆看了一眼，就不敢再继续观看，罪恶城因为观看这四个字而死的武者，那是数不胜数。就连神级都有因为观看这四个字，而陨落的人。

　　匆匆看了一眼大字，萧如一就向着眼前这个巨大的宫殿大门走入了进去，走入里面，映入他视线的是一个非常豪华的大厅，大厅里面，有着许许多多的武者存在。这些武者，每一个的身上都散发着生人勿进的气息，他们的眼中都有着毫不掩饰的杀意。任谁都能看出，他们是一些亡命之徒，这里的人可以说每一个是好惹的存在。他们这会要么坐在大厅中的椅子上喝着酒，要么就在观察着大厅正面玄气符文上的一些任务。

　　“哟呵，这不是采花公子萧如一，萧公子么。萧公子今天哪里来的雅兴，竟跑到佣兵工会来了。”

　　“对啊，萧如一，我记得你至从上一个任务失败后，可都已经有五百年没有来这里了，今天怎么会有雅兴来这里呢。”

　　“呵呵，萧公子看你这灰头土脸的样子，你不会是在哪个地方采花，又被人家给教训了吧……”

　　萧如一刚一进入大殿，一些眼尖的人就发现了他，当那些人发现他时，竟有不少人冲着他打起招呼了来，尽管这些人的招呼都有些冷嘲热讽的意思，但是从这种情况上却也能看出，萧如一在这佣兵工会算是比较出名的存在。要不然，怎么可能会有这么多人认识他呢。

　　要知道，萧如一这会出现的大殿，可是一个能够轻易容纳数十万人的大殿，大殿中这会所呆立的人，足足有着十数万之多，虽然这些人的实力，并不是每一个都有着圣级，但是对萧如一搭话的那些人，却最少都有着圣级中期的实力。

　　“都给我闭嘴！”萧如一听得周边那些人的冷嘲热讽，顿时俊脸一黑，冲着那些人怒喝了起来。

　　“哟呵，萧公子不就是说你一句，用得着发那么大的怒，这可不符合你采花公子的名头啊，你以往不是不论什么时候，都是一副伪君子的样子么。你今天的温文尔雅都去哪里了呢？”

　　“哈哈哈……看来我刚才说的那是一点没错了，看情况，萧如一你今天怕还真是采花的时候，受到了别人教训了。”

　　“萧公子，你也别伤心，凭你这俊俏的小脸，以及你父亲所拥有的实力，小小一个失败算什么啊，只要你张张口，立马就有不少的深闺怨妇哭着抢着投入你的怀抱，哈哈哈……”


第484章 天魔女

　　被这些人这般挤兑，萧如一的俊脸越来越黑，心中那原本就因为在步云哪里吃瘪了的怒吼，更为凶猛了一些，虽然来之前其实他就已经知道，会有这样的情况发生，但是真的面临这样的情况，他却还是差点就忍不住怒火而对周边那些人出手。

　　“你们够了吧。挤兑我，你们有意思么。”萧如一强忍着怒火，冲着周边的人大喝道。

　　“哎呀，还真是生气了啊。行了，行了，今天就不挤兑你了。不过萧公子，你可以给我们说说，你老今天是在哪里吃了苦头呢，竟让你这般沉不住气。以往我们挤兑你很久，你可都是温文儒雅的样子呢。”

　　“是啊，萧公子，伦家也同样比较好奇，你可以给伦家说说，你今天干嘛了么，你说出来，说不定伦家可以帮你开解开解哦。”一个有着一对大胸脯的波霸女，一脸娇笑的看着萧如一道。这个女人，身材极其魔鬼，面容长的也很妖娆，真心算得上，前凸后翘，奶大腿子长。

　　“天魔女！”萧如一听得波霸女的话，他的瞳孔骤然一缩，然后一脸忌惮的看着波霸女。虽然这个女人，在他眼中那是可以打很高分的女人，让他每一次见到她，都忍不住升起一股想要将她给压在身下的欲望，但是他却从来不敢对她有什么真正的行动。

　　这个女人非常危险，是主宰级门派万花宫的弟子，一身实力深不可测，每一个招惹她的男人，都会死得无比凄惨。

　　“怎么萧公子你可是采花公子呢，怎么见着天魔女，你就突然阳痿了呢，竟连话都不敢回答天魔女。”眼见萧如一沉默，旁边顿时传出嘲讽的声音。

　　“是啊，是啊。萧公子你可是采花公子呢，你怎么能在面对美女的时候退缩，要知道天魔女那可是绝世尤物，这对你采花公子而言，那可是无比美味的尤物啊……”

　　“咯咯咯……萧公子，你都听见了么，伦家可是尤物呢。要不，你就将伦家收了吧。”天魔女放荡形骸的对萧如一娇笑道，在她娇笑的时候，她胸前的两个硕大不停晃动，看起来那真不是一般的诱惑。周边因为她这般动作，而吞口水的人，完全不在少数。

　　此刻的天魔女，上身穿着一件黑色吊带紧身体恤，胸前的硕大恍惚挣破衣服跳出来一般，下身穿着一件碎花包臀短裙，两条修长的美腿上套着两只黑色丝袜，看起来那真不是一般的美艳，让人在看见她的一刹那，就忍不住升起将她给征服的欲望。

　　“不要再说了。”萧如一沉着脸，一字一句的再次对着周边吼了起来，这一次吼出的时候，他身上明显有着煞气在翻腾，一副谁再说就立马出手的样子。

　　周边的人见状，虽然都有些不置可否，不过彼此念头转动一下，却也没有再数落他，他的父亲毕竟是狂魔萧风客，偶尔的挤兑算不得什么，因为他们敢这般说，背后的实力当然也不简单。但是要是将萧如一真给逼急了，却也是一件不明智的事情。

　　“萧公子，发怒可不是什么好事。伦家可没数落你，还是那句话，你可以告诉伦家，你今天到底遇见了什么事情么，伦家对这个真心是比较好奇呢。”天魔女笑吟吟的看着萧如一，对其轻柔的扑闪着自己那好看的美眸，眼中有着说不出的万种风情。

　　“妖精！”萧如一见状在心中咬牙切齿的嘀咕了一句，这个女人真的让他不是一般的心动，可惜她太过于危险，否则他绝对会将其给硬生生的征服。

　　“说吧，别只是在我身上看，而不说话啊，我可等着你的回答呢。”天魔女将手中的酒杯给发下，然后换了一个比较诱人的姿势，一脸微笑的看着萧如一。

　　“这……”萧如一见状脸上浮现一抹苦笑，怎么也没想到自己今天竟会被这个以前从不和他搭话的天魔女给缠上。

　　“我今天确实在采花的时候吃亏了，而且还是吃亏在一个只有帝级实力的小妮子手上。”萧如一略微沉默了一下，接着就对着天魔女一脸颓然地说道。

　　“哦？！”听得萧如一这话的武者们，眼中纷纷出现讶色，各自惊愕的看着他，真心是不敢相信这是他们所听见的。

　　“坐我这里来，给仔细说说情况呢，这可是让我非常感兴趣的故事啊。”天魔女对着萧如一指了指她面前的一个座位，一脸柔媚的道。

　　“坐？”萧如一面色骤然一僵，根据他的了解，以往坐在天魔女同一桌的人，可都没有什么好下场。不是被天魔女给斩杀了，就是被喜欢天魔女的一些武者给弄死了。

　　天魔女看似放荡形骸，实则却从来没有听说谁将她给把到手了，在这佣兵工会，喜欢她的人那是数不胜数。随便拉拉，都能拉出一个数十万人的队伍。

　　“怎么，不敢坐么？我又不吃人。”天魔女对着萧如一娇笑道。

　　“怎么不敢。”萧如一冷哼一声，接着咬了咬牙，就向着天魔女对面的位置坐了下来。这是一个由圣级晶石打造的小圆桌，圆桌旁只有两个位置，一个是天魔女坐的位置，一个就是萧如一这会坐下的位置。

　　“这才对嘛，来喝酒，边喝我们边聊！”天魔女柔媚一笑，随手一挥，一个精致的酒杯就出现在了萧如一的面前，然后就见她用手拿起桌子上的一瓶酒，给萧如一到起酒来。

　　“哗！”周边的武者们都因为天魔女这个动作而震动了。

　　“我擦，那……那个酒杯，不是天魔女专属的酒杯么，以往可从来没有谁有福气用那酒杯喝过酒。”

　　“我勒个去，这是怎么回事，我不会是眼花了吧。天魔女怎么突然对萧如一这么好了。”

　　“死定了，萧如一死定了，他要是敢用那酒杯喝酒，绝对会死无葬身之地。那些希望天魔女的人，绝对会在他走出罪恶城的第一时间，将他给撕裂成碎片。”

　　“不错，肯定是死定了，哪怕他不喝酒，这一次也会因为那些武者的嫉妒之火给烧死。天魔女亲自斟酒，这是多么销魂的事情。”

　　……

　　听得周边那些人的话，萧如一那是汗如雨下，一副坐立不安的样子。这种情况，让他不是一般的后悔，早知道这样，刚才真不该坐下。


第485章 别玩了

　　“怎么不喝酒呢，难道你不喜欢和我一起喝酒么？”天魔女见着萧如一一副冷汗淋漓的样子，对其嫣然一笑道。

　　“这个……”萧如一面色一僵，接着一脸苦涩的对天魔女道，“天魔女，你还是不要再戏耍我了好么，你想要知道什么我都可以告诉你……”

　　“你这话何从说起，我只不过邀请你喝酒，怎么能说是在戏耍你呢？”天魔女一脸柔媚的用自己那葱翠玉手，拿起自己面前的酒杯，轻抿了一口酒。

　　“没有么？你敢说你没有听见旁边那些人的话么？虽然我萧如一自认自己还算是一个人物，但是和你背后的那些护花军团一比，我却也根本算不得什么。”萧如一没好气的冷声道。在一个女人面前说出这话，可想而知，萧如一这会被天魔女这样的动作给逼到了何等程度。此刻，虽然说出这话很是有损他萧如一的形象，可是与有可能会被天魔女的护花军团给斩杀相比，他更愿意选择说出这话。

　　“没意思。不是都说你萧公子胆子很大，不论面对什么女人都敢采么，为什么面对我，你就这般退缩了呢，难道我天魔女，就不漂亮么？”天魔女再次轻抿了一口，杯中酒，一脸轻笑的看着萧如一。

　　“你天魔女怎么可能会不漂亮，若是不漂亮，又岂会有那么庞大的护花军团存在。”萧如一有些颓然的道。

　　“哦？我可否把你这话理解为，你觉得我有那么庞大的护花军团，靠的就只是皮相，而我就只是一个花瓶对么？”天魔女笑吟吟的看着萧如一，她的笑容就恍惚那盛开的花一般。

　　“怎么会，我怎么可能会那般想。”萧如一的面色骤然一变，赶忙否认道，背脊不自禁的升起冷汗，天魔女实在是太可怕了。短短两句话，就让他有了一种在死亡线上跳舞的感觉。若是他这会随着天魔女这话答下去，绝对会死无葬身之地。

　　“不是那般想，那你怎么不喝了我给你斟的酒。这可是我天魔女第一次为别人斟酒呢，你采花公子就忍心辜负伦家的一方好意么？”天魔女一副楚楚动人的样子，对萧如一轻柔的扑闪着美眸，一下子就从女王转变成了，邻家大姐姐。

　　“艹！”萧如一见状，狠狠的心中骂娘了起来。这不是坑爹么，这一下他可真是进退两难了，这喝酒不是，不喝酒也不是。他根本就摸不透天魔女这会到底在想什么，天魔女的样子让他根本分不清真假。

　　也许他喝了酒会没事，也许他只要一喝酒就会立马被人家给袭杀！

　　狂魔萧风客的儿子！

　　这个身份一直都是萧如一在武界嚣张跋扈的资本，但是在这罪恶城，在这妖娆的天魔女面前，他这身份这一会却丝毫也帮助不了他。

　　“别玩了，天魔女！你大人大量，就放过一马吧。真心别玩了……”萧如一念头只是稍稍一转，紧接着就狠狠一咬牙，一脸哭丧的看着天魔女道，完全没有了在其他人面前的嚣张跋扈和温文儒雅。

　　“咯咯咯……”天魔女笑了，她银铃般的笑声，让所有听见了这笑声的人，都如沐春风，目光都情不自禁的向着天魔女看了过来。

　　“算了，既然你不喝酒，那我也不再勉强你了。你现在就将你今天所遇见的事情，给我说出来吧。”天魔女娇笑了一会后，突然话锋一转，对着萧如一一脸感兴趣的道。

　　“事情是这样的……”萧如一听得天魔女的话，如蒙大赦，顿时将自己今天所遇见的事情毫不隐瞒的说了起来。

　　很快，他就将所有的事情都给说完，当他说完时，但凡听见了这段故事的武者，他们的眼中都忍不住升起了一抹好奇。因为萧如一没有用传音的方式说话，所以在这佣兵工会的武者，基本上都听见了他这话语。

　　“没想到你手中竟然会有缥缈宗的玄光镜，这还真是一个大新闻，我可听说这玄光镜那是在缥缈宗某个天才女弟子的手中啊。都说你采花公子，采花无数，不论什么势力的人都敢碰，以前我还不怎么相信，但是今天我却终于相信这话了。”天魔女听了萧如一的话，有些讶异的看着萧如一。

　　萧如一面色一僵，不知道该如何回答，这话听在他耳中完全就是一个讽刺，他若是真的什么女人都敢碰，也就不会这该死的尤物面前吃瘪了。

　　“不过，我更想知道的是，萧如一，既然你吃了瘪，你不去找你背后靠山帮你报仇，你怎么跑来这罪恶城了……”天魔女话锋一转，一脸微笑的看着萧如一。

　　“难道，难道你是想要利用我们这些人不成！”不待萧如一回答，天魔女的话语骤然一寒，给萧如一一种全身都要被冻结了的感觉。几乎是在天魔女说出这话的瞬间，周边那些听得了这话的武者，也都纷纷将视线看向了萧如一，他们都不是什么笨蛋，听了萧如一刚才那段话，只是稍稍一想，都基本上猜出了萧如一来这里的目的。

　　“这可是误会，我怎么可能会是想要利用你们，我来这里只是散播一下讯息而已，毕竟不论是那能将武者给一下子提升到半神级的丹药，还是那能封锁时空的七彩宝塔，还有我那被夺走的玄光镜，相比你们都会有兴趣……”萧如一感受到周边那些人的视线，虽然这一刻压力很大，却也强忍压力，站起身子，对着周边的人儒雅的笑着道。总算是恢复了他采花公子萧如一的一些风采。

　　“你这话和利用我们又有什么区别？”

　　“说得对，萧如一萧公子，你利用我们你就利用吧，这话何必还说得那般冠冕堂皇呢。”

　　“啧啧啧……玄光镜，能将武者提升到半神级的丹药，还有那能够让你萧如一都被封锁的七彩宝塔。说真的，萧如一虽然知道你是想要利用我们，但是我不得不承认，你这话打动你大爷我了……”

　　“对头，我也被打动了，那样的东西可真心让人感兴趣啊！”


第486章 吞天噬地

　　“疾风骤雨！”

　　“吞天八枪之……”

　　“开天、裂天、荡天、碎天、踏天、杀天、破天、吞天！”

　　步云手握天魔枪身入游龙，手中枪影展动之间，滚滚深渊恶魔不停的死在他的手中，每一只死去的深渊恶魔，都在死去的一刹那所有精血都被天魔枪给吞噬的一干二净。

　　“该死，人类，你该死！”见得步云切瓜砍菜一般的屠杀自己的族人，一个有着半圣级的深渊恶魔，对着步云怒吼一声，接着手持一把黑色大刀，犹如魔神降世一般的向着步云轰杀。

　　“锵！”步云手中天魔枪只是略微一抬，就挡住了这个深渊恶魔的攻击，然后施展出借力打力的手段，将这个深渊恶魔给一下子轰飞了出去，轰飞出去的时候，他身体如影随形般的跟上这头深渊恶魔，右手天魔枪施再次施展出图吞天八枪的杀天一式，只见滚滚天罚之力从天魔枪中连绵不绝的喷射而出，挟着惊天杀意，向着深渊恶魔的胸口刺入。

　　“噗！”庞大的杀气挟着那些天罚之力撞击在这个有着半圣级的深渊恶魔胸口，将其给一下子洞穿，随着身体被洞穿，庞大的吞噬之力从天魔枪中产生，将这个半圣级的深渊恶魔，给一下子吸成了一张皮。

　　“啊！”天魔枪吸收完半圣级深渊恶魔的瞬间，步云仰天大吼一声，身体上闪烁出七彩光芒，能明显见着他的血气再暴涨，他的武道等级也在这一刻提升了起来。

　　“尊级后期巅峰！”

　　当武道等级停止的时候，步云已然稳定在了尊级后期巅峰的层次。

　　“这吞天噬地功，真心不是一般的强大，这种功法也不知道是被谁创造出来的比之我前世知道的北冥神功，都还要逆天几分。”步云实力提升到尊级后期巅峰后，他的心中充满了感慨。他这会的实力能快速提升，完全靠着一门吞天噬地功法。这门吞天噬地功法是前不久在带着柳儿来到了这无底深渊的底部后，从柳儿那里得来的一门功法。

　　这门功法对他现在而言，那完全像是为他量身打造的一般，想要练习这门功法，首先得有一副强大的肉身，另外还得必须拥有一件成长型兵器才行。

　　这门功法的原理，是将成长型兵器融入武者的肉身，将其炼制成自己的本命法宝，变成枪在人在，枪亡人亡的存在。随着武者和成长型兵器合二为一，武者再用兵器攻击他人的时候，兵器吸收的精血就能反馈到武者的身上，让武者和兵器共同进步。当步云再柳儿拿出这门功法的第一时间，就被这门功法给吸引了，然后毫不迟疑的将其给修炼了起来。

　　不过，这门功法强是强了一点，但是凶险却也很大，如果步云现在遇见了其他的强者，只要对方能够摧毁天魔枪，那他也会跟着天魔枪的灭亡而灭亡。

　　“主人，恭喜你进阶到尊级巅峰。”随着步云的实力进阶，柳儿骤然催动小白出现在步云的身边，然后让小白将那些继续靠近的深渊恶魔都给一下子灭杀掉后，对着步云笑吟吟地说道。

　　步云听得这话摇了摇头，有些苦涩的用手揉了揉柳儿的头，“你这是在打趣你主人我么，我这点进步能有什么值得好恭喜的。多亏你的功法，我才能进阶。”见识到了柳儿拿出的这门功法的威力，步云再次对柳儿的背景有了一些认知。

　　吞天噬地这门功法绝对是超越神级的存在。若是拿出去，绝对能够引起不小的轰动。可以这么说，就算是神级武者知道了他拥有这门功法，都绝对会出手抢夺。以前他觉得自己的不死不灭功法就已经很变态，但是现在见识到了吞天噬地的功效，顿时让他深深的认知到，这个武界变态功法那完全不在少数。

　　“话可不能这么说，虽然吞天噬地功法确实比较逆天，但是这东西可不是谁都能炼成的存在。说起来，柳儿都不知道这门功法给主人你，到底是成全你呢，还是在害你。虽然主人你现在用天魔枪灭杀其他生物的时候，能够吸收气血增强你的实力，但是每一次的气血反馈，却也会带着筋脉拉扯之痛，那种痛可是实力越强，反馈也就越大的。以往修炼这门功法的人，大多数最后都承受不住痛苦自爆而亡了。”柳儿有些复杂地看着步云，原本她是不准备将这门功法给步云的，但是经历过了萧如一那件事情，柳儿知道自家这个主人如今非常想要快速的提升实力。所以她想了想，最终还是将这门功法给拿了出来。

　　和步云想的一样，这门功法确实是超越了神级的功法，这门功法乃是她们一族的镇族秘典之一，虽然已经有十数万年没有人再选择修炼它了，但是想要修炼这门功法的首要条件，确实必须成为她们一族的圣子，或者是有长老级别的身份才行。

　　说起来，她这一次将功法拿给步云完全就是在破戒，要是被她们族中的那些老顽固知道，绝对会引起不小的风波。

　　“呵呵，放心吧，你主人我才不会自爆而亡，和实力提升相比，那点痛楚能算什么。”步云刮了刮柳儿的琼鼻，一脸宠溺的道。不过他话这么说，实则他的剑眉却还是不自禁的一挑，说真的那种痛楚真的很痛，若不是他修炼了‘九阴真经’这种道家秘籍，和不少的佛门秘籍，那种痛楚他还真心有点受不了。

　　就像他刚才一样，虽然实力提升了，但是伴随着实力提升的筋脉拉扯，却让他有着一种被千刀万剐的感觉。每一寸肌肤都充斥着痛楚，他刚才实力提升时之所以大喊，虽然是因为实力提升的喜悦，但是却也不无身体疼痛而以大喊来宣泄。

　　“主人！”虽然步云剑眉的抽动很轻微，可是柳儿还是发现了这件事情，见状她顿时忍不住对着步云带着颤音的唤了一声，然后将自己的娇躯给投入在了步云怀中。

　　小白见得这般情况，它这一次没有大吼，而是目光复杂地看着步云，虽然它是一头兽，但是它的智商可不低，步云的修炼情况，它同样看在了眼里，说真的它对步云还是挺佩服的，每一次见着步云那因为疼痛而狰狞的样子，它就忍不住有些发咻。


第487章 怕痛的小白

　　“随着实力提升，我所拷贝的一些武道，所能发挥出的力量明显比之以前强大了很多，这些由大量长兵武道所演化的吞天八枪的威力也加强了不少。不过，这些还远远不够，想要进阶圣级，就还得压缩我的武道，让它们都凝练成武道符箓才行。”步云这会手持天魔枪，站在一处尸横遍野的洼地，暗自皱着眉头，脑海中飞速的电转着念头。

　　如今距离他得到吞天噬地的时间，已经有四天了。这四天，因为有了这门功法，步云的实力突飞猛进，已经无限的接近圣级，恍惚随时都有可能踏出这最后一步。

　　可是这最后一步，却也是最不好踏出的一步！

　　虽然说当武者凝练武道符箓的时候，武道越强所凝练出的武道符箓也就越厉害，也就越能让武者在踏入了圣级后，展现出极强的战斗力。可是这武道越强，却也就越难凝练武道符箓。每一道武道符箓都需要极大的能量供给，步云这种圣级武道符箓，每一道的凝练最少都需要一头圣级凶兽的力量才行。

　　他现在所拥有的圣级武学，如今总共有着四百三十六种，这些武道有些是他从星辰圣境复制来的，也有从柳儿那里得来的，还有从萧如一那储物戒指里面所得来的武道。

　　四百三十六种圣级武道！

　　这也就意味着步云想要将它们都给弄成武道符箓，最少得斩杀四百三十六头圣级凶兽或者是圣级深渊恶魔。

　　“四百三十六头圣级凶兽！唉，这个可不是一个小数目！并且这还是我的估算而已，一些太过于强大的武道，普通的圣级凶兽或者是圣级深渊恶魔怕是都还不能将武道给凝练出来。”步云想到这里，骤然一叹。

　　虽然因为他修炼了吞天噬地，使得他的战斗力再次加强不少，可是想要猎杀四百三十六头圣级以上的凶兽或者是深渊恶魔，这对他而言却也是一件比较困难的事情。

　　“难道要让小白帮我？”步云忍不住这般想到，不过这个念头刚一升起，就被他给打消掉了，“不行，绝对不能让小白帮我。靠猎杀圣级凶兽或者是深渊恶魔来凝练我的武道符箓，就已经算是作弊了，若是再让小白帮我，那就算是让我的武道等级突破，也肯定会让我的武道心境不稳。”

　　“这圣级武道符箓的凝练，必须靠我一个人才行。”步云眼中坚定一闪，接着将视线向着周边扫描了起来，随着他这目光看向四周，他的眉头顿时再次皱起。

　　虽然说这里是无底深渊的底部，在这里到处都是深渊恶魔，但是想要找到圣级深渊恶魔却也不是一件简单的事情，贸然在深渊里面乱跑，就算他现在实力算不错，却也有八成的可能会陨落。以他现在的实力，完全展现底牌的话，应该是能对付一头圣级深渊恶魔，但是一次性遇见几头的话，他可就对付不了。

　　“看来只有那么办了。”步云眉头略微皱了一下后，眼中精芒突然一闪，接着身形一个展动就消失在了原地。当他消失的时候，远处骑在小白身上的柳儿见状，赶忙催动小白向着步云追击起来。

　　“果然和我想的一样，主人他还真不愿意小白你帮忙呢。”催动小白前行的时候，柳儿用手揉了揉小白的头，娇笑道。

　　“吼！”小白低吼一声，脸上浮现出一副不置可否的样子，在它眼中这个主人的主人真可谓是笨死了，明明有它在，却偏偏要自己去斩杀凶兽，他还真以为他的实力突飞猛进了，就能在无底深渊纵横无敌手了不成。

　　“小白还好你这吼声没有被主人给听到，否则啊，你可就惨了。”柳儿听得小白的低吼，笑嘻嘻的再次宠溺的揉了一下小白的头。

　　“呜……”小白身体骤然一僵，接着赶忙冲着柳儿讨好的鸣呜了起来，一副让柳儿不要给步云说的样子。

　　“咯咯咯……”柳儿顿时掩嘴娇笑起来。

　　“不过说真的小白，虽然我能听懂你的吼声，但是我和你这般交谈，却也比较吃力耶。你说我用些手段让你能够提前说人话，你觉得怎么样。”柳儿笑了几声后，美眸突然狡黠的一转。小白骤然停下身子，然后扭头看向了背上的柳儿，眼中闪现出一抹狐疑。

　　“怎么你不相信我能提前让你说话不成。”柳儿用手指在小白的头上弹了一下。

　　“呜！”小白抬起右爪人性化的摸了摸自己的头，然后对着柳儿讪讪的扑闪了两下眼睛。

　　“你还真不相信啊。只要你愿意，我这会就可以让你说话。”柳儿睁大美眸，没好气的看着小白到。

　　小白扑闪眼睛不说话，仍旧是一副不怎么相信柳儿的样子，据它的了解，它们这些凶兽想要说话，最少也得拥有道级的实力才行。

　　“你还是不相信啊。我说小白，你再这样我可生气了。”柳儿小嘴一嘟，一副气鼓鼓的样子。

　　“吼！”小白再次吼了一声，一副我知道错了的样子，我相信你。

　　“这还差不多。”柳儿见状再次泛起微笑，接着揉了揉小白的头道，“我是真的有办法让你提前说话，不过这提前说话是要付出代价的，那种办法会让你很痛。”

　　听得会很痛，小白的毛发骤然炸了起来，接着将头给摇的犹如拨浪鼓似的，一副打死都不愿意提前说话的样子。

　　“啊，小白，你怎么可以这样，不就是有些痛嘛，你可是双翅白虎呢，拥有着白虎圣兽的血脉，你怎么能怕痛呢。”柳儿没好气的看着小白。

　　小白还是摇了摇头，一副不论柳儿怎么说都不答应的架势。

　　“哼，那算了，你实在不愿意我也不勉强，本来还准备给你一颗，能让你实力再次大进的丹药呢。现在看起来，这丹药过段时间还是给其他凶兽才行。”柳儿娇哼一声，边说边右手虚空一握，一枚乳白色的丹药顿时出现在她手中。这枚丹药刚一出现，浓浓的药香就向着四面八方扩散，刚嗅上那么一口，小白的身体就剧烈一震，两只虎眼放出了极强的炙热。


第488章 逼问

　　“呜呜！”小白冲着柳儿讨好的低呜，从那药香中他明显感知到，柳儿手中的丹药确实能够让它的实力再次变强，吞下这颗丹药，只要稍稍花些时间，它就能进阶到半神级，说不准连神级都有可能进阶。

　　“嘻嘻，你想要啊！”柳儿握着丹药犹如一个狡黠的猎人。

　　“呜！”小白连连点头，这样的丹药它怎么能不想要。

　　“那你现在愿意提前说人话了不？”柳儿笑嘻嘻的道。

　　小白面色一僵，眼中浮现出了一抹迟疑，明显能够看出它的思想在挣扎，一个是痛，一个是提升实力，这个真难选择呢！想了一会，最终实力提升的念头还是大过于承受痛楚，于是它再次对着柳儿点了点头。

　　“这才乖嘛，嘻嘻，这样一来我们就可以好好的交谈了。我可是很期待你说话哟。”柳儿揉了揉小白的头，接着将手中那乳白色的丹药向着小白的嘴边递了过去。小白见状眼睛一亮，赶忙将丹药给一口吞了下去。

　　吞了丹药后，庞大的药效顿时就在它体内爆发了开来，随着药效的爆发，小白的眼睛骤然一眯，一副非常享受的样子。

　　“嘻嘻，小白你先别做出这般享受的样子，这丹药虽然能够让你实力提升，但是却也能让你痛苦。”柳儿的声音再次响起。几乎是在她这话响起的一刹那，那爆发开的药力，有如利剑一般的在它体内冲撞了起来，千刀万剐般的剧痛，紧跟着产生。

　　“吼！”承受这般剧痛，小白没有丝毫压抑的就痛吼出声来，因为实在是太痛的缘故，它这一次的吼声那叫一个震天动地，那叫一个凄惨。

　　“额，怎么回事，这好像是小白的叫声，它怎么叫的这般凄惨，难道出事了？”步云这会正和十数头深渊恶魔交锋着，当他听见了这道吼声时，他的身形一震，有些不可思议的向着小白声音传来的地方看了过去。

　　顿时，他手中天魔枪一挥，庞大的能量散发出去，将那些攻击自己的深渊恶魔都给灭杀。做完这样的事情，他左手一挥，玄光镜骤然出现在手中，玄光镜出现的同时，他将一道玄气打入了镜子里面。玄气打入镜子后，柳儿和小白的影像顿时出现在了玄光镜里面。

　　“没事！”步云见得玄光镜的影像，松了一口气，松口气的同时，眼中浮现出了一抹疑惑，不明白这是怎么一回事。

　　“主人，我们没出什么问题，小白之所以大吼，那是因为我给它吃了一颗提升实力的丹药。”步云疑惑的时候，柳儿的声音从玄光镜中响了起来。

　　听得这话，步云无语的摇了摇头，然后将玄光镜收了起来，他并不疑惑柳儿为什么会那般说，他从柳儿那里早就知道，只要他用玄光镜观察柳儿，柳儿就能第一时间知道。

　　另一边，随着步云收起玄光镜，小白这会也停止了大吼，当它停止大吼时，它幽怨的看着柳儿道，“主人，你想痛死我啊。”

　　“额……”小白这话刚一出口，她就愣住了，接着一脸不可思议的用抓子摸了摸自己的嘴。

　　“我，我……主人，这是怎么回事啊，我怎么突然能说话了。”小白惊愕的看着柳儿。

　　“嘻嘻，当然是因为刚才那颗丹药了，那颗丹药名叫出声丸！能过炼化凶兽的横骨，让凶兽开口说话。”柳儿娇笑道。

　　“可是，可是你刚才不是说那是提升实力的么？”小白一脸震惊的道。

　　“是提升实力的啊，难道你没发现你的实力再次提升了么。”柳儿娇笑道。

　　“这……”小白吃穷了，接着她的头骤然耸搭了起来，实力提升了是没有错，可是这提升的实力和她刚才看见丹药时所想的也差太多了吧，不但没有让她的实力提升到神级，就连半神都没有，只能说比之吞服丹药时，提升了那么一点点。

　　“主人，不带你这么忽悠兽的，我吃了那么大的苦，竟只提升了这么点点实力。”小白幽怨的对柳儿道。

　　“咯咯咯，我哪有忽悠你啊，我只是说丹药可以提升实力，但是却没有说能提升多大实力啊。这个出声丸，最主要的功效就是炼化横骨，它的力量都用来炼化横骨了，当然就不能让你提升多大的实力了。”柳儿一脸狡黠的娇笑。

　　“不管，小白不管，反正主人你是忽悠小白了，我要丹药，我要能提升实力的丹药，我知道主人你肯定是有的。”小白撒娇的对柳儿道，小白的声音听起来也只有十五六岁的小姑娘样子。声音很是婉转好听，带着不少的磁性，若是不看小白的样子，只听声音，绝对能迷倒不少人。

　　“丹药是有不假，可是小白你前些天才吃了大力丸进阶，现在再给你吃提升实力的丹药，这对是不好的。”柳儿道。

　　“哪里会有什么不好，主人你就给我丹药嘛，我要求也不高，能让我真正的进阶到半神级就行。”小白继续撒娇道。

　　“这还叫要求不高啊，小白你怎么也跟着坏主人一样，学坏了呢。”柳儿白了小白一眼。

　　“哪有，小白才没有学坏呢。”小白娇声道。

　　“切，你没有才怪。好了，不和你说了，不论你怎么撒娇，丹药都是不能给你的。你还是赶紧带我去找主人吧。”柳儿撇了撇嘴，接着用小手在小白的背上轻轻一拍。她这一拍之下，小白顿时身形快速一展，然后向着步云追击了过去。

　　当小白追上步云时，步云这会的身边又倒下了不少的深渊恶魔，他这会正冲着一个有着半圣级实力的深渊恶魔逼问着一些事情。

　　深渊恶魔是一种人形的恶魔，不过它们通体绿色，有着长长的尾巴和尖尖的耳朵和锐利的爪牙，基本上都有着两米来高，另外它们的血液也是绿色的，让人在一看到它们的一刹那，就会忍不住大叫怪物。

　　根据典籍记载，深渊恶魔一族，哪怕刚出生的恶魔，最差的都有尊级初期的实力。


第489章 神庙

　　“再给你一次机会，赶紧告诉我，哪里有队长级别的深渊恶魔存在。”步云冷冰冰的将深渊恶魔踩在地上，用天魔枪抵在它的头上。虽然深渊恶魔是人形恶魔，但是能够开口说话的恶魔，却只有半圣级以上的实力才行。

　　“不说！人类，你休想让我告诉你。”被步云踩着的恶魔，一脸怨毒的看着步云，这种场面让它非常的不爽，这种在它眼中认为只是低贱生物的人类，竟敢这么对它，若是能够逃过这一次，它一定会让他生不如死。

　　“不说你就会死。你是半圣级恶魔，很有可能是会进阶圣级的。就这么死了，难道你就心甘么？”步云笑眯眯的看着深渊恶魔道。

　　“这……”深渊恶魔一僵，眼中明显流露出了一抹不甘，它们深渊恶魔一开始是没有什么灵智的，都只能靠着本能厮杀，当它们的实力达到了半圣级后，才能开启灵智，拥有和人类一样说话的能力。普通的深渊恶魔想要成为半圣级的深渊恶魔，最少也得有个两千年以上的寿命才行。

　　“说吧，说了我绝对会放你一马。”步云见着这深渊恶魔动摇了，顿时再次循循善诱道。

　　“这……你真的会放过一马。人类，你可不要骗我。”深渊恶魔明显动摇，一脸正色地看着步云。

　　“当然不会骗你，我以人类的名义起誓。”步云笑着道。

　　“那，那我就告诉你哪里有队长级的大人物吧。不过，人类不是我看不起你，虽然你的战斗力很强，但是看你的样子，你也就只是半圣级而已，你若是去找那些队长，吃亏的绝对会是你。”深渊恶魔略微迟疑了一下，接着狠狠一咬牙道。

　　“这个不是你该管的事情，说吧，到底哪里有队长级别的深渊恶魔。”步云撇了撇嘴道。

　　“你往那边走，在那边你会看到一个峡谷，那峡谷里面就一座神庙，神庙中就有队长存在。”深渊恶魔挣扎的深处左手，指着某个地方方向道。

　　“神庙？”步云愣了一下，接着疑惑的问道，“神庙中有多少的队长？”

　　“十二个青铜队长，四个白银队长和一个黄金队长。”深渊恶魔道。

　　“青铜、白银、黄金？”步云再次愣住了，虽然他知道队长级别的深渊恶魔就有着圣级实力，但是却不知道，队长竟然还有着白银、青铜和黄金的划分。

　　“这青铜、白银和黄金队长，难道对应的就是圣级的初期、中期和后期不成？”步云疑惑的看着深渊恶魔道。

　　“不错，正是这样。”深渊恶魔冷声道，“你要是害怕，就最好不要去神庙。否则，你一定会死的很惨。”

　　“切！”步云撇了撇嘴，那踩着深渊恶魔的脚骤然用力了不少，让那深渊恶魔骤然痛呼了起来，“你……人类你不讲信用，我诅咒你……”

　　“给我打住，谁说我不讲信用了，不就是踩了你一下么，我说放过你了，又没说不会踩你。行了，你也别给我做出一副不信的样子了，我说会放过你，自然就会放过你。现在你给我将那些队长的气息或者影像弄给我。”步云用手中的天魔枪止住了深渊恶魔的诅咒，然后松开了脚，示意深渊恶魔站起来说话。

　　“气息和影像？你要这个干嘛？”深渊恶魔见得步云松开了脚，他眼中喜色一闪，然后赶忙爬起身子一脸疑惑的看向步云，虽然他这会很想逃跑，但是经过刚才的战斗，他却知道这个人类的实力远不是他可比的，若是这会逃肯定必死无疑，所以也就没有打算逃跑。

　　“你管我干嘛，拿出气息或者是影像，你就可以滚了。”步云撇了撇嘴，用天魔枪在深渊恶魔的身上不轻不重的拍了一下，“不该问的，你最好不要多问。”

　　被步云给这般拍打，深渊恶魔眼中凶光一闪，接着愤愤不平的看了步云一眼，然后右手对着虚空一挥，就见十二道由天地元气所组成的影像出现在了空中。

　　“我只知道这十二个青铜级别队长的影像，其他的队长并不知道，也没有他们的气息。”深渊恶魔忌惮的看着步云道。

　　“现在这影像也告诉你了，你是不是该放我离开了，人类！”深渊恶魔警惕的道。

　　“等一下，再把你这十二个队长的气息也给我留下。”步云道。

　　深渊恶魔对此很是不解，不过却还是右手一挥，模拟出十二道青铜队长的气息，弄给了步云。当它做完这些后，步云大手一挥，“滚吧，别让我再遇见你。”

　　听得步云这话，深渊恶魔没有丝毫迟疑，身形一展就逃也似的远离了步云，一副恨不得多生出几只脚的样子。

　　“主人的主人，你怎么就将那深渊恶魔给放了呢，你就不怕它坏你事么？”见着步云放了深渊恶魔的时候，小白对视冲着步云出声了起来。

　　“……”步云身体一震，接着一脸不可思议的看向了小白，“你……你能说话了！”

　　“这有什么奇怪的。”小白不置可否的撇了步云一眼。

　　“这还不奇怪！靠，紫星宫的那些典籍里面，可都没有记载有凶兽可以说话的。”步云道。

　　“没记载不代表没有，反正我就是能说话了。”小白道。

　　“柳儿这是怎么一回事！”见着小白这般嚣张，步云顿时不再和她废话而是将视线看向了柳儿。

　　“那个，那个我给小白吃了一颗出声丸。”柳儿对步云吐了吐舌头道。

　　“出声丸？这是什么东东！”步云皱了皱眉，完全搞不明白。

　　“就是和大力丸差不多的丹药吖！出声丸是我以前捣鼓除了专门给凶兽吃的，道级以下的凶兽吃了出声丸，都能出声说话。”柳儿道。

　　“……”步云无力吐槽，对柳儿给丹药去名字的本事，算是无语了。

　　“你除了这些丹药外，还有其他稀奇古怪的丹药么？”

　　“这个，还有一些……”柳儿有些扭捏的道。

　　“都还有些什么，你今天就一次性给我说说吧，免得我以后见着了，又一惊一乍的。”步云没好气的道。

　　“这个是秘密也，暂时还是不告诉主人你。”柳儿狡黠的一下。

　　“……”步云。


第490章 三匹狼

　　“大哥，我们是不是被萧如一那小子给骗了啊，我来到这无底深渊都已经有七八天了，压根就没有见到他说的那两人。”一个手持一根白骨鞭的中年武者一脸疑惑的看着他身边的一个冷酷的黑衣大汉，说话间他随手一挥就将那些靠近过来的数百深渊恶魔都给灭杀。

　　“他敢，当时那么多人听见了他这话，他若是敢骗我们绝对会死无葬身之地。”黑衣大汉眼中杀意一闪。

　　“可是，可是大哥这凡事都有例外，说不准萧如一这一次突然胆儿肥，将我们都给骗了呢。”中年武者道。

　　“二哥，你也太高看那萧如一了吧，你要知道他这一次主要交谈的对象那可是天魔女，以天魔女的恐怖，他怎么敢编造谎话。”不待黑衣大汉回答，黑衣大汉右手边上的一个身穿蓝色长衫，手持一根长笛的青年武者就将话语给接了过去，一脸淡笑道。他手中的长笛，通体乌黑，隐隐有着流光在长笛上游走，让人在看到长笛的瞬间，就能看出这个长笛不是凡品。

　　“但是接连找了几天都没有找到那两人，这也太奇怪了吧。”中年汉子皱眉道。

　　“这有什么好奇怪的。二哥，这里毕竟是无敌深渊啊！这无敌深渊那是旷阔无边，到处都是岔道和迷宫，我们七八天没有找到他们，根本就是很正常的事情。”蓝衫青年不置可否的一笑。

　　“还是三弟这话说的没错，老二我说你急个啥呢，区区七八天而已，对我等能算什么。”黑衣大汉道。

　　“我这不也是怕那步云和柳儿被其他人给捷足先登嘛，毕竟这一次来找他们的，可不止是我们三人。”中年武者尴尬的扰了扰头，讪讪一笑。

　　“二哥，你这担心根本就是多余。虽然这一次来找步云他们的人很多，但是只要萧如一告诉我们的讯息不假，那么就算那些人找到了步云他们，他们也休想能够轻易的拿下那两人。”蓝衫青年再次一笑。

　　说话的这三人，都是前些天在罪恶城的佣兵工会听了萧如一的话，而对步云他们起了邪念的武者。他们匪号三匹狼，老大黑狼，老二红狼，老三青狼。他们每一个都有着帝级后期的实力，在罪恶城名气算是不小的存在。

　　他们曾经干过一个比较轰动的事情，曾经有一个半神级武者在正面交战中，陨落在了他们手中过。因为他们的匪号太过于出名的关系，他们的本来名字如今已经没有几个能够记得了。

　　“话是这么说不假，但是我却还是有些担心。毕竟不论是那玄光镜，还是那能够让武者短时间内进阶半神的丹药，都是那般的令人心动。”红狼沉声道。

　　“二哥啊，你啊，就别想那么多了好不，这船到桥头自然直，你就把心放宽一点吧，就当这一次是出来游山玩水的。能得到那些东西自然好，但是若是得不到那些东西，二哥你也别太惋惜。毕竟我们现在都还不清楚那步云和柳儿到底都有着什么底牌，去抢他们的东西，并不一定就是好事。”青狼用手拍头，一副对红狼很头疼的样子。

　　红狼张了张嘴，就待继续辩驳，不过就在他准备说话的时候，黑狼却一摆手打断了他的话，“行了，老二，你就别说了，老三这话并没有说错什么，你对那三样东西还是不要抱那么大的希望好。虽然我们三匹狼是有些实力，可是武界历来都是藏龙卧虎的存在，稍不注意就有可能提到铁板，你不要因为我们这些年名气越来越大，就把自己看的太高。”黑狼说出这话的时候，一脸正色地看着红狼。

　　红狼听得这话，面色一僵，然后略微有些不忿的点了点头，他对黑狼的话有些不以为然，在他眼中萧如一根本就是一个绣花枕头，完全是中看不中用。萧如一对付不了的人，他红狼绝对能够对付。只要他这两个‘兄弟’不拖他的后腿，他绝对能够从步云和柳儿手中得到他想要的东西。

　　见得红狼不忿的样子，黑狼和青狼各自的眼中都隐晦的闪过了一抹精芒，各自深深看了红狼一眼，然后都不再继续说话，也不知道他们在想着什么。

　　……

　　另一边，步云和柳儿所在的地方，这会的他们正悬浮在天空，盯着远处的一片洼地当中的巨大神庙。那是一座非常巨大的神庙，神庙通体漆黑，老远看去就能看出那神庙给人一种非常阴森的感觉，明显有着不少的怨气和煞气在翻腾。

　　“柳儿，你和小白就在这里呆着，神庙你们就不要进去了。”步云手持玄光镜，略微打量了一番玄光镜当中的影像后，将视线转到了柳儿和小白的身上，一脸微笑的道。

　　“不行，主人我也要去。”柳儿想也不想的就否定道。

　　“还有我，主人的主人，小白也要去。你不能将我们给丢下。”小白也凑热闹的大呼。

　　“胡闹，你们跟我去干嘛。我这可是在磨练自己呢。”步云皱眉喝道。

　　“磨练什么呀！主人的主人，你有了我家主人这个小女仆在，你根本就不需要磨练自己，什么事情是我家主人搞定不了的啊。”小白撇了撇嘴，不置可否的道，边说边一脸讨好的对站在步云身边的柳儿挤来挤眼。

　　柳儿见状美眸骤然一眯，一脸赞赏的揉了揉小白的头，然后也不说话，只是一脸乖巧的看着步云。美眸闪啊闪，那是闪的步云都不敢直视。

　　“你们……反正我说你们不能去，你们就是不能去，你们今天必须得给我乖乖的留在这里。”步云没好气的道，虽然小白这话貌似不假，但是他步云可不是吃软饭的人，正是因为柳儿那隐藏的背景太过于强大，他才要磨练自己。只有战斗，才能让他的实力快速进步。

　　“霸道！”小白对步云咧了咧嘴，接着不再说话。

　　“主人……”柳儿楚楚动人的看着步云，一幅步云好狠心的样子。


第491章 投影丹

　　“妮子，你就别胡闹好么。”步云苦涩的看着柳儿，柳儿这个样子，真心是让他有些吃不消啊。

　　“主人，我真的想要跟你去嘛。”柳儿嘟着小嘴道，当她见着步云还是一副不答应的样子时，她美眸一转，“要不，要不主人你让我和小白呆在你的武者空间怎么样。”

　　“不行！”步云面色一变，然后义正词严的喝道。

　　“为什么不行，我们呆在你的武者空间又不会妨碍主人你什么。”柳儿小嘴一瘪。

　　“这不是妨碍不妨碍的问题，是原则上的问题。好了，不和你们说了，反正你们不准跟过来。”步云瞪了柳儿一眼，接着身形一展，就向着远处的神庙飞了过去，只是眨眼就离开小白和柳儿很远很远。

　　“主人，我们真的不去么？”小白见着步云飞走了后，柳儿并没有追上去，顿时一脸疑惑的看向柳儿。

　　“嘻嘻，怎么会呢。”柳儿狡黠的一笑。

　　“既然主人要去，那你为何不赶紧追上啊。”小白不解的道。

　　“这样追上去，肯定是会被主人给赶回来的。我们只有偷偷前去才行。”柳儿道。

　　“偷偷？主人，你这方法怕是不行吧，要知道主人的主人可是有玄光镜在，我们偷偷前去肯定是会被他发现的。”小白道。

　　“嘿嘿，我既然说偷偷前去，当然是有办法不让主人发现了。”柳儿道。

　　“什么办法？”小白眼睛一亮，虽然它其实不怎么想去，但是如果能去给那主人的主人捣乱，她还是满乐意的。那主人的主人老是欺负她，她才不要他每次都称心如意呢。

　　“这个！”柳儿右手一挥，一枚红色丹药出现在手中。

　　“噌！”见得丹药出现，小白的身体骤然向着后方连退数百米，一脸惊恐的看着柳儿。

　　“小白，你这是做什么。”柳儿疑惑的看着小白。

　　“主人，我不吃丹药，打死我都不吃丹药。”小白连连摇头，一脸委屈的看着柳儿。

　　“咯咯咯，小白你别那么没出息好么，这个丹药又不是吃了会痛的丹药。”柳儿被小白这幅样子给逗乐了。

　　“真的？”小白有些不信的道。

　　“真的，赶紧过来了。吃了这丹药，我们好马上去找主人。”柳儿白了小白一眼。

　　“哦！”小白见状，虽然还是有些不信，但是却还是向着柳儿靠近了过去，然后从柳儿的手中将丹药给一下子吞了下去。

　　“咦，怎么吞了这丹药，一点能量都没有增加啊。”小白一脸疑惑的看着柳儿。

　　“这又不是提升实力的丹药。”柳儿没好气的撇了撇嘴，然后用手一指小白的旁边，“你看那是什么。”

　　“噌……”小白随着柳儿的手向着她所指的方向看去，这一看小白骤然炸毛了起来，身体‘唰’的一下子往后急退，然后做出一副战斗的姿态，一脸忌惮的看着前方。随着她的视线看去，只见那个地方竟然有着一头和她一模一样的双翅白虎，她真心是不明白这双翅白虎是怎么出现在她身边的。

　　“咯咯咯……笑死我了，笑死我了。哈哈哈……”在小白一脸戒备的时候，柳儿放声娇笑了起来，笑的那是眼泪都要出来了。

　　“……”小白被柳儿笑懵了，满头的问号，完全不明白她这主人在笑什么。

　　“主人，你为什么笑我啊！”

　　“小白，你仔细看看你面前的双翅白虎……”柳儿强忍笑意，娇声说道。

　　小白听得这话，顿时疑惑的向着面前的双翅白虎打量了过去，这仔细一看，小白傻眼了，她突然发现了一个不得了的事情，那就是面前这个双翅白虎竟然有着和她一模一样的气息。

　　“主人，这……这是怎么一回事。”小白震惊的看着柳儿，实在是被眼前这件事情给震的不轻，她以前可从来都没有遇见过这样的事情，也没有从什么地方了解过有这方面的讯息。

　　“你忘了你刚才吞的丹药么，此刻这双翅白虎就是你刚才吞了丹药后，所投影出来的。”柳儿笑吟吟的道。

　　“什么！这是我投影出来的？投影？！主人，这，这也太不可思议了吧。你给吃的到底是什么丹药啊，竟然这般惊兽，真是差点吓死小白了。”小白长大嘴巴，眼珠子都差点掉出来，完全不敢相信这是她所听见的。

　　“投影丹。”柳儿道，边说她边再次拿出了一颗红色丹药，然后向着自己口中吞了下去，几乎是随着丹药下肚的瞬间，她的身边就出现了一个和她一模一样的柳儿。

　　“我……”小白的眼睛骤然睁大，没想到这还真是用丹药弄出来的。

　　投影丹？小白凌乱了，各种凌乱。虽然自从见着自家这主人连续两次拿出不错的丹药后，她就很清楚自家这主人肯定还有着一些其他逆天的丹药。却没想到她还有这样的丹药。

　　投影丹，这真心是没有听说过啊。

　　“好了，你也别震惊了，不就是两个投影么，在武界这根本就算不得什么。我们现在就去找主人吧。”柳儿对小白招招手，示意对方赶紧去驮她的样子。见状，小白虽然还是有震惊，但是却也不再迟疑，赶忙向着柳儿走了过去，然后乖乖的让柳儿骑在了她的身上，接着身形一展，悄悄的向着步云追了过去。

　　“主人，你可以告诉我，你都还有些什么其他丹药么？”飞行途中，小白对柳儿低声道。

　　“不可以。嘻嘻，我这可是连主人都没有说。”柳儿狡黠地笑道。

　　“主人，小白，小白和主人的主人是不一样的。你就告诉小白嘛。”小白顿时焦急的撒娇起来。

　　“撒娇是行不通的，你啊，还是别白费功夫了。”柳儿道。

　　“主人……”

　　且不提柳儿和小白，在她们向着步云悄悄追上去了的时候，只见从她们身上变出来的两个投影，这会竟活动了起来，恍惚真实的存在一般，当她们活动的时候，她们眼中都闪烁出了一抹狡黠。此刻，若是有其他武者见着这一幕，他们绝对不会相信这是投影，因为她们给人的感觉实在是太真实了。

　　步云并不知道柳儿和小白悄然跟上了他，他飞了五分钟左右的时间后，就来到了神庙外面，当他来到神庙外面时，他并没有马上进去，而是对着玄光镜打入了一道玄气，探查起小白和柳儿的情况。


第492章 隐身丹

　　随着玄气打入，只见小白和柳儿这会正在他刚才离开的地方嬉闹着，见得这一幕步云嘴角划起一抹好看的弧度，“总算是听话了一次。”然后不再观察小白和柳儿，再次对着玄光镜打入一道玄气，映出了一头青铜队长级别的深渊恶魔。

　　见得这头深渊恶魔出现在玄光镜上，步云眼中杀意一闪，“以我现在的实力，若是靠着千变万化的变身能力，应该能瞬间袭杀这头深渊恶魔。”随着他这样的念头，只见他的身体一摇，骤然变成了一头高达两米的深渊恶魔。

　　“啧啧，这身体虽然丑了一些，不过这爪子还是挺酷的。”步云变成深渊恶魔后，恶趣味的将两手给挥动了一下，然后邪邪一笑，接着大摇大摆的向着神庙门口走近。

　　“咦，以前真没看出来耶，没想到主人的主人，竟然还会这样的变身之术。”在步云变成了深渊恶魔向着神庙门口走近的时候，他没发现在他身后一百米的虚空当中，柳儿和小白这会正呆在虚空中。

　　此刻小白正一脸震惊的看着那变身成了深渊恶魔的步云，若不是亲眼所见，她真心是不敢相信，自家这主人会和深渊恶魔扯上关系。在她的感知中，她发现这头深渊恶魔，不但外表是深渊恶魔，就连气息都是深渊恶魔。若是没有感知错的话，这一头深渊恶魔应该是步云前不久所斩杀的深渊恶魔中的一头。

　　“变身！！主人啊主人，你的秘密果然也很多耶。虽然变身在高层次的武界并不是什么不可思议的武学，但是普通的武者基本上都只能在以人变人，而不能像你这般从人类变成深渊恶魔。但凡能够以人变物的武学，那可至少都是星辰级以上的存在。”小白震惊的时候，柳儿这会也一俩惊讶地看着步云，那绝美的小脸上挂起了一抹得意。能够发现主人的这个秘密，这对柳儿而言可是一件开心的事情。

　　“走，小白，我们继续跟上去。”柳儿美眸一闪，接着对小白催促道。

　　“额，我们也要跟上去？那个主人，靠太近的话，我可没把握瞒过主人。”小白愣了一下。

　　“另外主人，刚才主人的主人用玄光镜看见的怎么不是我们，而是我们的投影呢？那投影怎么动起来了？”小白一脸不解的看着柳儿。

　　“投影丹虽然叫投影丹，但是它可不止是能够投影的存在，它的原理是根据我们的灵性，用天地元气创造一副身体，若不是有着时间限制，完全就可以相当于是再创造一个生命出来了。”柳儿笑嘻嘻的道。

　　“啊，这么逆天！”小白震撼的道，“这，这不跟化身一样了么？”

　　“和化身还是有很大差别的，投影丹投影的身体，虽然有着我们本尊一样的灵智，但是却并没有什么力量。”柳儿道。

　　“这也很厉害了啊。连主人的主人用玄光镜都分辨不出那是投影，若是将其来战斗，一旦遇见打不赢的战斗，完全可以起到金蝉脱壳的作用啊。”小白道。

　　“还行吧。不说这个，你赶紧给我吞下这颗丹药，然后带我继续跟上主人，我要看看主人到底都还有些什么秘密。”柳儿娇笑了一下，接着犹如小狐狸一般的，掏出一颗青色的丹药向着小白口中喂去。

　　“又吃丹药？主人，这又是什么丹药啊。”小白见状，一脸惊愕的道，并没有马上吞下丹药。

　　“反正不疼就是了。”柳儿道。

　　“哦！”小白应了一声，虽然还是有很多的疑惑，却也没再多问一口将丹药给吞了下去，当他吞下丹药，发现这一次又没有提升实力后，他赶忙将视线向着周边打量。

　　“咯咯，你往周边看什么啊，这又不是什么能投影的丹药。”柳儿一脸笑意的在小白头上敲了一下。

　　“那这是什么丹药？”小白不解的道。

　　“等你靠近神庙门口的那些守卫后，你就知道这是什么丹药了。”柳儿卖了一个关子。说罢，她催动小白赶紧向神庙前进，因为她发现步云已经蒙混进去神庙了。

　　被柳儿这么一催，小白哪里敢有什么迟疑，连忙向着神庙门口奔袭，奔袭的时候，它满心好奇，“到底是什么丹药呢？”

　　来到神庙门口，只见这里有着十来个半圣级的深渊恶魔，它们一脸肃然的立在门口，一副生人勿近的样子。不过，当小白带着柳儿来到这里时，这些深渊恶魔竟看都没有看小白和柳儿，一副柳儿和小白压根就是空气的样子。

　　“这是怎么回事？”柳儿很疑惑的侧过头看向柳儿。这一看小白愣住了，只见她侧过头看去，竟没看到柳儿的存在，可是她却又明明确确的感知到柳儿就在她的背上。

　　“别太震惊，我这会给吃的丹药名叫隐身丹，顾名思义，这丹药能够让你隐身。”柳儿的声音在小白的脑海中响起。

　　“隐身丹？”小白撇了撇嘴，心中泛起惊涛骇浪，再次被自己这个小主人给震惊到了，她的丹药真心是一个比之一个逆天啊。带着震惊，小白再次行走起来，很是轻松的就走入了神庙，当他走入进去时，都没有见到那些守卫对她有丝毫的动作。

　　“小白，你若是想说什么的话，都可以在心中说，你在心中说的话，我都能听到。”柳儿忽然用手摸了摸小白的头。

　　“心中说就能听到？”小白惊讶的念头在脑海中一转。

　　“是呀，你看，这不就听见了。”柳儿清脆的笑声在小白脑海中响起。

　　“主人，你这是怎么办到的啊。”小白震撼的道。

　　“秘密！”柳儿狡黠的传音道。

　　“主人，我总算是明白主人的主人，为什么每次听见你说是秘密时，都那么郁闷了。主人，你不但是要好奇是人，连兽都要被你好奇死。”小白一脸无语的念道。

　　“咯咯咯……”柳儿用传音毫不矜持的娇笑。


第493章 灭杀圣级

　　“呵呵！”柳儿一脸狡黠的用手在小白的头上敲了一下，接着将视线给向着前方的步云看去，只见步云正大摇大摆的向着神庙大殿的一个长廊右拐，但凡遇见他的深渊恶魔都没有谁发现了它不是同类。

　　“赶紧跟上去，要不然等会就找不到主人了。”柳儿见状对催促的传音道。

　　再次跟上步云，只见步云连续穿过了好几个长廊，接着来到了一个大殿的门外，当他来点大殿门外时，他停下了脚步稍稍打量了一下周边，接着拿出玄光镜对其打入了一道玄气。

　　玄气打入后，只见玄光镜里面出现了一个大殿内部的情况，在那大殿当中一个男性深渊恶魔正压在一个女性深渊恶魔身上疯狂的动作。它们疯狂的地点不是什么床上，而是就在那大殿中央的地板上。

　　“……”步云见得这个画面，脸上浮现出大量黑线，刚才他观察这个青铜队长级的深渊恶魔时，可没发现它房中有女人，没想到这才过了这么几分钟时间，它竟然就和一个女恶魔搞上了。

　　“看来老天是注定要让你轻松的被我杀死了，你说你一个深渊恶魔，不好好修炼也就算了，竟然还搞女人，而且还是这种老树盘根的姿势。奶奶个熊，这个姿势哥都没有试过几次呢。”步云暗自撇了撇嘴，接着眼中杀意一闪，死死的盯着玄光镜中的变化，盯着玄光镜的同时，天魔枪出现在了他的手上。

　　“大王，啊，我不行了，大王你今天好厉害，我要飞了，我要飞了……”只听玄光镜种的女恶魔连连浪叫数声，接着身体一软，一库了，而就在女恶魔一库的时候，那个青铜队长恶魔也在此刻虎吼几声，然后连连冲刺陷入了最高峰。

　　就在它们同时陷入了最高峰的时候，步云的身影犹如鬼魅一般的出现在了青铜队长深渊恶魔的背后，犹如死神一般的将天魔枪给一下子捅入了男性深渊恶魔的身体，将其给一下子洞穿，然后余势不减的将那女性恶魔也给洞穿了起来。

　　洞穿两人的瞬间，澎湃的天罚之力依旧极强的吞噬之力就从天魔枪中爆发了出来，一下子就将它们身体机能都给破坏。它们的身体只来得及狠狠一震，接着就纷纷陨落了。

　　虽然步云如今还不到圣级，但是他手中的天魔枪现在却已经进阶到了圣级初品，在修炼了吞天噬地这门功法后，因为他已经和天魔枪有性命双修的缘故，他能够在战斗中借用天魔枪的力量。所以眼前这青铜队长的深渊恶魔虽然拥有圣级的实力，却在步云的偷袭下，连反抗都未能做到。

　　随着这两个深渊恶魔的陨落，它们的身体略微过了五秒就被天魔枪给全然吞噬，接着一股无比强大的力量从天魔枪中向着步云体内反馈。

　　“武道符箓还不给我晋升！”见得这股力量反馈进入身体，步云眼中精芒一闪，念头电转之间就将这股力量给导入了一门高阶圣级武道当中。力量涌入圣级武道，那门圣级武道顿时在能量的浇灌下，被步云给提炼成了一张武道符箓。

　　武道符箓刚一成形，步云体内的玄气就是一震，明显发现自己的战力就此大进了起来，战力大进的同时，他还发现自己对世界的感官不一样了起来，他的武道空间在这一刻明显发生了变化。这一会只要他愿意，他完全可以一鼓作气，以武道符箓为基，将自身实力给进阶到圣级。这股感觉非常强烈，强烈到让他都有些忍受不住诱惑，而就此进阶到圣级。

　　“好！总算是凝练成了一张武道符箓！”步云压下那以这一张武道符箓为基，而将自己给提升成圣级的冲动，虽然一张符箓就能让他晋升到圣级，但是这种晋升和以数百种武道符箓为基而进阶的圣级实在是差太多，他才不会这么愚蠢的现在就进阶。

　　“不过虽然没有进阶圣级，但是有了这一张武道符箓我的战斗力，比之先前最少增加了三成不止，若是再来几道，就算是正面对上圣级武者，我也能将其给一下子轰杀。”步云眼中精芒一闪，略微看了地上那被吸成了人皮的两个深渊恶魔，随手一抬一道火焰就从手中飞了出去，将两张皮给焚烧成了灰烬。

　　做完这样的事情，只见步云的面容和气息骤然一变，一下子变成了和刚才被他灭杀的青铜队长一模一样的深渊恶魔。虽然他变身成了青铜队长的深渊恶魔后，他的武道等级依旧是尊级巅峰，但是在其他人看来，却完全看不出破绽。

　　“现在去斩杀下一个。”步云眼中冷光一闪，再次对着玄光镜输入一道玄气，瞬间又锁定了一个青铜队长级别的深渊恶魔，然后收起玄光镜慢悠悠的走出大殿。

　　“我的那个乖乖，主人，这主人的主人现在貌似有些变态了呢。就这么一下，他竟就弄死了一头青铜级别的深渊恶魔。”在步云走出大殿找寻下一个目标的时候，他的身后小白一脸正一脸震惊的对柳儿心语道。

　　全然将步云的袭杀过程都给看在眼里后，小白此刻只感觉自己的身体不自禁的升起了一抹寒意，虽然知道步云不会用这种手段对付她，但是如果步云用这种手段对付它，小白发现就算它不会被步云一下子给偷袭死，但是这一击之下肯定也会受到重创。若是步云的实力再提升一些，完全能够达到将她也给偷袭死的地步。

　　这种防不胜防的偷袭，有几个能够分辨出来的。放在她没有遇见步云和柳儿以前，她绝对不会想到，自己身边出现的兽，根本不是自己认识的兽。虽然它们凶兽观察同类，不止是用眼睛看，还会感知气息。但是像步云这种连气息都能变得一模一样的人，它们根本就感知不出来。

　　“嘻嘻，这有什么变态啊，毕竟他是我主人啊。柳儿的主人，当然是不能用常人的眼光去看待了。”柳儿娇笑的传音道。


第494章 有宝贝

　　“……”小白眼神一下子变得复杂了起来，是啊，他可是主人的主人，想想主人连隐身丹和投影丹这些逆天丹药都能弄出来，那主人的主人有这么变态，好像也不是不可以接受的。

　　“主人，等我的药效过了，你可一定要给我一些丹药吞服啊。”小白话锋一转，一脸讨好的冲着柳儿心语，步云这样的手段，让她一下子升起了危机感，让她忽然有了迫切提升实力的想法。

　　“嗯，等你的药效过了，我会给你丹药吞服的。”柳儿笑着点点头，凶兽的实力提升和武者的实力提升并不一样，武者提升实力必须得参悟武道，而像小白这样的凶兽，只要有强大的天材地宝或者是逆天丹药，它就能让自己的实力提升。

　　“主人，爱死你了。”小白听得这话，顿时一脸激动的心语，要不是它意志力比较坚定，差点就惊呼出声了。

　　“去去去……你说什么呢。”柳儿的俏脸骤然一红，然后没好气的用手捏住小白大耳朵，直捏的小白龇牙咧嘴，连连冲着柳儿告饶。

　　“主人，我错了，我不是那个意思……你就饶过我吧。”

　　“哼，下一次你再乱说，我可就不给你丹药了。”柳儿嘟起小嘴道。

　　“嗯，不会乱说，绝对不会乱说的。要爱，也是主人的主人爱主人……”

　　“滋！”小白的话刚说完，只见柳儿捏着它耳朵的手突然更为用力了起来，只把它捏的倒抽冷气，眼泪都差点掉下来了，一副梨花带泪的样子。反观柳儿，柳儿这会绝美的俏脸爬满胭脂，白皙的脖颈和精致的耳朵都被羞红渲染，芳心慌乱的跳动着。

　　“这年头当坐骑不容易啊。”倒抽冷气的同时，小白的心中非常感慨，脸皮薄的主人真心要不得啊。

　　而步云斩杀了一头青铜级别的恶魔后，他很快就一脸轻松的再次来到了一个大殿，根据玄光镜的显示，这里面也有着一头青铜级别的恶魔，不过这一个大殿不止是有一头青铜队长级的深渊恶魔，同时还有着三头半圣级的深渊恶魔。此刻那青铜队长级的恶魔，正坐在大殿的首位，一脸享受的听着下方三个半圣级恶魔的阿谀奉承。

　　见得这种场面，步云脸上闪过一抹邪笑，手持玄光镜旁若无人的向着大殿中闯入了进去，边闯入边一脸喜色的大声唤道，“老九，老九……”

　　“老九，你果然在这里。”步云闯入大殿后，见着那坐在首位的深渊恶魔，一脸兴奋的道。

　　“十一，你来我这里干什么。”被步云换作老九的深渊恶魔，一脸没好气的看着步云道。

　　“老九，我今天得到了一件宝贝。”步云手持玄光镜，一脸献宝似的道，满脸的开心。

　　“宝贝？”老九一怔，接着一脸疑惑的看着步云，“什么宝贝？”有些不相信这个成天沉迷在女恶魔身上的十一能得到什么宝贝。

　　“喏，就是这个。惊天的宝贝！”步云一脸骄傲的晃了晃手中的玄光镜，边说边向着老九走近，三两下就来到了老九的身边。

　　“这不就是一个破铜镜么？这能是宝贝，我说十一，你今天没撞到头吧。”老九稍稍撇了步云手中的铜镜一眼，然后不置可否的道。

　　“你才碰到头了呢，我这真的是宝贝。”步云愤愤不平的瞪了老九一眼。

　　“真的？”老九眼中疑惑一闪，接着转动眼珠道，“那你把铜镜给我仔细看看。”

　　“不行！”步云想都没多想的就拒绝了起来。

　　“你不给我看，我怎么能知道这是宝贝。”老九一脸无语的道。

　　“给你看了，你抢了我的宝贝怎么办。”步云道。

　　“你……你不可理喻，既然你怕我抢你的宝贝，你跑我这里来干嘛。”老九愤怒的瞪了步云一眼。

　　“这个……”步云有些迟疑，将铜镜给捂在怀中良久，接着牙一一咬，“那行，就给看看，不过只能看一下下。”

　　“拿过来吧。”老九见状撇了撇嘴，接着伸出手问步云讨要铜镜。

　　“真的只能看一下下……”步云并没有马上将铜镜递给老九，仍旧用手捂着铜镜，一脸警惕的看着老九。

　　“我说十一，你什么时候变得这般婆婆妈妈了，你若是实在不愿意给我看，你马上就可以离开这里。”老九收回自己的手，再次没好气地说道。

　　“可是，可是老九，我这宝贝那是惊天宝贝，虽然我觉得你应该不会抢我宝贝，但是这凡事都有例外，谁知道你等会会不会见财起意，对我动手。”步云一副还是有些不放心的样子。

　　“说不会抢，就不会抢。我们兄弟这么多年，你还不相信我，你若是实在不相信我，这旁边不是还有这些侍卫存在么，有他们在这里看着，我怎么可能会抢……”老九道。

　　“那，那你们三个一起过陪老九看。”步云迟疑了一下，接着对着旁边的三个半圣级的深渊恶魔招收道。

　　三个半圣级的恶魔听得这话，顿时向着步云凑近，他们刚才听得步云说有宝贝的时候，其实就已经被步云给吸引了，后来又听得步云和老九的对话，更是升起无限好奇，这会见得步云让他们一起观看宝贝，哪有不答应之理。

　　“现在，十一你可以将这破铜镜给我看看了吧。”老九见着守卫们走近后，对着步云再次伸出手道。

　　“什么破铜镜，都说了是宝贝。”步云一脸激愤的道。

　　“行，行，行，宝贝，宝贝行了吧。”老九撇了撇嘴，接着将手伸向步云手中的铜镜，当他握住铜镜后，他使命拽了拽，才从步云手中拽出来，接着对旁边的三个守卫打了个眼色，示意它们一起围过来观看宝贝。因为三个侍卫围了过来，步云顿时被他们给挤到了旁边。

　　观看宝贝的时候，老九心中升起一抹冷笑，“这白痴十一，还是跟以前那般白痴，这三个手下可都是老子的人，若是这铜镜真是宝贝，那可就是老子的了。”在这种念头下，老九将注意力全然放在了铜镜上，将其翻来覆去的观看。他观看的时候，三个侍卫也死死盯着铜镜。


第495章 连连轰杀

　　他们观察铜镜的时候，完全没有发现一旁的步云这会眼中突然升起了一抹杀机。

　　“虽然这些半圣级以上的深渊恶魔智商都不错，可惜还是只能和本少的洗脚水。”随着杀意的升起，天魔枪骤然出现在步云手中，天魔枪出现手中的瞬间，步云的身体就化为一道残影，骤然腾空而起，闪电般的向着老九胸口轰杀出一枪。

　　这一枪来的极快，也来的极其突兀，老九压根就没想到这个十一竟敢对他攻击，所以他一下子就被步云的长枪洞穿了。

　　“你……你，十一……”老九用手死死握着自己胸前那透体而过的长枪，一脸不可思议的看着步云，眼中充满了不甘和怨毒。

　　“……”因为这一幕发生的极其突兀，所以其他三个观察铜镜的武者，在事情发生后，它们都同时愣住了，一个个惊骇的看着这一幕，它们也没想到步云竟然会在此刻动手。

　　“十一队长，你这是在做什么！”其中一个守卫半张嘴巴的看着步云，眼珠子都差点瞪暴出来。

　　“做什么，当然是斩杀老九了。”步云邪魅的一笑，接着竟用天魔枪抡着老九的尸体，对着旁边那三个侍卫来了一个横扫千军，在它们不可思议的目光种，将它们都给一下子斩杀。

　　冤！

　　老九和三个半圣级守卫，死的真心不是一般的冤。

　　它们的生命完全消亡的那一刻，都不明白十一队长，今天怎么会对它们展开这样的攻击，虽然神庙的十二个青铜队长，历来都有些摩擦，却从来没有明面上发生过这样的杀戮。

　　“武道符箓，给我晋升！”步云灭杀老九和守卫，他没有丝毫的迟疑，让天魔枪快速的吞噬了它们的精血，然后将这股力量给又一次导入了一门圣级高阶武道，将其给一下子凝练成了武道符箓。

　　“轰！”随着这第二道武道符箓的凝练，步云体内的气血和玄气同时一震，滚滚天地元气骤然从周边向着他的身体牵引过来，然后淬炼起他的身体，让他的身体强度再眨眼间就有了变强。

　　只是短短一刻，步云的身体强度就比之原先增加了一成。

　　“淬炼身体，果然武者在没有晋升圣级的时候，每多凝练一张武道符箓，都能让身体强度变强。”步云暗暗呢喃，他用手握了握自己的拳头，明显能感觉到力量提升不少。

　　“虽然神武大陆圣级武者很多，大多数武者都能成为圣级，但是却并不是每一个圣级武者在突破圣级的时候，都能拥有高阶圣级武道来凝练武道符箓，另外也不是所有人都选择很多武道符箓来筑基。普通的武者，基本上在进阶圣级的时候，都只是靠着一张武道符箓进阶圣级。虽然我们紫星宫的圣级武者，比之普通的圣级武者要强，但是据我所知，门派中的真传弟子，却也有不少用十二张圣级低阶武道符箓晋升圣级的人。”

　　“在武界，一张高阶圣级武道符箓能够抵六张低阶武道符箓，按照这般算起来，我现在凝练了两张圣级高阶武道符箓，却也相当于是凝练了十二张圣级低阶武道符箓。”连续两次轻松的凝练武道符箓，步云的心情一时间大好。

　　那原本对自己想要进阶圣级就必须得斩杀数百队长级深渊恶魔的郁闷，这会都通通没有了，按照这么下去，猎杀数百队长级的深渊恶魔，应该不会是什么难事了，就算没有小白的帮忙也肯定能够成为圣级。一旦他用数百张武道符箓进阶成圣级，那么他的战斗力绝对能够达到一个非常不是可以的存在，就算是刚达到圣级，却也能越级作战。

　　“现在马上去找下一个，我已经迫不及待的想要再次凝练一张武道符箓了。”步云神色一动，右手挥动间就将地面上的三张皮都给焚烧，然后继续收起天魔枪，再次用玄光镜锁定了一个青铜队长级的深渊恶魔。

　　当初他之所以要问那个半圣级的深渊恶魔要这神庙中的这些青铜队长的气息和影像，完全是因为玄光镜虽然能够在千里之外探查他人的情况，但是以他如今的实力却也不是无限制的探查，他想要探查他人消息，必须得以他人的气息或者是影像为媒介。

　　“又灭杀了一个青铜队长的深渊恶魔，按照这种情况进行下去，看来主人的主人很快就能进阶圣级了。”小白感慨的对柳儿传音道。

　　“是啊，确实应该要不了多长时间。”柳儿点点头。在她传授了步云吞天噬地功法的时候，她就知道自己这个主人必然能很快就突破圣级。不过柳儿和小白这会虽然知道步云很快就能提升圣级，但是她们却也不知道步云这一次要用以数百种圣级武道符箓为基来进阶圣级。

　　若是让她们知道这件事，她们绝对会大吃一惊。先不说那数百种圣级武道，步云是怎么在短时间内修炼成功的，光是以数百种圣级武道符箓筑基的后果，就已经是一件非常吓人的事情了。

　　武者进阶圣级必然会引来天劫，进阶圣级时武者体内的武道符箓越多，所能引起的天劫也就越厉害，越玄奥。以数百种圣级高阶以上的武道符箓进阶圣级，所能引起的天劫根本就不是武者能够轻易抗衡的存在。

　　在她们对步云的暗中跟踪下，只见步云没一会就再次灭杀了两个青铜队长，当他再次灭杀了两个青铜队长后，他的战斗力明显暴增了起来，接下来完全是以秋风扫落叶之势，连连灭杀青铜队长，很快竟就将十二个青铜队长级别的深渊恶魔都给斩杀。

　　“十二张圣级高阶符，十二张圣级高阶武道符箓！好强的力量，这是好强的力量，现在我的战力应该是比之圣级中阶都一点不差了，在这种灭杀之下，不但我得到了不小提升，就连天魔枪都进阶到了中品圣级武器的层次。中品圣级武器再加上我现在的战斗力，灭杀白银队长完全不是难事。”步云灭杀了十二个队长后，没有丝毫迟疑，径直锁定了一个白银队长级的深渊恶魔，然后以青铜大队长的面貌，向着那白银队长所在的地方行去。


第496章 黄金级

　　“死吧！”随着步云一声冷哼，他面前的白银队长级恶魔，顿时陨落。见着这一头队长级陨落，步云没有丝毫的迟疑，很是熟练的将队长级恶魔的精血都给通通用天魔枪吸收了起来，然后将其注入了两种圣级高阶武道上，凝炼出两道圣级武道符箓。

　　“最后一头白银队长级的深渊恶魔也陨落了，现在这神庙就只剩下那头黄金级的深渊恶魔了。一头白银级队长比之青铜队长能够多凝练一张武道符箓，也不知道这黄金级的队长又能够凝炼出几张武道符箓。”

　　至从前不久他将十二头青铜级的队长恶魔都给灭杀了后，他紧接着就找上了这四头白银级的深渊恶魔，还是采取各个击破的方式，将他们都给轰杀。随着这最后一头白银级深渊恶魔陨落，步云现在所拥有的武道符箓总共有着二十道，他力量比之来时提升了不少倍。

　　“黄金级！”步云眼中炙热一闪，接着将自己的本来面目给恢复了过来，恢复过来的瞬间，一股极其强大的气势就从他体内爆发了出来，气势爆发的同时，他手握天魔枪狠狠对着虚空一挥。

　　“轰隆隆！”澎湃的力量从天魔枪奔袭而出，狠狠撞击在神庙上，顿时爆炸起来，滚滚澎湃劲气势不可挡的向着四面八方扩散。

　　“是谁！谁在我俊面王的神庙放肆！”能量刚一扩散出去，就听一道歇斯底里的咆哮从神庙的某一处响了起来，这道声音透着浓浓的愤怒，声音产生的同时，一股铺天盖地的威压从声音所在的地方产生，将那些轰击过去的劲气都给通通碾压。

　　“唰！”下一秒，只听破空声响，一个白袍人出现在了步云的面前，居高临下的看着步云，这个白袍人长得非常俊美，透着一种邪气。

　　“人类！”白袍人出现在步云的面前后，他的瞳孔骤然一缩，接着难以压抑的杀气从他眼中爆闪而出。

　　“你好大的胆子，区区一个人类，竟敢闯入我的神庙！”白袍人森冷的道。

　　“切，我为什么就不敢闯，我不但闯来了你的领地，另外还杀了你的那些废物手下。”步云撇了撇嘴，身形一展就腾空而起，出现在了白袍人的对面。

　　“死！”听得步云这话，白袍人眼中凶狠一闪，右手突然出现了一个大刀，抬手就给了步云一刀。顿时，天地变色，风卷残云，无比恐怖的力量撕裂大地，以划破空间之势，向着步云袭杀！

　　“锵！锵！锵……”步云电光火石之间，对着天魔枪灌注澎湃的玄气，然后对着那刀光迎接而上，发出一连串的金戈交加之声，金戈交加之声响起的同时，步云施展出凌波微步，破开能量刹那间来到了白袍人的面前，对其狠狠轰出一枪。

　　滚滚天罚之力从天魔枪喷射而出，恍惚要吞没天地一般，组成一道巨大的雷霆电网，向着白袍人包裹而上。

　　“是天罚！难怪你能灭杀我的那些手下，不过，就算是你有天罚之力，你今天也休想走脱。”白袍人见得天罚之力所组成的雷霆电网，他瞳孔骤然一缩，接着深冷一笑，只见手中的大锤突然泛起耀眼的火光，以野火燎原之势向着雷霆电网撞击而上。

　　“轰隆隆！”澎湃的雷霆和火焰撞击在一起，发出惊天动地的爆炸，接着就见那能让大多数人头疼的天罚之力，竟在火焰的轰击下纷纷消散，恍惚压根就没有出现过一样。

　　“死！”轰灭天罚之力，白袍人身心快速的一展，超越光速般的来到步云身边，狠狠一锤砸向步云。

　　“铛！”电光火石之间，步云虽然挡住了这一锤，可是巨大的力量却仍旧反馈到他的身体上，将他给有如炮弹一般的砸飞了出去，足足飞出去了十数万米才停下来。

　　“好强的力量，这黄金级的深渊恶魔竟是比之白银级强大这么多！”步云心神一凛，不待他多想什么，就见白袍人再次出现在了他的面前，又是一锤向着他轰击而上。

　　“铛！”面对这一下子就迎上来的攻击，步云不得不再次硬抗，不过他这一次硬抗的同时，将太极拳和斗转星移的卸力方式给运用了起来。

　　“噌！噌！噌……”随着运用了太极拳和斗转星移的卸力，步云这一次并没有再被打飞出去，只是连连倒退了数百步而已就将自己的身形给稳住了。

　　“咦，你这一次竟没被打飞。”白袍人有些惊讶地看着步云，没有再继续攻击步云。

　　“哼，没被打飞很奇怪么。”步云冷哼道，也没有马上进行攻击，而是一脸慎重的看着白袍人。

　　“当然很奇怪！看你的样子，你根本连圣级都不到，不到圣级就能接下我的力量而不打飞，你绝对是人类中的天才，你若不死，前途必然不可限量。”白袍人道。

　　“这还用你说。”步云撇了撇嘴。

　　“人类，你语气给我好点，别他妈的认不清局势，现在的你，就像你们人类说的一眼，那就是我砧板上的肉，完全任由我宰割。”白袍人一脸不爽的看着步云。

　　“呸，大话连篇。就凭你！”步云不置可否的道，完全不受白袍人威胁。

　　“本来看你天才，只要你臣服我，我就会考虑饶你一条狗命。不过你既然如此桀骜，那你就给死吧。”白袍人眼中寒芒再次一闪，身形再次以光速出现在步云的面前，然后再次对着步云轰出一锤，这一锤明显比之刚才的两锤所蕴含的力量要强大很多，只见他这一锤轰出，周边的空间骤然剧烈震荡，然后犹如那蜘蛛网一般的崩裂开来。

　　“轰隆隆！”恐怖的黑色乱流从崩裂的空间跑出，将方圆百里都给变成了一片废墟，与此同时一道由天地元气所组成的巨大锤山向着步云当头压下。这座锤山巨大无比，将方圆百里都给笼罩，所蕴含的力量，完全不是圣级武者能够轻易抗衡的存在。


第497章 这是……！

　　“主人，我们不去帮助一下主人的主人么？”眼见白袍人弄出这般攻击，小白悬浮在虚空的某一处，一脸疑惑的对柳儿心语道。

　　“不用，主人他应该有办法对付这个黄金深渊恶魔。”柳儿抿了抿嘴道。

　　“主人，你为何能够这般肯定。若是主人的主人像对付前面那些深渊恶魔一样打闷棍的话，我相信他肯定能够对付这个黄金级的深渊恶魔，但是现在他可是正面作战，就算主人因为武道符箓的凝练，实力提升不少，但是怎么看他也应该不是这黄金级的深渊恶魔的对手才是。”小白心语道。

　　“能不能对付，你看下去就知道了，反正我相信主人。”柳儿撇了撇嘴，然后不再理会小白，继续观看起战斗。

　　“武道符箓给我出来！”步云见得那巨锤向着自己砸下，他脸上狠色一闪，接着就见二十张武道符箓骤从他体内奔袭出来，瞬间融在天魔枪上，随着这些武道符箓的融入，天魔枪的气势一下子暴涨起来，接着只见手握天魔枪对着那巨锤狠狠一斩，一股冲天煞气就从天魔枪奔袭而出，组成一头天罚电龙撞击在巨锤上。

　　“轰隆隆！”天罚电龙轰击在锤山之上，只听震耳欲聋的轰鸣响起，接着就见那锤山出现了大量裂纹，这些裂纹眨眼就覆盖整个锤山，然后轰的一下子崩灭开来。

　　锤山刚一崩灭，一股惊天动地的气劲就向着四面八方扩散而出，这股气劲之强，非常吓人，能够轻易灭杀掉圣级中期武者。几乎在这股气劲向着步云身体轰击过来的一刹那，他体表的铠甲就泛起耀眼光芒，与此同时他体内的护体功法也都纷纷运转起来。

　　“咔嚓！”一道清脆的声音响起，接着就见步云体表的铠甲，一下子龟裂了起来，接着在气劲的后续撞击下，全然报废。

　　“该死的，你竟弄坏了我的铠甲！”步云见状，眼中怒意一闪，脚下再次施展出凌波微步向着白袍人奔袭了过去，奔袭至白袍人的身边，吞天八枪被他连绵不断的施展开来，滚滚枪影锁定白袍人所有破绽，展现出无上威能。眨眼间，白袍人竟就在步云这种攻击下受到了创伤，多处被划破开来，流出大量绿色血液。

　　“该死，该死！人类，你竟敢伤我，你竟敢伤我。我要吃了你，我一定要吃了你。”白袍人见得自己竟被这个人类小辈给打伤，他歇斯底里咆哮起来，接着竟是不顾步云对他的轰击，以搏命的打发挥动手中大锤向着步云当头轰杀。

　　“艹！”步云可没有和这白袍人以命还伤的想法，见得其这种攻击，他停下了对白袍人的袭杀，脚步一错就躲开了这一道攻击，然后出现在了白袍人的背后，再次对它施展攻击。

　　不过步云的反应快，但是白袍人的反应也很快，作为一头黄金级的深渊恶魔，他的身形速度明显不是白银级和青铜级可比拟的存在，在步云天魔枪勘勘要攻击在他身上的时候，他身形一转，左手一巴掌拍打在了步云的天魔枪上，以强大的力量硬生生的拍开了天魔枪的攻击，将天魔枪的攻击给拍开的同时，他右手中的大锤更是势如破竹的再次对着步云当头砸下，一副这一锤就要将步云给击杀的架势。

　　轰！轰！轰！轰！

　　人影交错，两人不停换位，短短片刻间，步云就面临了数次濒临死亡的凶险，每一次都在要被攻击到的时候，靠着华夏武学险之又险的躲开了白袍人的攻击，然后手中天魔枪一动，再次对着白袍人展现出玄妙的武学。若不是白袍人的实力，远远超过了步云，短短片刻怕是白袍人早就陨落在步云手中了。

　　“在前世的时候，武学中就有这么一句话，以力破巧。虽然这个深渊恶魔论武学技巧没有我高明，可是他的力量却太强，我的一些玄妙攻击遇上他，根本展现不出什么玄妙，就被他硬生生的给用力量碾压了。”步云一边攻击白袍人，一边暗自凛然，脑海中不停转动念头。

　　“主人，你看现在情况都这样了，主人的主人怕是绝对不可能灭杀这个黄金级的深渊恶魔了，他可已经开始处于下风了！”小白再次对着柳儿心语道。

　　“这情况只是暂时的而已，虽然主人现在看似被黄金级的恶魔给不断克制，但是我相信主人马上就能找到破解的办法。”柳儿仍旧一脸笃定的道。

　　小白撇了撇嘴，压根不相信步云还能有什么办法，她这会都已经做好了准备，只要柳儿一声令下，她就立马就救援步云。虽然步云有很多神秘手段，但是这会他肯定是不能翻天了。

　　“人类，你让我生气了，你真的让我生气了。我俊面王活了这么多年，还是第一次用了这么长的时间，都还未能斩杀一个不到圣级的小辈。”白袍人在战斗中，再次一锤打破步云的攻击，将步云给逼退了不少后，他未在继续攻击步云，而是停在了虚空，一脸疯狂的看着步云。随着他这话，他披在脑后的长发随风挥舞了起来，更是随着长发的挥舞，它的背后出现了一道空间大门，大门刚一出现，一股令步云感到压抑的气息就从那空间中传了出来。

　　“武道空间！”步云见状瞳孔一缩，神情骤然一震，明白这白袍人是要用全力了，武道空间应该算是白袍人的底牌了。几乎是在武道空间出现的一刹那，白袍人的气势就暴涨了起来，他明显开始借用武道空间的力量来增幅自己的战斗力。

　　见得这种情况，步云深吸了一口气，接着念头一动他的背后也骤然浮现出了一道空间大门，他的空间大门出现的时候，明显比之白袍人的小了许多，但是当这道空间大门出现的时候，一股无比混乱的气息却从空间中奔袭了出来。

　　这是一股透着无尽毁灭和无尽新生的气息，这股气息非常的矛盾，给人一种极其不和谐的感觉。

　　“这……这是……”这下子轮到白袍人的瞳孔一缩了，虽然他明显看出步云背后的武道空间，只是一个尊级武道空间而已，但是从那空间大门里面隐隐透出来的气息，却让他明显感觉到了威胁。


第498章 死吧，通通给我死吧

　　“原来是这样，原来是这样。没想到，真是没想到主人的主人，他的武道空间竟再次发生了变化。上一次我记得见着他这武道空间时，所透出来的气息，可远没有这般恐怖。”小白见得这一幕，心神一震，一脸骇然的看着前方。

　　“主人，这就是你笃定主人的主人能够胜利的原因吧。”

　　“是，也不是！”柳儿道。

　　“哦，难道还有其他因素？”小白疑惑的心语道。

　　“嗯！确实还有其他的因素。”柳儿笑着点头道。

　　“还有些什么因素？”小白好奇的心语道。

　　“这个我也不知道！”柳儿理了一下自己的秀发，一脸狡黠的传音道。

　　“……”小白。

　　“小子，你那空间是怎么一回事，为什么它会那般混乱，你都对你的武道空间做了什么，你竟这般乱来！”白袍人一脸惊怒的看着步云，他的眼神明显的透着一抹怪异，他真不知道该怎么看眼前这个人类才好，步云的资质明明那般不错，但是这武道空间却太那啥了。虽然散发出来的气息非常恐怖，可是以他的眼力，他却看出步云这空间并不怎么稳定，怎么看都像是随时都有可能崩溃的武道空间。

　　这样的武道空间对武者而言，那可就像是定时炸弹。只要是一个聪明人，都绝对不会把自己的武道空间弄成这样。虽然武道空间毁灭，步云应该也不会死亡，可是一旦他的武道空间毁灭了，哪怕他突破了圣级，他的前途也算是毁了，一个有武道空间的圣级武者和一个没有武道空间的圣级武者相比，完全是天差之别。

　　“你管我做了什么！”步云冷冷一声，不过他说是这么说，实则心中却很无奈，当初他进阶尊级的时候，他本是准备将自己的武道空间给凝练成一个超级稳固的空间，当时他有纳兰师尊送的须弥空间，按理说有百分之九十的把握，能够凝练出一个超级稳固的空间。

　　可是当他凝练的时候，却没想到他的空间由太极阴阳领域转化过来时，完全不受他控制，让他一点插手余地都没有，只能任由自己的空间凝练成了一个不怎么稳定的空间。

　　原本，当他处于尊级初期的时候，这个空间虽然不稳定，但是却也不明显，可是后来随着他的战斗力不停变强，他的武道空间却越来越混乱，每一次他的实力提升，他这武道空间都会发生一些变化。

　　这也是当初他为什么不给雷天虎看武道空间的缘故，一个是因为自己有些控制不了武道空间，一个就是怕那样的武道空间拿出来后，会被雷天虎笑死。他敢肯定，当初雷天虎要是见着了那样的空间，绝对会笑他。哪怕现在他将这空间完全展现在雷天虎的面前，都绝对会把雷天虎弄得哈哈大笑。

　　“都到了这个时候，你竟还这般桀骜。”白袍人被步云这话呛的不轻，想他一个黄金级队长，在这无底深渊那可算是帝王般的人物，以前来到这里的人类武者也不少，但是却从来没有遇见过像步云这般桀骜的小白。哪一个遇见了他的小辈，不是一脸惶恐的对他。就算是不跪地求饶，也绝对不敢在他面前猖狂。

　　“哼！”步云冷冷一哼，然后念头一动，只见一道太极阴阳八卦阵，凭空出现在了脚下，眨眼就笼罩方圆百里的空间，太极阴阳八卦阵出现的同时，滚滚骇人的力量源源不断的从武道空间里面喷涌而出，眨眼就注入到了太极阴阳八卦阵里面。

　　“吼！”力量刚注入太极阴阳八卦阵，就听见巨吼声响起，接着青龙、白虎、朱雀和玄武等圣兽出现在阵法当中。以镇守四方之势，奔雷般的向着白袍人镇压而至。

　　“四象圣兽！”白袍人见状心神一震，圣兽虽然有个圣字，但是却并不是圣级凶兽，而是一种至高无上的神兽，它们真实的等级深不可测，整个神武大陆都没有谁能够知道它们的真实等级有多高。根据它们深渊恶魔的传承记忆显示，哪怕是这个时空的道级强者，面对圣兽都不堪一击。

　　“小辈，告诉我你是何人，你怎么会这种幻化四象圣兽的阵法。若是你告诉我阵法，我可以放你一马。”白袍人一脸正色地看着步云。

　　“无可奉告，另外，我也根本不需要你放。今天我绝对不会死，死的人，会是……你！”步云说出一个你字的时候。那些圣兽已然来到了白袍人的面前，齐齐对着他轰出攻击。

　　“大言不惭！”白袍人怒喝一声，虽然因为这四象圣兽的出现，感觉非常吃惊，让他忍不住对步云的背景有了忌惮，可是他也仅仅只是忌惮而已，以他的感知，他知道这些奔袭过来的圣兽只是影像，就算是有些力量，也根本伤害不了他。

　　“死吧，通通给我死吧！”歇斯底里的咆哮从白袍人的口中传出，只见他手中巨锤一挥，滚滚能量就从背后的武道空间喷涌出来，然后和巨锤挥舞的力量叠加在一起，卷起无尽能量风暴，重重向着步云所在的方向砸下。

　　“咔嚓！”天地同时裂开，铺天盖地的力量以巨锤为中心，挟着无上威能向着四面八方快速游走，它们游走中是所发挥出来的威力非常吓人，这会普通的圣级后期武者落在这种攻击下，哪怕没被那最核心的能量给攻击到，都有百分之八十的可能陨落在这里。

　　黄金队长级的深渊恶魔，他们所拥有的力量比之普通的人类圣级后期武者要强大很多，特别是像这种已经修炼成人型的黄金级恶魔，更是比之普通的黄金级还要厉害。能够修炼人形的黄金级都是深渊恶魔的皇族，都拥有着最为纯正的深渊恶魔血统，他们一旦展开了武者空间，都能百分之两百的爆发战斗力。

　　随着这股力量袭来，步云眼中在这一刻放出一抹疯狂。


第499章 险胜

　　“杀！”恍如来至幽冥地狱般冰冷的声音从口中吐出，随着这一字的吐出，他背后的武道空间疯狂的向着外面迸射出一股阴阳二气。

　　随着阴阳二气的迸出，他的武道空间明显有了崩溃的迹象，无比骇人的气息骤然产生，更是随着这股气息的产生，一张蕴含周天星相的太极图凭空出现在了步云的面前。

　　这张太极图刚一出现，步云的面色就是一白，他的精气神在这一刻突兀的变得萎靡了起来，身体明显有着轻微的颤动。只要是个明眼人都能看出，这一张太极图的出现，对步云而言是一个不小的负荷，施展出这一招他付出不小的代价。

　　不过步云的精气神虽然萎靡了，但是他眼中的杀意却仍旧非常强烈，并且在这杀意中海能明显的透着一股极强的战意。

　　“轰隆！”太极图刚一出现，白袍人的攻击就已然落了上来，巨大的力量撞击在太极图上，顿时产生惊天动地的巨响，更是随着巨响耀眼光芒，一刹那间将方圆百里都给笼罩。

　　“咔嚓！”

　　天地剧烈开裂，滚滚空间乱流，潮涌似的狂奔而出，更是随着空间乱流的狂奔，地底突然涌出地火，这些地火散发着紫、红、青、蓝、白等五色，给人一种非常妖异的感觉，明显不是一般的地火能够比拟的存在。

　　它们刚一出现，一股极高的温度就冲着四面八方扩散开来，这股温度之高足以让所有见着这一幕的圣级武者为之惊骇。

　　“五色地火，我的那个乖乖，这无底深渊的底部，竟然有五色地火的存在。这可是能够比拟天罚之力的地火啊。”小白见着这一幕骤然惊呼出声，一双虎眼写满了不可思议。

　　“哎呦，主人你打我干嘛！”小白刚惊呼出声，下一秒它就痛呼了起来，只见柳儿用手狠狠的在她头上敲了一击。

　　“你个白痴虎，你吼什么呀，你将我们行迹都给暴露了。”柳儿没好气的哼哼道。

　　“额……”小白听得这话，面色一僵，这才知道自己犯了什么错。顿时耸搭起脑袋，一副知道错了的样子。

　　柳儿见状，撇了撇小嘴，无语的叹了叹，小白这样子也让她不好继续说她了，“行了，别给我做出这般委屈的样子，早知道你这般不靠谱，刚才就不带你过来了。”

　　“啊，主人……”小白顿时大骇，柳儿这话可是让她感到了危机啊，这事情若是不好好解决，以后再有类似探宝，怕是她这主人就不会再带她了。

　　“主人，小白知道错了，你就饶过小白吧。小白保证以后绝对不会再犯了。”小白一脸讨好的冲着柳儿撒娇道。

　　“哼！”柳儿娇哼一声，接着也不理小白，将视线再次给向着不远他们战斗的位置看了过去，只见那耀眼光芒这会已经消散了，随着光芒的消散，步云的身影出现在虚空中。

　　这会的步云，面色非常的不好看，一张俊脸毫无血色，身上多处受到创伤，不停的向着外面淌着血。在他身边正有着地火在疯狂涌动，不过那些地火虽然涌动的很厉害，但是当它们落在了步云身上时，却未能伤到步云，不但未能伤到他不说，每一次的地火冲刷，反而都让他的脸色为之恢复几分。看他的样子，他这会竟是在借助地火疗伤。

　　“好险。没想到这黄金级的深渊恶魔竟拥有这般强的力量。”步云一边借助地火疗伤，一边暗自抽着冷汗，刚才他差点就被这深渊恶魔给弄死了，若不是他最后冒着武道空间崩溃的危险，将所有力量都给抽动出来，凝聚出了拿到玄妙的太极图，他在刚才那一击中绝对会陨落。

　　步云这一调息就是三个多小时，当他从调息种恢复过来，他就将视线给向着前方不远处的一具残破的尸体看了过去，那具尸体赫然是白袍人，这会的白袍人，少了一只手臂和腿，身上到处都是创口，看着那叫一个凄惨。

　　“唰！”步云身形一闪就出现在白袍人的身边，然后手握天魔枪一枪向着白袍人的尸体刺了下去，虽然白袍人在那巨大的能量中少了一条腿和胳膊，但是他体内的精血却仍旧对他有着很大的吸引力。

　　“潺潺潺……”随着精血被天魔枪吞噬，步云体内的武道符箓顿时增长起来，当尸体中的精血全然被吞噬掉时，他体内的武道符箓足足增加了十五张。

　　“不愧是黄金级深渊恶魔啊，他一个竟就增加了我十五张武道符箓。”步云见得这般成果，脸上泛起一抹喜色，虽然这一战让他差点悲催，但是能够得到这么大的战果，却也让他感觉比较值。因为十五张符箓的凝练，他的伤势顿时好了一个七七八八。

　　经过刚才那一战，步云如今算是对自己的武道空间有了比较深入的了解，以前虽然凝聚了武道空间，但是却一次都没有将它给彻底的拿出来战斗过，直到现在他才明明确确的知道自己的武道空间拥有的力量很强，而不是像以前那般，只是隐隐感觉自己的武道空间很厉害罢了。

　　“不过，虽然武道空间展现出来的力量很强，但是接下来怕是很久都不能使用武道空间了。”步云叹了一声，他的神念只是略微一动，就发现他的武道空间虽然并没有因为这一次的战斗而崩溃，但是却也达到了崩溃的边缘，若是现在他再贸然用武道空间，绝对会一下子就崩灭掉。还好的是，他明显的感知到，他的武道空间在自动修复着。按照那修复的情况，最多一个月应该就能恢复成原先的样子。

　　叹了一声后，步云将视线突然向着远处的一片虚空看了过去，没好气的道，“你们还不给我出来。”

　　“嘻嘻！”步云的声音刚落下，一道娇笑声就响了起来，接着就见柳儿和小白从虚空中钻入了出来，她们钻出来的瞬间，柳儿就催动小白向着步云靠近，然后也不顾步云身上还有着不少血迹，就小鸟依人的投入了步云的怀抱，“主人，你好棒哦，不到圣级竟就斩杀了黄金级深渊恶魔呢！柳儿崇拜死你了！”


第500章 四百多道！！

　　步云翻了翻白眼，没好气的道，“棒？你还是不要高抬我的好，我这本事和你那隐身相比可差太远了。”他说出这句话的时候，看着柳儿的眼神非常复杂，虽然知道柳儿背景很大，所隐藏的手段也很逆天，但是他还是被柳儿刚才的隐身给惊到了。她这般隐身的手段，不但是让他看不到身影，而且连一点气息都感知不到，若不是刚才小白主动的出声，他绝对会继续被瞒在谷里。

　　“这个不一样嘛！”柳儿讪讪的一笑，美眸不停的转动，就待找个借口将这个事情给抹过去。

　　步云见状用手刮了一下柳儿的琼鼻和她也算是相处了不少时间了，哪里不知道她在想什么，一脸宠溺的道，“得了，你也不用给我解释，毕竟那可是你的秘密。”

　　“主人！”柳儿面色一喜，然后将头给乖巧的靠在步云肩膀上。

　　“非礼勿视，非礼勿视！”一旁的小白低着自己的头不停念着咒，这个场面让她浑身不自在。

　　“主人你可以告诉我，你刚才施展的变身术是什么功法么？”和步云温馨了一会后，柳儿抬起自己的头，一脸憧憬的看着步云道。

　　“你先告诉我，你刚才施展的隐身是怎么回事吧。”步云一脸微笑的看着柳儿，不答反问。

　　“主人，你还真是一点都不愿意吃亏呢。”柳儿小嘴一撅，接着将自己为什么能隐身的事情给步云说了起来，不过她在说这件事情的时候，她的眼中隐隐闪过了一抹狡黠，因为她只是将隐身丹的事情给说了，却没有说投影丹的事情。

　　步云并没有听出柳儿有隐瞒什么，应该光是那隐身丹就已经把他给镇住了，“快，快给我一颗隐身丹看看！”步云冲着柳儿的急促的道，对着隐身丹升起了极强的好奇。

　　“喏！”柳儿听话的拿出一颗隐身丹递给了步云。步云接过隐身顿时细细打量了起来，不过他虽然在仔细打量，但是看了片刻，却还是没有看出什么头绪。

　　“这丹药的维持时间能有多久？”步云正色地看着柳儿。

　　“只要不是武者主动解除隐身的话，一颗丹药能够维持一天的持续隐身。”柳儿笑道。

　　“不是武者主动解除隐身？！这丹药竟还能让武者自由控制隐身！！！”步云震惊的道，这都是什么手段啊。这丹药的品级，绝对达到了神级以上。

　　“是啊，能够自由控制。不过也不能算是完全自由控制，因为一旦武者在时间未有完结之前，主动的解除隐身后，就不能再继续隐身了，除非再次吞服丹药才行。”柳儿点头道。

　　“就这样，就已经很不错了。”步云感慨的道。

　　“柳儿你告诉我，这丹药的制造成本高么？另外它容易炼制么？”步云话锋一转，极其正色地看着柳儿。隐身丹意味着什么他很清楚，这丹药完全是敲闷棍的必备丹药啊。并且有了，就算是正常的战斗中，也绝对能发挥出极大的作用。

　　“制造成本并不怎么高，至于炼制难度么，对我而言也同样不高，就很容易就能炼制。”柳儿道。

　　“那你可以将这门丹药的丹方以及炼制手法告诉我么？”步云道。

　　“主人你要学？”柳儿愣了一下。

　　“嗯！”步云正色的点头，“若是你没有什么家族限制的话，我希望你能将它传授给我。”

　　“这……”柳儿迟疑起来，一张小脸在这一刻突然变得无比绯红，美眸中明显流露出羞涩。

　　“……”步云见状顿时懵了，不明白柳儿这是什么情况，怎么她就突然羞涩了呢。

　　“柳儿，你没事吧。”步云一脸不解的看着柳儿。

　　“没，没事……”柳儿羞涩的道。

　　“那你怎么突然脸红了？”步云道。

　　“这个……”柳儿俏脸更红，小手无措的交织了起来，她这会真不知道该给步云怎么说。

　　“到底怎么回事啊？若是传授我丹方让你困惑的话，柳儿我们就不谈这个了。”步云见状用手揉了揉柳儿的头，一脸宠溺的道。虽然柳儿这般含羞带俏的模样，让他很心动，但是他也不想这般逼迫柳儿。

　　“主人……我……”柳儿抬起头，一脸羞涩的注视着步云的脸，俏脸无比的发烫，张张口又闭上了嘴，芳心都几乎从嗓子眼跳了出来。

　　“乖！我们不说这个了，现在我们继续去找寻其他的队长级深渊恶魔。”步云笑着转移话题道。虽然他很想知道柳儿到底是怎么一回事，但是见着此事让柳儿这般困惑，他却也真的是不愿意多谈。

　　“啊，主人的主人我们还要去找深渊恶魔啊！！！”不待柳儿回答，小白就惊呼了起来。

　　“怎么，你有意见？”步云撇了撇嘴，没好气的道。

　　“意见当然没有了，不过主人的主人，难道你刚才灭杀了这么多的队长级深渊恶魔，都还未有让你的武道符箓都凝练么？”小白疑惑的道。

　　步云摇摇头，“当然没有了，这我的完成目标还差不少。”

　　“还差不少？我晕，主人的主人你能告诉我，你到底要凝练多少武道符箓么。”小白一脸惊愕的道，虽然它们凶兽不能凝练武道符箓，但是它的见识却不小，以它的感知，刚才那十多个队长级深渊恶魔，绝对能让普通的武者凝练近百圣级中阶武道符箓了。哪怕步云要凝练圣级高阶武道符箓，也能凝练二十道以上的数量。

　　“还差四百多道！”步云没有什么隐瞒的道，小白以后肯定是会跟在他身边很长时间，那样一来这武道符箓的数量肯定是保不住的，所以他这会也就索性不隐瞒。


第501章 逆天增幅丹药

　　“四百多道！！！！我……我的那个天啊，主人的主人你这是要逆天么。四百道！你知道这是多么恐怖的数字么，先不提你怎么学会这么多武道的，光是凝练这些武道符箓然后进阶圣级所会遇见的天劫可都是一个非常吓人的存在啊。你有想过你能承受住那般恐怖的天劫么？”小白激动的看着步云，一双虎眼都差点被步云给震撼瞎了。

　　“怎么可能会没想过，正是因为我绝对自己能够对抗那般多的天劫，所以我才会准备凝练四百多圣级武道符箓。”步云理所当然的点头道。

　　“我……唉，主人的主人你是不是太自信了些啊，用四百多圣级武道符箓来进阶圣级，这在古往今来可是很少有人成功的事情，别说四百道就是一百道就已经很吓人了。”小白道。

　　“别人办不到并不代表我办不到，你看我连天罚都掌握了，天劫我又怎么会怕，在我眼中天劫就是给我送力量的存在。”步云笑着道。

　　“额……”小白一愣，接着苦笑了起来，“天罚对大多数武者而言是不可超越的存在，但是主人的主人你用四百多圣级武道符箓来进阶圣级，到时你所引发的天劫绝对会比之天罚要厉害很多……”

　　“修行本就是逆流而上，勇猛精进！就算是那天劫会比天罚厉害，我也不怕。”步云傲然道。

　　“唉！”小白叹了一声，接着闭上了自己的嘴巴，在她心中这会这主人的主人已经和自大狂等同，那种天劫怎么可能渡过得了，虽然这主人的主人底牌算是不少，但是那可是超级天劫啊。

　　四百多圣级武道符箓进阶圣级，到时候所能引发的天劫，绝对不会圣级武者该面临的天劫，那会绝对会是超越圣级天劫的存在，神级天劫，甚至超越神级都有可能。一想到会超越神级，小白的身体就忍不住打了一个哆嗦，在它传承记忆中，超越神级的天劫，只是一个动作就能轻松灭杀神级。

　　“主人，你确定你要用四百多圣级武道符箓来进阶么？另外你可以告诉我，你的圣级武道都是那种层次的么？”当小白不说话了的时候，柳儿突然开口了起来，她极其正色的看着步云。

　　“确实要用四百多到圣级武道符箓来进阶圣级！准确的说是四百三十六种圣级高阶以上的武道。”步云笑着道。

　　“竟都是圣级高阶！主人，你这般做可是很冒风险的事情，就算是我们一族的人，都没有谁成功过，但凡挑战四百以上圣级高阶武道符箓凝练武道符箓的人，都无一例外的陨落在了天劫之下。”柳儿一脸凝重的看着步云，她此刻的神色是步云以往从未看到过的。

　　“无一例外么？”步云星眸一闪，接着对着柳儿一笑，“放心吧，若是到时候真没有把握，我会放弃的。”

　　“真的！主人你可不要骗我，那种情况真的会非常凶险！我们一族都有着能炼制逆天丹药的本事，别说是给小白吞服的那种让它一下子进阶半神级的丹药，就算是一下子进阶道级的丹药，我们一族都能炼制。但是哪怕陨落在天劫中的先辈吞服了能让实力短时间增幅到道级的丹药，都通通陨落在了超越四百圣级高阶的天劫之下。”柳儿凝重的道，她说出这句话的时候，美眸紧紧的盯着步云。

　　“能炼制短时间增幅到道级的丹药？”步云身体一震，接着不可思议的看着柳儿，虽然他不知道道级有多强，但是那绝对是能破灭一方位面的超级强者。

　　“是的！虽然那种丹药比较难以炼制，但是我们一族的人确实能够炼制出来。”柳儿点头道。

　　“唉！本来你那次隐身丹我就已经感觉不可思议了，没想到竟然连短时间增幅到道级的丹药你们都能炼制出来！不可思议，真心是不可思议啊。”步云感慨地叹道。

　　“所以主人你最好不要轻易尝试那样的天劫，那真的不是常人能够渡过的存在。就算是超级天才，也会陨落在那种天劫之下。”柳儿道。

　　“呵呵，放心。有了你这句话，我肯定不会轻易尝试。”步云笑了笑，不过他嘴上这么说，实则心中却还是想要尝试，连吞服了顿时间增幅到道级丹药的武者都陨落在了进阶圣级的丹药下，那该是一种何等强大的天劫，若是他能渡过那样的天劫，那他的肉身该能被淬炼到何等层次？正所谓富贵险中求，这武界想要大幅度增加实力，不拼怎么能行！

　　前不久将那萧如一给赶跑了，虽然这些天没见到萧如一来报仇，但是步云敢肯定那萧如一在承受了那样的侮辱后肯定是会来报仇的，他很有可能会找很多人来灭杀他，说不准现在那些人都已经来到了这战龙废墟。若是不能短时间超强的增幅实力，一旦那些人来临，到时除了让柳儿施展底牌外，他就只能再次看着了，那种情况是他非常不愿意看到的结果。

　　见着步云嘴上答应，柳儿深深看了步云一眼，接着也不再继续劝说，而是羞涩的看着步云道，“主人我可以将隐身丹的炼制方法传说给你了。”

　　“哦！”步云眼睛顿时一亮。

　　“不过，主人我传授你丹药虽然可以，但是我们却必须在我的武者空间去传授。”柳儿话锋一转，绯红着小脸道。

　　“这个没关系。”步云笑着道。

　　“那主人我们这会就去我的武道空间吧！”柳儿道。

　　“这会？用不着这么着急吧，等我们回去门派后，再传授也不迟。”步云愣了一下，接着笑道。

　　“不，必须得这会传授才行！我准备除了传授主人你隐身丹外，还准备传授你一些其他的丹方！”柳儿摇摇头，一脸坚定的道。

　　“柳儿，你不用这样的……”步云剑专哪里还不明白柳儿是听了自己要用四百多道武道符箓来进阶圣级而担心自己，所以才准备传授自己大量丹药。

　　“没今天的事，其实我迟早也会将丹方都传授给主人你，今天只是提前了一些而已。”柳儿笑着摇摇头。


第502章 镇压空间

　　听柳儿这么说，步云温柔的用手刮了一下柳儿的琼鼻，然后跟着她进入了她的武道空间，当步云跟着柳儿进入柳儿的武道空间时，小白并没有被柳儿给弄进去，留下她孤零零的一个呆立在虚空。

　　“晕啊，这是怎么回事，怎么主人传授主人的主人丹方，竟不将我给弄进去。”小白一脸不解的呆立在虚空，愣愣地看着柳儿和步云消失的地方。心中有些失望，失望的同时还有些八卦。

　　“他们……他们进去武者空间不会是要做那啥吧……”小白脸皮有些发烫的啐道。

　　“好漂亮的武道空间！”步云刚一跟着柳儿进入她的武道空间，瞳孔就是一缩，情不自禁的赞叹道，只见他眼前的空间恍如那童话世界一般，充满了各种卡哇伊的生物和颜色。

　　什么Q版龙仔，咖啡猫，白色九尾狐，小乌龟等等到处都是！

　　不过虽然这个武道空间给人一种非常卡哇伊的感觉，但是除了卡哇伊外，却也让步云明显感知到了一种深不可测。柳儿的武道空间无比的稳固，里面充斥着大量玄之又玄的武道气息，隐隐蕴藏着一股非常恐怖的力量。这股力量引而不发，若是将力量给全然爆发出来，比之步云施展的太极图都绝对要强大几分！

　　另外那些小动物看似可爱，但是根据步云的感知，他却也发现那些动物看着可爱，但是每一只却都蕴含着非常强大的力量，这些生物竟有不少超过了圣级。

　　当他将神念给向着深处扫描时，更是还发现了四股非常恐怖的气息，那四股气息每一股都不止是圣级那么简单，明显是神级以上的存在。

　　“神级！”步云感知这种情况他的瞳孔骤然一缩，接着一脸苦涩的看着柳儿，“我说柳儿你到底还藏着多少秘密啊，你这武道空间竟收录着神级凶兽。”

　　柳儿可爱的对步云吐了吐舌头，“主人，那些神级以上的并不是凶兽而是灵兽，它们从小就被封印在我的一个武器空间里面，虽然我成为尊级时因为炼化了武器空间，让它们融入了我的武道空间里面，可是以我现在的情况，却并不能够让它们走出武道空间应敌。它们主要的作用是用来镇压我这武道空间的。”

　　“镇压空间？”步云一愣，这对他而言是一个比较新鲜的词汇。

　　“是的镇压空间。有灵兽镇压的武道空间与没有灵兽镇压的武道空间相比，远远要稳固的多，并且所能发挥出的力量也会比之没有灵兽镇压的武道空间还强。”柳儿点头道。

　　“为何紫星宫竟然没有这方面的记载？”步云一脸疑惑的道，他在紫星宫所读的典籍都没有记载过用灵兽来镇压武道空间的手段。

　　“紫星宫虽然是主宰级门派，但是却还没发展到能用灵兽镇压武道空间的层次，虽然用灵兽镇压武道空间说起来比较容易，但是做起来却并不容易，不知道镇压手法，随便乱收灵兽在武道空间，不但不能镇压武道空间，反而还会吞噬武道空间的力量，让武道空间所能发挥出的力量不升反降。”柳儿道。

　　“……”步云表情一僵，接着泛起一抹苦涩。要知道在这神武大陆紫星宫可是主宰级，在大多数武者的眼中，都是高不可攀的存在，却没想到在柳儿眼中，竟是不够档次。

　　“主人，你跟我来！”见着步云脸上泛起苦涩，柳儿面带绯红的用手主动拉住步云的手，接着念头一动带着步云出现在了一片七彩云海当中。

　　“主人，我现在就传授你丹方吧。”来到这七彩云海，抬起头一脸羞涩的注视着步云，娇艳欲滴的道。

　　“嗯！”步云只是稍稍环顾了一下周边的云海，就对柳儿点了点头。

　　“那主人你赶紧闭上眼睛吧。”柳儿用银牙可爱的咬了咬嘴唇，一脸羞涩的道。

　　“闭上眼睛？”步云眼中泛起一抹不解，不过他虽然不解，却也还是听话的将眼睛给闭了起来。刚一闭上眼睛，一个让步云惊讶的事情就发生了，只见他突然感到自己的嘴一凉，接着两片软软的芳唇贴在了他的嘴上。

　　“柳儿！”步云顿时睁开眼睛，一脸惊愕的看着柳儿，怎么也没想到这妮子今天会这般主动。

　　“主人，我们一族的丹方想要传递给不是我们一族的人，并不能够用文字来传授，只能用这种心灵相通的方式传授。”柳儿的声音在步云脑海中羞涩的响起。

　　“心灵相通？”步云暗自愣了下。

　　“是的，心灵相通，就如我们现在这样的情况。主人，还请你放下一切的戒备，让我们感受彼此。”柳儿道。

　　“难怪至从我问你学这丹方后，你的小脸就这么红呢，原来这传授的方式竟是这般怪异。”步云眼中泛起一抹笑意，接着放开自己的心神，让柳儿的心神和自己的心神相互交融。

　　心神刚一交融，一股玄之又玄的气息就从步云脑海中产生，接着大量的信息从柳儿的心神中向着他的心神反馈了过来，那是一股非常庞大的信息，里面蕴含着许许多多玄妙的知识。丹方、功法、武界见闻、以及炼器手段等等应有尽有！

　　“柳儿！”步云感知到这股信息，他骤然一震，接着一脸愕然的冲着冲着柳儿心语，因为此刻他们心灵相同的缘故，必须要开口说话，只是心中一想柳儿就能感知到他所要表达的意思。

　　“你是不是传授错了，不是只说要传授给我丹方么，怎么现在还传授了这么多的其他信息。”步云疑惑的心语道。

　　“没，主人你不是说我是你的私有财产么！”柳儿狡黠的对步云挤了挤眼，极其俏皮的心语道。

　　“说是这么说，不过你不是一直都不承认么？”步云笑着心语道。

　　“嘻嘻！”柳儿甜甜一笑，然后不再心语，继续传递起来讯息。他们这一传递就是一天的时间，足足一天竟才将信息给传完，可想而知这种知识有多庞大。


第503章 直觉

　　当柳儿停止传递信息后，他们并没有就此分开，只见柳儿俏脸绯红的伸出香舌主动的和步云纠缠，两人竟是陷入了一种深层次的舌吻中。

　　大约过了半个小时候，他们才停止下来，当停止接吻后，柳儿全身都已软了，一脸娇喘的靠在步云怀中，芳心扑通扑通的快速跳动，明显一副陷入了爱河的样子。

　　“柳儿！”步云搂着柳儿用手指梳理着柳儿的秀发，极其温柔的唤道。

　　“嗯！”柳儿呢喃的点头，一双美眸写满了甜蜜。

　　“妮子，从现在开始，你可真的完全属于我了，真心是我的私有财产了。”步云笑吟吟的看着柳儿道。

　　“嗯！”柳儿极其羞涩的轻声应了一句，小手紧张的拽着步云的衣服。

　　见得柳儿这般样子，步云在柳儿的额头上吻了一下，接着搂着柳儿坐在了七彩云朵之上，一脸惬意的遥望远方，在远方是一处俊秀的山林，山林中有着一个恍如从天而降的瀑布，瀑布迸流之下，一道彩虹被阳光映照出来，看起来非常的美丽。

　　……

　　“该死的，该死的，怎么还没有找到那步云和柳儿。”红狼一脸急躁的道，边说便用手疯狂的攻击周边的那些深渊恶魔，将那些深渊恶魔都用白骨鞭给绞杀成了肉酱。

　　“二哥，我说你能不能安静一会啊。这一路上你不停念叨，我耳朵都快听起茧子了。”青狼一脸无语的看着红狼道，这会的他满脸黑线啊。

　　“安静，我也想安静。可是我们真的是花了太长时间了，这般长的时间都还没有碰见步云和柳儿，我实在是安静不了。”红狼面容有些狰狞的道。

　　“老二，不是都说了么，我们就当这一次是散心得了，我们对藏宝都不要太过于挂心，你这样可是很容易引起心魔的。”黑狼也忍不住开口皱眉冲着红狼说道。

　　“我也知道，可是……”红狼叹了一下，眼中明显闪过一抹贪婪，这一次的藏宝他实在是非得到不可，步云和柳儿身上的东西对他有着极大的帮助。

　　……

　　“萧如一，你说那步云和柳儿应该在什么地方，都过去了这么多天，竟都还没有听说有人找到了他们。”一处悬浮在天上的龙船，天魔女一脸懒慵的躺在一个虎皮椅上，一脸微笑的看着不远处那坐在一个棋盘边上，独自下着棋的萧如一道。

　　此刻的天魔女手拿着一个精致的酒杯，一边品尝着美酒，一边还享受着婢女的伺候，两个清纯的丫鬟，正在给她捏肩，揉腿。

　　萧如一听得天魔女的话，他骤然停下了手中的棋子，然后将视线给向着天魔女看去，眼中隐晦的闪过一抹饥渴，此刻的天魔女对他而言有着巨大的吸引力。因为天魔女懒慵躺在椅子上的缘故，她那饱满的胸脯隐隐透出了一抹白皙，能够明显看到一道乳沟，另外她那任由丫鬟揉着的丝袜美女，也给他了巨大的勾引，让他那是恨不得冲过去，将其的衣服给通通撕裂，然后狠狠的蹂躏她。不过最终他的理智还是压制了冲动，这个女人的可怕，让他压根就不敢真正的那般做。

　　“应该还是在那无底深渊的深处历练！”萧如一按下心中的欲火，一脸儒雅地笑道。

　　“哦？你为何就能这般肯定呢？”天魔女嫣然一笑道。

　　“正所谓艺高人胆大，以那两人不将我给放在眼里的行事风格，他们就算是知道我会报复，也肯定不会轻易怕我报复而急促的离开战龙废墟。另外，其实除了这个，我还明确的感知到了玄光镜仍旧在战龙废墟。”萧如一儒雅的道。

　　“你还能感知到玄光镜？这个你前些天可是没有说啊！”天魔女美眸一眯，似笑非笑的看着萧如一道。

　　“世人都有秘密，我当然也不例外。”萧如一并没有丝毫尴尬的道。

　　“嗯，这个倒是。”天魔女点了点头，然后示意身边的两个丫鬟不要按摩了，接着从虎皮椅上站了起来，接着拿着酒杯走到了龙船的边上，遥望远方。

　　只见此刻这龙船正悬浮在无底深渊的上空，以天魔女所在的视线，能够看到不少的深渊恶魔和一些建筑物。

　　天魔女走到船边上的时候，萧如一也向着龙船边上走了过来，然后再离天魔女有着几米之远的地方停下，同样将视线给看向了远方，当他看向远方的时候，他的眼中闪现出了一抹明显的杀意。这个地方给了他极大的侮辱，无底深渊以后都能算是他萧如一的一生污点了。

　　“步云啊，步云，不知道我现在的手段，你是否能够接下，希望你不要死的太早。”萧如一暗自心语道，虽然这么多天过去都还没有人传来消息说有人找到步云，但是他却仍旧有着自信，那些人肯定会找到步云。因为这一次来这无底深渊搜索步云的武者，可是足足有着数万之巨，每一个来到这里的武者，都有着不小的实力，其中有很多的武者都不是他萧如一能够对付的存在。

　　“萧如一，不知你是否对自己这一次挑唆了数万强者来搜索步云他们而感到自豪？”天魔女突然扭头看向了萧如一。

　　“要说没有，那完全就是在自欺欺人。”萧如一洒脱地说道。

　　“呵呵，你倒是比较诚实。说真的萧如一，若不是知道你是采花公子，光你这表象，还真难以让人将你和恶名昭著的采花公子联系在一起。”天魔女娇笑道。

　　萧如一的面色骤然一僵，天魔女这话可算是在挤兑他了，让他根本不知道该怎么回答，若是换作其他人，他早就动手抽对方了。

　　“天魔女，不知你准备什么时候才去找步云他们，若是你想要找他们，我能够很快就带你去到他们的身边。”萧如一念头一动，一脸微笑的看着天魔女道。

　　“不急，等那些人找到步云后，我再去也不迟！”天魔女耸耸肩，然后抿了一口酒，随着酒水的下肚，她那绝美的俏脸上泛起一抹嫣红，看起来非常的迷人。

　　“为何要等那些人找到步云后再去，你就不怕那些人斩杀步云后就拿着东西离开这里么。要知道这一次去的人可是非常多的，一旦他们得到的宝贝肯定是不会再轻易暴露出来。”萧如一道。


第504章 第一波人马

　　“你还是不要挑唆我的好，虽然我对那步云和柳儿比较好奇，但是我可没说我来这里就是为了他们身上的宝贝的。”天魔女不置可否的轻笑了一下，接着将手中酒杯递给了一旁的侍女。

　　“不是为了宝贝？”萧如一瞳孔一缩，接着明显有些不信的道，“你对玄光镜那些宝贝就不心动么？”

　　“怎么可能会不心动呢，不过我觉得嘛，那宝贝其他人是不可能从那步云和柳儿手中抢走的。”天魔女一脸懒慵的靠在龙船上。

　　“为什么你会这般认为，那么多高手来这里，怎么可能会抢不走他们的东西！”萧如一一脸惊愕的看着天魔女道，眼中充满了不解。

　　“只是女人的直觉！”天魔女道。

　　“直觉？你说的是真的！”萧如一的面色一沉，一脸正色地看着天魔女，并没有因为对方的话而发笑，对于实力强大的武者而言，冥冥中对某些事的直觉是非常灵的。特别是天魔女的直觉，要知道她可是万花宫的人啊。万花宫在这武界历来都以能趋吉避凶而名震神武大陆是神武大陆最会推算的门派。正因为如此，万花宫在神武大陆才没有什么人胆敢得罪。算是主宰级门派中，最超然的主宰级门派了。

　　“当然是真的，我岂会骗你。”天魔女嫣然一笑。

　　“若是这样，那这一次的事情不是竹篮打水么！结果怎么会是那样！”萧如一面容突然变得非常狰狞，对于这样的结果很是不愿意接受。

　　“呵呵，你也不要太悲观了，我的直觉也不一定就准。”天魔女道。

　　萧如一摇摇头，一脸凝重的道，“万花宫的名头如此之大，你的直觉又怎么可能会不准。看来我有些低估步云和柳儿了。”

　　“既然事情是这样，那我就此告辞！”萧如一对着天魔女抱了抱拳，接着身形一闪就离开了龙船，一下子就消失不见了。

　　“没想到这好色如命的萧如一，竟也有这般果断的一面。”天魔女见得萧如一消失，她伸了伸懒腰，接着随手捏出一个印诀落在龙船上，随着印诀的落入，只见龙船‘唰’的一下子飞行了起来，然后锁定了某个方位快速前行。

　　“果然……果然这天魔女也知道步云和柳儿在什么方位！”龙船消失后，只见萧如一出现在原地，一脸阴沉地看着龙船奔袭的地方。他能感知到步云他们隐隐所在的位置，完全是因为他得到过玄光镜，在玄光镜没有被人完全祭炼之前，都能和玄光镜有着一丝联系。但是这天魔女也知道步云和柳儿所在的为之，从这里可就能看出她们百花宫的手段有多厉害了。

　　“天魔女，步云还有那柳儿！哼，迟早你们都会跪在我面前！”萧如一冷冷一哼，接着身形再次一闪，然后头也不回的离开了战龙废墟，既然天魔女那般说，那结果肯定是会和天魔女说的差不多。他宁可信其有也不可信其无，一旦感知不对，那么这一次步云他们绝对会将他给杀死。他可不想在实力还没有再次增加之前，再次受辱。

　　……

　　“主人，你现在最少都已经凝练了三百六十道圣级武道符箓了，这个数字在武界已经算是非常逆天的存在了。都这样了，你怎么还要去灭杀队长级的深渊恶魔啊。你不是说你不会用四百多道武道符箓来进阶的么？”柳儿一脸正色的看着步云道，这会的步云正吸收了一头黄金级队长的精血，再次凝练出了两张武道符箓。

　　“放心，我有分寸的！你不要太担心！你主人我可舍不得丢下你这妮子而陨落。”步云温柔的看向柳儿道。

　　“可是，可是你都已经凝练了这般多的武道符箓了呀，虽然还不到四百张，但是这三百六十张以上，所能引发的天劫就已经不是一般武者能够轻易对付了。即使你手中拥有我给你的大力丸，却也不一定能渡过天劫。再多些武道符箓，其中凶险会更盛的。”柳儿正色的看着步云，一脸担忧的道，小嘴嘟起，一副步云骗人的样子。

　　“乖，你就相信我好么，我真的不会乱来的。”步云收起天魔枪然后用手揉了揉柳儿的头。自从前些天和柳儿心灵相通后，他和柳儿的关系就再次突飞猛进，已经正式的确定了恋情。

　　柳儿小嘴一张，就待继续说话，不过她刚准备说话，眉头就紧跟着皱起，然后一脸冷然的看向了左边的虚空，随着她视线看去，破空声紧跟着响了起来。

　　“唰！唰！唰……”接连七道破空声响，接着就见七个武者出现在了步云他们的面前。

　　“步云、柳儿！哈哈哈……终于找到你们了！”这些武者刚一出现在步云他们的面前，就听见一声大笑的声音响起，接着七个武者同时向着步云和柳儿奔行，然后将他们给包围了起来。

　　“你们都是那萧如一找来的人？”步云见得这些人包围他和柳儿，他并没有什么惊慌，而是极其平淡的向着那些人说道。

　　“你知道我们是萧如一找来的人？既然是这样，那也就不用我们多费嘴皮子了，步云你若是聪明的，就将玄光镜还有那让武者短时间进阶半神的丹药以及能封锁时空的七彩宝塔都交出来。只要你们交出这些东西，我们就可以放过你们一条生路。”一个身穿黑色马甲，黑色皮裤的妖异红发青年，一脸桀骜的看着步云道，他说出这话的时候，他身边的武者同时爆发出一股惊天气势。

　　这些气势刹那间就首位相连了起来，他们每一个人的实力竟都达到了圣级后期的层次，随着气势相连他们的实力顷刻间就暴涨了起来。

　　“都是圣级后期！那萧如一还真看得起我。”步云见状撇了撇嘴。

　　“没办法，谁让你有能让武者短时间增幅到半神级的丹药呢。这种丹药可完全是传说一般的存在。”红发青年淡淡一笑道。

　　“说真的，你最好是赶紧将东西给我们，因为这一次来找你们的人可不止是我们七人，对你们的宝贝有窥视的人，足足有着数万之巨。他们的实力可都不怎么比我们的实力差！”


第505章 怎么可能

　　“什么！数万之巨？”步云眼中闪过一抹惊讶，虽然早就知道萧如一离开后，会找人来报复他，却也没想到他竟会引来数万人。

　　“不错，数万之巨！而且每一个都还来至罪恶城！”红发青年脸上泛起一抹笑意，在他眼中步云已然是瓮中之鳖。

　　“难怪会有数万之巨，原来是罪恶城的人！如此说来，你们都是罪恶城那用佣兵工会的佣兵了？”罪恶城在武界可是非常出名的存在，步云如今又怎么可能会没有听说过。

　　“大当家不要和他多废话了，我们还是赶紧拿了东西走人吧。再过一会，这里肯定就会与不少人来。”红发青年的左手边上的一个武者，突然打断了步云两人的对话，一脸急促的看着红衣青年道。

　　“步云，你也听见了，东西赶紧拿出来吧，我不想杀人，更不想辣手摧花！”红发青年笑着对步云道。

　　“东西是不可能给你们的，冲你这话，我也不杀你你们！”步云淡淡地道。

　　“大言不惭！你以为我们是萧如一那个废话，就凭你能杀我们！”不待红衣人回答，他旁边的其他武者就一脸不屑的冲着步云吼了起来。

　　“若是不信，你可以过来试一试！”步云眼睛一眯，并不动怒。

　　“那我们就得罪了，兄弟们都给我上！”红发青年听得这话，眼中杀意一闪，接着大手一挥，手持着一柄寒光宝剑就向着步云袭杀而上。他动作的时候，那些包围步云的其他武者，也同时跟着他的动作向着步云动手了起来。

　　“轰隆隆！”七人动作之下，一道玄妙阵势顿时成形，滚滚天地元气受到七人气机的牵引，潮涌似的奔袭了过来，然后沟通天地，爆发出无上威能。

　　一时间电闪雷鸣，狂风呼啸，滚滚雷霆暴雨，倾盆而下，明显能够看出雷霆暴雨中蕴含着巨大的力量，让人在感受到这雷霆暴雨的瞬间，心神就是一震。

　　铺天盖地的杀伐之气，弥漫虚空，震荡八方，将空间给全然搅乱，普通的圣级武者落入这种阵势当中，只是一下定然就会被轰得连渣都不剩。

　　“来得好！”步云见得这般情况，他眼中精芒一闪，仰天大喝一声，右手随手一握，天魔枪就出现在了手中，然后单手搂着柳儿，腾空而起，腾空的瞬间手中天魔枪一动，施展出了，吞天八枪，吞天一式！

　　连绵不断的枪影，犹如狂风骤雨般的向着四面八方同时奔袭，它们奔袭出去的时候，就恍如一头上古饕餮，欲要将天地都给吞噬，透着一股无尽魔威。

　　步云前段时间刚凝聚出二十道圣级武道符箓的时候，他就能斩杀黄金级的深渊恶魔，如今他体内武道符箓，已经凝炼出了三百七十武道，与前段时间相比，他的实力足足暴增了百倍，这融合大量枪法所施展出来的吞天八枪，所能展现的威力完全不是以前可以比拟的存在。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”随着一连串的巨响，只见红发青年等组成的阵法，在步云吞天一枪之下，竟犹如纸糊的一样，一下子就崩溃掉了，随着阵法的崩溃，他们的身体同时被强大的攻击给打飞了出去。

　　“噌噌噌……！”红发青年在打飞的途中，连续施展数门护体功法，才稳住了自己的身形，当他稳住身形的时候，只见他的面色一片惨白，嘴角明显有着血迹流出。

　　“怎么可能！怎么可能！你怎么可能只用了一枪，就破掉了我们的攻击。不是说你的实力不强么，不是说你们能对付萧如一，靠的只是那能够短时间增幅到半神级的丹药么？”红发青年稳住身形后，随手丢了一颗丹药在口中，就一脸难以置信看向了步云，眼中写满了震撼。

　　“我什么时候有说过我的实力不强，道听途说怎可轻信！”步云不置可否的撇了撇嘴，若是放在十几天前，遇见这些人的攻击，他肯定就只能吞服那能进阶到半神级的丹药，然后疯狂一搏，但是现在嘛，随着武道符箓凝练到了三百多道，对付区区七个圣级后期武者，他压根就不觉得棘手。

　　“道听途说！艹，好你一个萧如一，竟敢这般欺骗我们！若是来时就知道你的实力，这般厉害，我们绝对不会来这里自找没趣！”红发青年面容狰狞的咬了咬牙，然后一脸苦涩的看着步云道。

　　虽然他们七人刚才的攻击并不是他们七人的最大底牌，可是步云能够如此轻易的破掉他们的攻击，那他们就算是将底牌给施展出来，也肯定不是步云的对手，既然是这样，红发青年当然不愿意在这里死磕。

　　“步云，今天是我齐云冒犯了，我们后悔有期！”红发青年深深看了步云一眼，接着右手一抬一枚储物戒指飞向了步云，储物戒指飞向步云的时候，他将实现给扫向了旁边的几人，然后也不管步云会不会放他离开，身形一展就消失在了原地。

　　步云见状，随手将那储物戒指给接在了手中，然后向着其他几个还没有消失的武者看去，随着他的视线看去，那些武者各自咬了咬牙，接着也纷纷扔给了步云一枚储物戒指。扔出了储物戒指后，他们的身形也紧跟着一闪，消失在了步云的视线。

　　“不愧是罪恶城出来的专业人才，都不用我说，他们竟就知道用钱买命。”步云将所有的储物戒指给收入手中，一脸怪异地看着那些人所消失的地方。

　　“呵呵，因为这本来就是武界不成文的规定啊。”柳儿听得这话，一脸娇笑的看着步云道。

　　“不成文的规定？还有这事？谁能这般规定？”步云有些惊讶地看着柳儿，他以前可没听说过这个。

　　“不是哪个强者和门派规定的，而是武者们自己慢慢养成的一种习惯！因为武界虽然杀戮不断，可是只要武者的实力达到了圣级以上，都没有几个愿意死亡的，为了活着，大多数的人都愿意付出巨大代价。久而久之，就有了这般的规定。武者想要活命，只要不是生死大仇，都可以选择用钱来买命！当然了，人家愿不愿意接受，这就要看情况而论了。大多数知道这条规定的人，一旦被人给放过，都会交出一定钱财给放过自己的人。”柳儿道。


第506章 非常强大

　　步云听完柳儿的话，感慨的摇了摇头，接着也不忙着检查手中储物戒指里面都有着什么东西，随手就将那些储物戒指都给收了起来，然后一手搂着柳儿，一手握着天魔枪，战意凛然的呆在原地。

　　数万圣级以上的强者，并且个个都来至罪恶城，每个的实力都不可小觑！

　　一想到这个，步云的心就忍不住升起火热，他虽然已经凝练了三百七十张武道符箓，但是和身体中所拥有的四百六十种武道相比，却还差了九十张武道符箓才能圆满！

　　原本他是打算继续去找寻队长级的深渊恶魔来凝练武道的，但是现在既然知道了有那么多的武者会来找自己，他也就不用再去找队长级的深渊恶魔了！

　　“主人，你要答应我，等会你灭杀那些武者的时候，一定不要再用他们的力量来凝练武道符箓！”柳儿憧憬的看着步云，温柔的扑闪着自己的美眸。

　　“嗯！”步云笑着点了点头，心中暗自一叹，不是他要故意欺骗柳儿，而是他明白柳儿一旦知道他要凝练四百张以上的武道符箓，肯定是会阻止她的，为了能够达成自己的目的，他这会也只能先骗过她。

　　“唰！唰！唰……”两人刚对话没有几句，破空声就再次响了起来，紧接着只见虚空突然飞了数十个武者，每一个奔袭过来的武者，他们都有着圣级中期以上的实力。

　　“来的可真快！”步云见状，舔了舔自己的嘴唇，这些人在他眼中可都是送上门的力量啊。

　　“步云！是步云，刚才这里所爆发的能量果然是步云他们所引起的！”

　　“啧啧，总算是找到步云和柳儿！那就是柳儿么，果然和萧如一说的一样，完全就是天仙一般的人物啊！”

　　“是啊，是啊！好漂亮的妮子，虽然我葛奈川不好女色，可是这样的美女却还是让我有了心动感！”

　　“宝贝和美女，看来都不能放过了！至于步云那小子，他何德何能可以拥有这样的美女，看他的实力根本就只是一个尊级巅峰武者！”

　　“……”

　　武者们来到步云他们的视线范围后，刚一发现步云和柳儿的存在，他们的眼中就爆闪出一抹炙热，然后纷纷快速的向着步云他们奔袭了过来，各自警惕的将步云他们给包围。们警惕的对象并不是步云，而是自己身边的武者，从他们的表情来看，能够明显看出他们不是一路人！

　　听得那些人的嘀咕，步云心中不置可否的冷冷一笑，“果然还是让武道等级暴露，才是最强的隐瞒实力手段！尊级巅峰！哼，等会你们就知道我这尊级巅峰有多厉害了！”

　　以前的步云因为修炼了华夏功法，只要实力不是太高过他的武者，或者是修炼了奇特手段的武者，都不怎么能看出他的武道等级，而现在他因为实力提升的缘故，他主动的解开了对武道等级的隐瞒。

　　现在的他站在武者的面前，只要武道等级不是太过于低于他的武者，都能看出他的武道等级，至于和他同级以及高过他的武者，当然更不用说了！

　　这些人将步云和柳儿给包围后，虽然彼此的眼神都很炙热，但是却谁都没有贸然对步云和柳儿展开攻击，他们彼此相互戒备着，都不想当那个出头鸟。

　　他们都很清楚，谁第一个出手，谁就会第一个陨落！他们这些人可都是来至罪恶城的武者，没有一个是省油的灯，灭杀对手对他们而言，完全就像是喝水一般的正常。

　　步云见着这些人都不动手，明显陷入了一种僵局，他无语的撇了撇嘴，紧接着就一脸冷傲的看着周边的人淡淡的问道，“你们可都是从罪恶城来的人？”

　　“你怎么知道？”听得步云的话，周边的武者当即也顾不得戒备身旁的人，一个个惊愕的看着步云。

　　“你们不需要我是怎么知道的，既然你们都是来抢我宝贝的人，那你们都给我去死吧！”步云落下一句淡淡的话语，接着身形突然一展，搂着柳儿瞬间化为残影，一下子就向着周边的一个武者奔袭了过去。

　　他的速度极快，快的大那人都来不及反应，就近距离的出现在了那个武者的面前，然后天魔枪一捅，顿时就陨落在了步云手中。

　　“……”这一幕瞬间惊住了周边的武者，他们怎么也想不到，这个在他们眼中有如小绵羊的步云，怎么敢在这么多人的包围下抢先动手，而是还一下子就灭杀了一个武者。

　　要知道那个被他给灭杀的武者，可是拥有着圣级后期的实力啊！就算是步云有着偷袭的嫌疑，但是这样的手段却也不是尊级巅峰武者能够办到的存在才是。

　　“轰！轰！轰……”步云可没有因为周边的武者震惊而停手，几乎是在灭杀了那个武者的瞬间，他就继续向着靠近的武者袭杀了起来，手中长枪随手一挥，就施展出‘裂天’一式，将其中三个武者给同时笼罩，顿时又是三个武者陨落在步云手中。

　　“靠！各位不要再愣着了，这步云的实力和我们所知道的情报不一样，我们都被萧如一给骗了！大家赶紧一起攻击步云！”

　　“对！赶紧攻击这人，他的实力非常强大！”

　　……

　　步云再次的轰杀让周边的武者都清醒了起来，他们清醒过来的瞬间，就同时对着步云展开攻击。随着将近五十个武者的攻击施展开来，天地骤然压了起来，滚滚骇然威压，铺天盖地的向着四面八方扩散，各种远攻法宝以及强大的能量气劲同时向着步云席卷。

　　“都反应过来了么？不过就算是你们反应过来了，今天也得都给我死！”步云见状，脸上没有丝毫的害怕，脚下‘凌波微步’一错，就险险的渡过了一件向着自己轰杀过来的武器，然后鬼魅般的在攻击波中穿梭。

　　“轰！”步云穿梭到某个武者的身边，长枪一挥就施展出开天一式，手中的天魔枪挟着三百七十张武道符箓所增幅的力量，卷起滚滚天罚之力，重重向着这个武者斩下，虽然这个武者面对步云的攻击，就赶忙施展出好几门护体功法，以及武装上了一件黑色铠甲，但是却还是在步云这一击之下，就被硬生生的斩裂成两半，一身精血都在被斩杀的瞬间，通通被天魔枪给吸收！


第507章 各自叫人

　　“怎么可能！怎么可能！这不是真的，这不是真的！”

　　“疾风刀肖如海，竟一招就灭杀了！”

　　“肖如海可是有着圣级巅峰的实力啊，一手疾风刀神秘莫测，传说就连半神级强者，百招之类都奈何不了他，他怎么会一招就被灭杀了！”

　　“一刀灭杀肖如海也就算了，竟是连他体表穿着的铠甲都给斩裂了。艹，肖如海身上的铠甲，不是中品圣级铠甲么。怎么会一刀就被斩裂了？”

　　“太离谱了！太离谱了，眼前的事情和我们所知道的情报实在是相差太多！”

　　“狗逼的萧如一，狗逼的萧如一！这也叫只是靠着外力才将他给打败的人，泥马啊，这压根就是一个杀神！老子们可都是罪恶城的人啊，可都是比之普通圣级武者，战斗经验要强大不知多少倍的武者，在这步云手中竟被砍瓜切菜似的轰杀……”

　　这短短片刻的变化，惊的那些攻击步云的武者，眼珠子都几乎瞪暴了出来，一个个极其不可思议的看着步云，每一个人的脸上这会都写满了凝重，心中都纷纷荡起了惊涛骇浪！

　　“杀！兄弟们狠狠给我杀，都不要有谁再留手啊。各自都赶紧将底牌拿出来吧！”一个身穿黄金铠甲的武者，一脸肃杀的大喝道，随着他的大喝，大多数向着步云攻击的武者，都不再迟疑，各自都将底牌给拿了出来。不过就在这些人拿出底牌的时候，这个穿黄金铠甲的武者，却悄悄向着人群后方退了下去，眼中明显闪过一抹狡猾以及狠厉。

　　在他向着人群后方退下的时候，除了他外，还有着十来个人也悄悄的向着后方退了下来，每一个向着后方退下的武者，他们的实力都有着圣级巅峰。

　　“靠之啊，失算了真心是失算了。没想到这步云看似只有尊级巅峰的实力，但是他的战斗力却这般强大，这种力量，完全可以媲美半神级了！而且还不是一般的半神级！”一个退下的武者，悄然对着周边的其他几个也退下的武者传音道，传音的这个武者身穿一袭蓝袍，有着一头蓝发，手中还握着一把蓝色长刀。

　　“是啊，蓝色你说的没错，这步云绝对有着半神级的战斗力。来这里时，我只认为步云他会吞服丹药来短时间增幅力量，压根就没想过这人的本身战力就有这般厉害！”一个身穿七彩战甲的武者，听得蓝色的传音，一脸凝重的道。

　　“唉！对我们这些人而言，若是步云短时间增幅到半神级，虽然一时半会我们不能将他给斩杀，但是却肯定能够将他给灭杀的。但是现在，他的本身实力竟就堪比半神，如此一来想要灭杀他根本就是难如登天！”

　　“大家也不要泄气，虽然步云的实力超出了我们的意外，但是这一次来抢夺藏宝的武者可是有着数万之巨，我们几个灭杀不了他，可是一旦大量武者来到这里，却还是能够将他灭杀的！”

　　“数万武者来到这里后，确实能够将他给灭杀，可到时候这藏宝又要怎么分配？”

　　“同等级之间的抢夺，怎么说也比现在从步云手中抢夺要好！”

　　“说的对！我们赶紧各自通知自己所熟悉的人吧，只有召集大量的武者来到这里，才能将这步云给灭杀！”

　　“好！那大家就一起传讯，他妈的，老子最看不起的就是步云这种天才，真心是让老子羡慕嫉妒恨！”

　　悄然退下的这些武者，各自用传音交谈了几句，然后就纷纷施展手段，对着自己所熟知的人传讯了起来。

　　……

　　一处山谷上空，这里正有着五个武者在搜索着周边情况，突然一道白芒向着他们飞了过来，见着白芒飞过来，他们都没有什么紧张，只见那带头的武者，抬手一挥就将白芒给弄到了手中。

　　随着白芒落在手中，只见这是一把袖珍的银剑！银剑刚一落在带头的武者手中，一道图像就凭空浮现了出来。

　　“杨兄，我找到了步云和柳儿他们，你们赶紧来这个坐标……”

　　这五个武者见状，眼睛同时一亮然后身形一展，就向着步云他们所在的位置飞了过去。

　　……

　　“死！死！死吧，都给我死！”一处巨大的神庙，此刻这里正有着一个手持一根巨大狼牙棒的武者在疯狂的灭杀深渊恶魔，他所灭杀的深渊恶魔，竟都是队长级的深渊恶魔，放眼看去，地上陨落的深渊恶魔，足足有着三十头以上。

　　这会和他交战的恶魔，仍旧还有着十个，每一个都是黄金级深渊恶魔。

　　就当他和这些武者战斗得热血沸腾的时候，他的面前骤然浮现出了一块玉牌，见得玉牌出现，他顿时用狼牙棒狠狠对着周边的黄金级深渊恶魔一挥，将它们给一下子打退，然后对着玉牌打入了一道玄气。玄气刚打入玉牌，一个人影就凭空出现，“秦师兄，我发现了步云和柳儿，你快来！”

　　“终于找到他们了么！”秦战天听得这话，眼睛骤然一亮，接着将视线给狰狞的看向了周边的那十多个黄金级深渊恶魔，“你们现在都已经没有用处了，都给我去死吧！”随着他这话，他手中狼牙棒凭空变大，然后重重的向着那些黄金级深渊恶魔轰杀了下去。这一轰下去，方圆百里都被狼牙棒给笼罩，顿时方圆百里的生物都陨落在了这一击之下！

　　“真是一群废物，竟如此不禁打！”秦战天见得这般情况，冷冷撇了撇嘴，然后抬脚一踏就撕破了空间，然后钻入了进去。

　　……

　　一处悬浮在天空的豪华宫殿，此刻这里正有着一个身穿龙袍的青年，一边搂着一个美人，欣赏着宫殿当中的那些美姬们的歌舞。他是齐王，乃是皇道门的核心弟子，一身实力深不可测，虽然不到半神，但是他的手中却灭杀过不少的半神级强者。

　　“齐王，有讯息传来说已经找到了步云和柳儿！”突然一个貌美的女婢向着他走了过来，然后恭敬的对他说道。

　　“有消息了！那就摆驾他们所在的地方吧。”齐王有些感兴趣的应了一声。


第508章 全部轰杀

　　一时间大量的武者得到了消息，但凡得到了消息的武者都纷纷向着步云他们所在的地方赶了过去。每一个向着步云他们赶过去的武者，他们在赶过去的时候，心中都有着一抹炙热和好奇。

　　“主人，速战速决吧，这些武者都在不停的叫人。”柳儿再见着步云杀了不少人后，突然对着步云传音道。

　　“嗯！”步云点了点头，不用柳儿说他其实就知道周边这些武者在叫人，靠着天视地听之术，他可是都将周边那些人的传音和小动作给清楚的感知。

　　“来吧，都来吧，我等的就是你们来的越多越好！”步云心中在疯狂的呼唤着，一点都没有因为知道等会会有很多武者来到这里，而感到紧张，有的只是深深的兴奋。

　　“杀！”一声冷冽的大喝从步云口中响起，只见他身形一展，吞天八枪的，开天、裂天，杀天、荡天等八式，同时被他给施展了出来，滚滚强大武道卷起一波波恐怖的天罚之力，恍如要灭世一般，冲着那些武者连绵不绝的袭杀。

　　“不好！这该死的步云竟要将我们都给一下子灭杀！”

　　“展现底牌，快展现底牌！”

　　“狂龙乱舞！”

　　“八方来贺！”

　　“一击天地崩！”

　　周边的武者们感受到步云那恐怖力量，他们的面色齐齐一变，这会是真的不敢藏拙了，各自都将最强大的底牌给施展了出来，什么圣级巅峰武学，什么强大武道符箓，什么上品圣级兵器，乃至半绝品圣级兵器竟都拿了出来。

　　在这种攻击之下，天地完全变色，滚滚空间乱流不停激荡，方圆数千里都在这一刻被能量笼罩，不停的有着爆炸声响起。

　　“为什么他会这般强，为什么他会这般强！他到底是什么身份，为什么以前都没有听说过他！这样的强者，不应该是默默无名才对！”

　　“日啊，日啊！我不想死，我不想死！我蓝色纵横武界万年时光，今天竟会在这里阴沟翻船！”

　　“啊！啊！步云，步云……住手，赶紧给我住手！我是黑魔宫的弟子，你不能杀，你不能杀我！”

　　“我也是主宰级门派的弟子，我们这里大多都是主宰级门派的弟子，你若杀了我们，你会付出代价的，你绝对会付出极其惨重的代价！”

　　能量撞击的一刹那，某些感受到生命威胁的武者，突然发出歇斯底里的咆哮，在死亡威胁之下，哪怕他们这些人都是罪恶城的精英，却也还是有人不自禁的失态了起来。

　　“主宰级门派的弟子？啊呸，本少难道就不是主宰级门派的弟子了么，都达到了这个时候，谁还管你是不是主宰级门派的弟子！”步云冷声一笑，手中天魔枪的威力再次暴增不少，与此同时九十九张圣级高阶武道符箓从他体内悬浮了出来，然后将力量给同时向着天魔枪灌入，使得吞天八枪的威力再次变强。

　　“那是！那是……九十九张圣级高阶武道符箓！”

　　“九十九张圣级高阶武道符箓！我艹，你竟然拥有九十九张圣级高阶武道符箓！难怪，难怪你的战斗力会如此厉害，你竟凝练了九十九张圣级高阶武道符箓。”

　　见着步云头顶悬浮出来的武道符箓的武者们，纷纷都被这一幕给惊骇住了，各自都发出了难以置信的呼声。随着他们这呼声，他们同时陨落在了这由九十九张武道符箓所叠加的吞天八枪当中。

　　随着这些人的陨落，他们的精血都通通被步云给吸收，当步云将他们的精血都给吸收时，只见天魔枪骤然放出一股骇人的气势，接着它的品级唰的一下子增长了起来，一下子竟进阶到了半绝品圣级的地步。

　　早在步云将武道符箓给凝练到三百七十张的时候，它的品级就已经提升到了上品圣级武器店层次，如今再次吸收了这么多圣级后期武者的精血，它的瓶颈岂有不涨之礼。

　　不过虽然天魔枪因为吸收了这些武者的精血而进阶了，但是步云却没有因为力量反馈到他体内，就让再次凝练出武道符箓。当然，这不是这些力量不能让他凝练武道符箓，而是因为他将这些力量给强行压制在了体内。他此刻心中正有着一个计划，一个惊天计划，若是这个计划成功，他绝对会一举名震武界，从今往后所有神武大陆的武者，都绝对能够知道他的存在。

　　柳儿并不知道步云心中有着计划，当她见着天魔枪的品级再次提升，而步云貌似却没有凝结武道符箓时，她明显松了一口气，看来主人是真的没有骗她，他是真的不会在凝练武道符箓了。

　　“啪啪啪！好本事，好本事啊。没想到你竟然拥有九十九张圣级高阶武道符箓，这样的你有资格成为我秦战天的对手！”就在天魔枪进阶的时候，拍手的声音突然响起，接着就见一个手持狼牙棒的武者从虚空中钻入了出来，这让赫然是那个轻易灭杀了不少黄金级深渊恶魔的秦战天！

　　“秦战天？你就是秦战天！”步云听得秦战天这话，目光骤然一凛，根据他的感知，他明显发现眼前这个秦战天，不是他刚才灭杀的那些武者可以比拟的存在，他力量非常强大。步云听说这个人，这个人在武界比之萧如一有名多了，秦战天乃是战胜宗的核心弟子，在武界匪号北狂！

　　“秦战天，没想到你竟是比我先来一步！”突然破空声再次响起，接着就见一座金碧辉煌的宫殿撕裂空间，从空间中钻入了出来，宫殿钻出出来的瞬间，就见身穿龙袍的齐王，踏着一条蛟龙，从宫殿中走了出来。

　　“齐王！哈哈哈，没想到你齐王也来了！”秦战天听得齐王的话，顿时向着齐王看了过去，然后战意凛然的哈哈大笑了起来。

　　“看来小女子是来迟了！”秦战天刚大笑完毕，一道龙舟又破空而出，接着就见天魔女，面带微笑的从龙船里面走了出来。

　　“爱妃，你可是想煞寡人了啊！”天魔女刚一出现，齐王就催动蛟龙向着天魔女奔袭了过去。


第509章 给老子下来

　　“齐王，你又调皮了，小女子才不是你的爱妃呢！”天魔女听得齐王的话，一脸柔媚的嗔了对方一眼，然后不着痕迹的躲开了齐王。

　　“现在不是，但是你却迟早会是寡人的爱妃！”齐王道。

　　“呵呵，齐王你这可是太自信了，我可还从来没有听说过有谁能够逼迫天魔女呢。”不待天魔女再次回话，一道银铃般的笑声就突然响起了起来，接着就见一个踩在一头巨大白莽的女子破空出现在了步云他们的周边。这是一个身穿白色宫装长裙的大美女，她气质高贵典雅，给人一种高不可攀的感觉，她的声音悦耳动听，让人如沐春风。

　　“妖月！你……你竟然也来到了这里！”齐王听得这个声音，他的面色骤然一变，接着一脸不是可以的向着宫装美女看了过去，他的眼中明显流露出了一抹惊恐和忌惮。这明明是一个比之天魔女一点不差的美女，可是齐王见着了这个美女后，竟没有流露出一点的爱意，这真心是让一旁的步云惊讶啊。

　　“你们能来这里，为何我就不能来这里！”妖月嫣然一笑，一副你少见多怪的样子，脸上挂起了一抹微不可见到嗔怒。

　　“额……”齐王一僵，接着讪讪一笑，再不看妖月，而是将视线给落在了步云身上，“步云，告诉寡人，你是怎么拥有这般强大的本事的么！据我所知你和你身边的柳儿，可是才刚加入紫星宫的弟子。能够成为紫星宫的真传弟子，据说都还是因为你旁边那头坐骑。”

　　“我凭什么要告诉你，你又有什么资格让我告诉你。”步云一脸好笑的看着齐王，一副在看白痴的样子。

　　“你难道没听见秦战天叫我什么吗，我可是齐王！”齐王眼中精芒一闪，极其威严的看着步云。说话的时候，滚滚帝王之气从他身上溢出，这股帝王之气非常恐怖，让人在感受到气息的瞬间，就忍不住想要臣服在他的面前。

　　“听见了又怎样，不过就只是一只姓齐的王八而已。”步云撇了撇嘴。

　　“好！好！你好大的胆子，你是第一个敢这般说我的人！”齐王面色骤然一寒，实在是被步云给挤兑的不轻，想他齐王不到半神级，就能斩杀半神级，乃是皇道门破格提升的核心弟子，至从他成了皇道门的核心弟子后，哪一个见到他的人不是小心翼翼的说话，这还是第一次有小辈敢在他的面前这般猖狂。

　　齐王发怒的时候，旁边的秦战天等人都纷纷好奇的看着步云，都对步云这般态度，感觉有些意外。一个个星眸闪烁，都不知道在想着些什么。

　　“唰！唰！唰……”一连串破空的声音，不停的响起，周边不停的有着武者破空而来，短短片刻周边的武者就有了万人以上，并且这个数字还在飞速增加。

　　“齐王！北狂！天魔女！还有妖月！擦……今天这里可真热闹啊！”一个满身酒气的红衣武者，从虚空中走出后，一脸惊讶地看着齐王等人喝道，然后身形一展，就奔袭到了秦战天的身边，接着一脸哥俩好的模样，用手把住了秦战天的肩膀。

　　“北狂，我们貌似有两千多年没见了吧，哥可是想死你了，来喝酒！”红衣武者一脸讪笑拿出一个酒葫芦向着秦战天递了过去。

　　“酒鬼，这么多年过去，你竟还是这般嗜酒如命，你两千年前不是告诉我说，你要去戒酒了么，怎么戒了两千年竟都还没有戒掉！”秦战天随手接过红衣武者的酒葫芦，一边灌着酒，一边一脸疑惑的看着红衣武者道。

　　“这个……这个嘛，反正就是没有戒掉！”酒鬼有些尴尬的说了一句，接着将视线看向了步云，“我说小子，不论你今天能不能活下来，你可都算是出名了，一下子能惹得罪恶城数万圣级武者来找你麻烦，你可真不是一般的强啊！”

　　“别小子小子的叫我，虽然你年纪比我大，是个老家伙，但是我还是喜欢听你叫我步云！”步云略微撇了酒鬼一眼，然后一脸平淡的道。

　　“好吧，步云就步云吧！我说步兄弟，你能不能将你的玄光镜借我用一下，我这一次来这里的目的，主要就是为了你的玄光镜，你若是将玄光镜借我，我今天就站到你那边了！”酒鬼一脸讪笑的看着步云道。

　　“若是你，你会借么？”步云哑然一笑，对酒鬼这个要求，真心是无语啊。

　　“借啊，怎么不借！毕竟这周边可是数万的圣级武者啊，在这么多武者的面前，就算实力达到了半神级，也会一下子就被轰成渣，别说是半神级，就算是神级见得这般阵容，都不敢方言说能够活着。只需要借一件不怎么费功夫就得到的东西给别人，就能换取到一个极大的助力，这个买卖怎么可以不做！”酒鬼笑眯眯的道。

　　“可惜，你不是我，所以这玄光镜我是不会借的！”步云耸了耸肩，虽然他感知到这个酒鬼的实力不错，看其的样子他的战斗力竟也不低于半神级，但是就算如此，他也没有丝毫的忌惮。

　　“唉，那还真是可惜！本来还想和你交个朋友，但是现在嘛，看来我们就只能成为敌人了。”酒鬼再次拿出一个葫芦，然后一脸感慨的喝了一口酒，恍惚是为了不能和步云而交朋友，而感觉到惋惜一般。

　　“行了酒鬼，你先给寡人退下。等我找步云算账后，再谈玄光镜的事情。”一旁的齐王突然开口冲着酒鬼喝了起来。

　　“行，你先，你先……”酒鬼冲着齐王一笑，然后不再说话。

　　“步云，你还不给我跪下！”齐王催动蛟龙悬浮在步云的面前不远处，居高临下的看着步云冷冷喝道。

　　“我跪你妹！”步云冷冷撇了齐王一眼，“给老子下来吧！”随着步云这话，他手中天魔枪骤然消失，消失的同时，他的右手瞬间施展出‘擒龙手’。

　　一只由玄气所组成的大手凭空出现，眨眼就来到齐王的面前，然后狠狠对着那蛟龙一扯，只听‘轰隆’一声，那蛟龙就被步云给扯了下来。


第510章 惊爆眼球

　　足足有着数十丈之巨的蛟龙竟被步云给一下子就从天上扯了下来，但凡见着这一幕的武者，都被步云这会展现出来的力量给惊到了。

　　要知道齐王的坐骑那可是拥有天龙血脉的蛟龙，蛟龙一族力大无穷，远不是普通的武者可以比拟的存在，虽然这蛟龙的实力才圣级巅峰，然而就算是对上了半神级，武者也休想在力量上胜过他。

　　“好强的力量！现在我越来越兴奋了，这样的人完全值得一战！”秦战天眼睛一眯，一脸炙热的看着步云，眼中放出了一抹极强的战意。

　　“死！”跟随着蛟龙被扯到步云的面前，齐王一张俊脸顿时变成了猪肝色，虽然他没有在这种手段下受到创伤，但是在这么多人的面前被人给这般攻击，却恍如是在亲手打他脸一般。

　　随着他的一声冷冽的喝声，只见他的手中突然出现了一根帝王权杖，这是一根镶嵌着大量宝石的权杖，权杖刚一拿出来一股滔天帝皇之气，就从权杖中喷涌而出，这股帝皇之气震古烁今，恍如史诗一般的璀璨，令人在这种帝王权杖的攻击下，情不自禁的升起渺小感。

　　“皇道无极！”

　　帝王权杖刚一出现，天地间的元气就骤然向着期望汇聚了过去，这一刻的天地元气恍如是在听从帝皇号令一般，那种汇聚的速度极快，更是随着这些天地元气的汇聚，只见齐王的头顶骤然凝聚出了一道身穿九五之尊袍，头顶华盖的人影凭空凝聚了出来。

　　这个人影透着无上帝皇之气，他出现的时候，他的眼神明显透着不将所有人都给放在眼里的波动，他刚一出现，就随手对着步云点出一指。

　　这一指惊天动地，时空恍惚都要被冻结，透着一股帝皇裁决臣民的气息。

　　正所谓君让臣死，臣不得不死！

　　在这一击之下，步云竟是忍不住升起了一股不敢抵挡的感觉！

　　“好强的武道！”步云瞳孔一缩，接着天魔枪瞬间出现在手中，抬手就轰出吞天一式，吞天一式轰出的时候，九十九张武道符箓，组成一头巨大的白虎‘唰’的一下子，催动天魔枪奔袭而出的天罚之力，猛虎下山般的向着人影撞击而上。

　　“轰！”天地剧烈一震，滚滚澎湃劲气，在撞击之下，冲着周边不停激荡，在力量的激荡下，有不少围观的武者，在这一刻面色都情不自禁的一变，然后飞速的向着后方退却。

　　步云和齐王此刻轰击出的攻击，完全不是一般的圣级武者能够抗衡的存在！

　　“九十九道圣级高阶武道符箓！”

　　“天啊，这步云竟然有九十九道圣级高阶武道符箓！谁能告诉我，我是不是眼花了。不算是说步云的实力不强么，他怎么会有九十九道圣级高阶武道符箓！”

　　“艹哦，难怪刚才那些人会给我们传讯，原来这步云竟是这般厉害，这和萧如一所说的情报，那是一点都不一样！”

　　“不过，九十九道高阶圣级武道符箓又怎，不论这步云有多厉害，他今天都必然会死在这里。如今我们这里整整有着数万圣级武者，单对单也许有很多人不是他对手，可是一拥而上，以他这实力，也绝对承受不了我们一个呼吸间的攻击！”

　　……

　　……

　　见得步云这样的攻击，大多数的武者眼中都情不自禁的流露出了惊讶，各自神色变化，每个人的表情都不一样。有嫉妒，有贪婪，有忌惮、也有杀意和幸灾乐祸……

　　“这就是你的底牌么，你竟有九十九张武道符箓！不过，你这样的力量在我眼中仍旧根本不够看，若我不是圣级强者，也许会怕你，但是小辈老子如今是圣级，你完全就不能想象我的力量有多强大……”齐王面色阴沉的看着步云，虽然步云的手段让他有些惊讶，但是他却一点都不震惊，在他说出这话的瞬间，只见他的头顶突然浮现出了两百四十张武道符箓，每一张武道符箓都明显是圣级中阶以上。

　　当这些武道符箓出现的时候，齐王身上骤然泛起一股直冲云霄的耀眼光芒，光芒升起的同时，他的气势骤然暴涨，然后就见那两百四十张武道符箓，凝聚成了一张帝王华盖，浮现在他的头上，让他看起来就像是从缘故走出来的圣皇。

　　“远古圣皇的尊严！”

　　华盖刚一出现，齐王就再次对着步云打出一招皇道门的绝学，只见他右手一动，恍如那不可侵犯的远古帝皇，在出手轰杀胆敢侵犯自己的异端。

　　“远古圣皇的尊严！竟然是远古圣皇的尊严！我勒个去啊，这齐王竟这般看得起步云，这才刚一交手，竟就施展出了这般强大的武学！”

　　“齐王又进步了，他这一次施展出的远古圣王的尊严，比之我以前所看他过的招式，明显强大了很多倍。他现在竟是已经将这一招给练到了大成！”

　　“大成的‘远古圣皇的尊严’！泥马啊，就算是半神级落入这种攻击下，绝对也会瞬间落得一个重伤的下场，难怪齐王能够斩杀不少的半神级武者！”

　　“两百四十张武道符箓么？”步云星眸一寒，接着就见足足两百张武道符箓从他头顶再次浮现，然后和一开始的九十九章武道符箓组合在了一起，凝结成一头太古朱雀。

　　“吞天八枪之碎天、踏天、杀天！”

　　一连三招绝学从步云手中施展，然后挟着由两百九十九张武道符箓所组成的太古朱雀，爆发出无尽煞气，毁天灭地般的轰击而出。

　　“艹啊！他……也竟又弄出了两百张武道符箓！他……他的武道符箓竟有两百九十九张！”

　　“不是真的，这不是真的！这步云明明还不到圣级，他怎么可能会拥有将近三百张武道符箓，而且每一张竟都还是圣级高阶武道符箓！”

　　“两百九十九张武道符箓！没想啊，没想到啊！难怪这步云的战斗力会这般强，原来他竟有这般多的武道符箓！他到底是何方神圣，竟敢这般的挑战极限！两百九十九张武道符箓所能引发的天劫，那可是毁天灭地的存在！”


第511章 暗藏杀机

　　“咯咯咯，我说为何我有种直觉，这一次这么多人来找步云的麻烦，却根本不能抢夺不了他身上的宝贝了。两百九十九道圣级高阶武道符箓，这可是两百九十九道圣级高阶武道符箓，而且怕是这两百九十九张都不是这步云的极限。一旦……一旦他身体中所拥有的武道圣级符，超越三百张，那么……”天魔女在步云展现出两百九十九张武道符箓的瞬间，美眸中就顿时放出一抹异彩，接着身形一展，消失在原地，然后出现在了龙船之上。

　　“天魔女，不介意我也在你这龙船上呆一下吧！”就在天魔女出现在龙船上的时候，只见那脚踩一只白色巨蟒的宫装女子，竟也在天魔女出现在龙船上的瞬间，紧跟着出现在了这上面。

　　“妖月！”天魔女听得这话，美眸顿时一寒，然后一脸不欢迎的看着妖月。这样的情况，可真是一个比较诡异的事情。要知道，天魔女在大多数人的眼中，那都是魔女般的人物，从没有谁能够看透她。为何！为何她在面临妖月的时候，却是这般失态！

　　“别这般以要吃人的眼光眼神看着我啊。怎么说按照血缘关系，我也是你的姐姐不是！”妖月对着天魔女嫣然一笑，她这一笑就恍如仙女展颜一般。

　　“呸，你才不是我的姐姐！我是姐姐才对！”天魔女轻哼一声，不置可否的道。

　　“是吗，那我怎么记得小的时候，曾经有某个小屁孩老是跟在我后面叫姐姐呢！”妖月一脸打趣的道，“难道我记错了不成？”

　　“你……”天魔女面色一僵，接着狠狠瞪了妖月一眼，然后不再看她，继续注视起来战斗。

　　只见随着步云展现出两百九十九张武道符箓，虽然齐王打出的‘远古圣皇的尊严’非常厉害，却还是在步云的攻击下纷纷瓦解，两人又一次斗了一个旗鼓相当。

　　“妹妹，你说这步云到底隐藏着什么身份，还有他身边那小女孩，又到底是何人？”妖月突然对着天魔女问道。

　　“不准叫我妹妹！”天魔女扭过头，咬牙切齿的看着妖月道。

　　“好吧，不叫就不叫，那我还是叫你天魔女总行了吧。”妖月掩嘴娇笑，完全不受天魔女的威胁，一副吃定天魔女的样子。

　　“滚！”天魔女冷冷喝道，从小她就不是妖月的对手，如今随着长大，她们各自加入不一样的门派后，她竟还是处处在妖月面前吃瘪，这让她非常不好受，让她很是不想见到妖月。

　　“别生气嘛，生气多了可是会长皱纹的！你呀，赶紧回答我的问题才是！”妖月抿嘴一笑道。

　　“你都看不出步云的身份，我又怎么能看出！”天魔女没好气的道。

　　“咦，你是在承认不如我么？妹妹你可总算是诚实了一次啊，这个很不容易耶！”妖月道。

　　天魔女俏脸一黑，差点没被气出血来，怎么也没想到自己在妖月的面前竟还是这般的沉不住气，三两下就被她给钻了空子，顿时又不理会妖月了起来。

　　不过天魔女不理会妖月，但是妖月却明显不想就这么放过她，只见妖月再次冲着天魔女道，“妹妹我们貌似又有一千五百多年没见了吧，这么多年没见，我可真想你！”

　　“谁稀罕你想！别给我套近乎，还有再警告你一次，别叫我妹妹。这是最后一次，再有下次我一定会动手杀了你！”天魔女冷冰冰的道。

　　“哎呀，你现在竟这般狠了！好吧，不叫就不叫，我保证以后都叫你天魔女！”妖月一脸娇笑道。

　　“做人要言而有信！”天魔女道。

　　“放心，天魔女妹妹，我以后肯定不会叫你妹妹的！”妖月笑道。

　　“哐当！”天魔女打了一个踉跄，然后一脸杀意的看着妖月，一字一句的道，“你真的要让我杀了你不成！”

　　“我不是都叫你天魔女了么，你怎么还要杀了我！”妖月一脸无辜的道。

　　“不准你在后面加妹妹两个字！”天魔女道。

　　“好的天魔女妹妹！”

　　“死！”天魔女再次打了一个踉跄，接着抬手就对着妖月打出一掌，这一掌打出空中竟浮现出万千花瓣，挟着幽幽花香，如诗如画的向着妖月飘了过去。

　　“定！”眼看花瓣就要飘到妖月的身边，只见她随后一捏印诀，口中轻吐一个‘定’字，空中的花瓣竟然就全部冻结了起来，时间在这一刻好似都成了禁止状态。

　　“你……你又进步了！你现在竟能如此轻描淡写的冻结我的攻击！”天魔女瞳孔一缩，一脸震惊的看着妖月。

　　“呵呵，毕竟有一千五百多年没见了嘛，我怎么可能会不进步呢！倒是天魔女妹妹你，你怎么还是一点都不长进啊。”妖月道。

　　“你……”天魔女面色一僵，眼中顿时泛起汹汹怒火，身形一动就犹如鬼魅般的向着妖月攻击过去，攻击过去的时候，滚滚花雨连绵不断的出现，将整个龙船都给笼罩成了花的海洋。

　　“咯咯咯……你还是一如既往的容易冲动啊！”妖月一边轻笑，一边刑庭信步似的躲过天魔女的攻击，天魔女那些漫天花雨竟是一点都伤害不了她。要知道这花雨看似美丽，实则它们蕴含着无穷危险，虽然天魔女这会没有施展全力，但是普通的圣级巅峰武者落入这种花雨中却也会在顷刻受到重创。

　　“行了天魔女妹妹，别打了，再打下方的战斗可都完了，你总不想跟我一起死在天劫之下吧！”略微打了几个呼吸，妖月突然对着天魔女娇声说道。

　　听得这话天魔女愤愤不平的瞪了妖月一眼，“等离开这里后，我一定会和你好好战斗一场！”说完这句话，她就停止了攻击，然后一脸凝重的看向了下方的战斗。至从见到了步云施展出两百九十九道圣级高阶武道符箓，她就猜出了一个步云为何眼见这么多武者围困他，他竟都一点不害怕的原因！


第512章 众目睽睽之下

　　片刻的功夫，齐王就和步云拼斗了数百记，方圆百里时空都被他们给破坏殆尽。随着和步云接连硬抗数百记，齐王此刻心中泛着惊涛骇浪，他实在是有些不敢相信眼前这一幕是真的。想他齐王在帝皇门，不到半神就能斩杀半神强者，被门派誉为超级天才。

　　可是今天，今天在眼前这个步云面前，他却深深的受到了打击！别看他拥有着两百四十张武道符箓，并且其中有着十二张圣级顶阶武道符箓，但是他当初进阶圣级时，却压根没有这么多圣级武道符箓，他当年进阶的时候武道符箓只有一百零张。

　　进阶之后所凝练的武道符箓和进阶之前所凝结的武道符箓，完全就是两种性质。导致他这会面对步云的攻击，一时半会竟还不能将步云给拿下。

　　“不过，不过这人绝对不止两百九十九张武道符箓，他的身体中绝对还隐藏着武道符箓存在，要不然，就算他有两百九十九张武道符箓我定然也可以拿下才对。”齐王有些凝重的看着步云。

　　“轰！”随着一声巨响，步云挥动天魔枪，将齐王给一下子打的连连倒退数步，齐王倒退的时候，步云如影随形的跟上齐王，手中天魔枪卷起大量枪影，锁定齐王周身所有要穴。

　　周身要穴被锁定，齐王顿时深深的感受到了一股危险，稍有差错，他定然就会在这一招之下，受到重创。

　　“帝皇的裁决！”

　　电光火石之间，齐王鼓动，打出一门强大的武道，这门武道打出，只见他的身上顿时迸射出一股极强的杀戮，滚滚玄气从他体表奔腾而出，然后和那些杀戮之气组合在一起，凝聚成了一道皇道铠甲。

　　与此同时他右手一挥，手中的帝王权杖爆发出强大能量。

　　帝皇的裁决，这是一门攻守俱备的武道，此刻随着齐王施展出这一招，他的身体防御瞬间暴涨了百分之两百，更是随着防御力的增加，他的战斗力也在这一刻增强了百分之四十。

　　“帝王的裁决！没想到齐王竟被步云给逼到了如此程度，这帝王的裁决可是齐王最压箱底的武学。虽然这门武学施展出来，齐王的实力会暴涨，但是他的气血和寿命却也会随之剧烈燃烧。”

　　“我的那个乖乖，这步云以前名不见经传，没想到他突然冒出来后，却这般吓人！虽然说神武大陆藏龙卧虎，但是这样的人见按理说，以前怎么着也不该是默默无名啊！”

　　“轰！”步云的攻击和齐王的攻击撞击在一起，步云的身体顿时被齐王爆发出来的强大能量给一下子打退，他被打退的时候，嘴角明显的溢出了鲜血。

　　“主人，你放下我吧，你这样抱着我对你非常不利！”眼见步云嘴角溢出血液，柳儿顿时对步云柔声说道。

　　虽然步云和齐王已经拼斗了百计，但是这百计当中步云却都没有将柳儿给放下，可以说完全是一只手在和齐王作战，每次攻击的时候，他都必须注意柳儿，以防柳儿受伤。

　　“那你就先去小白那里吧，然后和小白赶紧离开这里！”步云对柳儿传音道。

　　“离开这里？难道主人你准备引动天劫了？”柳儿略微一愣，接着就冲着步云正色的传音道。

　　“嗯！”步云传音道。

　　“那主人你自己小心一些！”柳儿对着步云柔声传音一句，接着身形一展犹飞离的天仙，瞬间脱离步云的怀抱，然后出现在了一旁的小白身上。

　　“小白，吞下这颗丹药然后和我离开这里！”柳儿出现在小白身上后，拿出了一颗隐身丹给小白，小白见状一口就吞下了，丹药刚一吞下，她和柳儿的身影就消失在了周边众多武者的视线当中。

　　“不见了！这就不见了！”

　　“一点气息都没有，一点气息都没有！怎么可能，这怎么可能，我的神念明明一直都锁定着周边啊！”

　　柳儿和小白的消失，一下子就惊住了周边所有的武者，他们各自犹如见鬼般的看着柳儿和小白消失的地方。

　　别看他们的主要目光都落在步云和齐王身上，但是柳儿和小白却也是他们所重点关注的存在，当柳儿回到小白身上的瞬间，他们就猜测出了柳儿和小白也许要跑，各自的精神都是一震，纷纷死死的锁定柳儿，都做好了只要柳儿和小白逃离这里，他们就会立马出手拦截的姿势。却不想柳儿和小白消失的如此诡异，一点气息都没有留下，周边感受不到丝毫破空的痕迹！

　　“好强的手段！”龙船之上天魔女见着柳儿和小白消失，她的瞳孔骤然一缩。

　　“是啊，好强的手段！如果没有看错的话，这柳儿应该并不是破空离开了这里，而是隐身了！这般强的隐身，可真是前所未见呢！”妖月同样被柳儿和小白这会的消失给惊到了，一脸唏嘘的道。

　　“隐身！你说那柳儿施展的是隐身？！”天魔女一脸愕然的转头看向妖月。

　　“是啊，不就是隐身么。怎么难道天魔女妹妹你所在的门派，没有关于这方面的记载么？”妖月一脸微笑的道。

　　“怎么可能会没有关于隐身的记载，只是，只是怎么可能会有这般强的隐身，那柳儿明明不到圣级，她就算是隐身也不可能能够瞒得过我等神念的探测才对。”天魔女道。

　　“所以我才说见所未见啊！今天不论怎么说，来这里都值了。”妖月一脸娇笑的道。

　　天魔女撇了撇嘴，“接着对妖月到，现在我要离开这里了，你是跟我一起离开，还是等会再离开！”

　　“当然是跟你一起离开了，我才没有那么傻在这里等着别天劫轰呢！”妖月不置可否的道，天魔女能看出步云所隐藏的手段，她妖月当然也同样能看出步云的手段。

　　“你所在的门派不是很厉害么，还能怕一个小小的天劫？”天魔女撇撇嘴道。

　　“我又不是神，三百多张圣级高阶武道符箓所引动的天劫，我可没有那个自信能够扛下！”妖月轻轻一笑。随着她这话，只见天魔女也不反驳，念头一动就带着龙船悄然钻入了虚空。


第513章 尽早抹杀

　　“咦，天魔女的龙船消失了！”

　　“这是怎么一回事，怎么天魔女突然离开了这里！”

　　“难道……难道她去追柳儿去了！”

　　“天魔女拥有能够推算他人的本事，她也许真的是去追击柳儿去了，在我们这里这些人中，只有她和那妖月最有可能找到柳儿！”

　　天魔女的龙船刚一消失，周边的武者们就注意到了这件事情，纷纷惊讶地看着龙船消失的地方，各自脸上的表情都不一样。

　　很多武者的眼中流露出了一抹无奈，虽然有些武者想要悄然跟上天魔女，不过细细一想天魔女的名头，他们就赶忙打消了跟上的念头。

　　毕竟他们这里可是有不少人都看见了，天魔女的龙船上如今不单单只有天魔女一个，同时还有比之天魔女更为不能招惹的妖月。

　　罪恶城的人谁不知道妖月是天魔女的姐姐啊，魔女的姐姐那当然是更魔女的存在。别看妖月犹如仙子一样，但是栽在她手中的人，那是比之天魔女都的多。

　　“步云，你可真行，你竟把我给逼到了这种程度，让我不得不燃烧气血和寿命来对付你。”齐王一脸冷然的看着步云，此刻的他面容非常狰狞，身上散发着无尽杀意，恍惚从那修罗地狱跑出来的杀神。

　　“这说明你这只王八没什么本事！”步云一脸淡然的看着齐王，浑然不介意对方身上所散发出来的杀气。

　　“没本事！哈哈哈，我齐王纵横武界这么久，这还是第一次有人说我没本事！”齐王仰天大笑，咬牙切齿的道。他虽然在笑，可是身上的杀气却是一点都没有减少，不但没有减少不说，反而更为浓厚了许多。

　　“这步云好狂妄啊！”

　　“艹，齐王都算是没本事的人，那我又算什么！”

　　“泥马，不到半神就能灭杀不少半神强者，这样的人若是不算有本事，那什么才能算是有本事！”

　　“我看大家还是不要再静观其变，大家还是一拥而上将这步云给灭杀了吧。”

　　“是啊，是啊，都已经跑了一个了，要是等会这步云再跑了，那我们这一次可完全就算是被人给当猴一样的耍了。”

　　周边的武者们各自星眸闪烁的看着步云，因为柳儿已经消失的缘故，现在的他们心中都不自禁的有些着急了起来，都非常不愿意看到步云再跑了。

　　一旦步云在他们这般多人的面前毫无损伤的离开！

　　那么……

　　那么过了今天，他们所有参与了围困步云的武者，都必然会成为武界的笑柄！

　　泥马，数万圣级强者，这可是数万圣级强者啊！数万圣级强者包围步云和柳儿两个不到圣级的小辈，结果还是让人家给跑了。

　　这样的事情要是发生了，那该是一个何等令人发笑的事情。

　　任谁听见了这样的事情，怕是都会说一句，窝囊！

　　周边这些武者越是嘀咕，他们越是蠢蠢欲动了起来，随着他们准备动手的念头升起，周边的气氛顿时变得压抑了起来，整个星空都陷入了一种紧张状态。

　　“看来周边这些武者是都忍受不了，北狂，等会你可要和我站在一条线上啊。等灭杀了步云，我只要他身上的玄光镜，其他的都归你！”酒鬼见着周边众人的表情，眼睛突然一眯，一脸微笑的冲着秦战天传音道。

　　“酒鬼你小子又准备占我便宜了，都归我？！亏你说的出口，鬼知道步云身上如今除了玄光镜外，还有不有其他东西，说不准他身上连玄光镜都没有！”秦战天没好气的瞪了酒鬼一眼。

　　“嘿嘿，我怎么会是准备要占你便宜呢，这可都是冒风险的事情。”酒鬼道。

　　“冒风险不假，但你这个提议我是不会认可的。”秦战天道。

　　“那你说怎么办！”酒鬼道。

　　“等得到东西后，我们再谈分配的事情！”秦战天道。

　　“好！就这么办！”酒鬼笑着点头。

　　“那你做好准备！随时等着跟我一起动手！”秦战天正色道。

　　“嗯！”酒鬼点了点头，然后右手一握，一个白玉葫芦就出现在了他的手中。这个玉葫芦刚一出现，一股浓浓的酒香就从葫芦中传了出来，这酒香透着一股能影响武者心神的力量，让人在这酒香出现的瞬间，就情不自禁的有了要醉了一般的感觉。

　　“你这七宝葫芦所拥有的酒，看来是比之以前强大很多啊。”秦战天见状，有些里惊讶的道。

　　“嘿嘿！”酒鬼得意的笑了笑，然后拔开葫芦喝了一口，接着将酒葫芦递向秦战天道，“你要不要！”

　　“得，我可喝不了你这酒！”秦战天有些忌惮的摇摇头，这七宝葫芦里面所拥有的酒可不是普通的酒，没有修炼酒鬼师门的‘神酒逍遥经’的人，贸然喝这酒，哪怕是神级武者，也会一下子醉倒。

　　一旦武者因为喝这个酒而醉倒，那么武者可就不止是醉倒那么简单了。喝醉了，那是会死人的！

　　“别怕嘛，这不是有我在么，你若是喝醉了，我会给你解药的。”酒鬼一脸暧昧的看着秦战天。

　　“滚！你个死基佬！”秦战天听得这话，老脸一黑。他可是早就听说过，武者喝醉了七宝葫芦里面的酒，酒鬼他们一门的武者确实能够解酒，但是那解酒的过程却不是常人能够忍受的存在。

　　想要解酒，就必须得和酒鬼或者是他们师门的人合体才行。

　　艹，这要是一个女人，和对方合体也就算了。

　　这和男人合体，这不是坑爹么！

　　“嘿嘿嘿……”酒鬼听得秦战天这话也不生气，只是暧昧一笑，然后再次灌起酒来，一边喝酒，他一边笑吟吟的注视着场中的步云。只见在他和秦战天说话的时候，步云和齐王又一次战斗在了一起，步云在战斗中不停的被齐王给逼退。

　　现在的齐王明显打出真火了，他每一招的攻击竟都燃烧了气血和寿命，一副要将步云给碎尸万段的样子。随着齐王这样的动作，步云的身体中突然再次飞出了五十一张圣级高阶武道符箓。

　　“果然还有武道符箓！本以为他最多隐藏的只有一二十张而已，没想他竟还有五十一张之多！”

　　“不能留！这步云绝对不能留！”

　　“三百五十张武道符箓！！！不到圣级，他竟能拥有这么多圣级高阶武道符箓，这绝对是我这些年所见的武者中，最妖孽的一个！”

　　“杀！杀！一起上吧，这样的妖孽一定要尽早抹杀！”


第514章 四百六十张武道符箓

　　眼见步云再次弄出五十一张圣级高阶武道符箓，周边那些武者顿时都坐不住了，这样的步云，让他们深深的感受到了压力。

　　虽然他们这些人都是经常在死亡线上跳舞的人，一个个的资质都很不错，但是这一刻，他们却都好不暴露的对步云有了嫉妒！

　　真的很嫉妒！

　　看步云的样子，明显不到百岁，一个不到百岁的小子，再未有进阶圣级的时候，竟掌握了三百五十道圣级高阶武道！

　　这是一个非常不可思议的事情！

　　圣级武道之所以被称为圣级，那是因为圣级武道中，蕴含圣级武者对武学的体悟。这样的功法，虽然不到圣级的武者就可以习练，但是习练的困难度却非常大。大多数的人在没有进阶圣级的时候，都修炼不了多少，更别说步云修炼的还是圣级高阶武道了！

　　“动手！”

　　一声大喝突然从某个观战的武者口中传出，随着他这大喝，只见他的右手骤然成拳，接着就见一股强大的能量从头手中喷射而出，这股能量在喷射出来的时候，凝聚成了一头虎形，挟着猛虎扑食之势，向着步云快速奔袭。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　眼见有人动手了，几乎是刹那间，震耳欲聋的爆响声就连绵不断的响了起来，大多数说的武者都在顷刻间接连动起手来。

　　各种各样的攻击，组成一股骇人的能量风暴，犹如潮水般的向着步云席卷。

　　这是数万圣级武者的攻击！

　　而且还不是一般的圣级武者！

　　他们的攻击同时施展出来后，威势是非常吓人的，什么昏天黑地，空间撕裂都不能来完美形容他们的攻击有多强。

　　此刻，天地真的像是要爆炸了起来，巨大的能量涌动之下，方圆万里的大地都同时碎裂开来，各种岩浆，地火，不停的喷涌而出。

　　“唰！”几乎是在这些人动手的一刹那，那原本不停压制着步云的齐王，他的身形就一下子撕裂空间，然后消失在了步云的面前。

　　数万人的攻击，即使他齐王实力很强，却也不敢正面抵挡这些能量！他撕裂空间后，一个眨眼就出现在他那悬浮在天空的宫殿当中！

　　“咦，看来这步云是不用我们出手对付了！北狂你可要注意啊，若是有宝贝出现，我们一定要第一时间抢到手！”原本准备等待时间出手攻击步云的酒鬼，见得周边武者的情况，他面色一怔，然后一脸怪异地看着秦战天道。

　　“第一时间抢夺，那可是会当靶子的！”秦战天眼睛一眯。

　　“当靶子怕什么啊，北狂你可别告诉我，你这好战分子见得了刚才步云和齐王的战斗，这会不想好好战斗一场！”酒鬼道。秦战天耸了耸肩，没有再回答酒鬼，但是他眼中那汹汹战意，却完全代替了他的回答。

　　“这些人果然还是忍不住一起出手了！”步云眼见那些快速奔涌过来的力量，他有些感慨的一叹，若是没有周边这些人的存在，他绝对会用正常手段和齐王继续战斗下去。但是现在，既然这些人已经按捺不住而出手，那他也不用在继续藏着了。

　　“武道符箓！给我通通晋升！”

　　步云眼中精芒一闪，接着那刚才因为斩杀五十多个武者，而封印在体内的能量顿时全然解封了起来，让它们通通向着体内那些没有凝结成武道符箓的武道奔涌了过去。

　　“轰隆！”一股骇人的气势骤然从步云身上爆发了出来，引得周边的空间剧烈一震，接着耀眼光芒从步云身上闪烁，这是一股七彩光芒，这股光芒从步云身上闪烁开后，就已一种极快的速度，向着四面八方奔袭，瞬间将方圆万里都给波及。

　　光芒奔袭的同时，步云的头顶‘唰’的一下子，飞出了一百一十武道符箓。

　　这一百一十张武道符箓，刚一飞出来就和一开始飞出来的三百五十张融合在了一起，然后优柔周天星相般的排列了步云的面前，组成了一个周天星辰阵法。

　　“还有武道符箓，他竟还有武道符箓！”

　　“四百六十张！泥马，四百六十张！不是人啊，这小子不是人啊！这根本就是一个妖孽！”

　　“你们仔细看，你们发现没有他这四百六十张武道符箓，竟没有一张低于了圣级高阶，不但没有低于不说！艹，这其中还有着三十六张圣级顶阶武道符箓！”

　　“小看他了，真心是小看他了。这步云一旦今天不死，他必然就会成为我们神武大陆的传奇！”酒鬼此刻瞳骤然一缩，那握着七宝葫芦的手不能够明显看到青筋鼓起。

　　“够劲！够劲啊。这样的人，让我真不是一般的战意沸腾！”秦战天这会就像是一个超级嫖客在看着超级小姐一般，他眼神无比炙热，神情要多猥琐就有多猥琐。

　　“好一个小辈，本以为三百五十张圣级高阶武道符箓就是他的极限，没想到他竟还藏着一百一十张武道符箓！”齐王站在宫殿上，一脸铁青的看着步云，他两手用力握着，眼中有着汹汹怒意。

　　被藐视了！

　　被藐视了！

　　齐王深深的感觉到，自己和步云这一战，他被藐视了。若是步云一开始就将四百六十张武道符箓给施展出来，那么被压制的人就据对不是步云，而是他了。

　　有着四百六十张武道符箓存在，哪怕步云不到半神，却也完全有资格挑战半神了！

　　作为主宰级门派的核心弟子，齐王知道很多的普通武者不知道的事情。武者在没有进阶圣级的时候，武道符箓每多凝练一道，身体就会被淬炼一次，与此同时武道意志也会因此而凝练一分。

　　因为每一次的武道符箓提升，冥冥中都会有着一股诱惑力，让武者立马进阶圣级！那种诱惑力非常强，很难让人不受诱惑，每一次武者抵挡住诱惑，武道意志就会因此而凝练！

　　步云如今有四百六十张武道符箓，那他就必然经受了数百次的诱惑。

　　虽然一开始的诱惑力肯定不怎么强，但是越往后这种诱惑力也就越强，当初他齐王之所以只凝练了一百多张武道符箓，并不是因为他不能再继续修炼圣级武道来凝练武道符箓，而是因为他那时已经忍受不住诱惑。


第515章 末日劫鼎

　　“不过……”齐王星眸突然一寒，阴沉沉的道，“就算是这小辈有着四百六十张武道符箓，他这会也必然死定了！四百六十张武道符箓虽然能够让他拥有极强的力量，但是数万圣级武者的攻击，却也绝对不是他这个小辈能够抵挡的存在。这一击之下，他必死无疑！”

　　“等等！不对，我忽略了一件事情。是的，正常情况之下，步云就算是拥有四百五十张武道符箓，此刻面对这些武者的攻击，确实会必死无疑！可是……可是他现在还不到圣级，他有这么多的武道符箓，完全可以随时让自己进阶！一旦他进阶，那么……”

　　“走！”

　　齐王想到这里，面色顿时免得非常难看，几乎是想也不多想的就催动宫殿，全力灌注玄气，让宫殿的飞行速度达到极致，瞬间破空而去。几乎是在齐王破空的瞬间，周边同时也数千道破空之声。这里来的数万武者，他们可都不是白痴，有眼力的人比比皆是！

　　之所以刚才他们包围步云的时候，没有想到会有那个可能，那是因为他们认为步云绝对不会自己找死。毕竟武者进阶的时候，那是最怕受人打搅的，像步云这种有着数百种武道的人，他绝对不会当着很多人的面前渡劫，一旦他选择渡劫，那他肯定就会必死无疑。

　　但是现在，现在的步云明显不能接下数武者的攻击，再次等情况下，他绝对有百分之九十的可能会选择疯狂！

　　“跑！你们不觉得这会已经晚了么！”步云冷冷一笑，接着抬头望天，“来吧，天劫，让我看看你到底有多大的威能！”随着他这话，他顿时开始以四百五六十张武道符箓为基，开始进行圣级武者的突破起来！

　　“轰！”他刚一尝试突破，周边的空间就剧烈一震，接着那些向着步云奔涌过来的力量骤然停滞了起来，整个时空在这一刻都几乎被冻结住了！

　　“冻结时空！冻结时空！天啊，这该死的步云，他……他竟要渡劫了！”

　　“跑！快跑！疯子，这他大爷的就是一个疯子，用四百六十张武道符箓来进阶圣级，这他大爷到底引起了多强大的天劫啊。冻结时空！天劫还没有正式出现，光是这兆头竟就是冻结时空！虽然这冻结时空，并不是完全冻结，可是却也已经非常变态了！”

　　“轰！”随着时空几乎被完全冻结，接着就见一股非常恐怖的气浪，从四面八方的空间当中喷涌了出来，这股气浪透着令人心悸的气息，哪怕是圣级巅峰武者，面对这股气息，心神都是忍不住一颤。这些气浪不知道来至那个时空，它们明显透着一股审判的味道！

　　“艹！走不了呢！”气浪喷涌之下，只见那原本催动宫殿钻入虚空的齐王，竟硬生生的被气浪给逼了出来，齐王被逼出来的时候，周边那些其他施展空间挪移逃跑的武者，也都纷纷被逼了出来。

　　“铛！”武者们刚一被逼出来，一道震耳欲聋的钟鸣，突然从无尽时空的钻了出来，让整个空间都充斥着钟鸣声。

　　“噗！”钟明声响起的瞬间，一些武者竟然就不是控制的张嘴喷出了一口鲜血，鲜血喷出的时候，这些武者的面色都变得，都变得非常惊恐！

　　只见随着钟鸣声的出现，一个闪烁着金光的古鼎突兀的出现在了虚空，古鼎散发着一股令人非常压抑的气息，在它的上面能够清楚的看到一个流光四溢的‘劫’字！

　　那个‘劫’字，给人一种夺人魂魄的感觉，让人在注视到‘劫’字的瞬间，灵魂就恍惚要灭亡了！

　　“末日劫鼎！是末日劫鼎！”

　　“天啊，怎么会是它，怎么会是它！这才只是天劫的头兆，怎么就出现了末日劫鼎！”

　　一些见多识广的武者，在见到大鼎的一霎，心神就有了崩溃的趋势，他们的脸上都写着极其不可思议，同时他们的眼中还有着明显的悔意。

　　“不该来，不该来，这一次完全不该来抢夺步云身上所谓的宝贝！”

　　“末日劫鼎，是末日劫鼎！完了，这下完了，我们绝对都会死在这天劫之下！”

　　“哈哈哈……想我炎如风，才刚过万岁，一身实力就堪比半神，明显是前途无量！没想到今天竟会陨落在这里！贪，贪！都是贪惹的祸！”

　　“不要乱，都不要乱，天劫虽然厉害，但是只要我们同心协力，就不是不可以渡过。再说了，这天劫最主要的目标是找步云，只要步云陨落在天劫之下，天劫自然就会消去！”

　　“对！这位兄弟说的对。大家都不要乱，天劫是可怕，可是若我们能够同心协力的渡过一两波天劫，我们却也都能够从天劫中得到好处！你们想想，这末日劫鼎那可是神级武者进阶时，才会引来的力量，我们这会渡过了，不但对我们以后进阶神级有好处，并且还能用天劫之力淬炼身体！”

　　……

　　“北狂，看来我们这一次是栽了！我完全没有想过，这步云会如此疯狂的引动天劫！”酒鬼有些苦涩的灌了一口酒，一边看着天空中的末日劫鼎，一边对旁边同样仰望天空的秦战天道。

　　“唉，我也没想过。毕竟到了我等层次的人，谁会想死啊。我若是步云，在学会了这般多武道的情况下，在渡劫的时候，绝对是会找一个了无人迹的地方渡劫，而不是在这般多人的面前渡劫！”

　　“是啊，天劫的力量是能够根据武者的多少而递增的。我们这里有不少人都是圣级巅峰，在这种骇人天劫的引动下，很有可能将我们的天劫也都给带出来，一旦那样，大家可都惨了！天劫的威力，就会因为叠加的关系而成百上千倍的递增！”酒鬼凝重的道。

　　“这也是我所担心的……”秦战天道。

　　……

　　“呼！还好我们提前离开了，要不然这一次可都得陨落在那里。这步云还真是让人意外啊，没想到他竟有四百六十道圣级武道符箓。大毅力，大毅力啊！”一处离步云他们有着很远很远的地方，妖月坐在天魔女的龙船的大殿中和天魔女一起关注着一轮由玄气所组成的光镜。

　　那光镜中有着步云他们所在地方发生的一切影像，虽然她这会离步云等人所在的地方很远，然而光是观看影像，她就深深的感受到了压力。


第516章 末日洪流

　　“是啊，四百六十张武道符箓。这一次大家可都算是看走眼了，这样的人真不知道是从哪里钻出来的？”天魔女听得妖月的话，这会也顾不得在再次和妖月闹别扭，同样一脸感慨的道，她的一双美眸，此刻写满了忌惮和炙热。那是一种明显对某些事物的猎奇。

　　“我的天魔女妹妹，你说这样的人拿来当我妹夫怎么样？”妖月突然对天魔女嫣然一笑道。

　　“妹夫，你找死么？”天魔女一愣，接着满脸寒意的看着妖月道。

　　“我怎么又找死了，我这可是在为你着想啊。你看你，我的好妹妹，你如今都这般大了，却都还没有一个男朋友，你这样姐姐我真心为你担忧啊。”妖月一脸打趣的看着天魔女。

　　“谁说我没有男朋友，我天魔女的男朋友多得去了。倒是你，妖月，你才是没有男朋友吧。我说你不会到现在都还是一个处女吧！”天魔女不置可否的冲着妖月道。

　　“处女怎么了，处女又不丢人！再说了，难道妹妹你就又不是处女了么，别人不知道你，我还不知道你么，你看似放荡，实则骨子里比谁都还死板！”妖月很是平淡的面对了天魔女的嘲讽。

　　“瞎说，我……我才不是处女呢！”天魔女仰着自己的螓首，一副你少污蔑我的样子，不过她在说出这话的时候，俏脸却不自禁的泛起了一抹绯红。

　　“咯咯咯……”妖月笑了，她笑的非常开心，一副眼泪都要被笑出来的样子。

　　“你笑什么！不准笑！”天魔女恼羞成怒的道。

　　“好吧，我不笑……”妖月强忍笑意道。

　　“你……”妖月这样的行为不但没有让天魔女的窘迫消失，反而让她更为羞恼，要不是自己打不过妖月，她绝对早就动手教训妖月了。愤愤不平的瞪了妖月一眼，她就将视线给转移到了玄气镜的上面，再次观看起步云渡劫的情况。

　　只见随着末日劫鼎出现后，步云所在的虚空，紧跟着又涌出了很多的黑色洪流，这些洪流散发着一股极强的死亡气息，在它们出现的瞬间，方圆百里的天地元气，都在一一刹那被腐蚀掉了。让武者再不能从周边吸收到天地元气，来补充能量！

　　“末日洪流！这竟是能腐朽天下所有事物的末日洪流！这可是在神级武者所渡的天劫中，也很少会出现的存在啊！”天魔女见得洪流出现，面色骤然一整，极其惊讶的呼道。

　　与此同时，步云他们所在的这片空间，周边的武者们见着末日洪流出现，他们那原本就非常惊骇的目光，这会更为惊骇了，一个个那是有如见鬼了一般。

　　“虽然根据一些典籍的记载，只要超过了两百到圣级武道符箓所引起的圣级天劫就会发生异变，但是此刻，此刻这步云所引动的天劫，所发生的异变也太骇人了吧。头兆，这可仍旧只是头兆啊。头兆就是这样，正式天劫下来后，又到底会强大到何等层次！”

　　“等会一旦天劫正式启动，大家一定要跟着我在第一时间将步云给轰杀，只有这样我们才会有一条生路！”

　　“明白，大家都不是笨蛋，我知道该怎么做！”

　　“是的，我一定会跟着你们第一时间将这步云给轰杀！”

　　……

　　因为时空冻结的关系，虽然周边这些武者，这会就很想将步云给轰杀，但是他们却都做不了这样的事情，所以他们都只有等待天劫正式下来后，才能行动！

　　“果然是这样，果然是这样……我就知道主人他其实根本不会听我的。”一处虚空当中，柳儿的面前同样浮现着一轮玄气镜，她正咬着嘴唇，一脸担忧的看着玄气镜中的步云。

　　“主人，主人的主人这会引动的天劫好恐怖啊，我们现在该怎么办，难道就只能看着主人的主人渡劫么？”小白一脸惊骇的看着玄气镜，喃喃出声道。

　　“嗯，只能看着！”柳儿俏脸发白的点头道，“原本主人发动四百六十张武道符箓所会引下的天劫就会非常厉害，如今再加上他的身边有着不少的圣级巅峰武者存在，一旦天劫正式发动，那些武者的天劫也绝对会被牵引出来，那时主人所要面临的天劫，就会更为可怕……”

　　“我们这会绝不能过去，要不然一旦这天劫掺入你白虎血脉的天劫，再加上我们一族的独特天劫，那么……那么主人才是真的没有可能渡过天劫……”

　　“啊……”小白惊呼出声，“这……这天劫还会将其他人的天劫给引动出来，天啊！那主人的主人这一次不是死定了么？”

　　“不！不会死的，我相信主人他不会死的，主人他说过，他不会做没有把握的事情！”柳儿芳心一颤，接着一脸坚定的喃喃道，虽然她知道要在这样的天劫下活下来，绝对是不可能的事情，不过步云既然那样说过，她就得相信他。

　　“唉！怎么可能还能活下来！”小白听得柳儿的话，在心中暗自一叹，虽然她知道步云手段不错，可是这是天劫啊，而且还是超级变异的天劫，别说是步云了，就算是神级，怕是都会被劈死。光是头兆就能出现神级武者渡劫时都不一定能遇上的末日洪流，就算是用屁股想，都能猜出后面的天劫，肯定会比之末日洪流强大很多！

　　“末日劫鼎和末日洪流么，这一次的天劫还真是看得起我啊，光是头兆就这般厉害，我真心想知道，后面还会有什么！”步云一脸淡然的看和末日劫鼎和末日洪流，他脸上没有丝毫害怕，明显能看到他的眼中有着战意在闪烁。

　　“就算这天劫再厉害，我步云也绝对会将它给渡过！我步云绝不会陨落在这里！”步云心中这会有着深深的信念，那是对武道的追求，以及对某人的承诺，他不能死，绝不能死，他还没有找到上官小玉，他还没有找到那个美艳师傅！他还有着不少牵绊，怎么可以死在这里！


第517章 异宝！异宝！

　　在众多武者一脸凝重的注视下，大约过了一分钟的时间，步云的天劫终于开始正式启动了，只见天空突兀的聚集出了一面连绵不绝的劫云。这片劫云，一眼望不到边，哪怕用神念去看，都不能看出它的覆盖面积有多大，恍惚整个大陆都被劫云给笼罩了一般。

　　随着这些劫云的出现，方圆万里都变得伸手看不见五指，若不是周边的武者们都不是一般的武者，在这等情况下，绝对都会变成‘活瞎子’！

　　“轰隆！”一道震天动地的巨响突兀的响起，接着就见时空冻结突然消散了，所有的武者都恢复了自由，然后就见着末日劫鼎和那末日洪流一起，势如破竹般的向着步云他们轰击过来。这些攻击，完全是无差别攻击，所有的武者都能明显感知到自己被锁定了。

　　“结阵！”一声大喝从某个武者口中响起，接着就见数万武者，同时组合在了一起，形成一个玄妙大阵，凝聚他们所有人的力量，一起和那末日劫鼎以及末日洪流对抗起来。

　　数万武者接阵后，他们的身上同时闪烁出耀眼光芒，滚滚能量骤然在所有人的身上游走，然后在他们的面前形成了一个巨大的能量罩，这个能量罩都这无穷力量，哪怕是神级武者来到这里，都绝对不可能将这能量罩给一下子打破。

　　“远古圣皇的防御！”

　　这是这些武者们此刻所结出阵法的名字，这个阵法是由齐王所提供的，主导阵法的此刻也是他，在这种强大天劫面前，哪怕齐王这种桀骜的人，也不得不和周边的武者们联合起，以此来一起对抗天劫！

　　“轰！轰！轰！轰！”电光火石之间，末日劫鼎挟着末日洪流就撞击在了齐王他们所凝聚出的阵法之上，震耳欲聋的爆响顿时产生，滚滚时空风暴顷刻间就产生了出来，一种非常骇人的形态，向着四面八方游走起来。

　　“防住了！哈哈哈，防住了！”

　　“是啊，防住了，苍天有眼啊！”

　　“不用死了，看来我们都不用死了！”

　　“对！只要能防住天劫，我们就能有机会斩杀步云，杀了他们，我们这一次还真的是有可能得到巨大好处！”

　　虽然末日劫鼎和末日洪流撞击的力量很强，但是武者们所凝聚出的能量罩却并没有因此而废掉，只见那些末日劫鼎和末日洪流的力量，都纷纷被挡在了能量罩的外面。所有见着这一幕的武者，眼中都流露出了喜色，那因为面临恐怖天劫而带来的压力，顿时都轻松了不少。

　　在他们防住了末日劫鼎和末日洪流所带来的力量后，他们的视线都纷纷向着步云看了过去，每一个人在看过去的时候，眼中都有着期待，他们都想看到步云一下子就被天劫轰杀！然而当他们看过去的时候，他们都失望了，只见步云这会面对末日劫鼎和末日洪流，竟是说不出的轻松。

　　那步云的脚下诡异的出现了一道太极阵法，伴随着太极阵法的出现，四大圣兽纷纷守卫在了他的身旁，更是随着四大圣兽的出现，他的头顶还浮现出了一本写着一个玄妙‘武’字的书籍。

　　那个书籍给了他们一种非常玄奥的感觉，让他们在看见书籍的一刹那，恍惚就直观的看到了武道一般。此刻那书籍的旁边，有着四百六十张武道符箓在翻腾，恍惚忠心耿耿的守卫一般。

　　“那是什么……”

　　“圣级高阶武道符箓和圣级顶阶武道符箓，竟恍如侍卫一般的守护着那本典籍。天啊，这是什么情况，我完全没有听说过，有什么能够让武道符箓臣服！”

　　“异宝！异宝！那绝对是异宝！”

　　“对！一定是异宝，要不然怎么能有这般直观的武道韵味在其中。得到他，一定要得到它！”

　　武者们眼中都纷纷流露出来贪婪，他们都是识货之人，虽然都不知道‘武典’到底是什么，但是能够让武道符箓臣服的东西，那就绝对是超级好东西，只要得到了‘武典’他们肯定就能得到巨大的好处！

　　“说不准……说不准，这步云之所以能够凝炼出四百六十张武道符箓，就是因为这本‘武典’！”齐王一脸炙热的看着武典，此刻对着武典有了极强的占有欲。和他这种念头的人不少，酒鬼、秦战天、炎如风等等几乎都有了这个念头！只有这样才能说明，步云为何能凝炼出那般多的武道。

　　“好诡异的书籍，这书籍绝对不简单！也许还真的有可能是步云之所以凝炼出这般多武道的根源！”远处观看战斗的妖月，见得武典出现，眼中骤然浮现出一抹异彩，同时她身边的天魔女，眼中也同样异彩连连，心中念头飞速转动。

　　“也许……也许这步云能够渡过这一次的天劫。一旦他能渡过这一次的天劫，那么……那么我还真可以尝试让他做我的双修道侣！”天魔女俏脸略微有些泛红的想道。

　　“咦，天魔女妹妹，你的脸怎么红了，难道……难道你在想什么羞人的事情！”妖月眼角的余光看到天魔女的俏脸泛红，顿时一脸惊讶的冲着天魔女打趣道。

　　“呸，你个色女，你说什么呢，我怎么可能是在想羞人的事情。”天魔女打死都不会承认自己所想的事情。

　　“是吗，那你告诉我你为何脸红了！”妖月一脸不信的看着天魔女，脸上貌似有意思的笑意。

　　“你管为何脸红。哼！”天魔女娇哼一声，然后再次不理会妖月。

　　“武典结合武道符箓，果然能够催发出极强的力量！”步云这会一脸果然的表情，心中对武典真的有着很多很多念头，至从这本武典在他体内凝结后，他就一直未能看透这本武典。每参悟武典一次，他都能从武典中得到不少的好处。

　　末日劫鼎和末日洪流不停翻滚，大约过了三分钟后，就全然消失了，不过它们刚一消失，虚空中就刮起了无尽的罡风，这些罡风竟全部凝结成了实质化的形态，组成一道道强大的风刃，每一道风刃都透着非常骇人的力量，让人不自禁的背脊冒出冷汗。


第518章 罡风淬体

　　“极恶天罡！”

　　“传说能够轻松摧毁绝品圣级武器的极恶天罡！”

　　“我的那个乖乖啊，能不能别这么恐怖啊！”

　　随着风刃出现，所有武者的同瞳孔都是一缩，极恶天罡每一道都相当于绝品圣级武器的攻击，如今这里的极恶天罡数之不尽，这种数量将所有武者都给吓着了。这会别说是去斩杀步云了，他们能不能将这极恶天罡给挡住都还是二话。

　　“快！所有都全力输出玄气，都全力像我身体输入玄气！”齐王在这危急时刻，疯狂对着周边武者大喊出声，随着他的大喊，周边的武者们都没有丝毫的迟疑，都纷纷向着齐王身体注入玄气起来。

　　玄气涌入齐王的身体，齐王顿时将这股力量给向着‘远古圣皇的防御’阵法之上扩散了出来，随着这股力量的灌入，他们面前的能量罩顿时闪烁出无比耀眼的光芒，与此同时整个阵法也向着四面八方扩散出去了不少。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵……”阵法刚扩散出去，连绵不断的金戈交加声就响起了起来，每一道风刃的撞击，都让武者们心神为之一震，只见那每一道风刃撞击在能量罩上，能量罩竟明显凹了起来。短短片刻的时间，能量罩就出现了大量的痕迹。

　　“不好！全力输出能量，都给我全力输出能量，都不要给寡人留手啊！”齐王见状面色一沉，立马冲着周边武者咆哮起来，他很清楚这会的众人绝对没有全力输出能量。

　　听得他这话，周边的那些武者们的眼神各自闪烁了一下，接着就再次冲着齐王输入能量起来，随着他们这些能量的灌入，能量罩的光芒再次耀眼不少，那些被风刃给弄出来的凹坑，纷纷被抹平了起来。

　　不过能量罩的凹坑是被抹平了，但是处于阵法中的武者们，这会的脸上都不如先前那么红润了，大多数武者的脸上都泛起了白色，每一次风刃的撞击，阵法中的武者都能感受到自己身体中玄气的消耗。短短片刻，大多数武者身体中的玄气，就被消耗掉了三分之二！这样的消耗，真心是让这些武者胆颤啊！按照这种消耗进行下去，他们怕是支持不了天劫的几波攻击！

　　“死吧步云，步云你赶紧给我们死吧。这样的天劫，你一定承受不住了，你一定承受不住！”

　　武者们能量消耗的时候，他们的视线纷纷向着步云注视过去，各自都在心中诅咒着，诅咒着步云立马下地狱！

　　可惜，他们都没有修炼大诅咒术，所以他们的诅咒都未能实现！只见步云面对这么多的极恶天罡，他右手一握就将‘武典’给握在了手中，武典被他给握在手中的时候，他背脊一张，雷霆羽翼就浮现了出来，雷霆羽翼刚一出现出来，四百十六张武道符箓就同时钻入了羽翼当中。

　　“轰！”随着四百六十张武道符箓的钻入，他背后的羽翼一下子爆发出无上威能，滚滚天罚之力疯狂涌动，随着这些天罚之力的涌动，他的羽翼迎风而涨，眨眼就将方圆万米都给笼罩。方圆万米被雷霆羽翼给笼罩后，步云悄然施展出‘千变万化’，让自己的身体变成了一种能够和极恶天罡所亲和的超级风系元素体质。

　　“轰！轰！轰！”大片大片的极恶天罡向着步云撞击过来，产生无比骇人的威能，空间不停的被撕裂，那种强大的能量，足以让神级武者都为之头皮发麻。

　　“罡风淬体！”步云冷冷注视着那些罡风，眼中闪烁出来一抹疯狂，在它们攻击过来的时候，将‘吞天噬地’也给施展了出来，全力吞噬起罡风的力量，以此来加强自己的肉身。

　　不过虽然他施展出‘吞天噬地’能够吸收这些罡风的力量，但是每一道极恶天罡撞击在他身上时，伴随而来的都是一个透彻心扉的疼痛，那种疼痛非常可怕，即使步云早就经受惯了疼痛，但是当这些疼痛产生时，他的身体却还是忍不住颤抖起来，仅仅只是片刻，全身都溢出了冷汗，他的两手用力握在一起，强忍着疼痛。

　　“啊！”一声惊天动地的咆哮从步云口中响起，只见他抬头望天，面容非常狰狞！

　　“不行了，这步云不行了，太好了，太好了，我就知道这步云一定会死在天劫之下！”

　　“是吧步云，步云你赶紧死吧，你就做个好人，我们一定会记住你的！”

　　“好人不长命祸害六千年，步云你就给老子们乖乖的去死吧！”

　　听得步云这般痛苦的呐喊，死死承受玄气消耗的武者们，眼中都纷纷一喜，一个个都忍不住有些激动，在他们眼中步云这痛苦的呐喊，完全就是无上悦耳旋律，听得他们那是心花怒放！

　　“不对！不对！这步云虽然叫声很痛苦，但是他其实并没有受到实质性的伤害，那些向着他攻击过去的极恶天罡在靠近他身体的时候，竟被他用一种诡异的功法给吸收了。他竟是在用极恶天罡淬体！”酒鬼见着这一幕，他的脸上并没有丝毫喜色，有的只是深深的震撼。

　　“不错他确实是在用极恶天罡淬体！这步云好狠的心，他竟敢用极恶天罡淬体，虽然不知道他用什么方式吸收了力量，但是那种痛绝对能让一般的圣级武者轻易的崩溃！”秦战天倒抽一口冷气，眼中明显的流露出了忌惮。虽然他秦战天是非常好战，但是面对这样的步云，他却亲情不自禁的打了一个冷颤。这种堪比绝品圣级武器的极恶天罡，每一道所透出来的力量都是非常恐怖的，它们不但能够伤害武者身体，还能伤害武者的灵魂。那种痛，绝不是常人能够轻易承受的存在。

　　“主人！”远处的柳儿见得这一幕，芳心一颤，用银牙紧紧咬住嘴唇，画面中的步云让她非常的心疼，让她有着一种不顾一切去到步云身边的念头，若不是她残存的理智占据山风，她绝对在步云承受罡风的第一时间，就奔袭过去了。


第519章 伏诛吧

　　“好狠的人，好诡异的功法！这步云能够修成这种程度，绝对不是偶然！”天魔女异彩连连的看着玄气镜当中的步云，作为万花宫的弟子，她很清楚步云这会承受着何等痛苦，极恶罡风在她们的门派有着很是详细的记载。

　　“是啊，确实好狠，这种痛苦绝不是一般的千刀万剐可以概括的。这可都是堪比绝品圣级武器的极恶天罡！”妖月感慨的一叹，这样的画面让她有着很深的触动，虽然她知道这个武界像步云这般对自己狠的人，应该不少，但是此刻这般直观的见着这一幕，却还是让她非常触动。

　　“妹妹，这样的人你真的不考虑将他给弄成我妹夫么？”妖月目光一转，又一次冲着天魔女询问道。

　　“你够了吧你，老是这般打趣我，你有意思么？”天魔女柳眉一竖，极其没好气的冲着妖月道。

　　“我这可不是打趣你，若是你真的不考虑的话，我可是就准备将他发展成你姐夫了！”妖月扑闪了自己那好看的美眸，一脸微笑的道。

　　“什么！你……你不是说笑吧！”天魔女愣了一下，接着一脸惊讶地看着妖月。

　　“你看我这个样子，像是说笑么，若是你真的不考虑的话，那我就真心准备将他发展成你姐夫了。这样的男子，那是打着灯笼也难找的存在，好不容易遇上了，我可不想就这般错过！”妖月嫣然一笑，眼中明显流露出了一抹坚定。

　　看见妖月这个样子，天魔女怔住了，略微咬了咬自己的嘴唇，接着一脸柔媚的笑了，“既然你真的也看上了步云，那我可就不能让你了！”

　　“我的好妹妹，你终于舍得说真话了么，让你说真话可真不容易。”妖月笑吟吟道。

　　“哼！”天魔女娇哼一声，“我又不是笨蛋，像步云这种潜力无穷的男人，我怎么可能会看不上！”

　　“那你刚才为何不承认呢！”妖月道。

　　“你管我为什么不承认，我害羞不行啊！”天魔女没好气的道。

　　“害羞！咯咯咯，你不是号称情场杀手么，你也会害羞！”妖月娇笑道。

　　天魔女翻了翻白眼，“呸，我什么时候又号称情场杀手了，我可还是一个处女！”

　　“刚刚某人还不停讥讽我，说我是老处女，打死都不承认自己是处女，这会为了一个男人，竟就承认自己是处女了。妹妹啊，妹妹，为什么都过了这么多年，你怎么还是改不了这种喜欢和我争抢的毛病呢。你要知道，从小到大你可都没有赢过我一次！”妖月抿了抿嘴唇，满脸笑意。

　　“以前是以前，现在是现在，这一次我绝对会赢你！”天魔女一脸冷然道。

　　“你这样可是不行的，你要知道男人是最不喜欢被人给当成货物般赌博的，你若是抱着和我赌胜负的念头去征服步云，那我还是劝你别掺和这事情的好，要不然到时候你是会输得很惨。不！也许那会可就不止是输那么简单……”妖月深深看了天魔女一眼。

　　“这还用你说，我戏弄过的男人，比你吃过的盐还要多！”天魔女不置可否的道。

　　“是吗！”妖月笑了笑，然后不再说话。

　　……

　　“艹！怎么这步云还不死，这都已经过去好几分钟了！”

　　“泥马啊，只听见他惨叫，却不见什么实质性的事情发生，这也太坑爹了吧！”

　　“罡风淬体！这小子原来是在用罡风淬体！我勒个去啊，他还真又鸟巴大胆，他也不怕把自己给撑死！”

　　“不能留，这样的人绝对不能留！若只是资质逆天也就算了，他竟然还有如此毅力。一旦他渡过这一次的天劫，成就绝对是令人无法想像的存在！”

　　“杀了他，大家一定要趁早杀了！”

　　随着步云不断惨叫，却并没有见着他陨落后，周边的武者慢慢的也明白了步云到底是怎么一回事，各自的眼中顿时都流露出了一抹失望以及骇然。

　　用极恶天罡淬体！

　　这绝对是惊世骇俗的行为，一旦这样事情传出去，整个神武大陆的武者，绝对都会为之动容！

　　不过，虽然这会这些武者都想将步云给轰杀，一个个嘴上也都叫喧很凶，但是面对那数不胜数的极恶罡风，他们却也根本抽不出身去斩杀步云。此刻的他们，谁都不敢贸然脱离阵法，谁脱离谁就必然会死。

　　他们可不是步云这个变态，他们的身体强度可没有步云那般诡异。

　　这可是堪比绝品圣级武器的极恶罡风，哪怕他们这些武者有不少人的身上都穿戴着宝甲，但是他们的宝甲和数之不尽的极恶罡风的破坏力相比，却也完全不堪一击！

　　等下一波！

　　等下一波天劫！

　　一旦稍有空隙，大家可就要在第一时间将步云给灭杀啊！

　　武者们如此传递着自己的念头，一个个心神凛然，彼此眼中都有着杀机在转动。

　　“哼，都到了这个地步，竟还想杀我。这些武者还是不到黄河心不死。我倒要看看，随着接下来的天劫落下来后，到底谁先死！”步云虽然在痛苦大喊，但是周边武者的情况却也仍旧被他感知的，当他感知到那些武者眼中那毫不掩饰的杀意时，他的星眸顿时一寒，已然打定主意，绝不放过这里的任何武者。在如此情况下，时间再次流逝，很快又五分钟过去了，所有的极恶天罡都通通消散殆尽。

　　“杀！”

　　极恶天罡刚一消散，周边就有不少武者同时发出一声冰冷的喊杀声，同时只见他们控制着武器，远距离的向着步云袭杀了过去。

　　数万武者的武器组成一波骇人的武器洪流，卷起一阵阵凌厉风暴，誓要将步云给一下子灭杀，武器洪流攻击过去的时候，这些武者的眼中都流露出了疯狂。

　　“死吧，死吧！”

　　“伏诛，立马给我伏诛！别以为你有四百六十张武道符箓就了不起，在我等武器攻击之下，你就算是有四百六十张武道符箓，也得给我们瞬间毙命！”

　　“不错！天才又怎么样，天才又怎么样，再天才的人，遇见我等这般攻击，也会被轰成一条死狗！”


第520章 他还是人么

　　“不知死活！”步云见得大量武器向着自己轰击过来，他俊脸骤然一寒，随手一握手中的‘武典’，背后羽翼疯狂一展，滚滚雷霆组成一道密集的电网，在那电光火石之间和那些武者的攻击撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　电网和大量武器撞击，虚空疯狂震动，与此同时步云手中掌法一展，‘降龙十八掌’有如潮水般的向着虚空拍打而出。

　　“吼！”巨大的金龙挟着毁天灭地的力量，从步云的掌法中喷射而出，然后趁着那些武器被电网给撞击的瞬间，竟越过攻击，向着武者们所在的地方轰击而至。

　　“真是不自量力啊！就这样的攻击，也想伤害我们……”

　　“我们数万武者凝结的‘远古圣皇的防御’连天劫都能抵挡，更别说你这样的攻击了！”

　　武者们见着步云手中金龙轰击过来，他们都没有丝毫的忌惮，不但没有忌惮不说，一个个的脸上还泛起了冷笑。步云这会展现出的力量很强，但是却还没有被他们给完全放在眼里。果不其然，当步云手中金龙向着他们攻击过来时，很是轻松的就被能量罩给抵挡住了，连个凹坑都没有出现。

　　“哈哈哈……”

　　“笑死我了，笑死我了，我还以为有多厉害呢，竟是连个凹坑都没有弄出来！”

　　“天才！天才在我等这般人数面前，也只是浮云，浮云！”

　　武者们见得这般情况，一个个仰天大笑，笑的那是肚子都疼了，每一个人在大笑的时候，他们看着步云的目光都写满了戏谑。

　　“笑！我看你们能笑多久！”步云不置可否的撇了撇嘴，接着右手骤然成拳，以极快的速度对着能量罩再次轰出了七拳。

　　不过，当他轰出七拳的时候，他所弄出来的电网，在这一刻骤然被武者们所御使的大量武器给崩灭了来来，然后势如破竹的向着步云轰击而至，一下子就落在了他的身上，顿时光芒闪烁，能量暴动，所有武者的呼吸都为之急促了起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　不待武者们具体发现步云到底有没有被大量武器给轰死，喷血的声音就从某些武者的口中喷洒了出来，所有喷血的武者面色都在瞬间一白，接着身体骤然炸裂了开来。顿顿片刻就有七个武者就此陨落，而随着七个武者的陨落，他们所组成的阵法顿时一下子崩灭了。

　　“怎么回事！”

　　“这是怎么回事！”

　　“怎么会突然有武者死亡！”

　　齐王等人面色纷纷一变，一个个不可思议的看着这一幕。就在他们震惊的时候，‘轰隆’的爆响声，紧接着传了出来，天空中突兀的下起了大量的陨石，每一块陨石都蕴含着极其骇人的能量，它们从天而降的速度极快，那种凌厉攻击，让所有武者都为之发麻。

　　“死亡陨石！”

　　“竟然连死亡陨石也出现！”

　　“快！快结阵，赶紧再次接阵！”

　　武者们纷纷疯狂的呐喊，比之眼中都流露出了惊恐，死亡陨石乃是渡神级天劫时，所会出现的究极天劫，每一块陨石都能轻易的灭杀圣级武者，如此大规模的陨石落下来，绝对是骇人听闻的存在。

　　“轰！轰！轰！轰！”虽然这些武者们再次接阵的速度很快，但是却还是赶不上那陨石落下来的速度，一些反应力不够快的武者，在一刹那间就被陨石给轰成了渣滓。

　　短短片刻，就足足有着数千人陨落在陨石当中！

　　当武者们再次将‘远古圣皇的防御’给凝结出来的时候，所有凝结阵法的武者，此刻背脊都被汗水给打死了，一个个都心有余悸的看着那不停轰击而下的陨石，面色都非常非常的难看。

　　本来他们是想要趁着天劫的空隙将步云给斩杀，却没想到步云竟施展出古怪的武学，将他们的阵法反而给破去，让他们一下子就有着数千人陨落！

　　数千人！

　　这可是数千圣级武者啊！

　　一下子可以说就消耗掉了他们十分之一的力量！

　　虽然他们再次结成了‘远古圣皇的防御’但是却明显比之刚才所能发挥出的威力，小了一些！

　　“该死！该死！那步云刚才到底实战的什么手段，怎么一下子竟透过能量罩而将内部的武者给斩杀了！”

　　“大意了！大意了！”

　　活下来的武者们，一个个都用要吃人的眼神看着远处被陨石给轰击的步云，只见步云在承受了他们的武器攻击并没有死亡，并且就连承受这些死亡陨石的轰击后，也都没有飞灰湮灭。

　　他的身体上，这会凝练出了一道雷霆铠甲，将他全身都给包裹，每一道陨石轰击在他身上的时候，虽然都会让他的身体一震，但是却没能给他带去毁灭性的打击。

　　“怎么可能！他怎么可能会有这般强的防御，他到底是怎么防住这些死亡陨石的！”

　　“艹！这个超级大变态，他还是人么！”

　　见得步云这种情况，武者们瞳孔一缩，纷纷忍不住骂娘了起来，这样的情况让他们很难接受。要知道同样是人，他们武道等级都还比之步云高，可是在陨石落下来的瞬间，他们这一伙人却有数千人陨落，而步云独自一人承受了他们的武器攻击后，再面临陨石攻击，竟都没有死亡！

　　“好强的攻击，这些陨石好强的力量！若不是我的肉身强度，经过刚才的罡风淬体再次有了加强，这些陨石绝对能将我给轰杀！看来我还是高估自己了，这种超过四百道圣级武道符箓所引动的天劫，果然非常恐怖！”步云并不像是大量武者他们所想象的那般轻松，这会的他在这种陨石攻击下，处境其实也非常危险，每一道陨石落在他的身上，都恍如雷霆一击，那种骨头都恍如要被轰灭的力量，带给他了一种发自骨子里的剧痛。

　　“炼体！炼体！”步云疯狂的运转着‘吞天噬地’以及不死不灭和金刚不坏神功等炼体功法和护体功法，将自己的身体防御给催动了极致。


第521章 太猖狂了

　　“炼体！这步云又在炼体，他修炼的到底是什么功法，竟能如此强大！怎么连死亡陨石，都能拿来炼体！”天魔女愣愣地看着玄气镜中的影像，她这会都快被步云给震麻木了。短短瞬间，步云就接连展现出了好几种不可思议的手段。

　　不论是用极恶罡风淬体，还是此刻这死亡陨石炼体，还是用那诡异手段将通过‘远古圣皇的防御’直接攻击阵法中的内部武者，每一种手段都是那般的惊人。

　　“完美！完美！妹妹啊妹妹，这样的男人我们可绝对不能放跑了！身体强度能这般厉害，那方面的大能力肯定也会特别厉害！”妖月星眸骤然一亮，一脸炙热的看着步云。

　　“那方面的能力？你个色女，亏你平时表现的那般不食人间烟火。”天魔女没好气的瞪着妖月道。

　　“咯咯咯，食色性也，这有什么啊！”妖月不置可否地笑道，这样的步云确实给了她不小的诱惑力，原本只是打趣自己这个妹妹要抢夺步云，但是这会嘛，她却是真的有那么点心思了。

　　先不说步云小小年纪，就能如此强，光是他这身体还有脸蛋都是上上之选，至于心性嘛，从他这渡劫的过程中看来，也算是很不错的存在。有城府，有算计！一旦成长起来，怎么说也是一个霸主级的人物。

　　“这有什么！！！真不知你在你的门派都学了些什么，说这样的事情，你就不害臊么？”天魔女一脸鄙夷的看着妖月。

　　“我的好妹妹，你可别告诉我，你以前挑逗那些男人的时候，没有说过这般话语。”妖月嫣然一笑。

　　“当然没有！我怎么可能会说这话！”天魔女道。

　　“没有说么，你这能骗得了谁呀。”妖月满脸笑意。

　　……

　　“好恐怖的天劫啊，还好我和主人没有在那天劫的现场，要不然面对这个天劫，我绝对会一下子就被劈死！这个天劫，哪里是圣级武者的天劫啊！”小白看着柳儿面前的玄气镜，满脸的凝重，心中很是庆幸的嘀咕着。

　　而一旁的柳儿见得这种情况，她的脸上却全是担忧，“按照这种情况进行下去，主人这一次的天劫绝对会超越神级天劫，后面肯定是会出现道级天劫的景象。主人，你可一定要撑下去啊！”

　　……

　　“富贵险中求，这话真是一点没错。虽然这死亡陨石的威力非常吓人，但是此刻用来炼体，却也给我带来了不少好处，我的肉身强度，现在每一秒都能清楚的发现在增长，按照这种情况增长下去，很快就能有资格修炼不死不灭，千变万化的第二重。”步云一脸战意的承受着死亡陨石的轰击，短短片刻他就被死亡陨石给轰击了不下数万次，若是换作普通的武者，绝对早就被轰死了。

　　“来吧，给我来的再猛烈一下吧！”步云仰天冲着苍天大吼，恍惚全然不将天劫给放在眼里。

　　“太猖狂了！太猖狂了。这个疯子，这个疯子！”

　　“泥马，这死亡陨石都已经这般骇人了，这疯子竟然还冲着冲着苍天大喊来的再猛烈一些，见过装逼的却从来没有见过这般装逼的。老子真想一巴掌拍死他啊！”

　　“我也是！这样的人真心是不能留！”

　　“不能留？谁不知道他不能留，可是……可是这会我们又有把握杀死他么，刚刚的一次试探，我们就陨落了数千人，现在若是再趁着空隙斩杀他，怕是又会有人陨落。”

　　“是啊，我可不想死，我可不想死！”

　　“都别泄气，刚才我们只是一时大意而已。若是再来一次，肯定能够灭杀他。我们现在的活路，就只有将他给灭杀一条，如今这天劫我们还能暂时性的同心协力渡过，但是后面的天劫，我们肯定是渡不过的……”

　　“说的对，只有斩杀他一条路可以走。哪怕等会会再次面临危险，也得继续出手轰杀他。现在连死亡陨石的出来了，鬼知道后面还会出来什么，一旦……一旦等会连道级武者的天劫都出来了，那么我们谁还能渡过，谁还能活着？”

　　“道级天劫！！！”

　　“不会吧，不会那么坑爹吧。怎么可能会出现道级天劫，他……他可是还不到圣级，怎么可能引起道级天劫！”

　　“不会？不会才怪！连这种究极神级天劫都出来了，后面就算是出现道级天劫也不是什么惊人的事情。毕竟如今这天劫虽然发动了，但是却明显没有尽全力，一旦天劫尽全力攻击……”说话的武者，没有把话给说完，但是就他这话，却已然让周边所有听见这话的武者都沉默了，一想到会有那个可能，他们的心都不自禁的一紧。

　　道级天劫！

　　那可是道级天劫！

　　神级巅峰武者都能被劈死，更别说他们这些不是神级的武者了！

　　“奶奶个熊，都是那萧如一害的。该死的萧如一，该死的萧如一。麻痹滴，不要让老子活下来，一旦活下了，哪怕他老爹是狂魔，老子也会第一时间去找萧如一算账！”

　　“是啊，都是萧如一害的。他给我们的情报太不准确了，若是早知道步云有这般厉害，谁会来招惹他，这种怪胎，谁遇见谁蛋疼！”

　　周边的武者都后悔了，哪怕是像齐王和秦战天等实力超强的人，这会都同样有着后悔，像步云这样的武者，真心是不该随便招惹的存在。没有必胜把握就来招惹他，这和找死没有什么区别。

　　别看他们的个人战斗力都很厉害，但是此刻在步云所引动的天劫面前，他们却都犹如蝼蚁般无力！只能祈祷，祈祷下一次的攻击，真的能够将步云给灭杀。

　　若是下一次的攻击都还灭杀不了步云，那么……

　　那么他们这些人怕是真的悬乎了！

　　光是这死亡陨石，他们应付的就已经很吃力，一旦后面的天劫再落下来，不用怎么攻击，他们这里的人绝对就会再次死掉不少。


第522章 逼婚

　　“什么！老祖宗，你……你要让我嫁人！”昊天大陆，上官家族所在，此刻上官小玉正站在一个大殿当中，一脸震惊的看着一个有着一头身穿白衣的英俊少年。这个少年正淡然的坐在大殿的首位，身上散发着不怒而威的气势。

　　“不错，我就是要让你嫁人！”上官神一脸淡然的道。

　　“可是，可是老祖宗你……你不是知道我有云哥哥么，你不是也答应过我，不会将我嫁人么，怎么……怎么你现在突然就要让我嫁人。不！我不假，我说什么也不会嫁！”上官小玉一脸惊愕的看着上官神，她真的很难相信这是自己所听见的，至从被上官家族给接回门派后，她这老祖宗在知道她得到了血脉传承后，就对她非常好，什么资源都给了她，并且也答应只要她的实力进阶到尊级巅峰就可以去找云哥哥。在老祖宗的资源供给下，她如今已然修炼到了尊级中期，再过不久定然就能修炼到尊级巅峰。却没想到今天却被老祖宗叫到了大殿，告诉她了这么一件让她震惊的事情。

　　“这件事情你没得商量，你不嫁也得嫁！”上官神用不可置疑的语气，很不耐烦的道。说出这话的时候，他的身上涌出一股非常庞大的气势，将整个大殿都给弄得非常压抑。

　　在这种气势笼罩之下，上官小玉的俏脸骤然一白，额头上顿时泛起大量冷汗。这种恐怖的气息，让她几乎不能有丝毫反抗。

　　“老祖宗，你怎么可以这样，你怎么可以这样逼我，你让我好失望，你让我好失望！”上官小玉紧咬银牙，强忍着那气势威压，一脸不甘的看着上官神，她那绝美的俏脸上这会泛起很深的失望。谁都不能让她嫁给除了云哥哥以外的人，谁都不能让她背信弃义。她这辈子，生是云哥哥的人，死也定是云哥哥的鬼！虽然上官家族是她出生的家族，可是……可是如果在家族和云哥哥之间做个选择的话，她会毫不迟疑的选择步云！

　　“放肆！你有什么好失望的，你别忘了，你不论怎么说都是我上官家族的人，你能有如今的实力，都是我上官家族给你的资源。既然你是上官家族的人，你就必须得听我的命令，我让你做什么，你就必须得给我做什么。”上官神怒喝一声，一脸寒霜的看着上官小玉，他掌控上官家族这么多年，还是第一次有人敢这般否定他的话，虽然这个上官小玉是他目前所看重的人，但是就算如此，他也不允许她脱离他的掌控。

　　见得上官神这般狰狞的面容，上官小玉的瞳孔骤然一缩，心中某份信仰顿时崩溃了，这种反差实在是太大了，今天之前对他还非常好的老祖，现在竟是说变就变。难怪，难怪家族中的人都怕老祖宗。今天之前，她还以为那些书是因为最崇老祖宗的缘故，现在看来，他们怕的只是老祖宗的霸道蛮横！

　　“老祖宗，你真的让我好失望。我真的不愿意相信这是真的，没想到，没想到你先前对我的好，竟都只是虚幻！是，我是上官家族的人，但是老祖宗，这却并不代表着我就得完全受你的摆布。”上官小玉美眸泛出晶莹，强忍泪珠滑落，一脸冷傲的看着上官神，脸上没有丝毫要退让的意思。

　　“你敢，我能造就你，同样也能废掉你！”上官神星眸一寒，周边的温度顿时降低不少。

　　“废掉我，你要废，尽管来废便是。就算是你这样，我也绝不退让！”上官小玉紧咬银牙，这会她豁出去了。

　　“上官小玉，你什么语气呢，还不赶紧跪下，你怎么可以这般对老祖宗说话！是谁给你的权力！”不待上官神再次回答，大殿中就响起了一道呵斥声，顺着声音看去，那是一个恭敬站在大殿中的俊秀青年，这个青年名叫上官惊天，是上官神最为看重的人，乃是如今这个上官家族青年当中最为天才的人。刚过千岁，一身实力就达到了圣级。

　　上官惊天说话的时候，他那一身圣级气息也向着上官小玉压了上去，他这气息是毫无保留的压了上来，让上官小玉在感受到气息的瞬间，就骤然闷哼一声，接着一缕血液从嘴角溢了出来。

　　“上官惊天！”上官小玉的一双美眸，写满恨意，自从她来到了上官家族后，这个上官惊天就看她非常不爽，不过以前有上官神的庇护，上官今天却不敢对她做什么，今天他总算是出手了。

　　“够了，惊天还不收回你的气势，你不能伤她！”上官神突然出声道。

　　“是！”上官惊天赶忙收回自己的气势，一脸恭敬的看着上官神。心中却对这上官小玉有着极强杀意，这丫头至从来到了上官家族后，就抢走了他不少修炼资源，让他一直暗恨不已。现在总算是老天开眼，老祖宗竟忽然抛弃了对上官小玉的宠爱，要将她给嫁人了。若是她配合，也就算了，却没想到她竟敢拒绝，这在上官惊天的眼中，完全和白痴差不多。老祖宗的意愿也敢违背，这不是找死么！还真以为自己被老祖宗宠了几天，在这上官家族就能想干什么就干什么了！

　　“老祖宗，今天不论你怎么说，我也是不会嫁的，希望你不要逼我！”上官小玉正色地看着上官神。

　　“逼你，怎么着，你还有什么底牌不成。”上官神一脸淡然的道。

　　“是的！老祖宗，就算你今天不来找我，我其实过两天也会来找你。本来我是想给你一个惊喜，但是却没想到现在竟成了我的底牌。”上官小玉一脸复杂的道。

　　“说说看，你到底有什么底牌！”上官神目光一沉。

　　“前些天我碰见了冰雪神殿的雪神前辈，她已经收我为亲传弟子了，我如今只要去了冰雪神殿，就能成为冰雪神殿的核心弟子。”上官小玉道。

　　“什么！”上官神和上官惊天同时一惊！

　　“你……你竟然加入了冰雪神殿，并且还被雪神收为了亲传弟子！你确定你没有骗我！”上官神震不可思议的道。

　　“我有师傅给的雪剑为证！”上官小玉小手一番，手中顿时出现了一把白色的小剑。小剑刚一出现，周边的温度就骤然急剧下降，同时一股极强的气息从小剑中散发了出来。


第523章 天心少主

　　“这是神级以上武者的气息……”上官神正色地看着上官小玉手中的雪剑，眉头略微一蹙。

　　“不过，就算你被雪神收为了弟子，你这一次也必须得给我嫁人！”上官神一脸凝重的道。

　　“为何？难道老祖你就不怕得罪我师尊么？”上官小玉有些惊愕的看着上官神。

　　“怕！我怎么不怕！不过实话告诉你，此次求亲的人，并不是我们上官家族能够招惹的存在，你如今被天心宫的天心少主给看上了！”上官神淡淡地道。

　　“天心宫？天心少主！！！”上官小玉柳眉一竖，心中泛起惊涛骇浪。难怪，难怪老祖宗要她突然家人，原来是因为天心少主！

　　“怎么会这样，这到底是怎么回事？我怎么会被天心少主给看上，我好像并没有见过他才对！”上官小玉一脸不解的看着上官神。

　　“你虽然没有见过他，但是天心少主却见过你，他派人指名道姓的来到上官家族向你求亲，如今聘礼我都已经收下了！”上官神淡淡地道。

　　“这是什么时候的事情？”上官小玉愣愣地看着上官神。

　　“七天前！”上官神道。

　　“七天前！！”上官小玉瞳孔一缩，没想到七天前家家族竟有这样的事情发生。

　　“老祖，你可真会隐瞒，七天前的事情，我这个主角竟现在才知道！”上官小玉深深的看着上官神。

　　“不过就算是这样，老祖我也绝对不会嫁的！天心少主虽然是主宰级门派的弟子，但是我现在可也是主宰级门派的弟子，就算是他要娶我，也不是一件容易的事情。”上官小玉话锋一转。

　　“虽然不容易，但是妮子，你这一次怎么也是摆脱不了的。就算你现在加入了冰雪神殿，有着冰雪神殿撑腰，但是，但是只要天心少主去冰雪神殿求婚，难道你还认为冰雪神殿会不赞同么？”上官神不置可否的冷笑道。

　　“老祖，你这般逼我，你就不怕我答应天心少主后，就立马转头对付上官家族么？”上官小玉俏脸一寒，上官神说的不无那个可能。

　　“对付上官家族？呵，妮子你以为我们上官家族是什么，岂是你想对付就能对付的存在。天心少主早已经承诺，一旦你嫁给了他，若是你想要对付我们上官家族他是绝对会帮助我们上官家族的。”上官神冷冷一笑。

　　“什么！他怎么会承诺你这样的事情，难道……难道你将我有云哥哥的事情告诉了他！”上官小玉面色一变，一下子对步云担忧了起来，若是天心少主真的知道云哥哥的事情，那云哥哥不是危险了。

　　“不错，我早就知道你不会同意，这后手我怎能不留。说起来，你加入了冰雪神殿这件事情，还真是令我意外啊，若是没有天心少主，妮子，你绝对会成为我以后最看重的人。”上官神淡定的道。

　　“老祖，你还真不愧是老祖啊。”上官小玉咬牙切齿的看着上官神，算是把这个上官家族的老祖宗给看白了，这样的人为了利益，竟如此对付后辈，实在是太冷酷无情。

　　大家族！

　　这就是大家族！

　　这和她们当初在天武大陆的上官家族相比，真不是一般的残忍！

　　“多行不义必自毙，老祖你好自为之。我现在就要离开上官家族去冰雪神殿！”上官小玉冷冷看了上官神一眼，接着一脸愤怒的向着大殿门口走了过去。

　　“站住，谁让你走了！”上官惊天见状，一下子挡在了上官小玉的面前，从其冷冰冰的呵斥道。

　　“滚开！”上官小玉脸若冰霜的喝道，此刻的她没有丝毫对上官惊天的忌惮。

　　“找死！”上官惊天面色一寒，抬手就对着上官小玉甩出一巴掌！

　　“轰！”上官惊天的手重重轰击在上官小玉的身上，却并未能对上官小玉造成伤害，在其勘勘要落在上官小玉身上的瞬间，只见上官小玉手中握着的雪剑，突兀的放出了一道剑罡，将上官小玉给一下子笼罩了起来。

　　“滚！”上官小玉森冷的声音紧跟着响起，只见剑罡光芒一闪，接着就将上官惊天给一下子弹飞了出去，重重的撞击在了一旁的墙壁上，深深的镶嵌在了里面。

　　“意念剑罡！”

　　一旁关注着这一幕的上官神瞳孔一缩，一脸骇然的看着上官小玉身上的剑罡，那剑罡明显是神级以上武者，留在雪剑当中的攻击。

　　“看来雪神对你还真不错！”上官神一脸冷漠的看着上官小玉道。

　　“哼！”上官小玉冷哼一声，并不想再多和这个老祖宗交谈，念头一动就快步向着大殿走了出去，这一次没有人再阻拦她。

　　“狂妄的妮子！”上官神坐在椅子上，一脸铁青的用手用力握着椅子的扶手，那由圣级灵晶打造的坐椅，顿时出现了一个深深的五指痕迹。

　　上官神这会非常愤怒，活了这么久，真心是第一次遇见这般狂妄的后辈，不但否定他的意愿不说，竟然还不将他给当一回事。

　　“我倒要看看，冰雪神殿到底能不能护住你。等我炼化了神丹，你会知道老祖厉害的。”上官神咬牙切齿的在心中嘀咕了一句，然后右手一握，将那镶嵌在墙壁中的上官惊天给弄了出来。

　　“炼化这颗丹药，然后自己回去闭关疗伤！”上官神拿出一颗丹药一掌排入了上官惊天的手中，然后右手一抖，就将上官惊天给送出了大殿。

　　上官惊天出现在大殿外后，他恭敬的对上官神行了一礼，然后转身就向着自己房间走去，在行走中，他的眼中浮现出一抹怨毒。

　　“上官小玉，还有该死的老祖！别让我进阶神级，一旦等我进阶神级，有你们好受的！”上官惊天心中泛着无尽杀意。看他的样子，他竟是有着弑祖的念头存在。若是让上官神知道自己这个小辈有这般念头，他怕是绝对会极度震惊吧。毕竟在这个家族，他如今最关照的可就是上官惊天这个小辈。


第524章 三头六臂

　　此刻的步云并不知道玉儿那边的情况，这会的他正面临着大量红莲业火的焚烧，这是随着死亡陨石最后的天劫。滚滚深红色的火焰，组成一朵朵妖异的红莲，每一朵都透着无尽戾气，欲要将人的灵魂都给通通燃烧。在这种火焰之下，齐王他们，瞳孔纷纷收缩，每一个人的面色都无比凝重。

　　红莲业火，这是一种能够让将神级武者都给烧死的火焰！

　　“还说要在死亡陨石之后攻击步云，却没想到死亡陨石刚一消散，红莲业火就紧跟着出现在了虚空。”

　　“该死的，该死的啊！这样下去，我们真的都会死在这里，我真的不想死！”

　　“别吼了，你烦不烦啊，这里的人有谁想死了……”

　　武者们这会心中都很是急躁，一个个在这种压力之下，心神都快崩溃了。

　　“嗤嗤嗤……”在红莲业火的燃烧之下，武者们所凝聚出的‘远古圣皇的防御’明显有了崩灭的趋势，能量罩不停的在颤抖，让武者们不得不疯狂输出玄气。

　　这一会的众人，谁都没有再隐藏自己的玄气！

　　“好痛，好痛！这红莲业火比之我以前所遇见的火焰强大太多了，这种焚烧灵魂之痛，让我真不是一般的想要疯狂！”步云咬牙承受着‘火莲业火’的焚烧，体内太极阵法疯狂运转，使得大量的火焰钻入他的身体，然后被‘吞天噬地’功法以及‘不死不灭’功法拿来淬体。经过火焰的焚烧，步云已经很是明显的感知到自己的肉身强度，已经接近修炼‘千变万化’的第二重了。

　　“轰！”一声轻微的响声，突然在步云体内响起，随着这一声轻响，步云清楚的发现他肉身强度，打破了瓶颈，达到了一种不可思议的层次，几乎是身体强度打破瓶颈的瞬间，不死不灭功法的千变万化第二重，就自然的在他体内运转了起来。

　　“潺潺潺……”不死不灭功法第二重刚一运转，周边的红莲业火就恍如遭受了黑洞吞吸一般，以极其疯狂的速度，向着步云体内钻入。

　　“啊！”

　　大量红莲业火钻入步云体内，使得步云全然被红莲业火给包围，让她恍如一个人形火炬一般，剧烈的疼痛难以压制的在体内产生，让他发出一声震天动地的巨吼。

　　巨吼声传出的同时，一股无比恐怖的气势从步云身体中爆发而出，四百六十张武道符箓同时从他的羽翼中了飞出来，然后组成一个‘道’字悬浮在他的头顶，滚滚能量从这些武道符箓中不断的溢出，接着纷纷涌入了步云手中握着的那本‘武典’当中。

　　“轰隆！”武典吸收了力量，步云身上爆发出来的气势，顿时再次加强，随着步云这股气势向着四面八方扩散出去，整个虚空都剧烈震荡起来，荡起一波波气浪。

　　“轰！轰！轰！轰！”气浪涌动之下，齐王他们所组成的阵法，顿时受到了波及，原本就勘勘崩溃的阵法，更是摇摇欲崩了起来。

　　“该死，该死！这步云突破了，这步云的肉身强度竟然突破了！这到底是多强的肉身啊，竟能散发出这种气势！”

　　“这下子更是难以将他给杀死了！这人所修炼的功法，实在是太过于变态，天劫都能用来炼体！”

　　“羡慕妒恨！羡慕嫉妒恨啊！他的功法要是我们的该有多好，要是我们得到了他那种能够炼化天劫的功法，我们的战斗力，绝对都能成倍增长！”

　　在周边武者的震惊之下，步云身上所爆发出来的气势，足足持续了十分钟才停下。当气势停下后，步云眼中放出一抹兴奋的光芒。

　　“千变万化第二重成了！”步云在心中朗声一笑，接着只见他身上光芒一闪，他的身体上竟在片刻间出现了三头六臂！

　　“三头六臂！三头六臂！我艹，这不是传说中的武道么？”

　　“泥马，这不是真的吧。这种传说中的武道，怎么出现在了步云身上！”

　　“难怪，难怪他的身体强度会那般变态，他竟会三头六臂这样的武道！”

　　“他不会三头六臂的时候，战斗力就已经那般惊人，现在会了三头六臂，他的战斗不就再次成倍增长了么。这下……这下齐王要是再单独对上步云，怕是几个呼吸间，就会被步云给斩杀！”

　　“这真的是一个超级大变态！他怎么能这般厉害！”

　　齐王听得那些武者的话，他的面色非常难看，一双星眸充满寒霜，虽然他并不承认那些武者的话，但是，但是他这会单独运上步云，死的人却也绝对会是他。

　　三头六臂，再加上四百六十张圣级高阶以上的武道符箓增幅！

　　这股力量有多强，完全不敢想象！

　　“三头六臂耶，竟是三头六臂耶！主人隐藏的功法还真可怕。不但能够完美变身，竟然还能弄出这等层次的三头六臂！看主人这种情况，他施展出三头六臂时，并不简单的只是多了三头和六臂，而是他一施展出三头六臂，他的战斗力就紧跟着增加了十倍！好强，好强！”柳儿见得步云这等情况，眼中泛起一抹喜色。

　　“也许主人真的没有说谎，他也许真的能够渡过天劫！不论是他弄出来的‘武典’还是这三头六臂，都不是凡物！”柳儿这会对于步云能够渡过天劫，有了不少信心。

　　“三头六臂！三头六臂竟然都出来了。我的天啊，这步云到底在哪里学的这门武道。这门武道绝对不是紫星宫的武学！”天魔女这会也非常震惊的看着施展出三头六臂。

　　“不错，绝对不可能是紫星宫的武学，虽然各大门派都隐晦的记载着这样的武道境界，可是古往今来却没有谁真正的修炼过这门武道。若是紫星宫有这门武道，神武大陆的格局早就变了！”妖月赞同的点头道。

　　“都给我灭吧，你们已经失去了价值！”步云并不没有理会周边众人的震惊，他凝聚出三头六臂后，他的六只手臂同时对着周边的火焰打出一掌，掌力打出去的时候，组成大量的金龙，挟着至阳至刚之力，轰击在那些红莲业火之上，将所有的红莲业火都给一下子灭得一干二净。


第525章 灭杀齐王

　　肉身强度达到了能修炼千变万化的第二重的层次，又随着千变万化第二重的修成，步云的身体强度如今达到了一个非常吓人的层次，周边的那些红莲业火再不能伤害他。

　　如今他面对这红莲业火就相当于当初在天武大陆遇见其他的火焰一般，不但不能伤害他不说，反而会受他利用，为他增幅力量。若不是不灭掉这红莲业火，下一波天劫就不会出现，他绝对不会将这些红莲业火给灭掉！

　　“变态！”

　　“如今我们这里的人，谁还是他对手！”

　　“我们这一次若是能不死，以后见着了这步云，最好就立马绕道走！”

　　“不错，这样的人，我们现在还能杀他么？”

　　齐王等人随着步云轻松将红莲业火给灭杀，一个个都失去了斩杀步云的信心，现在的步云真心不是他们能够轻松杀死的存在。

　　“若能不死？不斩杀这步云，我们怎能不死！”

　　“是啊，我们刚才对步云这般恨，现在不是他死就是我们亡！”

　　“投降，我们可以投降啊。我们这里的人，毕竟每一个都不是简单任务，背后基本上都有着超级势力支持，步云一旦在这里杀了我们，必然会得罪很多门派！”

　　武者们的神色都很复杂，一个个望着那天空的步云，一时间都不确定具体该怎么办了。按照他们最真实的想法，当然是要将步云给轰杀，可是……可是现在他们却都没有了能斩杀他的底气。

　　步云灭掉了红莲业火后，他的视线就向着齐王他们看了过去，这些武者们的嘀咕他都听见了耳中，对于他们的想法他感觉非常好笑。

　　上一次因为忌惮萧如一的实力，他才被迫放过了萧如一。现在只要他能进阶圣级成功，那么到时候就算是面对神级，他都不会怕。有了这等实力，他怎么可能还会放过这些武者！

　　他们可都是能量啊！

　　虽然他现在凝炼出了四百六十张武道符箓，暂时不需要力量，但是以后进阶了圣级，凝练武道符箓的时候，却还是需要力量的，若是现在能够将他们给斩杀，他就能提前贮备力量！

　　因为有这样的念头在，使得他看向齐王他们的时候，他的眼中明显有着杀意，让所有发现这一幕的武者，都明白了步云是什么念头。

　　……

　　“步云，竟是准备将这些武者都给杀了？他这胆量可真大！”天魔女喃喃道。

　　“一旦他斩杀了这些人，就算他会名震大陆，怕是也会被各大门派追杀！这些人可都是门派精英，死掉一个也许不算什么，但是一下子死掉将近十万的精英，这数量就有些吓人了。”妖月摇了摇头。

　　“若是你，你会斩杀么？”天魔女将视线落在妖月身上，有些好奇的道。

　　“会！”妖月美眸只是一转，接着就很是肯定的道。

　　“你呢，你会吗？”

　　“我不确定，虽然这种情况，换作是谁，基本上都会选择斩杀他们。但是那后果却不是一般人能够承受的！”天魔女叹了一下，从理性上当然是杀了最好，但是从理智上考虑，却最少是不全部斩杀掉。

　　……

　　“唰！”天魔女和妖月交谈的时候，只见步云的身影突然消失在了原地，然后闪电般的出现在了齐王他们的阵法外围。出现在这里后，他犹如狂风暴雨般的对着阵法连连轰出数十拳。每一拳都是‘七伤拳’这样的大杀器！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　步云的攻击之下，顿时大量喷血的声音响起，只见很多的武者，在此刻吐血而亡，这些死掉的人，大多数的实力都是低于圣级巅峰的武者。因为武者的大量死亡，齐王他们的阵法顿时又一次被步云给攻破，随着阵法的攻破，武者们都纷纷暴露在了步云的面前。

　　“一剑东来！”

　　“祭天神掌！”

　　“九天十地大魔掌！”

　　“远古圣皇的咆哮！”

　　这些武者暴露在步云眼中的瞬间，他们都没有丝毫的迟疑，纷纷对着步云施展出了自己的绝学，他们都很清楚，这一次怕是他们最后拼命的时刻了，要是再不能弄死步云，他们就觉得再没有了机会。因为现在的步云已经明显不会放过他们了，他们不是会被天劫给轰杀，就是会陨落在步云手中。

　　“垂死挣扎！”步云冷冷的注视着这些武者的攻击，在战斗力增幅之下，他这会压根就没有再将这些武者给放在眼里，脚步略微一错‘凌波微步’就施展了出来，然后有如鬼魅的躲过武者的攻击，躲过攻击的时候，他也对这些武者展开了屠杀。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　步云每靠近一个武者，都必然有着武者陨落，什么‘大力金刚指’、‘大力金刚掌’、‘九阴神爪’、‘拈花指’、‘六脉神剑’、‘化骨绵掌’、‘降龙十八掌’、‘如影随形腿’、‘劈空拳’等等武学，那是信手拈来。

　　有着三头六臂存在，步云的六只手臂，对这些武者而言，完全就是死神镰刀，让这些武者一个个都充满了恐惧！

　　“轰！”只见步云突然来到了齐王的面前，随手打出一击‘大力金刚掌’就将齐王给逼退，逼退的瞬间，他另外一只手施展出的‘降龙十八掌’紧跟而上，巨大金龙势如破竹的撞击在齐王的身上，将他给一下子就打得口吐鲜血。做完这样的事情，步云还并没有因此而放弃攻击，‘如影随形腿’紧跟而上，径直锁定齐王的头颅，这一脚蕴含着非常恐怖的力道，在齐王旧力刚去，新力为生的情况下，一下子就落在了齐王的头上。

　　“啪！”西瓜碎裂般的声音响起，齐王的头一下子就爆裂了来开，他头颅爆裂的时候，步云手中两记‘亢龙有悔’再次狠狠轰击在他的身上，将他的五脏六腑都给一下子震碎。

　　随着齐王的身体死亡，只见一道白光一下子从齐王体内飞出，着白光赫然是齐王的元神，他飞出的瞬间，就想要逃跑，但是步云却没有给他机会，他随手一招‘擒龙手’就将齐王的元神给擒在了手中，然后也不说什么废话，抬手对着齐王元神打出几道玄气，封印了齐王的元神，然后就将这元神给扔入了自己的储物戒指。


第526章 连死的自由都不给

　　“齐……齐王死了！”

　　“齐王，齐王竟就这般简单的被步云给杀了！”

　　“太变态了，太变态了……”

　　“齐王都一下子被他给杀了，我……我们不也要被他给杀死！我真的不想死，我真的不想死啊。我怎么可以死在这里，贪婪，贪婪……”

　　随着齐王的陨落，周边的武者们都被震惊的不轻，有很多的武者在这一刻全然丧失了抵抗的斗志，他们都是一些自认不是齐王对手的人，现在连齐王都被步云给砍瓜切菜的杀了，更别说他们这些人了。

　　“北狂，看来以后是没有机会和你喝酒了！”酒鬼一脸感慨的看着秦战天道。

　　“唉！是没有机会了！”秦战天叹了一句，就算是他这种战斗狂，在面对这一刻的步云时，他也已经完全没有了底气，和步云这样的人战斗，此刻并不是战斗，而是一边倒的屠杀。他的实力虽然比之齐王稍稍要强那么一些，可是对上步云，也根本扛不住！

　　“既然没有机会了，那我们今天就做一次最后的疯狂吧！”酒鬼眼睛一眯，狠狠灌了一口酒，灌酒的时候，他拿出一个黑葫芦递给了秦战天。

　　秦战天结果黑葫芦，并没有什么迟疑，随手拔掉瓶塞，就仰头大灌了起来。这酒进入他口中，顿时产生一股辣味，这种辣就像是一团火，恍惚要将他的身体给燃烧了一般。

　　“好烈的酒，这酒以前怎么没见你拿出来过？”秦战天大灌了几口后，一脸惊讶地看着酒鬼。

　　“它是用来拼命的酒，以前我又没有拼过命，你当然就没有见过了。”酒鬼道。

　　“拼命的酒？那它叫什么名字？”秦战天有些感兴趣的道。

　　“最后荣光！”酒鬼道。

　　“这名字还真不咋的！”秦战天撇了撇嘴，吐槽道。

　　“名字虽然不咋的，但是威力确实惊人的，你没发现你喝了这个酒后，体内玄气疯狂暴动起来了么？”酒鬼道。

　　“我还以为是我因为最后一战，战意沸腾的缘故呢，原来是你这酒的缘故啊。”秦战天道。

　　“喝了‘最后荣光’能让武者的潜力在最后一战中全部爆发出来，直到死的一刻才会停止。”酒鬼道。

　　“这酒有解药么？”秦战天道。

　　“没有！”酒鬼道。

　　“那就等于说，我这会必死是吧！”秦战天脸上泛起微笑。

　　“不错！”

　　“好！断去后路，那我也能全力战斗了！酒鬼，既然你想要和我疯狂最后一次，那么我们就一起疯狂吧！”秦战天眼中战意一闪，一股强大的气势顿时冲天而起。

　　“杀！”酒鬼没有多的言语，一声杀字吼出，他手中的七宝葫芦，他就疯狂灌起来七宝葫芦的酒，接连喝了好大几口，然后随口一喷，一股浓郁酒香就向着步云所在位置笼罩而去，酒香透着一股令人迷醉的气息，让人嗅着酒香，竟有了一种回到过去的感觉。

　　几乎是在这酒香笼罩过来的瞬间，步云的脑海中就情不自禁的升起了在华夏的生活，那种浓浓追忆，让他都忍不住想要全然沉浸在当中。

　　“好香的酒，这酒竟能让我这般思恋家乡！”步云带着一丝迷恋，喃喃低语，随着实力不停进步，说实话他虽然没有忘记自己是华夏人，但是却也快将华夏的生活记忆给全然忘掉了。

　　因为那种记忆对现在的他而言，好远好远！

　　忆往昔，那青青校园，校道上走过的那些身穿短裙，露着黑丝的校园靓妹。

　　忆往昔，网吧通宵，整夜星际魔兽……

　　“唉！”步云长长一叹，随着之声叹息，他施展出太极拳，将一根轰击过来的巨大狼牙棒给接住，两手随意一分，就将力量给全然化解，然后右手一挥，轰击在秦战天的胸口，将其给打飞了出去。

　　“看你们两人让我想起以前，今天就放过你们一次。”步云对着那酒鬼和秦战天说了一句，然后化为残影出现在了两人的身边，施展出了一阳指这种超级点穴功夫，将两人的身体给一下子定在了虚空。定住两人后，他也不多理会两人，就将他们给扔入了雪妍师尊给的须弥空间里面。

　　“轰隆！”刚将这两人给收入须弥空间，天地就是一震，接着只见天空中的劫云，不停涌动，一道金光从那劫云中，唰的一下子喷射而下。

　　“弑神金光！”

　　“道级天劫才会出现的弑神金光！”

　　“擦，死了，死了！竟然真的出现了道级天劫的攻击。”

　　“能够死在道级天劫之下，泥马，也算是没有白活了，虽然没有修成道级，但是怎么也算是享受了一把道级天劫！”

　　“就你们还想死在道级天劫手中，想都别想！”步云听见这些武者的话，冷冷一笑，在那弑神金光落下的瞬间，他的身体就腾空而起，势如破竹的向着那金光撞击了上去。

　　“轰隆！”撞击在弑神金光之上，一股灭杀灵魂的力量顿时向着步云体内涌入，这股力量非常可怕，透着无尽霸道。

　　“休想斩杀我的灵魂！给老子……灭！”步云仰天咆哮，不死不灭功法催动到价值，同时武典唰的一下子钻入脑海，将自己的神魂给保护起来。

　　不死不灭功法，能够叫做不死不灭！

　　当然有着灵魂不灭的功效！

　　虽然步云这会实力还不是很强，远远做不到灵魂不灭，并且这不死不灭也并不完整！

　　可是，可是随着步云将千变万化第二重修炼完毕，不死不灭却也有着保护灵魂的功效存在，虽然不能让他灵魂完全不灭，但是却也能对付灵魂攻击！

　　在武典和不死不灭的两种防御之下，这道级天劫才会出现的弑神金光，竟被步云给硬生生的挡住了！

　　“我……艹！”

　　已经准备死在弑神金光下的武者们，见着这一幕纷纷吐槽了起来，一个个眼珠子都几乎瞪出来，这一刻他们的心真是拔凉拔凉啊。

　　这一下子他们可算是完全绝望了，连死都不让他们选择，这步云还是人么！


第527章 残肢重生

　　一下子挡住了弑神金光，步云在周边武者的心中顿时成为了完全不可战胜的存在，所有人的斗志都全部丧失，这种情况之下，他们都明白接下来自己的处境。除了死外，他们根本就不能再有其他选择。

　　“步云！算你狠！竟连让我们死在道级天劫之下的权利都不给。不过，你别以为你这样就能掌控全局，你将我们留下，不外乎是想要利用我们的身体，来增强实力！这种机会，我是绝对不会给你的！”

　　“不错，我也不会！麻痹滴，兄弟们，大家一起拼了吧，反正都难逃一死，今天大家就一起自爆算了。艹，数万武者自爆，就算他实力超强，也定然难道一死！”

　　“说得对，拼了！不就死么，就算死，老子也不会让步云好过！”

　　“区区一个小辈，就敢这般猖狂，还真以为老子们这些人是吃素的了！”

　　……

　　武者们见着步云这种情况，在已然没有了斗志的情况下，他们的眼中都浮现出了疯狂。怎么说他们也是罪恶城的精英，一个个手中都沾满血腥，如今被步云给逼到这种程度，他们也就只有豁出去了。

　　“不好！”步云见状，目光略微一沉，他原本的打算确实和这些人想的一样，是要用他们的身体来加强自己的实力。不论是他们的精血，还是他们体内的武道符箓，都是一笔不小的宝藏，所以他才独自硬抗了弑神金光。

　　“杀！”

　　不好的念头刚升起，周边的武者们就同时向着步云快岁飞了过来，几乎是在他们飞过来的瞬间，一些武者的眼中就闪烁出疯狂，然后念头一动，‘轰’的一下子自爆了起来。

　　有了武者带头，其他的武者也基本上没有什么停留，一个个纷纷发动自爆，产生一股惊天动地的能量，向着四面八方席卷。

　　数万圣级武者自爆！

　　这是一种何等强悍的力量，他们所产生的威力，就连神级武者都会花容失色！

　　“主人！”远处观战的柳儿见得这一幕，芳心骤然一颤，一双小手顿时握紧了起来。

　　“天啊！”小白惊呼出声，满脸都是骇然，这一刻她已然不认为步云还能活着了！

　　“偷鸡不成蚀把米！这步云太贪婪一些，也不知道他这一次还能不能活着！”天魔女的瞳孔收缩，脸上浮现出感慨之色。

　　“是啊，确实太贪婪了一些，本来弑神金光一出，那些武者就都会死亡的。现在，现在这步云却硬生生的给了他们自爆的机会。”妖月也有些感慨的道，她说出这话的时候，一双美眸死死盯着玄气镜，一点都不想错过步云所在地方的情况。

　　……

　　只见随着武者们的爆炸，铺天盖地的能量潮涌似的向着四面八方扩散，各种龙卷风暴不断产生，那浩浩荡荡的力量，绝对能够让圣级武者，在面对这股力量的瞬间，就被吓崩溃。同时，随着能量的涌动，还有着耀眼光芒冲天而起，将黑压压的天空给硬生生的照亮。光芒足足持续了半分钟才消散，当光芒消散的时候，虚空中已然没有了步云的身影。

　　“不会吧，死了？！”天魔女的身体一震，情不自禁的轻呼出声。

　　“不！没有死，你看那天劫，天劫还在！”妖月脸上泛起一抹喜色，用手指着玄气镜中的天劫所组成的劫云道。

　　“那步云去哪里了？怎么没看见人？”天魔女有些疑惑的看着玄气镜，不论怎么看她都没有发现步云的身影。

　　“难道……难道他藏在虚空？不，这不可能才对，他所引动的天劫明明已经把时空给锁定了，他不论怎么做，都绝对不可能遁入虚空才对！”天魔女的美眸闪烁，对此很是不解。

　　“确实，他绝对不可能遁入虚空！”妖月对此也很是疑惑。

　　在她们的不解中，下一秒只见步云的声音突然，极其突兀的从虚空中浮现了出来，当他出现的时候，他的身上布满伤口，全然是一副赤身裸体的样子。与此同时，他的手臂和脚竟然纷纷断了一只。怎么看，怎么凄惨！

　　“主人的主人竟然没死，天啊，他是怎么渡过那自爆力量的！”小白一脸震惊的看着玄气镜，想破脑袋都想不明白是怎么回事，那种力量之下，神级应该都会被炸死才对，怎么步云却没死。

　　“咳咳咳……大意了，我竟大意了。这还是我第一次受这般重的伤！”步云的面色非常难看。随着武者们的自爆，他们什么都没有留下，连储物戒指之类的空间饰品，都全然化为了齑粉。

　　早知道这样，他刚才还真应该让那弑神之光将他们给轰杀！那样一来，也就不会落得现在这个下场了。若不是他将‘不死不灭’的‘千变万化’修炼到了第二重，并且还有‘武典’这种超级神秘的书籍，以及体内的太极阵法存在。他绝对会陨落在这些武者的自爆当中。

　　面色阴沉的扫了一眼虚空，步云就催动起‘不死不灭’功法，随着不死不灭功法的运转，只见他的身体一个挪动，那消失的手臂和脚，竟然又从新长了起来。

　　“还好将不死不灭的第二重给修炼后，能够残肢重生，要不然再次面对天劫，我可就完全处于下风了。”步云见得自己重新长出来的手臂和脚，他满意的点了下头，然后就见他身上光芒一闪，一道雷霆铠甲顿时覆盖全身。铠甲覆盖全身的时候，步云掏出了一把丹药，看也不多看的喂入了自己的口中，然后将视线给再次看向了天空中的劫云。

　　劫云仍旧是一开始出现那般厚度，其中能够明显感知到有恐怖能量存在！

　　“弑神之光都出现了，接下来也不知道它还会出现什么？”步云战意凛然的看着虚空。

　　“残肢重生！！！而且看他的样子，这残肢重生后，竟然没有给他带去什么虚弱。”天魔女一脸震惊的看着步云的影像，震惊的同时，她的俏脸略微有些泛红，步云刚才的果体对她可算是不小的刺激。


第528章 比你大

　　“都听说了么，没想到我们武界现在竟出现了一个超级大变态，不到圣级竟就一个人轰杀了将近十万的圣级武者。”

　　“怎么能没有听说，艹，这可是最近最火爆的大事了。”

　　“是啊，是啊。据说那人叫做步云，乃是紫星宫的人。”

　　“我还听说，那步云之所以轰杀将近十万的武者，完全是因为采花公子萧如一的缘故！”

　　“这个我倒是没有听说过，你赶紧说说具体的事情吧，这怎么又扯上采花公子萧如一了？”

　　……

　　“嘻嘻，主人，现在这武界可到处都在传递着你的事迹耶。你可是大大的出名了！”柳儿头上顶着迷你版的小白，一边用手挽着步云，一边娇笑的对步云说道。这会她正挽着步云，走在一条大街上。

　　“出名有什么好的，搞的我现在都不敢轻易贸然暴露本来面目！”步云用手刮了一下柳儿的琼鼻，一脸无奈的道。这会的他并不是本来面目，而是变成了经过了一番易容。

　　“谁让主人你一下子弄死了将近十万圣级武者呢。不过说真的主人，你以后可千万不要再那般行事了，你这一次都差点把人家给吓死了。说不用超过四百张武道渡劫的，结果你却用了四百六十张圣级武道符箓渡劫！”柳儿嘟着小嘴，愤愤不平的看着步云道，虽然事情已经过去了半个月，但是她仍旧心有余悸。一想起，两个月前的事情，她的芳心就忍不住一颤。

　　“乖，别担心，以后我肯定不会再那么干的。”步云用手宠溺的揉了揉柳儿的头，很是温柔地说道。

　　“真的？主人，你可不要再忽悠柳儿啊。你上一次也是说不会的！”柳儿有些狐疑的看着步云。

　　“真的！以后我绝对不会骗你！”步云笑着道。

　　“这还差不多！”柳儿听得这话心中一甜，一双绝美的俏脸顿时犹如花一般的绽放了起来。看得步云情不自禁的为之失神，虽然柳儿现在也不是本来面目，但是却和她的本来面目有着八分像。只是八分，就已经非常迷人了。

　　小白有如吉祥物般的盘在柳儿的头上，当她听见了步云和柳儿这般对话时，她不置可否的撇了撇嘴，经过两个月前的事情后，她才不相信这个主人的主人不会再做什么疯狂的事情呢。没看错的话，这个主人的主人，怕是打骨子里就是一个疯狂的人。要不然他半个月前，也就不会做那般疯狂的事情了。

　　要知道，两个月前，这个主人的主人虽然渡过了天劫，但是也是非常侥幸，当他渡过天劫的时候，他也已经离死不远，要不是她的主人在他渡劫过后，第一时间去了现场，然后喂了他不少逆天的丹药，他绝对已经陨落了。

　　一想起当初这个主人的主人，被天劫给轰杀的只剩下一个头颅，小白就忍不住打了一个哆嗦，要是换作一般人，绝对死的不能再死了。

　　说起来，小白真心对步云能够活下来，感觉不可思议，同时对步云所修炼的功法也感到非常的好奇。连只剩下一个头颅了，都能活过来，并且还能再次重铸身体，这功法也太逆天了吧。

　　……

　　“我的天魔女好妹妹，你不是要去泡步云么，怎么还不行动啊？”妖月一脸打趣道的看着自己身边不远处的天魔女。

　　“你管我呢，你不是也说要追求他么，你就只知道问我，那你怎么又不行动。”天魔女随手接过，身边婢女递过来的一杯酒，拿着酒杯轻抿了一口，然后不置可否的看着妖月道。

　　“我这不是准备先给你一个机会嘛。”妖月嫣然一笑道。

　　“切，谁要你给机会。我说，现在步云的天劫已经过去了，你是不是该离开了。你这般死皮赖脸的呆在我这龙船，可是很招人厌的……”天魔女撇了撇嘴，很是没好气的瞪着妖月道。

　　“怎么叫死皮赖脸啊，我的好妹妹，你怎么可以对你姐姐说这般难听的话呢，伦家可真伤心。”妖月一副我被你伤到了的模样，一脸幽怨的看着天魔女。

　　“你会伤心？换个人还差不多。行了，你也别给我做戏了，今天你怎么说也得给离开。”天魔女冷笑一声，接着很是决然的道。

　　“我的好妹妹，你就这般不待见我么！”妖月嫣然一笑，一点都没有因为天魔女的话而生气。

　　“是的，不待见，一点都不待见。走，赶紧给我走！”天魔女毫不迟疑的点头道。

　　“哈哈哈，妹妹呀妹妹，都过了这么多年，你竟然都还没有长大。”妖月娇声笑了起来。

　　“睁眼说瞎话，你仔细看看我们到底谁才没有长大！”天魔女俏脸一黑，一脸愤慨的看着妖月。说这话的时候，她挺了挺自己那明显比妖月要大一些的胸，眼角余光落在了妖月的胸上，明显透着鄙夷。

　　“额……”妖月面色顿时一僵，接着脸上流露出羞恼之色，“不就是胸部比我大了点么，用得着这般有优越感么！”

　　“当然！”天魔女开心的道，好不容易扳回一筹，她这会那是开心死了。总算是找到了她这姐姐死穴！

　　“你，哼，下一次见面，我绝对比你大！”妖月狠狠瞪了天魔女那硕大的胸部一眼，然后站起了身子，接着身影一闪就消失不见了。在她消失不见的时候，天魔女的声音同时传入她的耳中，“我的好姐姐，女人的胸部还是自然发育的好，催熟神马的，都是要不得滴。”

　　“哐当！”本来已经遁入虚空的妖月听见天魔女这话，骤然打了一个踉跄，一双绝美的俏脸泛起嫣红。极其无语的透着空间乱流，向着天魔女所在方位狠狠看了一眼，才身形一展再次离开。

　　“我这妹妹，可是已经有好久没有叫姐姐了。没想到让她占据上风后，她竟叫了出来！”妖月虽然对天魔女的话，很是无奈，但是心中却也忍不住一喜，她这妹妹上一次叫姐姐貌似是六千年前。


第529章 值得佩服的雷天虎

　　“消息确认了么，那个斩杀了数万圣级武者的人，真的是我们紫星宫的弟子？”一处布满星辰的虚空，一个身穿星袍的金发少年，盘膝坐在一颗巨大星辰的上空，淡淡的注视着旁边的一个恭敬站着的中年武者。

　　若是这会有实力达到神级的武者在此，绝对能够看出，那个恭敬站着的中年武者，最少都有着神级中期的实力。

　　“已经确认清楚了，那个人确实是我们紫星宫的弟子。”中年人恭敬的道。他说出这话的时候，语气有些激动。

　　“竟真的是我们紫星宫的人，好！过了这么多年，总算是再次有了一个超级天才加入我们紫星宫！既然是这样，给我传令下去，将步云的身份给我提成圣子！”金发少年眼睛骤然一亮。

　　“什么？提成圣子！掌门这是不是太过了啊，他的潜力虽然不错，但是也远没有达到成为圣子的层次啊。”中年人一惊，一脸震撼的看着金发少年。

　　“不到圣级就能斩杀将近十万的武者，不用说，他所凝聚的武道符箓，肯定是超过了两百五十张道以上，并且绝对还有不少都是圣级高阶，他之所以能够将那些人给斩杀，定然是动用了天劫！一个用超过两百张武道符箓来筑基的武者，他怎么就不能成为圣子。”金发少年淡淡一笑。

　　“掌门料事如神，战龙废墟确实有着天劫降临过的痕迹。”中年人一脸敬畏的看着金发少年。

　　“既然是这样，你就给我下去安排吧。”金发少年摆了摆手。

　　“是！”中年人恭敬的行了一礼，然后身形一展消失在了星空。

　　“有意思啊，哈哈哈，有意思，这还真是一个天大的意外，这样的小家伙一旦成长起来，说不准能改写神武大陆的格局也说不定。这会，其他主宰级门派的老鬼们，应该都在头疼吧……”随着中年人的消失，金发少年突然哈哈大笑了起来。

　　……

　　“什么！君兄，我没听错吧，你说……你说步……步云轰杀了将近十万的圣级武者？”雷天虎一脸震撼的看着君战天，两眼都几乎瞪暴出来。

　　“你没有听错，他确实斩杀了将近十万圣级武者！”君战天一脸复杂的道。

　　“这也太不可思议了吧。他找我出去做任务的时候，可是连圣级都不到，靠，这小子怎么升级的啊，才过不久，怎么就能轰杀将近十万的圣级武者了，亏我还以为这一次总算是能够让他震惊了。妈妈咪呀，我付出了这么重的代价，竟然都还是不如他……唉！”雷天虎很是震惊的道，他说出这话的时候，满脸幽怨。

　　“小雷子，你在说我坏话么？”一道冰冷的声音突然传出，接着只见一个身穿一袭皮衣皮裤的女人，凭空出现在了雷天虎的面前。这个女人出现的时候，滚滚雷花从她身上产生，电的虚空不停‘噼啪’作响。

　　这个女人姿色不算绝色，但是却也能让人眼前一亮，她的外表看来非常酷，同时身材也很是不错。

　　“额，没……没有，我怎么会说师尊你的坏话呢！”雷天虎见得这个女人出现，瞳孔骤然一缩，屁筋都差点被吓断了。

　　“那你说付出了很重代价是什么意思？你这不是明显再说我么，小雷子，你真的是一天不打就上房揭瓦啊。不是我，你能进阶圣级么？”身穿皮衣的女人，似笑非笑的看着雷天虎，说话之间，右手虚空一握，一根电光鞭骤然浮现在手中。

　　“滋……”一旁的君战天见状，倒抽一口冷气，冷汗唰的一下子犹如暴瀑般落下。

　　“雷兄，我有事先离开了。下一次再找你聊天。”君战天从椅子上一下子站了起来，随手对着雷天虎抱了抱拳，然后又对皮衣女子恭敬的行了一礼，接着身形一闪化为一道宏光消失在了大殿。

　　“没义气，没义气啊！”雷天虎咬牙切齿的道。

　　“虽然早就知道暴女长老非常可怕，天啊，却也没想到竟然这般可怕。雷兄啊，雷兄，你可真厉害，我算是服你了。在我们这紫星宫，敢以身饲虎的怕也就只有你了。”君战天刚飞奔出大殿，凄厉惨叫夹杂着鞭子抽打的声音，就从大殿中传了出来，听得君战天那是身体剧烈一颤，差点就摔倒在地上。

　　不过虽然有些同情雷天虎，但是君战天却也隐隐有些羡慕雷天虎。雷天虎自从上一次在那圣地感悟出了一门雷霆武学后，他没过多久竟然就被暴女长老给看上，然后将他给收为了关门弟子，让他的实力在一夜之间进阶到了圣级。

　　说起来，在发生步云斩杀将近十万圣级武者的事情之前，雷天虎被暴女长老给收为关门弟子，并且一夜间进阶圣级这件事情可是这紫星宫最大的八卦。

　　传闻，雷天虎之所以一夜间进阶到了圣级，完全是和暴女长老双修的缘故。

　　这样的传闻，有着很充分的证据。

　　别看暴女长老现在看起来很不错，但是在没有收雷天虎为徒之间，她的面容可是非常吓人的，因为她练功出岔子的缘故，阳气过剩，阴气明显不足，她以前就像是一个母夜叉似的，脸上长着男人的胡子，说话语调也非常厚重，并且身体臃肿不堪，足足超过三百公斤。吃过不少药，都未能减肥成功。而当她收雷天虎为徒的一夜后，她的面容就发生了翻天覆地的变化，不但声音变得婉转动听了，同时胡子这些激素过剩的东西，也都纷纷消失不见。并且此后，她也越来越像女人，每一天眼中都有着春风。

　　这样的情况，不是阴阳调和还能是什么！

　　“啪啪啪……”惨叫声没有维持多久，接着一股暧昧的噼啪声就从大殿中传了出来，让君战天更为相信传闻没有错，雷天虎绝对是和暴女长老双修上了。

　　“难怪雷兄这段时间，都不问我要妹纸了，我看他以后怕是都没有机会再找其他妹纸了。”君战天摇了摇头，赶忙加快了飞行速度，逃也似的离开了大殿。


第530章 踏入昊天大陆

　　“主人，我们现在这是要去哪啊？”柳儿一脸开心的看着步云，这两天她跟着步云去了不少地方玩耍，这会的她手上正拿着一根糖葫芦。

　　“我们去昊天大陆！”步云温柔的看着柳儿，一脸宠溺的将柳儿嘴角的糖迹给擦去。说起来，步云对柳儿手中的糖葫芦比较感慨，明明他现在和柳儿所呆的大陆是一个高阶位面，却有卖糖葫芦这种东西。

　　不过，虽然柳儿手中的‘糖葫芦’也叫糖葫芦，但是却也和地球上的有着很大的不同，她手中的糖葫芦是由某种名叫彩虹果的果子而制成的。不但美味不说，还能给武者增加一些玄气。在他们现在所在的大陆，算是一种很特色的小吃，卖的很火！不论大人小孩都喜欢吃！

　　“昊天大陆？去昊天大陆干嘛啊？哪里有什么好玩的么？”柳儿不解的看着步云，眼中闪过一抹疑惑。

　　“我要去哪里找一个人！”步云笑着道。

　　“女的？”柳儿琼鼻一皱，一脸娇嗔的看着步云。

　　“什么女的呀，你可要叫她姐姐，她叫上官小玉，是我最疼爱的女人！”步云揉了揉柳儿的头，笑呵呵的道。

　　“啊！最疼爱的人，呜呜呜，主人，你好偏心……”柳儿小嘴一瘪，眼中瞬间泛起晶莹。

　　“……”步云脸上泛起黑线，然后用手弹了一下柳儿的头，“不要搞怪好么！”

　　“嘻嘻！”柳儿对步云吐了吐舌头，俏脸上泛起花一般的笑容，让人明显看出刚才那晶莹是装出来的。

　　“你呀……”步云摇了摇头，然后道，“先说好，去了后，可不要吵架哦！”

　　“才不会吵架呢！”柳儿小嘴一嘟，没好气的撇了步云一眼。

　　“哈哈！”步云爽朗一笑，然后拉着柳儿，向着前方不远处的一个广场走去，在那广场的中央，有着一个大型传送阵。

　　“两位要去哪里？”刚一来到广场的传送阵，一个负责收费的绿衣女孩就冲着步云他们很是阳光的一笑。

　　“去昊天大陆！”步云道。

　　“请交纳十块尊级灵晶！”绿衣女孩职业性的冲着步云说道。在她话语落下的瞬间，步云就随手掏出了十块尊级灵晶递给了她。

　　绿衣女孩见状，赶忙接过了尊级灵晶，然后给了步云两人两块小玉牌！

　　“两位走好！”

　　步云点了点头，拿着小玉牌就向着阵法走了过去。和柳儿游玩的这些天，他传送阵已经很多次了，所以并不需要绿衣女孩多解释什么。

　　当他们排队来到了传送阵里面后，步云随手将两块玉牌给打入阵法当中，接着就见光芒升起，他和柳儿就一下子消失在了阵法里面。

　　……

　　下一瞬，步云和柳儿出现在了昊天大陆的一处传送阵，这是一个高塔型的传送阵，在传送阵的旁边有着不少守卫，每一个守卫的实力都不低于尊级。

　　当步云和柳儿出现在阵法当中时，这些守卫的眼睛同时一亮。

　　因为步云和柳儿传送过来后，他们都没有易容，而是恢复了本来面目。柳儿那绝世容颜，几乎是瞬间，就征服了这些守卫。

　　“好漂亮的美女！”

　　“是啊！也不知道是从哪个位面来的！”

　　“说起来，最近来我们昊天大陆的人，明显比之以前多了不少。”

　　“这是当然了，毕竟我们昊天大陆现在可是有人加入了主宰级门派，而且还是核心弟子！”

　　“核心弟子啊，想想都让人羡慕！”

　　守卫们一边注视着步云两人，一边暗自传音，虽然收为传送阵是一件美差，但是他们这些人呆在这里，却也会感到厌烦，对他们而言八卦就是最好的消遣方式。

　　“这就是昊天大陆么？玉儿，我来找你了！”步云环顾了一下周边，接着拉着柳儿从阵法中走了出来，然后深吸了一口气，这种和佳人同在一片天空下的感觉，让他有着一些激动。

　　“有谁能够告诉我，要去上官家族该往那边走么？”步云深吸了一口气后，接着将视线放在了那些守卫身上。

　　“大人要去上官家族？难道大人也是为了上官家族的上官小姐而来的？”其中一个侍卫，一脸惊讶地看着步云道，因为步云如今并没有掩盖实力的缘故，周边的这些尊级武者都明确的发现，步云是圣级以上的存在。

　　“小官小姐？”步云眉头一皱，直觉上觉得这上官小姐也许和他有关系。

　　“那上官小姐叫什么名字？为何说我们来这里是为了上官小姐来的？”步云疑惑的道。

　　“上官小姐名叫上官小玉，前段时间她被冰雪神殿给收为了核心弟子！”

　　“你说什么，上官小玉，你确定是上官小玉！！！”步云瞳孔一缩，一脸激动的看着守卫道，说出这话的时候，他的身上不自禁的散发出一股庞大的气势，让方圆万米都变得压抑起来。

　　“大……大人……”

　　步云这股气势一出，守卫们同时泛起了冷汗，一个个瞳孔剧烈收缩，每一个人的神情都非常惊恐。虽然步云一出现，他们就看出步云定然是圣级以上的武者，但是却也没想到步云的气势会这般强。在这股气势之下，他们只感觉自己就像是蚂蚁在仰望星河一般。

　　“不好意思，我失态了。这些算是给你们压惊！”步云有些抱歉的看着周边守卫，同时将自己的气势给一下子收了回来。骤然确定玉儿确实在上官家族，他真心是太激动了。说出这话的时候，他右手一挥，十五瓶丹药各自向着周边的十五个守卫手中飞了过去。

　　守卫们下意识的接过丹药，当他其中一个武者将瓶塞给拔开时，一股浓郁药香顿时传出，让他们的心神都是同时一震。

　　“圣……圣级丹药！”

　　这些守卫们简直不敢相信这是自己所看见的，一个个都感觉做梦一般！

　　这可是圣级丹药啊，圣级丹药啊。就算是圣级武者，都是会很在意的丹药！

　　“现在，谁给我说说上官家族所在的具体位置，以及上官小玉成为冰雪神殿核心弟子这件事情！”步云笑着道，虽然圣级丹药珍贵，但是对他现在而言，却也算不得什么了。


第531章 闯入上官家族

　　“大人，这丹药是不是太贵重了些啊！”

　　“是啊大人，这东西就算是昊天大陆最强大的家族都会为之疯狂！”

　　“就这么给了我们，大人，这不好吧！”

　　“……”

　　武者们并没有第一时间回答不语的话，而是一个个神情紧张的看着步云，握着丹药就像是握着烫手山芋一般。虽然这丹药非常好，让他们也非常心动。但是也正是因为这样，他们才会感觉紧张。

　　正所谓天下没有白吃的午餐，一下子给出这么多的好东西给他们，谁知道这中间有着什么事情。

　　“有什么不好的，不就是几颗丹药么。放心，我对你们没有什么想法，你们只需要告诉我问的事情就行了。”步云皱了皱眉，他之所以会拿出圣级丹药给这些武者，那是因为他得知了上官小玉的事情，而高兴的缘故。早知道，会这样，就给尊级丹药他们算了。

　　“嘻嘻，你们要是觉得烫手，可以给我哟。”柳儿突然对着周边的武者，嫣然一笑道。

　　“额……”武者们尴尬的一笑，赶忙将手中丹药给收了起来，虽然感觉烫手，但是他们可都不是笨蛋，有了步云和柳儿这话，他们都明白自己这一次是真心遇见贵人了。

　　“大人，你是想要知道关于上官小姐最近的详细情况吧？”其中一个守卫，收起丹药后，一脸恭敬的看着步云道。

　　“嗯！”步云有些赞赏的看了这个守卫一眼。

　　“上官小姐一开始并不是我们昊天大陆的人，据说是从某个叫做天武大陆的边缘位面而找回来的族人。自从她回到了上官家族后，她就得到了上官老祖的栽培，短短数年间，一身实力就进阶到了尊级中期。大约两个前，上官小姐被冰雪神殿的雪神前辈给收为了亲传弟子，同时天心宫的天心少主也看中了上官小姐，派人向上官家族求婚，上官老祖已经同意了这门婚事……”

　　“什么！天心少主？上官家族同意了这么婚事！！！”步云眼中狰狞一闪，一张俊脸骤然泛起了寒霜。心中一下子升起汹汹怒火，因为怒火的升起，恐怖的气息再次从他身上爆发出来。不过这一次，刚一爆发，就立马被他给收敛了起来。但是就算他一下子就收敛了，却也让周边的十五个守卫，身体同时一软，纷纷跪倒在地。

　　“给我一块昊天大陆的地图玉简。”步云强忍怒气，一脸正色地看着这些守卫道。听得他的话，其中一个守卫，赶忙从储物戒指里面拿出了一块地图玉简抛给了步云。

　　“走！”步云结果地图玉简拉着柳儿就一下子消失在了高塔之上。

　　当他走后，十五个守卫都虚脱在了地上。

　　“我勒个去啊，这位大人好恐怖的实力！”

　　“是啊，绝对是我所见的武者中最恐怖的一个，怕是那上官老祖的气势都不如这位大人！”

　　“看这大人的情况，他应该是上官小姐的男人吧。这下子上官家族怕是要踢到铁板了！”

　　“嗯！绝对是这样，要不然这位大人也不会因为听了我说的话后，就一下子这般愤怒！”

　　……

　　“该死！该死！该死！该死的上官家族，他们……他们竟敢这般对玉儿！”步云用手搂着柳儿，快速飞行，眼中明显泛着杀意。虽然当初玉儿突然消失的时候，他就猜测出会有这样的可能发生，但是今天真的面对这样的事情，他还是非常愤怒。

　　玉儿是他步云的女人，谁都不能强行让她做她不喜欢的事情！

　　但凡敢那般做的人，他都只有一个字，杀！

　　“主人，你别担心，玉儿姐姐肯定没事的。”柳儿感受到步云的杀意，一脸温柔的用手摸了摸步云的俊脸。

　　“嗯！”步云点点头，爱怜的在柳儿的额头上吻了一下。

　　昊天大陆虽然很大，他所离上官家族的距离也非常远，但是在步云全力飞行之下，他只花了两个时辰，却就来到了上官家族的驻地所在。

　　上官家族的驻地是一处巨大的皇城，这皇城无比恢宏，连面不知多少万里！

　　看起来极其的繁荣昌盛和雄伟、森严！

　　在这皇城中，禁制武者随便飞行，武者想要进入皇城，都必须得从四大城门进入！

　　“轰！轰！轰！”盛怒之下的步云，来到了上官家族的皇城后，根本就没有去理会那不能飞行的规矩，在他来到了皇城的瞬间，一股惊天动地的气势就从他的身上爆发出来。

　　挟着滚滚恐怖的音爆声，径直飞到了皇城的中央！

　　“上官家的老头子，都给我出来！”

　　飞行到皇城的中央后，步云悬空站在了皇城中央，然后一声暴喝从他口中传出！组成一道道音波，连绵不绝的向着四面八方扩散。

　　这一幕，顿时将皇城的所有人都给惊动了，他们一个个骇然的看着那上空悬浮着的步云，那种恐怖的气势，让他们明显的感知到了步云非常强大！

　　“怎么回事！”

　　“好恐怖的气势，天啊，这是什么实力的强者！”

　　“这是谁，怎么跑到我们上官家族来了……”

　　“强敌，这是强敌！”

　　“该死的，赶紧启动护城阵法！”

　　霎时间，只见大量的武者涌动，一个个纷纷向着步云所在为之汇聚，眨眼睛就有着十数万人汇聚在了步云的身边，然后组组成了一道玄妙阵法，这些武者组成玄妙阵法的同时，皇城中同时也升起了七彩光芒，这些光芒冲天而起，勾动天地之力，凝聚成一道肃杀大阵。

　　不过，虽然这些武者组成了阵法，并且也将护城阵法给启动，但是所有围着步云的武者，却都不敢贸然出手，步云身上的气势，让他们深深的感觉到了威胁，哪怕他们组成了阵法，也都不敢轻易攻击。

　　“不知这位公子，你来我上官家族有何贵干？难道我上官家族有哪位不长眼的小辈，惹到你了么？”身穿紫色长袍的上官飞熊，一脸警惕的站在步云的对面，凝重的看着步云道。他乃是上官家族的长老，一身实力达到了圣级后期。


第532章 你们好大的胆子

　　“你是何人？”步云淡淡地看着上官飞熊，强忍着自己那极强爆发的杀意，说话的时候，他用神念扫描着四周，结果却并没有发现玉儿的身影。

　　“怎么没有见到玉儿？”步云暗自皱眉。按理说，他引起了这么大的动静，玉儿会第一时间出现才对。

　　“难不成……难不成玉儿被囚禁了？”想到这里，步云杀机顿时一闪，滚滚杀意再也忍受不住，铺天盖地的向着四面八方扩散了开来。

　　这股杀气之重，非常骇人，让所有感受到了这股杀意的武者，头皮都是一阵发麻！

　　步云前不久那可是灭杀了将近十万的圣级武者，虽然那些圣级武者，有不少都是自爆而死，但是他们死亡后的戾气，却也同样算在了步云身上。

　　这会随着步云杀意爆发，可想而知这是一股多么疯狂的气息。

　　杀意翻腾之下，竟隐隐有着人影出现，这些人影每一个都透着怨毒和不甘，若是天魔女和妖月在此，绝对都能清楚的发现，这些出现的人影，都是前不久所陨落在步云手中的那些圣级武者的影像。

　　“这些……这些是什么……”

　　“天，这些人影好像都有着圣级武者的气息……”

　　“杀气成像，竟是杀气成像！艹，这到底是哪里来的凶神，看这样子，这些人影都是被这人所杀之人。这……这可是将近十万圣级武者啊……”

　　将步云给围着的武者，纷纷惊恐的看着那些由杀气所幻化出来的虚影，一个个脸上泛起大量冷汗，背脊一阵发寒。

　　虽然上官家族家大业大，在这昊天大陆算是绝对的霸主，但是……但是纵观他们整个上官家族，却也就只有不到十人的圣级武者而已，而现在，现在这周边的虚影，竟有着将近十万的圣级武者。

　　这人能够杀掉将近十万的圣级武者，那……那他们……

　　“公子，还请收起你的杀意，小人名叫上官飞熊！”上官飞熊大汗淋漓的看着步云，虽然根据他的眼力，他发现步云只是一个圣级初期武者，但是从这股杀意来看，他却也明显的知道，眼前这个小辈绝对不能用常理去看待。这人绝对是武界所谓的超级天才，这种人越级战斗根本不是难事。

　　“不是对手，我根本不是这人的对手，他虽然才圣级初期，但是以我感知，他若出手，我绝对一招都接不住！”上官飞熊心中泛着惊涛骇浪在，这也是他为什么自称小人的原因。

　　“上官飞熊？”步云挑了挑眉，“我问你，玉儿此刻在何处？”

　　“玉儿？”上官飞熊愕然一愣，接着小心翼翼的看着步云道，“不知公子你说的玉儿具体叫什么名字？”

　　“上官小玉！”步云冷冷的道。

　　“上官小玉？！”上官飞熊的瞳孔骤然一缩，他想过很多种步云强势杀到他们上官家族的原因，却怎么也没想到步云来这里，竟然是因为上官小玉。难不成……难不成这人也是爱恋上官小玉的人？

　　“公子，玉儿现在并不在我们上官家族，她已经去了冰雪神殿！”只是略微惊愕了一下，上官飞熊就立马反应了过来，然后一脸恭敬的对步云道。

　　“没在这里？”步云对此有些失望，不过心中却也松了一口气，虽然不能马上见到佳人，但是怎么说也算是知道玉儿没有被关押在上官家族。

　　“是的，玉儿她并没有在上官家族，若是公子要找玉儿的话，公子可以去冰雪神殿找她。”上官飞熊一脸肯定的道。

　　“这不用你说。”步云冷哼一声，接着一脸寒意的看着上官飞熊，“我且问你，玉儿被你们上官家族给逼婚的事情是不是真的？”

　　“这……”上官飞熊的面色一僵，一下子不知道该怎么回答起来，看眼前这情况，一旦回答错误，眼前这小辈怕是就会暴起杀人。随着上官飞熊面色一僵，周边的武者们身体也同时一震，各自紧了紧手中的武器，气氛顿时变得压抑了起来。

　　“看来这件事还真是真的了。你们好大的胆子！”步云虎目一睁，雷霆羽翼骤然从背后展了出来，滚滚天罚之力挟着雷霆‘噼啪’作响，更是随着雷霆羽翼的出现，整个天空都骤然压了起来，大量的雷霆从虚空中钻出，不停在虚空中游走。每一道雷霆都透着非常骇人的力量，让人能够清楚的感知到，只要那雷霆被步云给降落下来，就必然会有人死亡！

　　这些雷霆越聚越多，仅仅只是片刻就在空中凝聚成了一片连绵数万里的雷云，让大量上官家族的武者，都清楚的感觉到世界末日好像要来临了一般。在这些雷霆涌动之下，上官家族的护城大阵，明显有些不够看，同时他们这些武者组成的阵法，也明显不堪一击。

　　“咕咚！”大量吞口水的声音响起，不少的武者此刻的双腿都忍不住发颤，在这种绝对力量面前，他们都明显的感知到了死亡威胁。

　　“马拉戈壁啊，这小子到底是谁，他怎么会是为了上官小玉那个贱人而来的。该死，该死……”上官惊天也是组成阵法的武者一员，此刻承受这般强大的气势，上官惊天的心神都几乎要崩溃了，这种场面让他非常的不爽，令他非常嫉妒，因为太过于嫉妒和怨恨的缘故，他的面容这会十分的狰狞，两手用力握着手中的一杆黄金长枪，然后一脸怨毒的看着步云。

　　“主人，那人好像和玉儿姐有仇，他这会正在心中大骂玉儿姐！”一道婉转动听的声音，突然从柳儿的口中传出，她说出这话的时候，用玉手指向了上官惊天。

　　步云瞳孔瞬间一缩，接着只见他左手对着上官惊天虚空一握，那上官惊天就‘唰’的一下子被他用‘擒龙手’给从阵法中擒了出来。连齐王和大量武者组成的‘远古圣皇的防御’尚且不是步云对手，更别说此刻这些由上官家族的武者所组成的阵法，在步云眼中，眼前这阵法根本就是漏洞百出。


第533章 这就死了

　　“你……你要做什么，放开我，放开我！”被步云给一下子擒在了手中的上官惊天，一脸惊恐的看着步云，两手连连拉扯拿掐着自己脖子的手，可惜不论他怎么动，他都未能将步云的手给弄开，在他这会被步云给擒住的一霎，他很是惶恐的发现，他的一身玄气竟然都被制住了。

　　“聒噪！”步云面色一寒，接着也不见步云动作，‘啪’的一声就响了起来，然后就见着上官惊天的脸上出现了一个深深的手印。

　　“我要杀了你，我要杀了你。你……你竟敢抽我巴掌。你知道我是谁么，你竟敢这么对我！”上官惊天被打懵了，他怎么也没想到自己竟然会被一个小辈给当着这么多人的面打巴掌，这让他非常难受。

　　这对他而言那是一种何等的羞辱！

　　“啪！啪！啪！啪……”一连串抽巴掌的声音，在上官惊天话语落下的瞬间，就接连到响了起来，直把上官惊天给抽的面容臃肿，大量血液从口中不停飞溅。

　　“打的好！”

　　“没想到上官惊天也有今天！咦，他惊天？今天！我现在才发现，他这名字却得可真不是一般的奇葩！”

　　“是啊，打得太好了。让他平时嚣张！”

　　“泥马，这真是苍天有眼啊，这贱人老子早就想揍他了。”

　　当上官惊天被当着大量武者抽巴掌的时候，周边的武者却没有几个脸上有什么愤怒，大多有的竟是幸灾乐祸和痛快！让人明显能够看出，这个上官惊天在上官家族的有多么的天怒人怨。要不然这些武者，怎么可能会在这种明显家族危机的时刻，竟还幸灾乐祸的看着上官惊天被抽。

　　“别打了，别打了，求你别打了……”巴掌声只是升起了片刻，求饶声就从上官惊天口中响了起来，第一巴掌被打时，完全是因为被打懵了他才会对步云出言不逊，随着这一阵巴掌，他已然被打醒。

　　随着被打醒，他的心中升起无限寒意，眼中更是有着深深悔意，要知道打他的这个人那可是深不可测的存在啊，他怎么敢对这样的人出言不逊，这不是找死么。他上官惊天可不想死，他以后那是绝对会成为神级强者的存在。

　　“说，你和玉儿有何仇恨？”步云听得上官惊天告饶，念头一动就停止了那有玄气幻化丹巴掌，然后一脸冷然的注视着上官惊天。

　　“没有仇恨，没有仇恨。按辈分，我是她的堂哥，我怎么可能会和她有仇恨。”上官惊天惊恐的摇头道。

　　“堂哥？呸，你小子都几千岁了，还说是玉儿堂哥，你骗谁呢！”步云狠狠瞪着上官惊天。

　　“我哪敢骗公子你啊，我真的是玉儿堂哥，不相信你可以问周边的其他人？他们都可以为我作证。”上官惊天忙不迭地的道。

　　“是么？”步云将视线给向着周边那些武者身上看了过去，大多被步云给看过去的武者，都赶忙低下了自己的头，完全不敢和步云对视。

　　若是换作一般的情况，要是有人胆敢这般当着他们这些上官家族的面对付自己的族人，他们早就一拥而上将对方给灭杀了。但是这会他们都不是笨蛋，明知道眼前这人不是他们能够轻易战胜的存在，鬼才会为了上官惊天这个家伙，而贸然搭话呢。

　　不过虽然大多数人都不愿意为上官惊天证明，但是却也并不说明就没有人敢跳出来了，这不，那上官飞熊在步云视线落上他身上的时候，他暗自一咬牙，然后很是恭敬的看着步云道，“公子，惊天他并没有说谎，按辈分他确实是玉儿的堂哥。”

　　“公子你看，我就说我没有说谎吧，你快放了我吧，我真的和玉儿没有丝毫仇恨。”上官惊天听得这话，脸上泛起喜色，很是讨好的看着步云。

　　“你说谎，你明明就和玉儿姐姐有仇恨！”柳儿的声音再次响起。

　　上官惊天的面容一僵，一脸错愕的看着柳儿，眼中明显闪过了一抹杀意，柳儿在他眼中只是一个不到圣级的武者，她以为他是眼前这个煞星啊，竟敢这般说他。

　　“这位姑娘，我真的没有说谎啊。”因为不知道柳儿和步云到底是什么关系，虽然上官惊天想要轰杀柳儿，但是却也不敢表露出来，而是一脸讪讪的看着柳儿，心中已然发誓，若是这一次不死，等以后见着这个小娘皮，一定要将她先奸后杀！

　　“小白杀了他！”上官惊天刚升起这个念头，柳儿面容就是一寒，接着冷若冰霜的声音，从她口中响起，话语刚出，一道风刃就从她头顶的迷你版小白身上迸射而出，一下子就钻入了上官惊天的脑袋，在其完全不是可以的目光中，将他给灭杀了。

　　“这……”

　　“死了！上官惊天竟然就这么死了！”

　　“虽然早就看上官惊天不爽，但是他也死的太简单了吧。我这不是在做梦吧！”

　　周边的武者们一个个愣愣地看着眼前这一幕，谁都没有想到，这个美若天仙的女孩，竟会一下子下达了这个命令。同时他们也没有想到，柳儿头上那有如吉祥物的小白，竟然有着这等实力。

　　“圣级巅峰凶兽！这绝对是圣级巅峰凶兽！它这会透出的气息，完全在我之上。”上官飞熊一脸震撼的看着柳儿头上的小白，眼前这个小辈就已经很可怕了，没想到现在又多了这么一个凶兽。

　　“老祖宗啊，老祖宗。你赶紧快出来吧，再不出来，我可就撑不住了！”上官飞熊在心中很是苦涩的念叨着，这样的人他真心是不想惹。

　　“柳儿，你没事吧！”步云见着柳儿俏脸上泛起寒霜，顿时用手揉了揉柳儿的头，温柔的道。

　　“没事！”柳儿对步云嫣然一笑，这种令人如沐春风的笑容，让人很难相信刚才有一个人因为她而陨落了。

　　“没事就好！”步云再次揉了揉柳儿的头，虽然不知道柳儿为何杀了上官惊天，但是却也并没有询问柳儿。


第534章 老家伙谁怕谁啊

　　随着上官惊天这么一死，虽然周边的武者们都有些感觉痛快，但是感觉痛快的时候，他们却也感到了压抑。步云能这般轻松的将上官惊天给斩杀掉，谁知道他会不会，一下子凶性大发将他们也给灭杀掉。

　　生死存亡！

　　这绝对是生死存亡的关键时刻！

　　周边的这些上官武者活了这么多年，虽然经历的杀戮不少，但是这却还是他们第一次面临，家族有可能全面毁灭的事情。

　　“老家伙，你还不准备出来么？你到底准备观看到什么时候？”步云并没有理会周边这些武者的压抑，他略微揉了揉柳儿的头后，就将视线给看向了皇城的某一处，一脸淡然的出声道。在他所关注的地方，那里正有着一个金发少年，在看向他们这边。

　　这个金发少年赫然是上官神。此刻的上官神眼中闪烁着炯炯金光，大量天地元气自动的在他身边游走，他的体表这会正弥漫着雄厚的玄气。

　　“不知死活！”上官神瞳孔一缩，接着身形一展，骤然出现在了步云的面前，随着他这一出现，周边的武者们面色都是一喜，有了老祖宗的出现，他们都算是有了主心骨。

　　“小辈，报上你的名字。”上官神出现在步云面前后，一脸寒霜的看着步云，他其实并不是一直在关注步云，刚才他之所以没有第一时间出来，那是因为他在疗伤。自从两个月前天心少主给了他一颗神丹后，他就进行了突破，在半个月前成功渡过了神级天劫，然而他虽然渡过了天劫，身体却也受到了损害。

　　不过他刚才虽然没有一直关注步云，但是对于步云这里的情况，却也完全了解，让他愤怒的同时，对步云却也有着忌惮。眼前这小辈明显不到百岁就有着圣级初期的实力，而且实际战斗力更是深不可测，这样的人用屁股想，他都知道这人绝不是普通门派的人，这小辈绝对是主宰级门派的弟子，而是其身份在门派肯定也非常高贵，最差都是核心弟子！

　　正是因为猜测出步云的身份，他才在明知道自己最看好的后裔被步云给斩杀的情况下，却仍旧不敢将步云给雷霆袭杀。若是他贸然杀了这样的人，肯定是逃不过主宰级门派的轰杀的。

　　“老家伙，在让他人报上名字的时候，你不知道先报上自己的名字么？”步云淡淡地看着上官神，虽然他知道眼前这人肯定就是上官家族的老祖宗，按理说作为他女人的老祖宗，他是应该尊敬的，但是对于这种敢将他女人许配给其他人的老祖宗，他可不会给什么好脸色。

　　“大胆！”上官神星眸一寒，被这样的小辈给当着众多后裔的面一口一个老家伙，本就是一件丢面子的事情了，更别提这小辈还如此嚣张了。哪怕他知道步云是主宰级门派的核心弟子，他却仍旧按耐不住心中怒气。

　　“怎么，想动手？既然这样，老家伙你就来呀，看少爷今天不把你揍得你妈都不认识。”步云一脸狠厉的看着上官神，说出这话的时候，他将手中的柳儿给放了开来，示意柳儿和小白站在旁边去。对此，柳儿没有丝毫迟疑，很是乖巧的就向着旁边站了过去。

　　“小辈，就算你是主宰级门派的弟子，但是你却也太猖狂了。今天不教训你，我就不叫上官神！”上官神的怒气顿时全然按耐不住，身形一展就化为一道雷霆，出现在步云身边，然后一拳向着步云轰击而下，他这一拳虽然没有用尽全力，但却也是含怒而发，这一拳蕴含了他五成的力量。

　　一拳打出，方圆万里都震动起来，滚滚天地元气犹如潮水般的向着他拳头汇聚。

　　“咔嚓！咔嚓！”随着天地元气的汇聚，空间碎裂的声音连绵不绝的响了起来，让周边那些观战的武者，不约而同的向着四面四射。

　　这样的战斗，已经不是他们这些武者能够轻易承受的了，贸然呆在战斗圈子里面，不但不能帮助老祖宗不说，说不准还会陨落在老祖宗和步云的攻击中。

　　“好恐怖的力量，老祖宗的实力果然好强！”

　　“这下眼前这个武者，可要吃苦头了，他实力虽然强大，但是却也肯定对付不了我们老祖宗。”

　　“说的对，老祖宗毕竟是成名已久的强者！”

　　“这样的力量，这样的力量！神级，老祖宗绝对进阶神级了，以我这样的实力，只要一承受那种能量，绝对就会瞬间神魂具灭！”上官飞熊躲避的同时，眼中泛起了一抹激动，虽然早就知道老祖宗前段时间悄然去渡劫了，却也没想到老祖宗真的成为了神级。

　　“那你从今天起就别叫上官神了，就你这样，根本就配不起这个名字！”步云见着上官神的攻击，没有丝毫忌惮，眼中战意一闪，接着就同样一拳向着上官神迎了上去，这一拳步云施展的是‘七伤拳’。

　　“轰隆！”两人的拳头撞击在一起，产生一股巨大的音波，同时滚滚气浪恍如水柱般冲天而起，接着散落开来，向着四面八方扩散。“嗤嗤！”气浪所过之处，虚空寸寸崩裂，大量黑色的空间乱流，顿时涌了出来。

　　“老家伙，你没吃饭么，这实力貌似不咋的啊！”步云硬抗上官神一拳，虽然五脏六腑受到了冲击，但是却并没有受到实质性的伤害，连脚步都没有移动那么一下。

　　“牙尖嘴利！小辈，有本事跟我到昊天大陆之外去打！”上官神虽然对此有些意外，但是脸上的寒霜却也更浓，这里毕竟是他上官家族的驻地，在这里他并不能全然发挥，让他很是束手束脚。

　　“去就去，谁怕谁啊。老家伙，你跟着来吧！”步云冷冷撇了上官神一眼，接着身形一展，就向着昊天大陆之外飞了出去，在他行动的时候，山上官神的身影一闪，也紧跟着其上。

　　周边的武者们见状，虽然很想去观看战斗，但是却也知道自己等人的实力，贸然前去只有送死的份，于是一个个很是尴尬的留在了原地，然后愣愣地看着柳儿。

　　虽然眼前貌似只有这么一个小女孩存在了，可是周边的武者却也都仍旧不敢有丝毫大意，没看见人家头上的那只迷你版白虎，在步云消失的瞬间，就骤然变大，成为了一头威风凛凛的双翅白虎么。


第535章 步云！竟然是他！

　　随着小白的身体变大，她那一身圣级巅峰的气势同时也毫无暴露的展现了出来，让所有围困着她和柳儿的武者们，背脊都是一阵发凉。

　　“这……眼前这个天仙般的人儿不会趁着老祖宗和那家伙去天外战斗而趁机将我们都给斩杀了吧！”

　　“是啊，是啊，眼前这头双翅白虎那可是有着圣级巅峰的实力啊，虽然好像不如刚才那人，可是……可是就这样的实力，我们也不怎么能对付得了啊！”

　　“主人，你看要不要将这些人都给杀了啊。小白好久都没吃过人了，你今天就让小白一饱口福吧。”在武者们担心的时候，小白突然开口撒娇的冲着柳儿说起了话来。

　　“哐当！”听得她这话的武者们，都同时打了一个踉跄，一个个的眼睛都瞬间睁大了起来。

　　“说，说话。这……这凶兽会说话！”

　　“天啊，这是哪里来的凶兽，她怎么可能会说话！”

　　“没听错吧，我们没听错吧。她说话也就算了，泥马啊，她还要吃人！”

　　“咕咚！”周边这些武者，从来都没有听说过凶兽还可以说话，一个个那是都被震撼到了。虽然他们不是没有见过凶兽吃人的事情，可是这种能说话的凶兽，突然说她要吃人，这真心是让他们不是一般的胆寒了。

　　“小白，你又调皮了。你什么时候吃过人肉了，你要是敢吃人肉，我可就第一时间不要你！”柳儿翻了翻自己的美眸，没好气的嗔了小白一眼。

　　“别啊，主人。人家怎么可能会吃人肉呢，听说人肉那可是酸的，我才不喜欢呢。我这不是说话吓吓他们么。”小白一脸憨厚的冲着柳儿撒娇道。

　　“……”听得这话的武者们，头上纷纷泛起黑线。吓吓他们，艹，什么时候凶兽也这般无良了。

　　“你们都别担心，只要你们不攻击我们，小白就绝对不会轻易攻击你们的。毕竟这可是玉儿姐姐的家族，你们那都是玉儿姐的族人呢。”柳儿用小手在小白头上敲了一记，接着冲着周边的武者们嫣然一笑，她的微笑有如百花盛开，让所有看见这抹微笑的武者，心脏就忍不住一颤。不但男人被这抹微笑给征服，就连女人都感觉自己被迷住了。

　　“好美！”

　　“好漂亮的仙女啊！”

　　“那个……那个姑娘，斗胆问你一句，你叫什么名字啊，还有刚才那个公子又叫什么，你们到底跟玉儿什么关系？”上官飞熊见得玉儿这般温柔的笑，目光一转，接着小心翼翼的冲着柳儿问道。

　　“我啊，叫柳儿，而主人他名叫步云，至于和玉儿姐什么关系嘛，嘻嘻，主人是玉儿姐的夫君！”柳儿甜甜一笑，一副好无城府的模样，将自己的来历都给说了出来。

　　“步云？夫君？”上官飞熊琢磨着这四个字眼，貌似上官小玉自从来到了昊天大陆后，就没有怎么离开过昊天大陆吧，她何时有个夫君的。

　　“等等！步云？步云！不会是他吧！！”上官飞熊的瞳孔一缩，突然想到了某个曾经被上官神给谈过的人。

　　“你……你的主人，不会是……不会是来至天武大陆吧！”上官飞熊虽然很是不愿意相信这是真的，但是却还是忍不住一脸惊骇的冲着柳儿道。

　　“对呀，听主人说，他就是来至天武大陆呢！”柳儿毫无心机的道。

　　“滋……”倒抽冷气的声音，同时响起了起来，周边所有听见了这句话的武者们，都震惊了。他们听见了什么，天武大陆，那在他们眼中强悍的一塌糊涂的步云，竟来至天武大陆。

　　天神在上啊。

　　这不是真的吧！他们今天都没有产生幻觉吧。

　　这事情怎么可能会是真的，天武大陆不就是一个边缘位面么，就连帝级强者，也就只有那么一两只，怎么可能会出现这般强大的人！

　　“姑娘，你确定你这话是真的么？”上官飞熊倒抽了一口冷气后，极其正色的冲着柳儿道。

　　“当然是真的，柳儿才不会骗人呢。对了，还有你可以直接叫我柳儿，不要一口一个姑娘的，你那样的称呼，我可听不惯！”柳儿小嘴一瘪，‘恶狠狠’的瞪了上官飞熊一眼，怎么看怎么可爱。让周边那些原本就被柳儿给迷得不成样的武者，一个个顿时更被萌的不行。

　　“太难以置信了，太难以置信了。他……他竟是来至天武大陆，我的那个神啊，他到底是怎么修炼的，按照玉儿来到昊天大陆的时间算起，那不就是才短短几年的功夫么？”上官飞熊喃喃说道，心中这会泛起惊涛骇浪，比之刚才首次面对步云那强大实力，都还来得震惊。

　　“这一次，这一次老祖宗算是失算了。早知道玉儿有这么一个实力超强，潜力超强的夫君，他肯定绝对不会逼迫柳儿嫁给天心少主。虽然天心少主实力强大，资质逆天，但是和步云一比，却也明显落了下乘。”上官飞熊面色变得很是复杂，这事情让他不是一般的感慨。

　　柳儿说出了自己的来历后，她就不再理会周边的众人，只见她伸出纤手，突然对着虚空一画，接着一轮玄气镜，骤然浮现在了虚空。当玄气镜浮现的时候，步云和上官神战斗的画面顿时浮现了出来。

　　因为柳儿没有掩盖的缘故，所有周边的武者们也都纷纷看见了这一轮玄气镜，当他们见着玄气镜出现时，各自的瞳孔都是一缩，一个个再次被震惊到了。能够这般用玄气观察其他武者战斗的本事，那可不是一般的手段。


第536章 超强战力

　　随着玄气镜看去，当他们见着了镜子中的影像时，他们更是被震惊的不行，只见步云和上官神这会正在天外虚空战斗，随着他们的战斗，他们交手的空间不停的崩溃，每一招都有着破灭星辰，摧毁大陆的能力，那种攻击若是落在他们昊天大陆上，只是几下，整个昊天大陆绝对都会消散在星河当中。

　　这还不算让他们震惊的，最让他们震惊的是，此刻那画面中，竟然并不是处于圣级实力的步云落在下风，而是他们那已经进阶到了神级的老祖宗落在下风。

　　只见这会的步云，竟弄出了三头六臂，犹如一个绝世战神，每一只手上都有着一件兵器，每一次他的攻击施展开来，都是那般的连绵不绝，危机重重，使得那上官神竟被压着再打。

　　“三头六臂！三头六臂！这种传说中的武道境界竟然是真的！这小辈到底是谁，虽然我已经猜出他的背景很是深厚，却也万万没有想到他的战斗力会达到如此程度！该死，该死啊，我都已经是神级武者了，竟然不但压制不了他，反而处处受制于他，他这六只手施展出的招式，每一门都极其玄奥，根本就不是一般的圣级初期武者能够掌握的存在！特别是他身体中的玄气蕴含量，他到底蕴藏着多深厚的玄气，竟能支撑他如此连绵不绝的攻击，按照正常情况下，就算是半神级，支撑这般长久的攻击，都绝对会气血不稳，而这人却一点事情都没有。”

　　上官神的心中泛着惊涛骇浪，越是战斗他越是惊骇，原本就因为畏惧步云背后身份的缘故，使得他不敢下死手，再加上他虽然成为了神级，但是身体却在渡劫中受创，境界根本就不是怎么稳定，虽然是神级，但是却并不能完全发挥出神级的力量。

　　在这等情况之下，他越是战斗心中越是没有底气，短短瞬间，他就有了罢战的念头，令他所能发挥出来的实力，大幅度的缩水。

　　“老家伙，你能不能认真的啊，亏你好歹也是一个神级武者呢，你可不可以不要太丢神级武者的脸。拿出你的力量来，拿出你的力量来啊。被我这么一个圣级初期武者如此压着打，你就不觉得害臊么？”步云很是不满意上官神这会的状态，他强势闯入上官家族，之所以没有第一时间疯狂袭杀上官家族的族人的缘故，一是因为玉儿的关系，二是因为他刚一进入上官皇城就感知到了有神级武者存在，虽然对方是神级武者，但是他却还是想要和对方好好一战，所以才会和上官飞熊他们扯皮，尽量的给上官神疗伤的时间。

　　结果这老家伙被逼出来后，却没想到实力竟如此不济！这样的实力，比之前不久围攻他的数万圣级武者，所组合的力量都还要差上一筹！

　　一个神级武者，却只能发挥出这么一点力量，这差距也太大了吧！要知道，他自从渡过了那个恐怖的天劫后，他都还没有好好的施展过自己的力量呢！好不容易准备把这上官神给当成试金石，得来的却是这般失望。

　　听着步云这般叫喧的话语，上官神的老脸黑了起来，心中那是涌着熊熊怒火，原本收敛着的力量，顿时全然爆发出来，既然这个小辈找抽，那就满足他！

　　随着上官神战力全开，他的攻击变得比之刚才明显凌厉了不少，那被压着打的局面，越渐渐有了反过来的趋势，更是随着攻击展开，他的手中还出现了一把闪烁着雷霆的黄金剑，这般黄金剑透着绝品圣级武器的气息，雷霆闪烁之下，威势非常骇人。

　　“这才对嘛，就是要这样，好歹你也是神级武者，那是绝对不能掉链子的。来吧，攻击再猛烈一下吧，让我战的再痛快一些吧。”步云眼见上官神展现出全力，他不但没有丝毫的慌乱，反而战意更为凛然了一些。

　　“轰！”只见随着一声巨响，步云被上官神一件给崩了出去，但是在他崩溃的瞬间，他的身形就犹如鬼魅般的再次向着上官神袭杀而上，吞天八枪，有如潮水般施展开来。

　　“锵锵锵锵锵……”一连串金戈交加的声音，不停产生，耀眼的火花随着兵器相互撞击而产生，滚滚能量洪流，更是铺天盖地的向着四面八方了扩散。

　　“雷霆淬兵斩！”

　　上官神眼中寒芒一闪，滚滚雷霆从体内喷涌而出，将他的衣服给电的劈啪作响，雷霆喷涌的时候，只见他的背后突兀的浮现出一道雷霆云海，雷霆云海浮现的时候，他手中长剑对着步云狠狠斩下。

　　长剑斩出，他背后的雷霆云海骤然剧烈翻滚，滚滚透着灭杀世间一切生灵的雷霆，‘唰’的喷涌而出，组成一把足足有着数千丈之巨的雷霆巨剑，紧随着他的长剑向着步云袭杀而至。

　　这一刻，长剑和雷霆巨剑恍如全然合二为一，它们所展现出的力量非常强大，那种灭杀一切生灵的气息，恍惚就算是诸天神佛遇见了，都要为之退避。

　　“破天一击！”

　　步云见状，脸上首次浮现出了正色的面容，随着这一击袭来，他用力一握天魔枪，接着腾空向着雷霆巨剑当头迎了上去，这一枪轰杀过去的时候，步云的身上透着一股不受天地掌控，欲要将天地给破开的气势。

　　天都要被破开，更别说一个武者的攻击！

　　“哗啦！”

　　两人的攻击撞击在一起，他们的身体几乎是同时一震，接着只见步云‘噌噌噌’的倒退三步，与此同时那上官神在这一击之下，竟也‘噌噌噌’的向着后面连连倒退了三步。

　　如此看来，两人好像是半斤八两！

　　不过，看似这样，实则情况却并不是这样，上官神退后三步后，他口中接着就是一甜，一口鲜血骤然不受控制的吐了出来，随着这一口鲜血的吐出，上官神的面色一下子白了起来。

　　“该死，本来伤势就没有好，现在又面临这种攻击，竟让再次我伤上加伤！”上官神一脸阴沉的注视着步云。


第537章 后悔的上官神

　　愣住了！

　　随着步云和上官神的不停战斗，所有关注玄气镜的上官家的族人都愣住了！

　　凶神！

　　这真心是一个凶神！

　　这会步云在这些人的眼中，那叫一个凶悍啊，连成为了神级的老祖宗，竟都被步云给打得口吐鲜血，这是一种多么强大力量！虽然说蚁多咬死象，但是见着这般强大的步云，他们却都没有了丝毫敢挑战步云的念头！

　　“老祖宗啊，老祖宗，你可千万要和平解决问题啊！”

　　“柳儿可是说了，步云是玉儿的夫君，只要老祖宗认栽，相比步云是不会追究的！”

　　“大家族，大家族的悲哀，我们这些子嗣，历来婚约就不受自己掌控！此次老祖宗算是踢到铁板了！”

　　武者们一个个暗自转动着念头，悄然祈祷老祖宗认输。虽然他们对老祖宗都有着敬畏，但是他们毕竟都是人，都有着感情，大多数的族人其实都对不能自主掌控自己的婚姻自由而不满。特别是一些女孩子，一些长的漂亮的女孩子。

　　她们在家族中，就相当于是筹码，安全受老祖宗他们的控制，家族要把她们嫁去哪里，她们就必须得嫁去哪里，丝毫不能有违背，但凡违背的，下场都会很凄惨！

　　说起来，上官小玉这一次挑衅老祖宗，虽然在他们看起来，并不可能成功，但是却也让他们就很是佩服，而现在再加上步云的掺和，他们的观念顿时全部都变了。

　　“告诉我，你叫什么名字？”上官神一脸冷然的看着步云。

　　“步云！”云淡风轻的话语从步云口中传出，这并不是什么不可回答的话。

　　“步云？什么！你是步云！！”上官神瞳孔剧烈收缩，难以置信的冲着步云求证道，“天武大陆那个步云？”

　　“不错！”步云冷冰冰的道。

　　“难怪，难怪你会闯入我上官家族。你……你竟是步云。你怎么会有这般强大的修为？”上官神这会心中泛起惊涛骇浪，步云的回答实在是给了他太大的意外。

　　“我为什么就不能这等修为。”步云没好气地说道，看着上官神的目光很是冰冷，一想起这老家伙逼迫玉儿嫁人，他就忍不住想要将他给杀了，不过最终他还是忍住了那股强大杀意，这老家伙毕竟是玉儿的老祖宗。

　　“唉！”一声极其苦涩的叹息从上官神口中传出，他面色这会非常难看，这样的情况完全超乎了他的想象，他怎么也没有想到，这个在他眼中压根就看不上眼的步云，竟然有着这等实力。要是早知道步云会这般厉害，他绝对不会贸然答应天心少主。虽然天心少主的实力和地位很强，但是眼前这个步云，又何尝不是实力和背景都很强！

　　“想我上官神坐镇昊天大陆将近百万年，自认眼光极其不错，却不想我竟会有这般看走眼的时候。”上官神喃喃道，随着知道了步云的身份，他已然没有了丝毫战斗下去的欲望，这会的他老脸很是发烫，真心是恨不得找个地缝钻进去。别看他对后裔们无比霸道，但是他对整个上官家族却是发自内心的爱，所做的一切都是为了将上官家族给发展的更为强大。

　　这一次他逼迫玉儿嫁给天心少主，在玉儿告诉他自己加入了冰雪神殿的时候，他就其实已经有了一些后悔，不过那些后悔，当时都被天心少主给的好处给暂时压制了，但是现在，现在随着步云跳了出来，天心少主给的好处，就已然不如步云和玉儿的结合了。

　　一个天才的弟子被自己给赶出门也就算了，现在连这么好的一个上门小子，却也被他给硬生生的拒之门外，这样的小子放在整个武界，那都是打着灯笼也难找的存在啊，若是这个小子加入他们上官家族，绝对能够让他们上官家族发展到一个非常强大的层次。

　　不到百岁就有着这等实力！

　　他的天赋那是何等超然的存在，这样的人只要不陨落，成为超级强者，那是绝对没有问题的。说不准以后连建立一个主宰级门派，都不是难事！

　　“玉儿现在处于冰雪神殿，如果没有意外的话，天心少主应该已经去冰雪神殿提亲了，你若是想要去找玉儿，现在就可以去了，迟则定会生变。虽然玉儿成为了冰雪神殿的核心弟子，身份已然无比尊贵，可是和天心少主的身份一比，却还是差了不少。天心少主的母亲，毕竟是天心门的掌座。只要他向冰雪神殿提亲的话，冰雪神殿就绝对不会拒绝的。”上官神心神触动了一番后，一脸正色地看着步云道。

　　步云听得这话，眉头一皱，心中顿时泛起无限寒意，“哼，老家伙，这一次看在玉儿的份上，事情就这么算了。以后你若是再对付柳儿，我定然会将你给斩杀！”说完这句话，他也不管上官神是什么脸色，身形一展就出现在了柳儿的身边，然后拉着柳儿带着那小白一下子就消失在了众多武者的视线。

　　随着步云消失，那悬浮在虚空的上官神，一脸复杂地看着步云消失的地方，久久无语，他在虚空足足呆了大半个小时后，才长长一叹，接着回到了上官家族，然后任命上官飞熊为当代家族后，就闭关了起来，闭关的时候让上官飞熊不是家族生死存亡之际，就不要去找他。看他的样子，竟是准备闭死关了。

　　“这叫一个什么事嘛！”上官飞熊得到这样的认命后，面色泛起苦涩，以前他对这个家族身份虽然有着不小的渴望，但是随着老祖和步云这一次的战斗，他却没有了那么大的欲望，现在被任命为家主，他有的只是头大。

　　“希望步云能够将天心宫的事情给全然解决了，要不然，我可应付不了天心宫的责问！”上官飞熊暗自嘀咕了一句，接着也没有做什么安排，让周边武者该干嘛都干嘛去，连接掌家主的典礼都没有举办。而周边的武者见状，却也都没有谁有着什么意外，经过步云这样的时间，这些上官家族的武者都深深的感受了一股压迫感，让他们极其渴望自己的实力提升，他们那是都被步云给刺激到了。


第538章 重回紫星宫

　　带着柳儿离开了上官家族后，步云就和柳儿快速的离开了昊天大陆，然后接连用传送阵回到了神武大陆！

　　“主人，你是立马就去冰雪神殿，还是先回紫星宫啊？”跟着步云回到了神武大陆后，柳儿一脸好奇的看着步云道。

　　“先回一趟紫星宫，想必这一次回紫星宫我的在紫星宫的地位应该会加强不少，等重新换了个身份后，我们再去冰雪神殿。”步云略微沉吟了一下，接着正色说道。虽然他也很想一下子就杀到冰雪神殿去，但是冰雪神殿毕竟是主宰级门派。

　　他现在的实力看起来能和一般的神级武者战斗，但是以他现在的实力贸然去了冰雪神殿，却也根本就起不到什么作用，他现在的对手毕竟是天心少主，人家的背景那可是非常雄厚。没有强大背景，就贸然和对方硬抗，那绝不是一件理智的事情，虽然他不怕死，可是他也不想自己的女人受委屈。

　　听得步云这么说，柳儿一脸温柔的看着步云，“主人，不论你有什么决定，柳儿都会全力的支持你！”

　　“知道啦！”步云用手揉了揉柳儿的头，虽然柳儿没有多说什么，但是他却也很清楚柳儿所要表达的意识，柳儿是说如果去了冰雪神殿一旦发生不可预测的意外，他让步云到时一定要毫无顾忌的借用她的背景。

　　对于柳儿的背景，步云是充满信心，毕竟他如今都可以和神级武者一战了，结果却同样压根就没有发现柳儿的身边藏着什么强者，可想而知柳儿身边的暗卫，到底达到了一种何等层次。只要柳儿唤出那样的人出来，那么冰雪神殿一事，肯定就不是什么难事！

　　“不过，想必这一次应该是不会借用柳儿势力的，只要冰雪神殿那些武者不是白痴，他们应该就会选择我。我这一次斩杀将近十万圣级武者的事情，绝对早已被冰雪神殿的高层知道。不到万不得已，我是绝对不会让柳儿离开我的。”步云在心中坚定的道。

　　……

　　“唰！”破空声响起，只见步云和柳儿从虚空中钻出，当他们钻出的时候，他们出现的地点已然是紫星宫的宫门之外。

　　当他和柳儿出现的时候，那些守门的侍卫，顿时将视线看向了他，当这些武者的视线落在了步云身上时，他们的瞳孔各自一缩。

　　“是步云！”

　　“步云回来了！”

　　“果然！他果然已经达到了圣级初期，记得前不久他才来这里的时候，可是才尊级的实力！”

　　步云这会出现的宫门，正是当时君战天带他进入紫星宫的那个宫门，因为时间过去并不是很长，所以守城的侍卫们，都还是原班人马。这些人当初可是清楚的见着，步云来这里时的实力有多强。

　　虽然他们在紫星宫守卫着城门，但是这并不代表着他们的消息就很闭塞，关于步云轰杀将近十万圣级武者的事情，早就传遍了整个紫星宫，几乎是人手都有他和柳儿的影像图。

　　“步师弟，你可真让我惊讶！”一道淡淡的声音突然传入步云的耳中，接着步云就感知到了一股熟悉的威压，然后一个身穿银白色铠甲，手持三尖两面刃的武者，就映入了步云的视线。

　　“是风不悔！”步云眼睛一亮，再次见到风不悔，这一次他可比之前不久更为直观的感觉到了风不悔的力量，这风不悔果然是半神级的武者，不过他虽然半神级，但是步云却明显的感知到，这风不悔的实力比之表面上要强，这人的真实战力，绝对能够和神级一战，他从风不悔身上感知到的气息，比之前不久所见的上官神还要强上不少。

　　“风师兄！”步云微笑的冲风不悔打了一个招呼。

　　“步师弟，记得上一次见你时，你还是只是一个小家伙，而现在再次见面你的实力，却已然让我侧目，你很不错。”风不悔走到步云的身边，深深的打量着步云，一双星眸充满了猎奇。

　　这会的步云在步云眼中，那像是一块磁石，让风不悔不自禁的想要研究步云。

　　“马马虎虎吧。”步云并没有因为风不悔的赞赏而自大，而是一脸谦虚的道。

　　“若是有机会，师弟可否与我战一场？”风不悔眼中突然迸射出一抹战意，直勾勾的注视着步云。

　　“没问题。”步云毫不迟疑的道。

　　“那我就等着和师弟你一战了。”风不悔说罢，让开了身子，也没有检查步云和柳儿的身份牌。步云见状，对风不悔点了点头，就带着柳儿快步的向着紫星宫里面走了进去，走入紫星宫后，他径直就向着自己寝宫的奔袭而去。

　　“不到圣级时，就能轰杀将近十万的圣级武者，其中圣级巅峰武者不在少数。步师弟啊，步师弟，我真的很期待和你一战。”风不悔看着步云那离开的身影，心中的战意连连涌动，他已经很久没有对一个武者，升起这般强的战斗意识了。

　　“咦，那是步云，天啊，步云回来了！”

　　“还真的是步云耶，步云，我爱你，给我签个名吧！”

　　“还有我，还有我，步云也给我签个名！”

　　步云刚带着柳儿走入紫星宫没有多久，就被一些武者给发现了，当那些武者发现了步云时，他们的眼睛同时一亮，接着纷纷向着步云快速的奔跑了过来，一个个眼中都明显充斥着炙热和崇拜。一些女性武者，眼中那赤裸裸的爱意，看得步云那是浑身发毛。只是一个眨眼，围着步云的武者就不下千人，而且这个数字还在不停增长。

　　“晕！”步云见得这般情况，那面对超级天劫时都不害怕的心，这会全然心虚了，这个场面吓人啊。看着那些女性武者，恨不得将他给吃了的样子，他赶忙搂着柳儿然后施展出‘凌波微步’逃也似的离开这些人。

　　“哈哈哈……”当步云好不容易回到了自己寝宫的时候，他发型都乱了，柳儿见得这样的情况，顿时娇笑连连。直把步云给笑得，尴尬不已。


第539章 圣子

　　“我这样有那么好笑么？”步云对着柳儿翻了翻白眼，情不自禁的用手捏了捏柳儿那精致的琼鼻。

　　“哎呀，主人，你捏塌了……”柳儿娇呼一声。

　　“哪有。”说是这么说，步云还是松开了自己的手，接着用手将柳儿给揉入自己的怀中，一脸惬意的感受着柳儿那娇躯的柔软。

　　“最近好像又发育不少哦。”步云将嘴凑向柳儿的耳边，对其吹了一口热气，坏坏的道。

　　“主人，你坏……”柳儿俏脸瞬间飞起嫣红，娇羞欲滴的嗔了步云一眼，然后就犹如鸵鸟般将头埋在了步云的怀中。

　　“不是说男人不坏女人不爱么。”步云哈哈一笑，接着就带着向着寝宫走入进去。

　　……

　　“掌门，步云回来了？”还是那片有着大量星辰的星空，天星上人又一次出现了这里，然后一脸恭敬的看着那盘膝在星辰上空的少年。

　　“哦？回来了么！既然是这样，那就赶紧安排下去，让他立马晋升为圣子吧。”少年闭着的眼睛突然睁开，一脸淡然的冲着天心上人道。

　　“不用让他来见掌门你么？”天星上人有些疑惑的看着少年。

　　“不用了！”少年摆摆手，“你只需要提升他的身份，然后给他相应的福利就行。”

　　天星上人听得这话，对着少年点了点头，然后身形一展就再次离开了星空。

　　离开星空后，他没有丝毫迟疑，当即就向着步云所在的地方行了去，仅仅只是片刻他就出现在了步云的寝宫之外。

　　“步云！”出现在这里后，他并没有向着寝宫走入，而是对着虚空淡然的唤了一声，他虽然看似唤的很轻，可是当他这道声音出来时，一股股音波却毫无停歇的钻入了宫殿，然后进入了步云和柳儿的耳中。

　　“是谁在唤我？”步云愣了一下，接着和柳儿对视一眼，然后身形一展，就向着宫殿外门走了出去，当他走出宫殿时，紫星上人的身影骤然映入他的视线。

　　“你是？”步云见得紫星上人，眼中浮现出一抹疑惑，虽然他加入了紫星宫，但是对于紫星宫的高层，却并不怎么认识。

　　“我是紫星上人！”紫星上人淡淡道。

　　“步云见过长老！”步云冲着紫星上人行了一礼，旁边的柳儿也对着紫星上人甜甜的一笑，跟着步云行着礼。他们虽然没见过紫星上人，但是却听说过此人。

　　紫星上人见状，眼中浮现出一抹赞赏，他见识过的天才太多太多，但凡天才都很桀骜，以往遇见的那些天才，虽然畏惧他的身份，但是却没有几个像步云这般，刚一见面就恭敬打招呼的。他来时，原本以为像步云这种能够轰杀将近十万圣级武者的天才，也应该是非常桀骜的人。

　　“步云，你可知道我这一次来这里是干嘛的么？”紫星上人受了步云和柳儿一礼后，一脸微笑的看着步云道。

　　“提升晚辈的身份地位。”步云不卑不亢的道。

　　“咦，你知道？说得也是，你能展现出那么大的潜力，怎么又可能会想不到门派会提升你的身份地位呢！”紫星上人先是一讶，接着恍然一笑。

　　“和你说的一样，我这一次确实是来提升你的身份地位的，根据掌门的决定，从今天起你就不再是真传弟子，而是我们紫星宫的圣子，现赐予你凌霄仙境的居住资格，以及法宝丹药若干……”紫星上人边说边用右手对着虚空一握，一块刻着一个‘圣’字的六芒星形令牌顿时出现在了他的手中，玉牌出现在他手中的瞬间，他就向着步云抛了过去。抛过去令牌的同时，一枚储物戒指也紧跟着向着步云飞至。

　　见着六芒星形令牌向着自己飞至，步云眼中精芒一闪，虽然早就知道门派会提升他的身份地位，却也没想到竟然会将他给提升成为圣子，圣子那可是堪比门派长老的存在，其权利比之门派长老一点不差，享有的福利压根就不是真传弟子和核心弟子可以比拟的存在。

　　握住六芒星形令牌，步云没有丝毫的迟疑，念头一动就将一缕神念烙印在了六芒星形令牌当中，几乎是在他神念烙印在六芒星形令牌的瞬间，整个紫星宫都震动了起来，滚滚七彩光芒从步云身上冲天而起，然后在空中形成了一个巨大的‘圣’字，随着圣字的出现，天空紧接着出现了两个字，那两个字正是步云的二字。与此同时，步云的影像也紧跟着在天空中浮现出来。

　　但凡呆在紫星宫的武者，这一刻都能清楚的感知到天空中浮现的这一幕，与此同时紫星宫弟子们的身份令牌上，这会也同样浮现出了步云讯息。

　　“圣子！天啊，门派竟然又出现圣子了！”

　　“啊啊啊，是步云，竟是步云！虽然他资质逆天，但是这提升也太快了吧！”

　　“不愧是我喜欢的步云，步云我爱死你了！”

　　“太不可思议了，太不可思议了。虽然步云资质不错，这一次闹出的事情也极其逆天，但是他距离圣子的实力，按理说远远不够啊。”

　　“圣子那可是掌门候选人的存在，每一个圣子最差的实力都必须得拥有神级中期，这步云就算能灭杀将近十万的圣级武者，他也不可能拥有神级中期的战斗力啊，门派怎么会突然就将他给提升成了圣子。”

　　“放眼我们整个紫星宫，目前圣子的数量只有区区三百六十四人，每一个圣子的背后都掌握着一方势力，现在步云又成了圣子，那不是说门派又要凝聚一方势力了么？”

　　“啧啧啧，不到神级中期就被提升了圣子，真不知道掌门人是在提拔步云呢，还是在害步云，这样的实力就算是成为圣子，也是没有可能和其他圣子抢夺掌门之位的，要不了多长时间，他绝对就会被其他圣子给收服。”

　　“可惜了，可惜了啊，要是让这步云悄然发展，以后肯定能成掌门人的有力竞争者，现在嘛，就算是他成为了圣子地位高贵，却也没有了抢夺掌门之位的机会。”


第540章 欢乐的一对

　　历来紫星宫只要出现一位圣子，门派就会用独特的方式，通告整个紫星宫的武者，所以此刻在步云成为圣子的瞬间，所有紫星宫的武者都第一时间知道了他的存在。

　　每一个得知这个消息的武者，都非常震惊，毕竟步云加入紫星宫的时间实在是太短了，这般短的时间就成为了门派圣子，纵观紫星宫的历史，这还是头一次。

　　“好家伙啊，虽然早就知道步云潜力非常不错，但是却也没想到他成长的速度竟会如此之快，这才过了多长时间，他竟然就已经是圣子了。”君战天一脸复杂地看着天空，这会的他心中泛着惊涛骇浪，神情不是一般的感慨。

　　“艹！步云啊，步云，我说你也太逆天了吧，我这刚以为能追上你的脚步了，结果你竟然就再次提升了身份，一跃成圣子。和你那圣子一比，我这真传弟子的身份，那还不是一个渣啊。”雷天虎这会也同样一脸复杂的仰望天空，不停的唏嘘着。

　　“这就是你说的那位天才兄弟么，果然有够逆天。成为圣子她可就算是和我们这些长老平起平坐了，特殊时段，我们这些长老都还要听他的。”暴女身穿一袭黑衣，坐在雷天虎的身边，将雷天虎给霸道的搂在怀中，一边用手摸着雷天虎的脸蛋，一边轻声笑道。

　　这样的情况，若是被步云给看见了，步云绝对会被超级震惊，像雷天虎是多么魁梧的一个汉子啊，现在竟然被一个女人给搂在怀中。我了个擦哦，这场景怎么看，都怎么一个骇人。

　　“我说你能不能先放开我啊，既然步云成为了圣子，那我这会可得去恭喜他。”雷天虎一脸苦涩的看着暴女，对于这个暴女雷天虎真心不知道该说什么好。当初他被暴女给看上时，虽然暴女的身材很悲催，但是他却也非常高兴，毕竟暴女是一个长老，能拜这样的长老为师他怎么会不高兴。但是他却不曾想到，暴女当夜竟然就将他给强叉了。被一个女人强叉，这真心是让雷天虎郁闷不已啊。

　　特别是强叉他的人还是一个三百公斤的超级肥肥！

　　不过还好，还好当夜过后，暴女的身体就变成了现在这般模样，要不然啊，雷天虎绝对早就自杀了。现在的暴女虽然脾气女王了些，可是怎么说也算是很不错的存在。

　　“既然你要去恭喜他，那我们就一起去吧。”暴女嫣然一笑。

　　“你也要去？不用了吧。你和步云又不熟！”雷天虎面色一僵，要是将暴女给带去步云那里，那还不被步云给笑死啊。

　　“你现在可是我的男人，就算我和步云不熟，我也应该去见他一下，谁让他是你朋友来着。”暴女不置可否的道。

　　“这个……”雷天虎顿时哭丧了起来，那想要去见步云的念头，一下子消了，让他带暴女去见步云，他宁愿不去。

　　“怎么，你不愿意！”暴女美眸一睁，一脸霸道的用手将雷天虎的下巴抬起，让其和她的目光对视。

　　“滋……”雷天虎倒抽一口冷气，这才记起这个暴女那可是非常霸道的人儿，不答应说不准等会又会被鞭子抽打，虽然女王抽打他的时候，还是让他很心动的，可是怎么说他也是一个老大爷们了，老是被女人如此打，这也太逊了吧。

　　“愿意，当然愿意，不过……不过等会你跟我去的时候，能不能表现得温柔一点啊。”雷天虎讪讪的看着暴女。

　　“你的意思是说我现在不够温柔了？”暴女脸上泛起一抹妩媚，似笑非笑的看着雷天虎，那目光看得雷天虎头皮一阵发麻。

　　“温柔，温柔……”雷天虎毫无志气的讨好道。

　　“既然温柔，那你现在还不赶紧跟我走，难不成你还准备再和我来一次。”暴女用手在雷天虎那胸肌上捏了一把。

　　“滋……”雷天虎再次抽了一口冷气，女王神马的，真心伤不起啊。

　　在暴女的带动下，雷天虎虽然有些不愿意带着暴女前去步云所在之地，但是却还是硬着头皮和暴女向着步云寝宫行了去。

　　“死定了，死定了，这一次一定会被步云给笑死啊。天啊，早知道这样当初就不再步云面前吹嘘了，搞的现在妞没泡到不说，还带了一个女王去见他。啊啊啊……这女王和人家那柳儿一比，真心是差太多了。”雷天虎在心中咆哮，那是不停淌着血啊，别了小鸟依人的美女们，别了令人遐想的性感御姐。

　　“雷天虎，你想死么？”一道冰冷的声音突然传入雷天虎的耳中，随着这道声音，雷天虎的腰间骤然一疼，疼的他那是眼泪唰唰唰的就淌了出来。

　　“你这又是要干嘛？”雷天虎幽怨的看着暴女。

　　“你说我想干嘛，你老实交代，你刚才在心中想什么？”暴女一脸冰冷的看着雷天虎。

　　“咔嚓！”雷天虎的心打了一个哆嗦，这暴女也太敏感了吧。连他心中在想什么都知道？

　　“没想什么啊，什么都没想。”雷天虎一副打死都不承认的样子，很是无辜的看着暴女。

　　“哼，没想什么。告诉你雷天虎，你若是敢给我红杏出墙，我绝对会第一时间把你咔嚓了。”暴女冷哼道。说这话的时候，她的目光还冷冷看了一眼雷天虎的裤裆，直把雷天虎给看得寒气直冒，赶忙用手捂住了自己的二弟。

　　“我怎么可能会红杏出墙呢，我雷天虎对爱情那可是忠贞不渝的。”雷天虎一边用手捂着自己的二弟，一边信誓旦旦的道，不过他脸上说得正义凛然，心中却在暗自嘀咕，“红杏出墙那都是形容女人的好不，我一个大老爷们怎么可能会红杏出墙，有也是外遇，出轨！”

　　“啪！”

　　只见一道残影在雷天虎面前划过，接着他的头就被暴女给重重敲了一记，敲的他那是眼冒金星，灵魂都恍惚要飞了。

　　“该死的雷天虎，你给我记着，若不是看你要去见步云，老娘这会一定会揍得你老娘都不认识你。不好好教训你，你还真不知道花儿为啥这么红。”暴女咬牙切齿的看着雷天虎，对某人的龌龊心思，无比的鄙夷。


第541章 师徒恋

　　听得暴女这话，雷天虎的面色顿时僵硬了起来，心中暗自嘀咕，“怎么这婆娘好像能够将我想的都给完全知道似的？她难道会读心术？”想到这里，他忍不住一脸警惕的看着暴女在，若是真的是这样，那也太悲催了吧。

　　“你想错了，我并不会读心术。”雷天虎这个念头刚起，暴女冲着他冷冷一笑。

　　“滋……”雷天虎的寒毛根根竖起，极度震惊的看着暴女，“你……你都完全知道我想什么，这还叫不会读心术？”

　　“我没功夫骗你。”

　　“那你为什么能知道我所想的一切。”雷天虎不置可否的道，根本不相信暴女的话。

　　“你忘记我们双修了么，虽然我不会读心术，但是自从我们水乳交融后，我们彼此的心却是双通的。”暴女道。

　　“双通？”雷天虎瞳孔一缩，接着狠狠一摇头，“你骗人，既然是双通，为何我却感知到不到你的心思。”

　　“忘了告诉你，虽然我们的心能够双通，可是因为我的实力强过你的关系，没有我的允许，你是感知不到我想什么的。”暴女冷笑道。

　　“艹！”雷天虎半晌无语，他的头一下子耸搭了起来，失败啊，失败啊！

　　两人一边说一边走，不知不觉就来到了步云所在的宫殿，当他们来到这里时，此刻这里已然出现了很多武者。每一个武者的实力，都不下于圣级初期。纵观周边的武者，大多数武者的眼中这会都流露着狂热和崇拜，不用怎么细看就知道，这些人不是来恭喜步云的，就是来投靠步云的。

　　“好多的人啊。”雷天虎见得这样的情况，一脸感慨地叹道，他放眼看去，发现周边的武者有很多的实力都比他强。

　　“神级武者，连神级武者都来到了步云这里！”雷天虎感知到某些深不可测的武者，心中顿时一震。

　　“大惊小怪。你身边的不就是神级武者么，你怎么还震惊其他的神级武者。”暴女没好气悄然用手在雷天虎的腰间掐了一把，掐得雷天虎龇牙咧嘴不已。

　　“额。”不过这一掐，雷天虎倒也反应了过来，是啊，自己身边不就是有着一个神级武者么。而且这个神级武者，还被他睡了！

　　“嘎嘎嘎！”一想到自己睡了一个神级武者，雷天虎那原本因为被暴女给强叉了的郁闷心情，顿时好了不少。他怎么把这事情给忘记了！

　　“滋！”某人瞬间乐极生悲了起来，暴女的手再次悄然的掐上了他腰间的软肉。

　　“你很自豪么？”暴女没好气的瞪着雷天虎。

　　“嘿嘿嘿……”雷天虎讪讪一笑，这样的事情他当然自豪了。

　　“哼！”暴女一哼，接着收回自己的手，然后也不管周边的武者怎么看自己，竟然用双手揽住了雷天虎的胳膊，一副以雷天虎为尊的样子。雷天虎被暴女这样的动作给弄懵了，不明白暴女怎么突然做这样的动作。

　　“傻样，还愣什么，还不赶紧去找步云。”暴女白了雷天虎一眼。

　　雷天虎见状，虽然还是有些不明白暴女是为什么，但是能够这般有面子的带着暴女向着步云宫殿走入，雷天虎还是很高兴的，顿时脚步一动，就和暴女向着步云宫殿门口走入。让周边所有认出了暴女身份的武者，都为之瞠目结舌！

　　“擦！没看错吧，那好像是暴女长老。我晕，什么时候暴女长老竟然会对人这般温柔了！”

　　“我勒个去啊，这是要逆天么！这雷天虎竟将暴女长老给征服了！”

　　“啊啊啊！不可思议，不可思议啊！”

　　暴女长老虽然以前在大多数眼中，都只是一个超级肥肥，但是如今随着暴女长老一夜之间变成了美女，却是让大多数的武者，眼睛都为之一亮，一个个都情不自禁的对雷天虎有着嫉妒。

　　在这紫星宫，能够把自己师尊给骑在身下的，怕是也就只有雷天虎一个了！

　　擦！

　　师徒恋啊！

　　什么时候他们这些武者也能享受一次就好了！

　　“咕咚！”吞口水的声音，那是接连响起。

　　“哥今天真高兴，哥今天真高兴！”雷天虎感受到周边那些武者羡慕的视线，一颗心都几乎要飞了，这是他几千年的岁月中，首次被人这般嫉妒，这种感觉实在是太棒了。他总算是体会到了，步云以前带着柳儿出门时的那种享受！

　　得瑟啊！

　　得瑟啊！

　　在这种饱受其他人羡慕嫉妒恨的视线中，雷天虎和暴女最终还是踏入了宫殿，然后在雷天虎轻车熟路的带动下，向着寝宫的主殿走了去。

　　随着雷天虎和暴女的走入，周边关注着这一幕的武者们，却并没有跟上他和暴女的脚步向着宫殿走入，虽然看似步云这宫殿不设防，但是一般的武者，却也不敢乱闯，他们可不是雷天虎，可没那个胆量擅闯宫殿。

　　当雷天虎带着暴女来到主殿的时候，这会步云正享受着柳儿的捏肩服侍。柳儿整个人都坐在步云怀中，然后正面捏着步云的肩膀。

　　“擦！”雷天虎瞳孔一缩，得瑟的心，随着这一幕顿时备受打击。啥时候，他怀中的暴女也能这样对他该有多好！可惜，可惜这注定是不可能的事情。

　　“知道是不可能的事情就好！”暴女的声音，在雷天虎脑海中响起。

　　“步云，你可真享受！”雷天虎有些酸酸的冲着步云道。

　　“你不是同样很享受么，你小子可真行啊，没几天不见，你竟然就泡了一个有着神级实力的美女，勾搭本事见涨啊。”步云在雷天虎和暴女进入宫殿的时候，就第一时间感知到了他们，所以这会见着雷天虎和暴女的出现，脸上没有流露出丝毫的震惊。不过他脸上没有流露出丝毫震惊，实则心中那是被震惊的不行。

　　先不提雷天虎手上的妹纸，光是雷天虎的实力提升，就让步云有些惊讶。没想到，分开的这段时间，不他的实力进阶了，连雷天虎都进阶了。看雷天虎的样子，这小子不但进阶到了圣级，而且还是圣级中阶，比之他当初和雷天虎分开时，完全不能同日而语。


第542章 世事无常

　　“嘿嘿嘿……”雷天虎得瑟的冲着步云笑了笑，然后拉着暴女向着大殿的某个椅子上走了过去，接着一屁股坐在了椅子上，他坐下的时候，暴女很是配合的坐在了他的腿上，为雷天虎那是攒足了面子。对于暴女这般配合的表现，雷天虎心中那是大喜啊，那被暴女强叉的郁闷顿时再次消散了不少。

　　步云一脸疑惑的看着两人，对于雷天虎和暴女的样子，真心感到惊讶！

　　要知道眼前这个女人那可是神级武者，虽然姿色比不上柳儿她们，但是在一般人的眼中，也是美女的存在，这样的人竟会对雷天虎这般顺从，这也太奇怪了吧，让他非常地想要知道雷天虎是怎么办到的。不过这会暴女在身边，他也不好问雷天虎。

　　“雷天虎，你是不是应该给我介绍一下，这位美女是谁呀？”步云笑吟吟的看着雷天虎道，他说话的时候，他怀中的柳儿停止了捏肩，然后换了一个很舒服的姿势，用两手环绕着步云的脖颈，一脸甜蜜的靠在了他的怀中。

　　“她叫暴女，是我师尊！”雷天虎说出这话的时候，眼中全是得瑟。

　　“师尊！”步云的瞳孔骤然一缩，在雷天虎带着暴女走入他这宫殿的时候，他想过各种可能，却也没想到暴女竟会是雷天虎的师尊，大爷的，这才多久没见了，啥时候雷天虎泡妞的本事，这般逆天了，连师尊都泡上手了。步云震惊的时候，柳儿的俏脸上也泛起了一抹惊讶，一脸愣愣地看着雷天虎和暴女，这样的情况，真心是让柳儿惊讶啊。

　　“雷天虎，你小子不会是骗我吧？这位美女真的是你师尊？”步云有些不信的道。

　　“天虎他并没有说谎，我确实是他的师尊。”进入大殿就没有开口的暴女，首次开口了，一脸云淡风轻地说道。

　　“还真是啊！”步云咂咂嘴，不可思议，不可思议！

　　雷天虎见得步云这般样子，心中那是连连偷笑，能够看到步云这样子，他实在是太高兴了，自从他和步云遇上后，这还是第一次让步云这般惊讶呢。

　　“说起来，步云，你可以告诉我，你是怎么轰杀了将近十万圣级武者的么？”雷天虎得瑟一笑后，面容突然一整，很是疑惑的看着步云，他对这个问题，真的非常好奇。

　　“用天劫轰杀的。”步云笑着道，这并不是什么好隐秘的事情，他很清楚知道他是用天劫轰杀了将近十万圣级武者的人，绝对不少！

　　“天劫？”雷天虎愣了一下，“什么天劫能这般厉害！”

　　“这个你可以问你怀中的美女，她应该可以为你解惑。”步云买了个关子。

　　“不出意外的话，步云所说的天劫，应该是用超越两百四十种以上的圣级武道符箓而筑基的天劫！”雷天虎将目光望向暴女的瞬间，暴女就将自己的猜测给说了出来，说出这话的时候，暴女的目光炙热的盯着步云，她同样对步云灭杀将近十万武者一事很是好奇，很想知道步云到底是用多少武道筑基的。

　　“超越两百四十种以上的圣级武道符箓而筑基的天劫？！擦，这么说，步云你渡劫的时候，所掌握的圣级武道最少都有两百四十种以上了。”雷天虎很是震撼的看着步云，两百四十种以上的武道，这他想都没有想过，虽然早知道步云是个怪胎，可是两百四十种以上的武道，步云怎么可能在这么短的时间里面学会。要知道，他来到紫星宫可没有多久啊。按理说，他根本就不可能有时间学会这么多的武道才对。

　　“准确的说是四百六十种圣级高阶武道！”步云点点头。

　　“滋……”抽冷气的声音从雷天虎和暴女口中同时传出，四百六十种！竟然是四百六十种！这事情要是传出去，怕是能够让整个武界都为之震动。

　　这一刻的暴女，总算是明白雷天虎为何会给她说，他的朋友步云是一个超级妖孽了！以前没有见过步云的时候，她还不相信，哪怕步云一下子成为了圣子，她都还是有些不信，直到此刻步云亲口说出他在没有成为圣级之前，就学会了四百六十种武道，她才算是真的赞同了雷天虎的话。

　　四百六十种武道，而且还是四百六十种圣级高阶武道！

　　这个数字说起来，看似很容易，但是那可是四百六十种圣级高阶武道啊，按照正常情况，就算是修炼数千年，都不一定能够将四百六十种圣级高阶武道给学会，更被说还成功的渡过了天劫了。

　　纵观步云加入紫星宫的时间，那才多久啊，这么点时间就学会了这么多的圣级高阶武道，这除了超级妖孽外，正常的人是绝对学不会的，哪怕是那些所谓的万年难得一遇的天才，在这种天赋面前都是渣。

　　“看来，我这一次又做了一件蠢事呢，早知道步云你出去会这般逆天，你这一次叫我跟你一起出去做任的时候，我就不应该拒绝你。”雷天虎有些懊恼的看着步云，真心是觉得有点后悔。

　　“你呀，就别得了便宜还卖乖好不，若是你跟着我出去了，你能有机会将暴女这般美丽的人儿都给泡上手么。暴女这可是拥有神级实力的存在，说实话，我还真想知道你到底是怎么将暴女给忽悠住的。”步云翻了翻白眼。若是换作以前，他肯定是不会当着暴女这个神级武者面前，如此随意的说话，但是随着他现在本身的实力就堪比神级，再加上他又被提拔成了紫星宫的圣子，如今暴女这般存在的神级武者，已经对他没有了什么威胁力。

　　“嘿嘿，这个可是秘密！”雷天虎的后悔尽消，脸上再次泛起了得瑟。

　　步云和雷天虎这一聊，就是大半个小时，大半个小时后，雷天虎就带着暴女告辞了步云，然后离开了宫殿。

　　“世事无常啊！机缘，还真是一个令人摸不透的东西。”见着雷天虎和暴女离开，步云感慨的一叹，然后在柳儿那精致的额头上吻了吻，接着身形一展，带着柳儿消失在了宫殿，若不是他在提升为圣子的那一刻，他就知道雷天虎会来找他，他根本就不会呆在这个宫殿里面，如今他可是有着很重要的事情要办。


第543章 冰魄九重天

　　“师妹，你何必这般顽固呢，天心少主他那是真的喜欢你，你就接受他的求婚吧。跟了他，你不但能够得到各种不菲的修炼资源，同时还能享受偌大的权利，这是多么令人羡慕的事情啊。”柳红一脸微笑的劝解着自己对面，盘膝坐在一块亿载玄冰上的白裙女孩，此刻那个白裙厉害正闭着美眸，身上明显有着玄气在游走，不用细看就知道，她在修炼着某种武学。

　　“大师姐，你不用说了，我是绝不会答应的。”上官小玉实在是有些听不下去了自己这个大师姐的话，当即睁开了自己的美眸，一脸冷然的看着眼前这个身穿着一袭红衣，面若桃花的大师姐。

　　“我就不明白了，师妹你为什么就不开窍呢，天心少主那样的男人那可是打着灯笼也难找的存在啊。”柳红一脸无奈的道。

　　“不是都说过了么，我已经心有所属！”上官小玉皱眉道。对于眼前这个大师姐很是无奈，明明师尊让她指导自己修炼，却没想到她却给那天心少主做起了说客，师尊可是已经明确的向她保证，只要她不答应，这冰雪神殿就绝对没有谁能够逼迫她嫁人。

　　“可是你喜欢的那人只是一个边远大陆的武者，那样的人就有那么值得你喜欢么？你想想你现在那可是贵为主宰级门派的核心弟子，并且还是雪女师尊的关门弟子，你这样的身份怎么可以和一个实力有可能连帝级都达不到的武者有瓜葛！”柳红一副恨铁不成钢的样子，极其正色地看着上官小玉。

　　“感情的事情，不是用身份地位来衡量的。”上官小玉道。

　　“虽然不是，但是师妹你们这样的结合，你觉得还会有共同语言么。你一个呼吸间就能纵横天地，而他只是小小一个蝼蚁，根本就不能和你相提并论。”柳红道。

　　“住口，云哥哥才不是蝼蚁！”上官小玉的美眸一寒，一脸冰冷的注视着柳红，“师姐，我今天累了，不想受你打扰，你可以离开了！”

　　“你为了那个劳什子的步云，竟然我离开？！”柳红面容一僵，睁大眼睛的看着上官小玉，实在是有些不敢相信这是真的。她可是上官小玉的大师姐，她怎么敢这般对她。

　　“你确定你要让我离开？”柳红脸上的笑意全然消失，一脸冰冷的注视着上官小玉。

　　“是的，你可以离开了。师尊让你来，是让你来辅助我修炼的，而不是让你来当说客的，你若是再不离开，我必然会将此事禀告师尊。”上官小玉并没有因为柳红的面色变化就示弱，仍旧毫不退让的道。

　　“好啊！好一个师妹啊！师妹，你可真行，才成为雪女师尊的关门弟子，竟就不将我这个大师姐给放在眼里了，看来，我这大师姐在你眼中，还真是一点地位都没有啊。”柳红咬牙切齿的看着上官小玉，心中涌起无限怒意，雪女师尊总共收了十一个弟子，这还是头一次有其他弟子敢这般不将她放在眼里。说完这句话，她狠狠瞪了上官小玉一眼，接着就愤愤不平的离开了原地。

　　“真是令人不爽！”柳红离开后，上官小玉冷叹息了一声，得罪柳红实乃不明智的决定，毕竟柳红那可是神级武者，一身实力深不可测，一个指头就能将现在的她给抹杀。不过，虽然不明智，但是她却也不后悔。

　　步云乃是她的逆鳞，谁都不能侮辱她的云哥哥！

　　“我的云哥哥岂是你们眼中的蝼蚁，我相信我能有如此实力，云哥哥也绝对能有如此实力。你们这些人就看着吧。云哥哥一定会来找我。”一想起步云，上官小玉的美眸就情不自禁的流露出一抹温柔，刚刚还面容寒霜的俏脸，这会骤然绽放出了一抹极其娇艳的笑容。

　　“云哥哥，我好想你！”上官小玉梦呓般的喃喃低语。

　　片刻后，她再次闭上了眼睛，继续修炼起武道。她这会修炼的武道名为‘冰魄九重天’，乃是一门不知品级的武学，原本以她的实力，她是修炼不了，不过她的师尊为了让她能够修炼，不惜耗费玄气在她体内打入了一枚‘冰魄九重天’的武道种子。

　　‘冰魄九重天’乃是雪女最强的武道，雪女虽然有着十一个弟子，但是却只有上官小玉被传授了这门武学。据雪女说，这门武道并不是一般人能够修炼的存在，修炼它，不但要有很强的实力，同时还对体质的要求极高，只有一些特殊体质才能修炼。

　　这也是雪女为什么会收她为关门弟子的原因。

　　冰魄九重天听名字看似寒冰属性的功法，实则却是雷冰同体的功法，没修炼至一重，武者的实力就会成倍提升，就连雪女现在都才修炼到第七重。不过雪女虽然才第七重，但是雪女却清楚的告诉了上官小玉，别看她的实力看似才神级，实则她的战力比之道级都一点不差。这也是雪女为什么敢明确答应她，只要她不愿意就没人能够强迫她嫁人的原因。

　　……

　　“该死的，该死的！那丫头实在是太不知道好歹了。”柳红离开了上官小玉所在的地方后，出现在了一个冰宫里面，很是气愤的坐在了冰宫大殿的首座，用手重重一拍自己坐着的冰龙椅。

　　“师姐，是什么让你这般生气啊，能告诉师弟我么，师弟这就去为师姐出气。”一道温文尔雅的声音突然在大殿中响起，接着就见着一个身穿白衣，手拿着一把玉扇，面容极其俊秀的青年，突然从冰宫的一处走廊，踏入了冰宫大殿。

　　“还能是谁，还不是你喜欢的那一个丫头。”柳红没好气的瞪了白衣公子一眼。白衣公子听得这话，温馨一笑，接着竟向着柳红走近，然后来到了柳红的身边，挨着柳红坐在了冰龙椅上，坐下的时候，他收起玉扇，用手一把揽过了柳红的腰肢，让其仰躺在自己的怀中，同时一口向着柳红吻了下去。

　　“唔……”柳红呢喃一声，俏脸上顿时泛起妩媚的眼红。


第544章 天心少主

　　“这下还生气么？”白衣公子给了柳红长长一个吻后，抬起了自己的头，一脸调笑的看着柳红道。

　　“生气！”柳红脸颊泛红的扑闪着自己的美眸。

　　“那再来一个。”白衣公子说罢，再次一口吻上了柳红，直把柳红给吻得身体发软，心中荡起无尽邪火。

　　“唔！”当白衣公子再次松开柳红时，柳红的两眼媚的几乎要滴出水来，那俏挺的琼鼻，挂着丝丝细汗，一副邪火熊熊燃烧的样子。

　　“这下总不生气了吧。”白衣公子的右手轻车熟路的从柳红的衣摆伸入进去，然后握住了柳红的一只白兔。白兔被握，柳红的身体顿时一颤，情不禁的用手搂住了白衣人的虎腰，同时口中发出柔媚的哼声。

　　“你可真坏！”柳红冲着白衣公子嗔道。

　　“若是不坏，你会喜欢我么？要知道你可是神级武者呢，而我只不过是区区一个半神而已。”白衣公子坏坏一笑，那握着白兔的手，很是随意的揉动了起来，将那白兔给揉的不停变化形状。

　　“喜欢，怎么会不喜欢！”柳红娇喘道。

　　“是么？”白衣公子嘴角划起一抹邪笑，那原本握着白兔的手骤然松开了对白兔的束缚，接着右手握着柳红的裙子用力一撕，顿时‘撕拉’的声音响起，然后就见柳红的身体暴露在了空中。

　　“啊……”柳红娇呼一声，虽然她不是一次被白衣公子这样，但是每一次这样，都还是让她大感刺激。

　　……

　　半个小时后，柳红赤裸着身体靠在白衣公子的怀中，满脸的潮红，让人很明显的看出，刚才她经历了一场激烈运动。

　　“天心，你可以告诉我，你为什么非要娶上官小玉那丫头么？”柳红一边用手在白衣公子胸口画着圈圈，一边疑惑的看着白衣公子。

　　“这是一个秘密，暂时不能告诉你。”天心少主儒雅的一笑，说着站了起来，随着他站起，他的身上顿时出现了一套白衣。

　　“为什么不能告诉我，我们现在的关系难道还不够亲密么？”柳红有些失落的道。

　　“并不是我们亲不亲密的缘故，而是这件事情实在是不能随便告诉他人。”天心少主摇了摇头。

　　“我们怎么能算是随便啊。我可是你的女人，你有什么能是我不可以知道的？”柳红对此很不满。

　　“师姐，你别逼我，这事情真的不能告诉你。你若真想知道的话，除非你变成我的傀儡，种下我的心神符咒。”天心少主温文尔雅的道，不过他虽然脸上挂着笑容，但是那话语中所蕴含的意思，却令人不寒而栗。

　　柳红的眉头顿时皱起，一双美眸不自禁的转动起来，沉吟半晌后，最终还是没有再多问，就算她喜欢天心少主，她也不愿意就此成为天心少主的傀儡，她毕竟是一个神级武者，不是什么没有脑子的人。

　　“那你现在准备怎么办？如今上官小玉有我师尊做靠山，你想要娶她，基本上是不可能的事情了。”柳红话锋一转。

　　“那可未必……”天心少主邪邪一笑。

　　“为什么这么说？”柳红疑惑的看着天心少主。

　　“要是你师尊成为了我的女人呢？”天心少主云淡风轻的落下一句。

　　“什么！”柳红一震，“你……你难道要对师尊动手？天心，虽然你的实力不错，可是你和师尊相比，却差太多了，我应该告诉过你，师尊的实际战斗力比之道级强者都一点不差，你不会忘记了吧。”

　　“我怎么可能会忘记，你看我像是那种没脑子的人么。”天心少主撇了撇嘴，“不论怎么说，你师尊也只是一个女人，只要是女人，她最终就必然会被男人给骑在身下，她现在没有男人，不外乎是没有遇见她满意的而已。只要我能征服她的心，她必然就会听命于我，到时候，我再想娶上官小玉，那还不是易如反掌的事情。”天心少主一副胜券在握的样子。

　　柳红一脸无语的看着天心少主，很是有些啼笑皆非的感觉。

　　“征服师尊？”

　　在柳红眼中，这简直就是在痴人说梦，追求她师尊，比之追求上官小玉的难度可大多了。她承认天心少主很有魅力，确实很能够引起女人心动，因为她就是被天心少主的魅力给迷倒的其中一个。但是，她师尊那可是成名已久的人物，所见的俊杰不知凡几，听说当年连紫星宫的掌门以及黑魔宫的掌门都追求过她师尊，都未能打动她的心，天心少主又何来这种信心。

　　“他到底是为什么非要娶上官小玉，难道上官小玉的身上隐藏着什么吗？要不然他怎么会明知不可为而为之呢，据说当年他母亲可都是我师尊的手下败将啊。”柳红心中暗自疑惑的嘀咕。

　　“怎么你不信我能征服？你也别不相信我，只要你按照我说的去做，你师尊绝对是逃不脱我的手掌心的。”天心少主弯下自己的腰，用手抬起了柳红的下颚。

　　“你想要让我怎么做？”柳红美眸略微一缩。

　　“把这个悄悄的放在你师尊的饭菜里面？”天心少主左手虚空一握，一个金黄色的小瓶子顿时出现在了他手上。

　　“你让我给师尊下药！”柳红震惊的看着天心少主，整个人几乎都在这一刻当机了。

　　“放心，不是什么毒药，只是一些能够改变你师尊性格的小东西而已。”天心少主笑道。

　　“不行！我不能给师尊下药，她的实力深不可测，要是让她知道我给她下药，她会第一时间杀了我的。”柳红摇头道。

　　“你不说她怎么会知道，你师尊可是非常相信你的，她的饮食起居，不都是你安排的么？你若是实在是怕她发现的话，你也可以不将这东西放在饭菜里面，而是将它给放在你师尊的药浴里面。我可你说过，你师尊除非长期闭关，后者每天可都会泡药浴的。”天心少主笑眯眯的道。

　　“还是不行，一旦发现，可真的会死的。”柳红再次摇头拒绝道。


第545章 天地无极，乾坤借法

　　“师姐，你不是说喜欢我么，怎么连这点事情都不敢帮我做。”天心少主笑眯眯的看着柳红。

　　“喜欢你是不假，可……可是这事情一旦做了，是会丧命的。”柳红一脸凝重的道，目光很是深邃的看着天心少主，自从她和天心少主好上后，她就从未有过一次觉得自己能够驾驭住这个男人。

　　“不会丧命的，你要相信我，我怎么可能设定你这般漂亮的师姐就此陨落。这药无色无味，就算是道级武者都不一定能够分辨出来，更别说是你师尊了。”天心少主摇了摇自己手中的金色瓶子。

　　“你让我怎么相信！你也说了，这药只是不一定被道级武者分辨出来，而不是绝对。我师尊虽然不是道级武者，却也堪比道级！”柳红并没有因为天心少主的话而松懈，她不是花瓶，没有那么容易欺骗。这样的事情，她不得不慎重，稍有差错，就会万劫不复。

　　“师姐，你要让我怎么说你好呢。”天心少主叹了一声，接着将柳红给一把搂在怀中，然后狠狠的吻上了她的嘴唇。

　　“唔！”嘤咛声又一次从柳红口中传出，天心少主这一吻，让她感受到了无穷的霸道，脑海中竟情不自禁的升起臣服在他之下的念头。

　　“师姐，你就放心帮我做事吧。你若是做了这件事情，我就将我为什么非要娶上官小玉的事情告诉你，并且保证以后都不对你隐藏什么秘密。”天心少主放开柳红后，一脸温柔的看着柳红。

　　“这……”柳红有些迟疑，天心少主这话让她有些心动，若是真的不再对她隐藏秘密，那么她就算是真正的是他女人了，而不像现在，总是让她不自禁的有着戒备，让她对这份感情，有着迷茫。

　　“师姐，这药虽然不是绝对能够让道级武者中招，但是却也肯定能够让你师尊中招的，而且我不是说了么，它并不是什么有害的毒药，只是会让你师尊的性格发生一些变化而已，这样的药就算她发现了，她也察觉不出什么的。”天心少主见得柳红有了松动，顿时趁热打铁道。

　　“你真的确定不是有害的？”柳红深吸一口气，然后正色地问道。

　　“当然！”天心少主肯定的点头道。

　　“那……那我就做吧。不过，我只做这一次，若是师尊没中招的话，我是绝对不会再做第二次的。”柳红道。

　　“师姐你真好！来亲一个。”天心少主说着，再次向着柳红吻了下去。

　　……

　　“还好这神武大陆有到冰雪神殿附近区域的传送阵，要不然光用飞行的方式从紫星宫来到这里，以我现在的实力，怎么也是十几年过后了。”步云一脸感慨的看着眼前这一片白雪皑皑的世界。自从他和柳儿消失在了自己的宫殿后，他就带着柳儿向着冰雪神殿所在赶路了起来。这一路上哪怕有着各种传送阵存在，却也都发了大半个月才来到这冰雪神殿的区域。

　　“呵呵，毕竟这是一个比较高级的位面，路远一点也是正常的。”柳儿嫣然一笑，接着让小白变大了起来，然后一下子坐在了小白的身上。

　　“按照地图的指引，我们大约再过一个多小时，就能正式达到冰雪神殿。总算是马上就能见到玉儿了。”步云眼中泛起一抹柔情，虽然耽搁了大半个月才来到这里，不过这大半个月他却也并不是没有什么收获，在赶路的途中，他听到了不少关于玉儿的消息。

　　如今天心少主向冰雪神殿的核心弟子上官小玉求亲被拒的消息，那是早已经传遍了整个神武大陆！这是很多人都为之不解的事情。

　　在大多数人的眼中，上官小玉这样的行为都是极其不理智的存在！

　　因为她拒绝的那可是天心少主啊，那可是天心宫掌尊的儿子，若是她答应嫁给了天心少主，那该是多大的荣耀。这神武大陆，不知道有多少女子，想要爬上天心少主的床，都没有机会呢。

　　当然在别人眼中上官小玉这样的行为很是愚蠢，但是对步云而言，却是深深的感动，他很清楚现在的柳儿肯定是不知道他有着如今的地位，他能够在不知情的情况下，拒绝天心少主，足以说明他对她的情意有多深。

　　要是换作其他人，绝对早就投入天心少主怀抱了！

　　前世，拜金女什么的，步云可是见多了！不知道多少女人都宁愿在坐在宝马里哭，也不远坐在自行车上笑。

　　他以前的身份和天心少主一比，人家天心少主那可是绝对的富二代，权二代！而他步云，最多就是一个屌丝。

　　一个小时后。

　　一处高耸入云的冰山之外，步云正一脸炙热的打量着冰山，这冰山就是体冰雪神殿所在，想要进入冰雪神殿，只需要破掉眼前这个幻境就行了。

　　不过说得简单，但是这冰山幻境可不是一般人能够破解的存在，放眼看去，这冰山直插云霄，让人完全看不出它有多高。不到一定层次的武者，压根就看不出这是幻境。

　　“天地无极，乾坤借法。”步云两手同时捏动一个印诀，然后对着冰山打入了一道玄气，随着玄气的打入，只见面前的冰山‘唰’的一声左右分了开来，然后就见一条白玉大道出现在了步云的面前，透过白玉大道向前看去，只见那远处耸立着很多悬浮山脉，每一座山脉都无比巨大，能明显看到上面建造着不少的水晶宫殿。

　　在这些山脉中，其中有着一条最为显眼的山脉，悬浮在最高处，也是最大的山脉，那座山脉被七色彩虹给缠绕着，看起来恍如那魔幻世界的景物一般。周边的其他山脉，此刻都以一种很是奇特的方式，为那大的山脉输送着玄气，让这些山脉形成了一种独特阵势，沟通天地，造化自然。

　　“主人，你打出玄气的时候，口中喊的那是什么啊。看功法不像是功法，口诀也不像是口诀啊。”柳儿并没有被眼前这一幕给震惊到，她在这些山脉出现的瞬间，就冲着步云一脸好奇的道。


第546章 我找上官小玉

　　“那个，你不觉得很帅么？”步云对着柳儿做出一个自认很帅的笑容。

　　“……”柳儿。

　　“……”小白。

　　“你们这都是什么表情啊。”步云见得柳儿和小白如此模样，翻了翻白眼，然后拉上柳儿的小手，就向白玉大道走了上去，随着他们踏入白玉大道，只见滚滚天地元气骤然从白玉大道上冲天而起，眨眼就形成了好几个龙形气旋。

　　“唰！唰！唰！唰……”随着龙形气旋的产生，破空声忽然接连响起，十数个手持长剑，身穿宫装长裙的女子很是突兀的出现在了步云和柳儿的面前，这些人出现的瞬间，就组成了一种玄妙剑阵，将柳儿和步云他们给全然锁定。

　　这些女子面容都很是姣好，每一个走出去都能算是美女的存在。

　　“你们是谁，为何擅闯我冰雪神殿？”其中一个身材高挑，身穿一袭红色长裙，并且有着一张瓜子脸蛋的长发女子，一脸皱眉的看着步云和柳儿道。

　　“我乃紫星宫圣子步云。”步云毫不在意这些女子这剑阵的锁定，随手掏出了自己的六芒星形令牌，令牌出现的瞬间，一股独特的气息就从令牌中传了出来，这股气息是紫星宫弟子所独有的气息，透着星辰的味道。

　　“什么！紫星宫的圣子步云！你就是紫星宫那新晋的步云？”红衣女子愕然一愣，很是不可思议的看着步云。随着大半个月的时间过去，步云晋升为紫星宫圣子的信息，早就传遍了神武大陆。

　　红衣女子愕然的时候，她身边的其他宫装女子，也很是惊讶地看着步云，一个个小嘴都半张了起来，只是刹那间这些女子看着步云的眼神就变得炙热了起来。

　　“没错！这股气息确实是紫星宫弟子所独有的气息，那令牌也确实是紫星宫的圣子令牌！”

　　“没想到传说竟是真的耶，这步云还真是只有圣级的实力！”

　　“圣级实力就能成为圣子，他的底牌那该有多强啊！”

　　“既然他是步云，那他身边的应该就是那传说中的小仙女柳儿了！”

　　“……”

　　知道步云的身份后，周边的女子自然的解除了阵势，一个个一边在步云身上打量，一边相互嘀咕着。

　　听得这些女子的八卦，步云脸上泛起一抹微笑，对于自己这么出名并没有什么惊讶，因为早在来的路上，他就已经知道自己很出名了，谁让他是目前紫星宫历史上最快成为圣子的武者呢。

　　“不知公子你这一次来我紫星宫所为何事？”红衣女子整了整面容，一脸疑惑的看着步云道，貌似她们冰雪神殿应该没有什么人和步云有瓜葛才对。

　　“我是来这里找人的。”步云一脸微笑的道。

　　“公子要找谁？”红衣女子疑惑的道。

　　“我来找上官小玉。”步云道。

　　“什么！你……你要找小玉师妹！”红衣女子瞳孔一缩，极其惊讶地看着步云，几乎以为自己听的是错觉。

　　“天啊，我没听错吧，步云竟是来找上官小玉的！”

　　“我的神啊，步云怎么会是来找上官小玉的，难……难不成他也是来求情的？要知道上官小玉刚刚才拒绝掉了天心少主的求婚。”

　　“不可思议，不可思议！怎么都是因为上官小玉啊，虽然听说那上官小玉长的那是国色天香，但是应该也没有逆天到能同时引得两个天之骄子，为之倾心吧。”

　　……

　　周边的女子们都很是八卦的看着步云，一个个都被步云的话给刺激到了。

　　“怎么，我不能来找她么？”步云有些疑惑的看着红衣女子。

　　“不！不是！若是公子要找小玉师妹的话，我这就可以去带你去她所在的山脉，不过听说那小玉师妹自从被雪神长老给引入冰雪神殿后，就陷入了闭关。公子要想见她，怕也并不容易。因为就连那天心少主都未能让小玉师妹出来见一面。”红衣女子连忙摇头道。

　　“我相信她会出来见我的。对了，还不知师姐你叫什么名字？”步云对着红衣女子温柔一笑。

　　“我叫红珊。”红衣女子见得步云这温柔的笑容，俏脸突然有些发烫，哪个女儿家不思春，这像步云这种小小年纪就能成为门派圣子的青年俊杰，正是她们女儿家所中意的人，特别是眼前的步云不但面容英俊，而且对人还这般温柔。要是换作一般的圣子，才不会和她们废话呢，绝对刚一来到这里，就立马展现出紫星宫圣子的倨傲。

　　“红珊么？师姐的名字可真美！”步云笑了笑，接着道，“还请师姐为师弟我带路一下吧。”

　　“嗯，我这就带你去小玉师妹所在的山脉。”红珊点了点头，然后给旁边的几个师妹们嘱咐了几句，接着就带着步云和柳儿向着一处山脉飞了去。

　　“你们说，这步云到底能不能让那上官小玉出来见他呀？”

　　“我看是应该不行吧，毕竟天心少主都吃瘪了，步云他肯定也会吃瘪的。虽然他贵为圣子，但是人家天心少主的身份可也不低，天心少主那可是天刑掌尊的儿子。”

　　“我看也是！说实话，真不知道那上官小玉怎么想的，天心少主这般年轻有为的人，她怎么就看不上呢！”

　　“嘘，大家还是别说这个了，论身份上官小玉可是我们的师姐，在边上说这些，一旦被别人给发现，那可就遭了。”

　　……

　　“公子，你可以告诉我，你为什么回来我们冰雪神殿找小玉师妹么？难道你们以前认识？”红珊在飞行的途中，有些好奇的看着步云道。

　　“嗯，确实认识，她是我的红颜知己。”步云点头道。

　　“啊！”红珊娇呼一声，很是惊愕的看着步云，“红颜知己？这……这也太令人惊讶了。”

　　“呵呵，师姐用不着这般惊讶吧。”步云摸了摸自己的鼻子。

　　“抱歉，我并不是说你们不可能……”红珊俏脸有些泛红的解释道，“我只是觉得这事情有些令人震惊而已……额，也不是……这个该怎么说呢……”

　　“师姐不用多解释，我明白师姐的意思。”步云见得红珊如此窘迫，对其温柔一笑。


第547章 好强的阵法

　　“师姐怎么样，你按照我所说的做了没有？”天心少主坐在冰龙椅上，面带微笑的看着那从外面踏入宫殿的柳红。

　　“我已经做了。”柳红有些复杂的道。

　　“做了！哈哈哈，好！师姐，快过来，让师弟我好好疼你一下。”天心少主脸上泛起一抹喜色，然后用手指了指自己身边。柳红白了天心少主一眼，然后向着天心少主走了过去，接着被天心少主给一下子拉在了怀中，被拉入怀中的同时，天心少主的吻就覆盖在了她的小嘴上。

　　良久唇分，分开的时候，柳红的目光复杂的落在天心少主的脸上，然后用手向着天心少主的俊脸摸了上去，“天心，若是我这一次陨落了，你会记得我么？”

　　“你在说什么傻话呢，你怎么可能会陨落。不要担心，你那师尊是绝对发现不了的。”天心少主用手覆盖在了柳红的手上，很是深情款款的看着柳红。

　　“可是，可是一旦发生了意外呢？”柳红道。

　　“不会有意外发生的，我保证，你要相信我。”天心少主仍旧深情款款的道。

　　“但是我真的好怕，我好怕自己陨落。师尊的实力深不可测，她若想要杀我，我绝对连一招也抵挡不了。”柳红道。

　　“你就放宽心一点吧。这不是有陪着你么，若是那药真的会有那么大的危险，你觉得我会在给了你丹药后，还留在这里么。”天心少主说着将柳红的身体给往自己怀中紧了紧，同时爱怜的在柳红的额头上吻了一下。

　　“话虽如此，可是我还是怕！”柳红道，她是真的感觉好怕，这一次的事情完全就是在死亡线上跳舞，这样的事情比之她以前经历的生死大战都还要来的让她发咻，一旦出错那是真的会有死无生。

　　“你呀，到底要我怎么做，你才会不害怕呢，真的别怕好么，乖。”天心少主甜言蜜语的哄着柳红。

　　“我……我要你爱我！”

　　“爱你？你是指，这个感情上的爱，还是这个爱？”天心少主说着用手从柳红的裙摆里面伸了进去，一把握住了柳红的白兔。

　　“唔……两个我都要！”柳红嘤咛一声，有些娇喘的道。

　　“那我这就爱你！”天心少主的脸上泛起一抹‘银笑’，然后让柳红坐在了自己的身上，两手唰的一下子撕裂开柳红的衣服，接着一口向着白兔含了上去。

　　……

　　“那坐山峰就是雪神长老的道场。”红珊用手一指一座高耸入云的山峰，那是一座银装素裹的山峰，白雪皑皑，不时的能看到一些珍禽在山峰上盘旋。

　　步云和柳儿顺着红珊的指引，向着那山峰看去，当步云的目光落在山峰的瞬间，他就隐隐从山峰中感知到了一股非常骇人的气息，那股气息隐而不发，恍如一头天龙盘踞在自己的府邸，若是有人触动它，立马就会被雷霆轰杀。

　　“那股强大的气息，应该就是雪神吧。”步云暗自想道。除了那股强大的气息外，他还感知到了几股比之那气息要弱一些的气息，每一道气息都明显有着神级的实力。

　　“只是一个道场就有着好几个神级武者，不愧是连我们紫星宫掌门都追求过的女人啊。”步云暗自一叹，来之前他就对雪神做了一方面的了解，自从他成为了门派圣子后，他的权限明显提升不少，很多事情他现在都有权知道。他手中的那个六芒星形令牌，不但是身份的代表，同时也是一种万能的门派‘通讯器’，只要他将神念落在六芒星形令牌中，就能使用不少的功能。什么查询门派讯息，搜索武界地图，和紫星宫门派弟子联络等等都应有尽有。

　　像雪神这般出名的人物，他并没废什么劲，就知道了她不少的事情。

　　雪神是一个神级武者，不过看似神级，其实际战斗力却堪比道级，当年在神武大陆那可是一个风靡整个大陆的绝色尤物，不但他们紫星宫的掌尊曾经追求过他，连那黑魔宫这等邪恶门派的掌尊曾经也都追求过她。

　　属于极其不好招惹的存在！

　　正是因为如此，当玉儿成为了她的弟子后，玉儿才能成功拒绝天心少主的求婚，要不然，若是换作一般冰雪神殿的弟子，绝对早就被迫嫁给天心少主了。毕竟天心少主是天心宫掌尊的儿子，门中弟子能够嫁给他对冰雪神殿而言，也不是一件丢面子的事情。

　　见得山峰后，步云就和红珊向着那山峰的脚下飞了过去，虽然他们知道雪神在那山峰的顶上，但是出于尊敬，却是不能随意从天空落在山峰顶上的，想要上山只有步行一条路。听红珊说，就连她们冰雪神殿的那些山峰掌座在不通报雪神的前提下，都不敢擅自从高空飞入眼前这座山峰。

　　落在山脚下后，步云等人没有丝毫迟疑，各自施展出轻身之术，不急不慢的沿着那山路向着山顶前进。大约十来分钟的样子，他们就出现在了山峰的顶端。

　　来到山顶映入步云等人视线的是一片长满了很多参天古木的森林，这些古木通体雪白，每一棵都不是凡物，它们每一棵都是极好的炼器材料。放眼看去，那些树木的强度基本上都堪比尊级兵器。

　　沿着森林的前行，大约花了五分钟后，步云他们来到了一座巨大的山谷，山谷中有着一座水晶宫殿悬在空中，那宫殿非常大，透着玄之又玄的气息，明显能看到五彩光华在水晶宫殿上缠绕，那些五彩光华明显是由阵法组成，哪怕是神级武者贸然闯入宫殿，绝对都会在瞬间形神俱灭。

　　“好一个宫殿，光是阵法竟就如此之强。”步云瞳孔一缩，算是见识到了这些大能者们的手段。

　　“公子，接下来这宫殿就只能由你自己前去了，虽然我是冰雪神殿的弟子，却也不能擅闯那宫殿。等你去了那宫殿后，自然会有人带你进入。”来到这里后，红珊对着步云有些抱歉的道。

　　“嗯，多谢师姐带路。若是不介意的话，师姐这个就送给你了。”步云随手一握，一柄绝品圣级武器就出现在了他手上，然后向着红珊递了过去，这一次他成为了门派的圣子，门派对他的赏赐那是非常不菲的，光是神级武器就有好几件，像这种圣级绝品武器他已经不怎么在意了，他这会拿出的武器，是他当初渡天劫的战利品。当时虽然有着将近十万的武者自爆，使得他没能得到多少战利品。但是光那齐王死后的战利品，还有那些被他杀的武者，以及后来从他放过的酒鬼和秦战天二人手中搜刮来的战利品，就已经非常不菲了。


第548章 蓝灵

　　“这是……绝品圣级武器！这，这东西公子你要给我？”红珊美眸一缩，很是惊讶地看着步云，实在是被步云这样的手笔给震惊到了，虽然作为主宰级门派的弟子，其底蕴远比之普通的武者要强很多。但是……但是像这种绝品圣级武器，对红珊而言却也是很珍贵的。就算是步云是圣子，贸然拿出这样的东西送人，也太慷慨了些吧。

　　“是的，这东西就是给师姐的，还请师姐收下。”步云对红珊温柔一下。

　　“这太贵重了吧，我不能收下，我只是带了一下路而已。”红珊咬了要嘴唇，虽然对步云手中的绝品圣级武器很是心动，但是正所谓，无功不受禄，她实在是不好收下这武器。

　　“师姐你就收下吧，你应该听说过我曾经灭杀过将近十万圣级武者的事情，我当时得到的战利品那是非常多的，这种绝品圣级武器对我并不是很重要。所以，师姐你就心安理得的收下吧。”步云说着将手中武器给强行塞入了红珊的手中，然后对其挥了挥手，就带着柳儿向着那水晶宫殿走了过去。

　　“这……”红珊一脸复杂地看着离开的不远，一张好看的俏脸泛起羞涩的嫣红，这一刻的她的心跳动得非常快。

　　……

　　“主人，你是想要将那个师姐给收入后宫么？”柳儿暗自对着步云传音道。

　　“说啥呢，这怎么可能！”步云白了柳儿的一眼。

　　“不是要将她收入后宫，那你怎么会给她绝品圣级武器呢。虽然那东西对你现在而言不重要，可是它的价值却还是不低。”柳红笑吟吟的道。

　　“觉得这个师姐人不错，所以就送了呗，你这小脑袋呀，还是别想的太歪了。”步云用手揉了揉柳儿的头。

　　“我哪有歪想……”柳儿嘟了嘟小嘴，对着步云娇嗔了一下。

　　在两人的聊天下，没一会他们就来到了水晶宫殿的大门外，刚一踏入这里，就见一道光芒闪过，然后一个身穿女色长裙，面色很是冰冷的女子突兀的出现在了步云他们的面前。

　　“你们是谁？来这里所为何事？”女裙女子冷冰冰的看着步云两人。着女子名叫蓝灵，乃是雪神座下排行第四的弟子，拥有着神级的实力。

　　“我叫步云，她叫柳儿。我是来找上官小玉的。”步云面带微笑的道。

　　“找小玉师妹？”蓝灵眉头一皱，接着目光深邃的在步云身上打量，并不知道步云是谁，“看你身上的气息，你是紫星宫的弟子？你是怎么来到这里的？”

　　“由红珊师姐带来的。”步云道。

　　“红珊？她怎么敢贸然带你来到这里！”蓝灵不解的看着步云，一般的武者若是在没有通报她师尊的前提下，是绝对不会有弟子敢带外人擅自来这里的。

　　“我有这个。”步云又一次拿出了六芒星形令牌。

　　“这是……紫星宫的圣子令牌！你竟然是紫星宫的圣子！这怎么可能！我以前怎么没有听说过你！”蓝灵惊愕的看着步云，在她眼中步云只是一个圣级武者而已，虽然看样子这个圣级武者并不简单，但是说他是圣子，这也太不靠谱了吧。

　　“看来，师姐你最近怕是没有和其他的武者们沟通过吧。”步云面带微笑的看着蓝灵。

　　“为什么这么说？难不成你很出名？”蓝灵疑惑的道。

　　“很出名说不上，不过因为我是新晋圣子的缘故，倒也能让不少人知道我。”步云道。

　　“新晋升的圣子，难怪我没听说过你。小小年纪，就成为了门派圣子，你还真是不简单啊。”蓝灵了然的点了点头，很是复杂的在步云身上看了一眼，然后让开了身子，“既然你是紫星宫的圣子，那你就跟我进来吧。不过能不能见到小玉师妹，就得等你自己过了我师尊那一关才知道。”

　　“那就多谢师姐了。”步云道。

　　蓝灵摆了摆手，接着也不多废话，随手一挥，水晶宫殿门口的阵法就散了开来，然后向着水晶宫殿中走了进去。见状，步云当即拉上柳儿，跟在了蓝灵的神后向着水晶宫殿走入。

　　走入水晶宫殿，映入步云和柳儿眼中的是一个装饰非常豪华的宫殿，在这水晶宫殿的顶端竟镶嵌着数十颗神级灵晶，作为照明用，而那地板却全然用圣级灵晶铺垫而成，让步云和柳儿在踏入这宫殿的瞬间就明显感觉到，这里的天地元气比之外界浓郁不少。

　　“神级灵晶都用来做了装饰，这还真不是一般的奢华！”步云有些咋舌的看着那头顶的神级灵晶，虽然因为他现在是圣子的缘故，门派也赏赐了一些神级灵晶，但是他的神级灵晶如今可不敢拿来这般铺张浪费。这还只是一个大殿就有着数十颗神级灵晶，若是将整个水晶宫殿都给算进去，那数量绝对是一个吓人的存在。想他现在虽然有神级灵晶，却也只有三十颗而已。还不够人家一间屋子的装饰！

　　见得步云惊愕的样子，蓝灵的脸上顿时浮现出一抹疑惑，“怎么，你以前没见过这样的装饰么？”

　　“没有！”步云很是诚实的摇了摇头。

　　“这怎么会，你不是圣子么？”蓝灵更为疑惑的看着步云。按理说，门派紫星宫的圣子是绝对不会被这样的场面给惊讶到的才对。

　　“我是圣子不假，但是却也是刚晋的啊，刚晋升我就来到了你们这冰雪神殿，根本就没来得及去享受圣子该有的福利。”步云道。

　　“刚晋升你就跑来了这里？我说你这人也太奇怪了吧，小玉师妹对你就有那么大的吸引么？”蓝灵皱了皱眉，对步云这样的行为很是鄙夷，这还真不是一般的好色之徒，为了美女，竟连正事都不做。见得蓝灵眼中的鄙夷，步云不自禁的摸了摸自己的鼻子，大感冤枉，不过虽然感到冤枉却也没有解释什么。

　　见得步云不解释，蓝灵当即认为步云词穷了，于是对步云更没有了什么好印象，接下来也不和步云说什么，径直带着步云向着自己师尊所在的地方前行。


第549章 雪女

　　几分钟后，蓝灵带着步云来到了一处紧闭着大门的宫殿外，这是一扇刻画着很多玄妙符文的大门，上面刻满了禁制，让人见到大门的第一时间，就明白这道大门不是他人能够轻易打开的存在。

　　“师尊。”蓝灵带着步云来到这里后，恭敬的对着大门行了一礼，同时出声唤道。

　　“什么事！”一道空灵的声音从大门中传了出来，这道声音透着一种超凡脱俗，恍如是出自某个不食人间烟火的仙子口中。

　　“紫星宫的圣子步云，想要见小玉师妹。”蓝灵道。

　　“哦？步云？”略带惊讶的声音响起，接着就见紧闭的大门突兀的打了开来。不过虽然大门打开了，但是步云却并不能从大门中看到大殿中的情况，这大门打开后，就恍如是打开了另外一个时空一般，令人看的那是模模糊糊的。

　　“你们进去吧。”蓝灵对步云两人道。

　　步云皱了一下眉头，接着温柔的看了一下柳儿，然后就拉着柳儿向着向着大门中踏入，当他们踏入大门的时候，他们的身体就恍如气化了一般，以一种很是诡异的形态消失在了蓝灵的眼中。蓝灵对此没有丝毫的惊讶，只是深深看了那大殿一眼，接着就离开了。

　　青山绿水，蓝天白云！

　　放眼看去，这是一片花的海洋，在那花海中，有着很多奇异的蝴蝶在围着一个女子在翩翩起舞，那女子身穿一袭七彩琉仙裙，身披彩带，气质高贵典雅，恍如那从九霄来的仙子。她和周边的景物完全融汇在一起，构成了一幅很美的画卷！

　　“这就是雪神？”步云疑惑的看着这个女子，很是有些不确定，不是说雪女是一个冰山女神么，怎么眼前这个女子，却有着那般令人如沐春风的笑容。

　　她微笑的看着那些蝴蝶翩翩起舞，让人在注视到这一幕的瞬间，就挪不开了视线。

　　“看来紫星宫最近还真是收了一个不错的弟子，小家伙，你很不错。”在步云打量雪女的时候，雪女也将视线给落在了步云的身上。

　　“雪神前辈知道我？”步云有些不确定的看着雪女问道。

　　“当然，毕竟你可是最近火头最火的后辈。不到圣级就能灭杀将近十万圣级武者，这可不是一般人能够有的手段。说实话，小家伙我很好奇，你是到底以多少种武道而筑基的？”雪女轻柔的一点头，目光盈盈落在步云身上，她的美眸恍如会说话一般，让人不忍欺骗她。

　　“四百六十种！”步云迟疑了一下，接着没有隐瞒的道，这事情迟早也会暴露出去，索性就大方的说出去了。

　　“四百六十种！”雪女的美眸骤然一亮，“你竟是用四百六十种武道筑基！小家伙啊小家伙，你给我的惊讶可真大！”

　　“那个，雪神前辈，你可不可以不要叫我小家伙。你这样的称呼，让我很不好受呢。”步云翻了翻眼皮，虽然对方是道级武者，但是这样的称呼，还是让他不爽。他那里小了，很大好不！

　　“呵呵……”雪女掩嘴笑了，笑得天地都好似失色了一般，那种温柔让人情不禁的想要沉迷其中。

　　“不愧是当年很多人都追求过的女子！”步云心神一凛。

　　“让我不叫也可以，不过小家伙，你得拿出能让我不叫你小家伙的手段才行。”雪女笑了笑后，对着步云勾了勾手指头。步云额头升起黑线，真心想将那编写雪女信息的那些前辈给拍死，怎么看这雪女都不像是冰山女神啊。

　　“雪神前辈是要和我过招么？”步云疑惑的道。

　　“对啊。”雪女嫣然点头道。

　　“那晚辈就得罪了！”步云见状，眼中战意一闪，面前这人可是堪比道级武者的存在，能够和这样的人比试一下，让他不自禁的有些兴奋。几乎是在他说出这话的瞬间，他就对柳儿歉意的一笑，然后松开了柳儿的手，接着天魔枪出现在手中，踩着‘凌波微步’向着雪女狠狠斩杀而上。

　　这一枪斩出，步云没有丝毫的收敛实力，吞天八枪之吞天一式的威力尽显无遗！

　　“小家伙，你还真是一点都不怜香惜玉啊！”雪女见得步云这样的攻击，她口中发出银铃般的笑声，同时也不见她怎么动作，一根指头就向着步云的攻击迎了上来。

　　“轰！”步云这种就算是面对神级，都能将其给重创的攻击，在遇见了雪女这一指后，竟轻描淡写的就被雪女给抵挡了起来。滚滚罡风从他们的接触点疯狂向着四面八方扩散，在扩散出去的一刹那，就被一股无形的力量轰灭掉了。

　　“好强！”步云眼中精芒一闪，并没有因为自己这一招被雪女给如此轻描淡写的接下而沮丧，几乎是在这攻击被接上的瞬间，三头六臂就被他给施展了开来，然后狂风暴雨似的向着雪女展开攻击。

　　“三头六臂！”雪女眼中讶色一闪，用猎奇般的眼神看着步云，“小家伙，你可是越来越让我惊讶了，你竟会这种三头六臂的武道。”说话的同时，雪女恍如那翩翩起舞的仙女，在步云那款风暴雨似的攻击中，闲庭信步般的移动，步云那些强大攻击落在她手上，竟是不能伤害她分毫。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　只见步云一招‘亢龙有悔’打出，滚滚金龙铺天盖地的向着雪女咆哮而至，而雪女只是略微一弹手指，那金龙就崩灭开来，金龙刚一崩灭，一记‘六脉神剑’的剑指，就紧跟着向着轰杀在雪女的身上，将其给轰灭。随着身体被轰灭，让人清楚的看出，轰灭的只是她的残影。

　　“好强！好强啊！我这还是第一次见得这个主人的主人，被别人给压制的这么惨呢。这根本就不是一个层次的战斗！”小白有如吉祥物般的趴在柳儿的头上，很是惊愕的看着眼前战斗，一双虎眼都差点被惊得瞪暴出来。

　　“是啊，主人的武道虽然很强，但是他的力量目前却比之雪女差太多太多，以主人现在的实力，还远远不是道级武者的对手。”柳儿在心中暗自一叹。


第550章 这能是冰山女神？

　　“小家伙，你就只有这样的实力了么，把你全部实力都给拿出来吧，否则，我就还是只能叫你小家伙。”雪女连连破掉步云的招式，一脸笑意的看着步云道。

　　“杀！”一声虎吼从步云口中传出，接着四百六十张武道符箓，从体内钻出，形成一道周天星辰阵法，悬浮在步云头顶，随着武道符箓的出现，他的战力顿时全面暴涨，手中兵器挥动之间，龙吟虎啸的声音连绵不绝的响起，滚滚惊天动地的力量，组成密集的大网，锁定去雪女全身所有破绽。

　　“竟都是圣级高阶以上的武道符箓！”雪女的美眸再次一讶，步云这些武道符箓，又一次给了她极大的惊讶，这样的小家伙真心是潜力无限啊。一旦成长起来，他的战斗力那定会是震惊武界的存在。

　　面对这样的攻击，只见雪女翩翩起舞的身形突然快了一些，只是稍稍一个加快，步云攻击过去的武道，就通通落空人，虽然明明在步云眼中有破绽，但是却让他根本就抓不住那破绽。

　　见得雪女这般躲过自己的攻击，步云摇了摇头，然后身上光华一闪，恢复成了正常的样子，同时手中的天魔枪也收了起来。

　　“怎么不打了？”雪女有些疑惑的看着步云，从这短短战斗来看，眼前这个小家伙，应该是好战之人才对，要不然他的眼中不会有那么强烈的战意。

　　“我们之间的差距太大，这般打下去根本没什么意思。”步云撇了撇嘴。

　　“小家伙，你这可是不对的，你明显没有将实力给全部拿出来。”雪女白了步云一眼。

　　“哪里没有全部拿出来啊，这就已经是我全部战力了。”步云一脸苦涩的道。

　　“说谎是不对的哟，小家伙！”雪女不置可否的对步云眨了眨眼。

　　“雪神前辈，你就别一口一个小家伙了好不！”步云无语。

　　“这可是你自己停下让我继续认可的，所以你没有再否定的权利。再说了，你自己不都一口一个雪神前辈叫我么，你都这般叫我了，我当然要叫你小家伙了。”雪女对着狡黠的一笑。

　　“那我不叫你雪神前辈，你也别叫我小家伙行不。”步云道。

　　“行啊，那你先叫声雪女姐姐来听听，若是不叫雪女姐姐的话，也可以叫我雪雪。”雪女扑闪着美眸，一脸笑意的看着步云。

　　“哐当！”步云打了一个踉跄！

　　“雪雪！”步云真心是无力吐槽啊，头上升起大量黑线。

　　“雪女姐姐，你就还是不要逗我主人了。”旁边的柳儿突然开口冲着雪女，娇声唤了起来。

　　“你是？”雪女将目光落在柳儿的身上，有些疑惑的道，她早在柳儿和步云来到这个空间第一时间，就悄然仔细打量过了这个柳儿。在步云两人进入这个空间的时候，虽然步云给他的感觉很是神秘，但是却也没有柳儿来的神秘。眼前这个小妮子的身体中恍惚被人给下过封印，体内好似潜藏着无穷的力量。那股力量若是引动出来，哪怕是她怕都不一定能够应付得了。

　　“我叫柳儿！”柳儿冲着雪女甜甜一笑。

　　“原来是柳儿妹妹！柳儿妹妹，你可以告诉我，你来至哪里么？是哪个隐世家族的族人？”雪女笑着一点头，然后不动声色的冲着柳儿问道。

　　“这个，是秘密耶。”柳儿狡黠的对着雪女眨了眨眼，完全没有因为对方是堪比道级的武者，就对雪女有着什么忌惮。

　　“稍稍透露一些信息给姐姐我也不行么？”

　　“不行！”

　　“那我就不多问了。”雪女并没有什么失望，和柳儿聊了两句后，就再次看着步云道，“小家伙，怎么样，愿意叫我雪雪呢，还是雪女姐姐呢？”

　　“……”步云。这都是什么进展啊，咋事情变成了这样了呢。虽然他也想要叫这雪女为姐姐，可是，可是她毕竟是道级强者，而是还是存活很久的强者，让他一时间叫她雪雪或是雪女姐姐，真心让他叫不出口。

　　“小家伙就是小家伙。虽然实力不错，但面皮却不是一般的薄。”雪女见得步云这种腼腆的样子，那是觉得非常有意思，认不出冲着步云调侃道，“难道小家伙，你觉得我不漂亮么？让你叫一声雪女姐姐或者是雪雪就有那么难么？你可真让伦家伤心啊！”

　　“够了吧，雪女前辈，你就不要再戏弄我了。”步云没好气的瞪了雪女一眼，这样的逼迫，实在是让他叫不出来。

　　“没意思，这就是生气了！”雪女瘪了瘪嘴那好看的嘴唇。

　　“……”步云强忍郁闷，对着雪女恭敬的行了一礼道，“雪神前辈，我这一次来这里，主要是找玉儿的，还请前辈你让我去见玉儿。”

　　“玉儿？小家伙难不成你就是玉儿在天武大陆的那个小情郎？”雪女有些惊讶地看着步云。

　　“晚辈确实来至天武大陆！”步云道。

　　“还真是你啊。这可真是不可思议了耶，按照玉儿说的，你们分开貌似也没有多久啊，才这么点时间，你这小家伙竟然就有了这等战力，而且还成为了紫星宫的圣子。”雪女感兴趣的看着步云，恍如在看着一个移动宝藏一样，要说步云身上没有秘密，打死她都不会相信。

　　“还请雪女前辈带我去见玉儿！”步云没有理会雪女那感兴趣的目光，再次恭敬的对雪女道，如今他最想的还是见到玉儿。

　　“跟我在一起就又那么，让你无趣么，竟是连多待都不愿意和我多待一下。”雪女用幽怨的目光看着步云。

　　“那资料实在是太坑爹了。这等妖精都能被说成是冰山女神，艹！这是鬼的冰山女神啊！”步云在心中骂咧咧的鄙夷着记录雪女信息的那些门派前辈。

　　……

　　“天心，你真的这会就要去见雪女师尊？”柳红有些担忧的看着天心少主。

　　“放心，没事的。这会那药应该全部发挥了功效，现在被你师尊给看见的首个男人，能够轻而易举的就打动她的芳心。”天心少主紧了紧柳红的手，然后踏步走出了宫殿。


第551章 雪女姐姐

　　踏出宫殿大门，天心少主的眼中顿时泛起一抹炙热，那是一种即将捕获猎物的炙热。对于自己给柳红的药，他很有自信，只要柳红真的给雪女下药了，那么雪女的性格就必然会改变。这会他去见雪女，绝对能够轻而易举的就打动她的芳心。

　　一想到自己马上就能将那个曾经引得很多主宰级门派的少年俊杰为之倾心的尤物给俘虏，他就忍不住有些热血沸腾！

　　这种强烈的征服感，让他兴奋的几乎都忍不住放声大笑起来。

　　“雪女啊，雪女！我来了，不论你以前多么的了不起，从今天开始，你都必然会成为我天心少主的女人，会臣服在我的身下。”天心少主在心中激动的大笑，前行的脚步骤然加快不少。

　　……

　　“雪神前辈，不是我不想和你多待，而是我这会真的很想见到玉儿，还请前辈你见谅。我已经有很久没有见到玉儿了，我很想她，我想也一定很想我。”步云恭敬的看着雪女道。

　　“哟，还是一个痴情种子耶。”雪女一脸打趣的看着步云，不说虽然表面上打趣，实则心中却也比较触动，以她的实力，她清楚的感知到步云此刻对柳儿的情感并没有掺假。

　　“既然你那么想要见到玉儿，那你这会就叫我一声雪雪吧。只要你这般叫我，我就立马带你去见玉儿。”雪女扑闪着自己的美眸，对着步云放电道，真心是电力十足。

　　“这雪女到底是怎么一回事啊，明明说她是冰山美女，她这会为什么却是这般样子呢？她这到底是考验我，还是资料完全不准？”步云蹙眉看着雪女那张精致的脸蛋，在这等美女面前，要说不心动那肯定是假话。可是这美女毕竟是道级强者，而且还是玉儿的师尊，一旦他看走眼了，那么他怕是就不能见到玉儿了。

　　赌一把？

　　不！

　　步云不敢赌，他也不能用这样的事情来赌，他是真的想要见到玉儿。所以他摇了摇头，一脸苦涩的对雪女道，“雪女前辈，我是真的很想很想见到玉儿，还请你通融一下吧。”

　　“我已经通融了丫，只要你叫我雪雪，我就立马带你去见玉儿。你要知道，那天心少主求见我很多次，我可都没有答应过他。还有哦，这天下不知多少人想要见我雪雪，我都还不乐意也，小家伙你这一次可完全是撞大运了。”雪女用手指绕起自己的一缕秀发，对着步云嫣然笑道。

　　“主人，你还是听雪女姐姐的吧。她并不是在考验你，而是真的要你叫她后，她才会带你去见玉儿姐姐。”在步云不知道该怎么办的时候，柳儿俏皮的声音在步云脑海中响了起来。

　　“哦？你怎么确定她不是在考验我？”步云暗自传音道。

　　“我能感知到她的心意呀，主人你不会是忘记我那强大的亲和力了吧。”柳儿再次传音道。

　　听得柳儿这句传音，步云沉默了，他抬起自己的头，很是怪异地看着雪女，心中那是泛起了惊涛骇浪，“这竟不是在考验我！天啊，这到底是怎么一回事啊，冰山美女，怎么就会变这样了呢！”

　　“怎么样小家伙，你想好了没有啊，若是你不叫，那我可要送客了。一旦你这一次离开了我这道场，那我可就不知道，你什么时候能够再见到玉儿了。”雪女犹如魔女般似的对着步云妩媚的笑着，那种御姐风情，让步云的心不自禁的一荡。

　　“那个……雪神前辈，叫你那啥，我实在是叫不出来，要不我就叫你雪女姐姐吧，你看这样行不？”步云想了想，表情有些不自然的冲着雪女商量道。

　　“这样啊，那行吧，先叫雪女姐姐也是一样的。不过你得先连续叫上十声‘雪女姐姐’才行。”雪女眨了眨美眸，欣然点头道。

　　“这绝对是一个妖精！”步云在心中笃定道，要不然怎么会这般难缠啊。不过虽然难缠，这会却也只能按照雪女的办了，他深吸一口起，然后对雪女道，“雪女姐姐，雪女……”

　　“等一下，表情太死板了，语气也不够温柔深情，这个不算！”雪女骤然打断步云，有些幽怨的看着步云道，“我说小家伙，难道你雪女姐姐我长的不漂亮么，让你叫声姐姐就这般让你不乐意。你若是实在不想叫，那我也不再逼你。”

　　步云眼睛一亮，然而不待她高兴，雪女的话锋就是一转，一点不留情的道，“因为你不叫，所以你现在就可以和柳儿离开我这道场了。”

　　“……”步云面色一僵，咬牙切齿的在心中嘀咕了一句，“魔女。”然后就让自己的表情显得自然起来，冲着雪女委屈的唤道，“雪女姐姐！”

　　“咯咯咯，这个还行，虽然有些委屈，不过弟弟这般叫姐姐，也很正常。”雪女嫣然一笑，满脸都是笑意，随着她的笑容，周边的花开的都好似比先前美了许多。

　　雪女的气质本就给人一种出尘脱俗，蕴含着仙灵之气的感觉。现在随着她一笑，那种魅力，真心不是一般人能够抵挡的存在。步云也算是见过很多美女了，可是这会却还是抵挡不了这种魅力。

　　随着一声叫出，步云也算是豁出去了，接下来的声音，都显得很是自然，恍如本来他就应该叫雪女姐姐一样，换的雪女那是脸上的笑容更是动人。

　　“乖弟弟没，你才乖吗。嘻嘻，既然你都叫我姐姐了，那做姐姐的可不能就这般打发你了。喏，这一瓶九转神丹，就送给你了。”雪女右手虚空一握，一个白玉瓶就出现在她手中，然后向着步云轻飘飘的飞了过去。

　　“九转神丹？”步云有些疑惑的看着玉瓶，然后将丹药给接入手中，因为武界叫九转神丹的丹药太多，所以他也不知道，雪女这会给的九转神丹到底是什么性质的。不过随着玉瓶落在他手中，他的身体就是剧烈一震，虽然丹药都在装在玉瓶里面，然而就算是如此，他却仍旧清楚的感知到，玉瓶中那些丹药所蕴含的强大能量。他的武道意志，在丹药落在手中的瞬间，就有了提升的趋势。

　　“这丹药能够提升武道意志？”步云惊愕的看着雪女。


第552章 天心小杂碎

　　“是的！而且不止是能够提升武道意志，它还能让低于神级以下的武者，在初次服用的时候，都能提升一个小阶位。并且服用了这个丹药后，对武者完全没有什么副作用。”雪女轻柔一点头道。

　　步云眼睛一亮，圣级以后想要提升实力，比之圣级以前的难度那可是大太多了，像这种只要一颗就能提升一个小阶位的丹药，那可算是非常不错的存在。特别是它还没有副作用！这最后这一点，是步云最为看重的。毕竟他手中也并不是没有能够让他实力提升的丹药，柳儿给他的半身丹就能让他的实力提升阶位，但是那个丹药却对武者有着不小的伤害。万不得已，他是绝不会吞服那等丹药的。

　　“雪女姐姐，谢谢你的礼物。”步云对雪女诚恳的道，这等丹药若是拿出去，绝对主意令补上武者震惊，而雪女却这般云淡风轻的给了他，这让他很是感动。

　　雪女摆了摆手，“小家伙，你不是想要去见玉儿么，现在我就带你去见她。玉儿那丫头要是知道你来她了，肯定是会非常激动的。若不是我要求她闭关修炼，她怕是早就跑去找你了。”

　　见得雪女腰带自己去见玉儿了，步云当即也顾不得雪女还是叫自己小家伙，连忙点了点头，很是费尽的才将自己那激动的心情给压制住，要不然他还真怕自己雀跃的欢呼起来，要是欢呼起来了，那可就显得太小孩子了些。

　　“走吧，我们先离开这片空间，玉儿那丫头如今在幻梦仙境里面。”雪女对步云眨了眨眼，然后右手一挥，虚空中就出现了一道光门，接着也不多废话，脚步一动就向着光门里面走了进去，见得雪女如此，步云拉上柳儿也赶忙跟上了她。

　　踏过光门，步云和柳儿就跟着雪女出现在了刚开始进入这片空间的大门外，当他们出现在这里的瞬间，就见一个面色很是难看的武者，出现在了他们的视线当中。

　　那人赫然是天心少主！

　　“怎么会这样！怎么会这样！该死的，该死的！这小子是谁，他……他怎么会跟在雪女身后。”原本带着一脸激动的心而来到这里天心少主，他怎么都没有想到事情竟然会出现这般大的纰漏，明明在他眼中有着百分百把握的事情，竟被他人给捷足先登了。

　　男人！

　　雪女被下药后所见的第一个男人竟不是他！

　　这就意味着，打动雪女芳心是眼前那个小子！眼前那个只有圣级初期实力的小子！

　　悔啊！悔啊！

　　天心少主这会悔的肠子都青了，早知道事情会这样，他绝对会在柳红下药后的第一时间就来找雪女，而不是慢悠悠的来到这里。他之所以慢悠悠的来这里，那是因为冰雪神殿是一个女性门派，这里的弟子都是女子，很少会有男人来这里。而且就算是有男人来这里，也决不可能轻易的进入雪女的道场。

　　可惜！可惜一步错，万步错！偏偏步云就来到了这里！

　　“这人是谁？难道他就是天心少主？！”步云见得面容难看的天心少主，目光一沉，暗自转动起念头。据红珊所说雪女的道场基本上是男士止步的，能够出现在这里的人很少很少。所以眼前这个男人百分之就是，就是那天心少主。

　　“不过，就算他是天心少主，他也应该不知道我是来找玉儿的才对，他的脸色为什么会这般难看？难不成有谁告诉了他我来找玉儿的消息。”步云想到这里，眼中闪过一抹杀机，对于这种胆敢打他女人主意的人，他可不会有好脸色，若不是这里是雪女的道场，他绝对会在瞬间出击杀眼前这人。

　　“楚天心，你怎么又跑来这里了。不是让你不要来烦我么？难道你还真以为有你母亲撑腰，我就不敢杀你不成！”雪女一脸寒霜的看着天心少主，眼中杀意闪烁，完全就是一个冰山美女的形象。她这般样子，看得步云那是一愣一愣的。

　　“天心不敢！”天心少主听得雪女的话，赶忙收敛起自己眼中的愤怒，一下子就变成了一副温文儒雅的模样，冲着雪女恭敬的抱拳施了一礼。

　　“既然不敢，那你又来这里干嘛？”雪女冷漠的道。

　　“天心知道自己不该来这里，但是天心实在是喜欢小玉师妹，所以想最后一次恳求雪神前辈你让我去见小玉师妹一面。”天心少主恭敬的看着雪神道，表情非常诚恳，让人那是半点看不出虚假。

　　“痴心妄想！”

　　天心少主的话语刚落，不待雪神再次回答，就听一道冰冷的声音从步云口中传出，声音响起的同时，步云上前一步‘唰’的一下子出现在了天心少主的面前。

　　“你是谁，什么时候这里轮到你说话了！”天心少主原本就对步云有着杀意，这会见得步云主动跳出来，顿时星眸一寒，一脸寒霜的看着步云。

　　“杂碎，你想要见我女人，却连我是谁都不知道。你还真是混得可以！”步云鄙夷的看着天心少主，虽然根据他的感知，这天心少主是半神级的强者，但是却不能让他有丝毫的忌惮。

　　“放肆！你的女人？笑话！什么时候小玉师妹成你的女人了。你到底是哪里来的小辈，竟敢在本少面前口出狂言。”天心少主不置可否的一笑，那握着玉扇的手隐隐有着玄气涌出，眼中那是涌出了无限怒意，这还是第一次有人敢这般骂他，如果不是有雪女在一旁，让他不得不保持风度，他绝对会将这人雷霆击杀。

　　“本你大爷本！”


第553章 雪女弟子们的震撼

　　“你……找死！”连连被步云叫骂，这怎么能让天心少主受得了，那握着玉扇的手骤然一紧，接着玉扇一挥，一道强劲罡风就冲着步云撞击而去。罡风飞行的速度极快，只是一霎就出现在了步云面前，虽然这是天心少主随手一挥，却也不是普通的圣级武者能够接触的存在，就算是圣级巅峰武者面对这道罡风都会瞬间惨死。

　　“降龙十八掌！”步云眼中精芒一闪。

　　“吼！”一道震天动地的龙吟声顿时响起，接着就见一头金龙从步云手中喷涌而出，然后秋风扫落叶般的将面前的罡风给粉碎，接着毫不停息的向着天心少主撞击而去。

　　“给我灭！”

　　天心少主见得金龙向着自己撞击，面色略微一讶，接着不慌不乱的再次挥动手中的玉扇，顿时只见一道白光从他手中玉扇飞出，在天空组成一头巨大白虎，张牙舞爪的向着金龙袭杀了过去。

　　“轰！”金龙和白虎撞击在一起后，都一下子爆裂开来，滚滚气浪从撞击中产生，吹得步云和天心少主的衣服波波作响，几乎是在气浪产生的瞬间，他们的身体就同时向着对方冲了上去，各种威猛攻击都从两人手中施展开来！

　　“有趣！有趣！我这道场以前好像从来都没有这般热闹过！啧啧，刚才那小家伙面对我的时候，不拿出底牌，这会和这天心少主交战，应该会拿出最强底牌了吧。”雪女见得步云和天心少主交战，她的脸上没有丝毫不喜，反而一脸感兴趣的看着两人的战斗，只见她随手一挥，宫殿中隐藏的防御阵法就启动了起来。

　　随着阵法的启动，步云他们的施展的攻击虽然厉害，但是却不能伤害宫殿分毫，滚滚强大的能量在撞击到了阵法上后，都很是轻描淡写的就被阵法给抵消了。

　　而步云和天心少主见得这种情况，当即也都明白了雪女的意思，如此一来，他们交手都没有了什么忌惮，各自将自己的力量给施展开来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　虽然阵法将宫殿给防御住了，但是当每一次步云两人交手中的力量撞击在阵法上，却都会有震耳欲聋的爆响声传出。随着这等爆响声的传出，‘唰！唰！唰……’的破空声骤然响起，接着就见七道人影出现在了步云他们交手的这片区域。

　　这七人都是雪神的弟子，其中那柳红和蓝灵赫然在列。

　　“这是怎么一回事，怎么天心竟然和他人打起来了。难道……难道事情出现纰漏了！”柳红刚一出现在附近，她的心就是一颤，脸上明显出现了慌乱。

　　“咦，没想到这步云的实力竟还是有两把刷子，难怪他会成为圣子！”蓝灵有些意外的看着步云，原本在她眼中，步云就只是一个中看不中用的小子而已，谁让他好色来着。

　　“那个和天心少主交战的是谁，怎么以前没有见过啊。还有他是怎么来我们这道场的，又是何时来的？”

　　“那个人好像……好像是紫星宫的新晋圣子，步云！他怎么回来雪女师尊的道场，还有他又是怎么和天心少主打起来了！”

　　“什么时候这天下又出现了一个这般强悍的小辈啊！明明他的武道境界才圣级初期，可是他这会展现出来的力量，却远远超过了普通的半神。”

　　“有意思！有意思啊！这事情还真是令人意外，雪女师尊见得这两人的打斗，竟不但不阻拦不说，反而还饶有兴趣的看着两人的战斗。雪女师尊，以前不是最讨厌有人在宫殿中战斗的么！”

　　来到这里的武者，虽然有认识的步云，但是更多的却是并不认识步云，来的这些人基本上都是神级实力，只有其中一个身穿粉红色长裙，看样子只有十五六岁的小萝莉是半神级！这个红色衣服的小萝莉名叫香儿，五官非常精致，看起来非常大卡哇伊，在雪神的弟子中排行第十，正是玉儿没有成为雪神弟子时的小师妹！

　　“师尊，这是怎么一回事啊，怎么这两人竟然打起来了。还有啊，那个和天心少主对战的是谁呀？”香儿出现在周边后，只是略微惊讶地看了一眼战斗，然后就化为一道香风出现在雪女的身边，用手揽起雪女的一只手，从其撒娇道。

　　“小丫头，都多大了，竟然还撒娇！”雪女用手在香儿的琼鼻刮了一下，然后嫣然一笑道，“他们都是为了你那小玉师妹而战斗。和天心少主战斗的人名叫步云，乃是紫星宫新晋的圣子！”

　　“步云……咦，等等，师尊，你笑了，你竟然笑了……”香儿一脸惊愕的看着雪女，要知道她跟了雪女两百多年，这还是第一次见得雪女笑呢，虽然以前她也可以对雪女撒娇，可是雪女却从未这般温柔的对待过她，以前的雪女完全是飘渺出尘的样子，每一次说话都很空灵，散发着一股令人不敢多接近的气息。

　　“怎么你师尊我难道就不能笑么，大惊小怪！”雪女对香儿翻了一个白眼，说不出的妩媚动人。

　　“哐当！”虽然蓝灵等人来到这里后，最主要的视线都击中在步云和天心少主身上，可是雪女和柳儿这边的情况，却也同样被她们给感知，如今见得雪女突然做出了这样的动作，她们可都被惊讶到了，她们可也和香儿一样，从未看过雪女的笑容，更别说雪女翻白眼这种，柔媚的动作了。

　　“成功了！天心给的药果然成功了！但是……但是看情况，这事情怕是已经便宜了别人！”柳红复杂地看着雪女，心中这会那是泛起了惊涛骇浪。一是对天心少主给的药的药效而为之震惊，一是对这竹篮打水一场空的事情感到了失望。

　　“狗日的，狗日的！原来这家伙叫步云！该死，该死！如果不是他，雪女就会被我给征服了，现在这样的美女却便宜了他。不允许，我不允许，他必须死，必须死！”对战中的天心少主听到了雪女和香儿的对话，一双星眸那是泛起无限寒意。


第554章 神级武器

　　要知道天心少主让柳红下的药，那可是非常珍贵的存在，他废了很大力气，也就才得到了那么一颗，现在却给他人做了嫁衣，这怎么能让他咽得下这口气。

　　所以步云必须死！

　　只要杀了他，他就能再有重新征服雪女的机会，若是让步云活着，雪女就绝对再没有他的份！

　　“除仙腿！”

　　随着杀意的涌动，只见天心少主犹如鬼魅般的出现在步云身边，然后一脚向着步云袭杀，这一脚踢出，天地都恍惚要为之崩灭，普通的位面落在这一脚之下，绝对瞬间就会飞灰湮灭。这一脚所蕴含的能量，完全不是普通的半神级武者能够承受的存在，这一招已经相当于神级初期武者的攻击了！

　　“这天心少主总算是开始动用真本事了。”

　　“也不知道这个步云能不能接下这一击！”

　　“看这样子，这天心少主已然将这除仙腿给练到大乘，这一击就算是我也得慎重对待！”

　　“大力金刚腿！”电光火石之间，步云同样抬起一脚，向着天心少主撞击而去。这一脚透着至刚至阳之气，挟着无比巨大的力量，在这脚提出的时候，步云悄然施展出了‘不死不灭’，使得这一脚的威力在原有的基础上增强不少。

　　“你这是自己找死！”天心少主见得步云竟然敢和自己对脚，他的脸上浮现出一抹冷笑，至从将这门除仙腿给修炼至大成后，在同等境界的武者中，还没有一人能够在腿法上胜过他，这会的步云在他眼中完全就是在关公面前耍大刀。

　　“轰隆！”在天心少主的冷笑中，步云的腿和他的腿撞击在一起，随着撞击，天心少主的面色骤然一变，一双星眸升起不可思议之色，两腿撞击的结果并不像他所预料的一样。

　　这一刻他很是深刻的感到了步云这一腿中所蕴含的力量，他的脚和步云的脚撞击在了一起后，竟产生了一股剧痛，整个脚都好似要被粉碎了一般。

　　“嘭！”庞大的力道将天心少主给一下子崩飞了出去，使得他连连向着后方倒退，在他倒退的时候，步云施展出‘如影随形腿’，犹如鬼魅般的斩开无限腿影，将天心少主的周身大穴都给全然锁定。

　　“轰！轰！轰！轰……”被锁定的天心少主，根本来不及多反抗就被步云的脚接连提上，短短瞬间就被踢了不下百记。每一记踢在他身上都让他承受到了无尽痛楚，步云的每一脚都几乎是要将他的身体都给崩灭，这种至刚至阳的力量，让天心少主非常骇然。

　　“啧啧啧，不可思议，不可思议啊。以腿法见涨的天心少主，今天竟然被他人给用腿法压制了。”

　　“步云施展的这门腿法叫什么名字，为何以前竟没有见过！”

　　“天心被压制了，天心竟然被压制了。天，这步云怎么会这般强！他竟比之天心都还要逆天！”

　　“……”

　　“你惹怒我了，步云，你惹怒我了！”连连被步云给踢了上百记，最终天心少主还是挣脱了步云的连绵攻击，出现在了步云的不远处，此刻他的面容非常狰狞，口中发出歇斯底里的咆哮，随着这声咆哮，只见足足有着八百之数的武道符箓，从他体内飞了出来，这些武道符箓出来的同时，他两手虚空一握，一般闪烁着流光的长戟出现在了他手中。长戟刚一出现，那八百张武道符箓，就向着长戟闯入了进去。

　　“吼！”一道嘹亮的龙吟，随着武道符箓钻入了长戟，而从长戟中传了出来，更是随着这声龙吟声的响起，只见天心少主手中的长戟剧烈震动起来，滚滚杀戮之气和暴戾之气从长戟中散发出来，恍如某个绝世凶兽苏醒了一般。

　　“神级兵器！而且最好还是神级上品的兵器！”步云见得眼前这一幕，瞳孔一缩，心神骤然一凛，不愧是天心宫的少主，其底蕴果然不是一般的武者能够比拟的存在。这种神级上品兵器，就算是神级武者都会为之疯狂，很少人能够拥有它。而这天心少主，不到神级就拥有了这样的兵器，真心有些吓人了一些。虽然步云不是没有神级武器，但是他的神级武器去只是初品神级武器而已，和这种上品神级武器完全不能相提并论！

　　随着天心少主将长戟拿出来，步云清楚的感知到天心少主的气息就此暴涨了起来，有了这长戟在手的天心少主，其战斗力和刚才完全不可相提并论。这会的天心少主，虽然不是神级武者，但是却比之一般的神级初期武者，都还要让人为之忌惮。

　　心神凛然之下，步云右手一握，一柄青色宝剑就出现在了他手中，这柄青色宝剑正是步云得到门派赏赐的其中一柄初品神级武器。虽然不如天心少主手中的长戟，但是却也算是很不错的兵器了。

　　“小子，给我去死吧！”天心少主见得步云拿出这病初品神级武器，他的眼中顿时流露出一抹不屑，这样的兵器和他手中的‘暴龙灭神戟’相比，简直就是一个天一个地，哪怕步云手中的兵器是神级，被他这‘暴龙灭神戟’撞击，也定然会灰飞烟灭。

　　随着他这话，只见他握着‘暴龙灭神戟’犹如一头神龙出渊，挟着滚滚巨大力量，冲着步云当头斩下，这一击所蕴含的力量，非常可怕，根本不是圣级武者能够承受的存在，哪怕是神级初期武者，被这一击给斩实，也会骤然陨落。

　　面对这样的攻击，步云并不没有躲闪，这会他也不能躲闪，神级上品以上的武器，基本上都有着相应的属性，这种攻击不是武者想躲就能躲过的存在，一旦躲闪不开，就会被人给一下子轰杀。

　　冷冷注视着天心少主的攻击，步云的面容非常刚毅，在其长戟的攻击看看落在他身上的时候，他的身体才就此动了，只见他手中长剑一画，‘太极剑法’就施展了出来，以一种非常玄妙的轨迹，向着‘暴龙灭神戟’的攻击迎接而上。


第555章 给我滚出冰雪神殿

　　“锵！”金戈交加的声音响起，更是随着金戈交加的声音响起，只见一圈圈犹如波纹一般的能量，从步云所战力的地方，向着四面八方疯狂的涌动了出去。与此同时，一缕鲜血从步云的嘴角溢出，明显能够看到步云的面色这会白了许多。

　　“给我滚！”一声暴喝从步云口中传出。‘太极剑法’顿时施展到极致，将那撞击在自己长剑上的‘暴龙灭神戟’给向着旁边一带，使得天心少主的身体不受控制的向着步云身边靠近，在他靠近过来的一霎，步云的左手就狠狠对着天心少主的身体，快速的轰出一掌‘大力金刚掌’，这一击轰出的时候，步云体内的武道符箓全然震荡起来，将所有的力量都给加持在了这一掌之上。

　　“嘭！”天心少主的面色在这一掌之下大变，同时他的身体也不受控制的倒飞了出去，倒飞的同时，一口压抑不住的鲜血从他口中喷出，血液喷出的时候，惊骇夹杂着一些血肉和碎骨。可想而知，步云这一击到底有多强！

　　打飞了天心少主，这一次步云却并没有在乘胜追击，他身体在将天心少主给击飞出去的时候，打了一个踉跄，差点摔倒在地，要不是他关键时刻将长剑伫地，绝对会摔倒在地上。

　　看似他和天心少主的攻击中，占据了上风，实则他们这一次的攻击，谁都没有占到便宜。天心少主手中的兵器毕竟是上品神级以上的武器，虽然步云用太极剑法的借力打力将攻击给接下了，可是那庞大的力量却还是伤害到了他，若不是他的肉身很强，刚才兵器相互接触的瞬间，他的身体绝对就已然爆裂了。

　　而那天心少主被步云打飞后，也没有再继续向着步云攻击，他这会同样是用长戟伫地，满脸毫无血色，明显能看到他在运转体内功法，以此来修复自己的内伤。

　　“这步云绝对要杀，不能让他活得太久，我虽然没有完全暴露底牌，却也已经展现了很强的战力，却不但没有将他给弄死不说，反而我自己还被他给重创了。”天心少主一边调息着一边暗自杀机涌动，别看他们两人打的很精彩，实则他们都明白，这一的交战是试探性的交手而已。这里毕竟是雪女的道场，有雪女她们在身边，又怎么会容许他们在这里进行生死战。

　　“主人，你没事吧。”柳儿身形一闪，出现在步云身边，同时拿出一枚丹药向着步云嘴边喂入。步云对柳儿强笑一下，然后就将丹药给吞了下去，随着丹药下肚，滚滚生机顿时从步云体内产生，眨眼就将他的伤势给修复了三成。

　　“又是这一种逆天丹药！”步云对此很是感慨，柳儿的底牌在他眼中实在是太多了，简直就像前世所看动漫当中的机器猫一般，谁也不知道她还能拿出一些什么东西出来。

　　而在柳儿喂步云丹药的时候，一旁观战的柳红咬了咬牙，接着也向着天心少主奔袭了过去，用手扶住了天心少主的身体，也喂了一枚丹药给天心少主！

　　柳红这样的行为，令周边的其他弟子们纷纷一讶，她们还真不知道原来柳红和天心少主的关系，竟这般好了。看样子，柳红的心肯定已然是被天心少主给夺去了。

　　“男人果然都没有好东西，那步云花心，这天心少主也一样的花心。明明都把大师姐的心给勾了，却还想着小师妹。无耻，简直无耻之极！”蓝灵一脸冷漠的看着场中的情况，心中暗自鄙夷。

　　“还以为能够逼出小家伙的底牌呢，没想到结果竟然是这样。无趣，无趣呀！”雪女有些不满眼前的情况，暗自在心中一叹，接着上前一步来到了步云的身边，然后随手握住步云的手，一股玄气就向着步云体内输入了进去，随着这股玄气的输入，柳儿喂入步云体内的丹药的药效顿时全然被催发了起来，令步云的伤势一下子就好得七七八八。

　　做完这样的事情，雪女就松开了自己的手，然后一脸冰冷的看着柳红和天心少主，“柳红，你还真是让我惊讶！现在，你带着你的相好给我立马滚出冰雪神殿！”

　　柳红听得这话，身心一震，带着颤音的看着雪女，“师尊，你……你这是要赶弟子走？为什么，弟子哪里有做的不对的地方么？”

　　“住口，别叫我师尊！有不有不对的地方，你自己明白。别以为，我真不知道你下了药……”雪女冷漠的看了柳红一眼。柳红一下子打了一个激灵，脸上顿时流露出惊恐之色，她怎么也没想到雪女竟知道她下了药。

　　“下药？”和柳红的惊恐不同，一旁的香儿和蓝灵等人，听了这话都有些疑惑，各自都很不解这到底是怎么一回事。

　　“难道……难道师尊之所以感觉上发生了些变化，都是因为被下了药的缘故？什么药能这般逆天，让师尊这等堪比道级的武者，都中招了。”

　　“……”

　　“柳红，你竟敢给师尊下药！！”一声怒喝骤然从一个身穿黑衣的红发女子口中传出，这个女子名叫炎，乃是雪女的二弟子。她冲着柳红暴喝的时候，眼中浮现出滚滚杀机，别看柳红是大师姐，实则雪女的众多弟子中，炎的实力才是最强的存在。随着她的杀机涌现，一股骇人的气势顿时将柳红的给锁定，更是随着气势锁定的同时，炎的手中出现了一柄连鞘长刀，她用左手握着刀鞘，右手放在了刀柄上。虽然未有攻击，可是整个宫殿的气氛却一下子就因为她这样的动作，变得压抑起来。

　　柳红见得炎这般模样，她的心骤然一颤。炎学习的功法和她不同，炎走的杀戮之道，她主要的攻击是‘斩天拔刀术’！虽然炎的实力也才神级，可是她若何炎战斗，炎绝对能一刀秒杀她。

　　“炎，住手！”雪女淡淡的声音响起，随着她这声音，她右手随意的一挥，压抑的气氛就消散了下去，同时炎的杀意也就此消散。


第556章 太虚仙境

　　随着炎散去了自己的气势，柳红顿时松了一口气，就这短短片刻，她背脊就一番泛起了大量冷汗，她的实力和炎相比，实在是差了太多。

　　“滚吧，趁我没有改变主意之前。”雪女冷漠的看着柳红。

　　“师尊，我……”柳红俏脸上泛起泪花，她是雪女所收养的弟子，若不是雪女她早就死了，虽然背叛了雪女，但是她对她却还是有着感情。

　　“滚！”雪女星眸一寒，一抹杀意从眼中迸射而出。

　　“唰！”这一下柳红没有再说什么，恭敬的对雪女行了一礼，然后带着天心少主就消失在了雪女等人的面前，径直向着冰雪神殿外面飞奔而去。

　　“唉！”见得柳红消失，雪女感慨的一叹，一张绝美的俏脸上，有着明显的无奈，对自己这个大徒弟的行为不是一般伤心。天心少主让柳红下的药虽然强，但是却并没有将她给瞒住，她很清楚自己现在的变化，若不是她在感知到那药效的时候，发现那药并不会对她的身体有害，早在感知到自己被下药的时候，她就已然出手将柳红给袭杀了。之所以此次放过柳红，完全是因为柳红是她一手带大的。过了今天，下一次若再见柳红，她绝对不会放过。

　　“师尊！”听得雪女这般感慨的叹息，蓝灵等人都忍不住冲着雪女恭敬的唤道。

　　“我没事，你们都下去吧！”雪女摆了摆手。

　　“师尊，还是让香儿留下吧，香儿想要陪师尊！”香儿走到雪女身边，用手撒娇的挽起雪女的胳膊，随着香儿的出声，本来准备离开的蓝灵等人也不自禁的留下了脚步，一个个都期待的看着雪女，她们很清楚柳红的背叛肯定让师尊很伤心。

　　“不了，你师尊又不是小孩子，并不需要人陪，下去吧！”雪女嫣然一笑，宠溺的揉了揉香儿的头。

　　“那……好吧。”香儿想了想点头道。

　　“你们也都和香儿下去，我真的没事！”雪女冲着蓝灵等人，温柔一笑道。

　　“那师尊我们就下去了！”蓝灵等人点了点头，接着纷纷消失在了雪女的面前。

　　……

　　“雪女姐姐，你们刚才说的下药到底是怎么回事呀？你被下的药严重么，柳儿说不准可以帮你。”柳儿见得蓝灵等人都消失后，走到了雪女的身边，一脸好奇的打量着雪女。

　　“没什么！”雪女的俏脸上罕见的泛起一抹嫣红。

　　“真的没什么吗？”柳儿很是疑惑的看着雪女。

　　“真的没什么，怎么说我也有道级强者的战力，小小的下药哪里能伤得了我。”雪女一脸微笑的摇了摇头，接着将视线落在步云身上，“小家伙，可以告诉我，你刚才接下楚天心那一击的武学是什么？”

　　“太极！”步云道。

　　“太极？”雪女皱了皱眉，这个名字在她的记忆里面，根本就没有听说过。

　　“这太极是什么层次的武学？”雪女好奇的看着步云，前不久步云和她对战的时候，并没有施展这样的武学。

　　“这个，我也不清楚！”步云迟疑了一下。

　　“你也不清楚？那你这功法是从什么地方学来的？”雪女感兴趣的看着步云。

　　“自创的！”步云毫不脸红的道，这种武学实在是很难解释，与其找借口，还不如厚脸皮的说自己自创的呢。反正，现在的太极和他前世所学的太极，已经明显有了很多的变化，他的太极虽然还是太极，却已经融入很多的武道。雪女摇了摇头，然后也不再多问，也不知道她到底是相信了呢，还是没相信！

　　“走吧，我们现在继续去找玉儿。”雪女话锋一转，接着随手一挥，虚空中又出现了一道光门，光门出现的一刹那，她就进入了光门当中。

　　……

　　再次跟着雪女进入光门，这一次出现在他们眼中是一片白雪皑皑的世界，在这片白雪皑皑的世界中，能够明显的看到很多由水晶打造的巨型城池，每一座城池都非常的恢宏，古朴，透着无穷玄妙。

　　另外，这片世界空气中流淌的并不天地元气，而是一种比之天地元气明显要高级很多能量，这种能量给人一种飘渺若仙的感觉，让人只是呼吸一口气，全身毛孔都为之舒畅。

　　“这是太虚灵气？！”步云有些疑惑的看着虚空，他以前并没有见过这等玄气，但是根据门派点击的记载，此刻眼前这种灵气却和他所知道的太虚灵气很像。

　　“是的，这就是和你们紫星宫那凌霄仙境的纯阳灵气同等层次的太虚灵气！”雪女点头道。

　　“那这么说起来，这里就是冰雪神殿的太虚仙境了？”步云咋舌道，没想到自己连紫星宫的仙境都没有去过，却率先进入了冰雪神殿的太虚仙境！要知道，这对大多数武者而言，都是很难实现的事情。主宰级门派的仙境，基本上都是不会对其他主宰级门派的弟子开放的。

　　“确实是太虚仙境，玉儿就在前方的城池里面！”雪女用手一指前方不远处的一做恢宏的巨型城池到，那座城池足足有着千丈之高，完全是一座庞然大物，并且那座城池的形状也很是奇特，老远看去，就像是一头伫立在雪地上的玄武。

　　用手指着城池的同时，雪女也在向着城池前行，随着雪女的带路，没一会他们就进入了城池，进入城池，城池中的太虚灵气明显比之外面浓郁十数倍不止，令步云忍不住贪婪的深吸了好几口气。随着太虚灵气的下肚，他身体的毛孔都为之贲张，身体中的气血剧烈翻腾，那是一种雀跃的欢腾，每一道太虚灵气进入他的身体，都明显在滋润他的肉身，若是常年呆在这里，就算是不锻炼，都能让他的身体强度，为之变强。

　　见得这种情况，步云不自禁的将体内‘太极阵法’给运转起来，随着太极阵法的运转，顿时大量的太虚灵气向着他体内钻入，让他的身体不停的受到滋润，使得他身体中所受到的残余伤势，都纷纷被修复了起来。


第557章 齐天地狱

　　“该死，该死，该死！”天心少主，一脸阴沉的站在冰天雪地当中，很是愤怒的回头遥望冰雪神殿的驻地，想他楚天心贵为天刑的少主，生来就有大富贵，想要什么都有人为他办到。从来都没有人敢忤逆他，敢打压他。而这一次，那步云不但抢了他的好处，最终还令他被雪女给赶了出来！

　　滚！

　　好一个滚字！

　　这绝对是天心少主这半生一来，首次听见有人这般呵斥他。虽然呵斥他的人，实力堪比道级，他却也还是不能接受。

　　“天心！”柳红见得天心少主这般模样，有些心疼的拉起了天心少主的手，随着自己被赶出了冰雪神殿，现在的她可就只有天心少主了。

　　“我没事！”天心少主感受到柳红纤手的温暖，对其勉强一笑，然后用手温柔的抚过柳红的发丝，深情款款的道，“红，这一次真是苦了你。”

　　“没！”听得这般深情款款的话，柳红的泪水一下子就流了出来，只感觉自己被赶出来的狼狈顿时轻松不少，有天心这句话，她就知足了。

　　“还说没呢，眼泪都出来了。”天心少主爱怜的在柳红的额头上吻了一下，然后将其的泪水也都给温柔的吻掉，同时用手深情的抱住了柳红，恍如要将其给揉入自己的身体一般。

　　“天心，我们现在该怎么办？”和天心少主温存了一下后，柳红抬起头，一脸复杂地看着天心少主。

　　“回天心宫！”天心少主道。

　　“天心宫？”柳红迟疑了一下，他和楚天心接触的时间可不断，那是很明白楚天心秉性，他可不像是那种吃了亏而不报复回来的人。

　　“以眼前这等情况，这步云肯定是会在冰雪神殿待一段时间的，这段时间，我们根本对付不了他。与其在这外围干等，还不如回门派派人来守他。”天心少主道。

　　“哦！”柳红点了下头，接着有些迟疑的看着天心，“那个……天心，当初你说我若是帮你下了药后，你就告诉我为什么非要娶上上官小玉，现在你可以告诉我了么？”

　　“听说过齐天地狱没有？”天心少主目光一转，冲着柳红笑着问道。

　　“齐天地狱？”柳红皱了皱眉，这个名字她曾经好像在某个地方听说过，当即仔细思索起来。

　　“等等，齐天地狱！你说的莫不是上古时期，曾一统神武大陆的那个齐天地狱？”柳红一脸疑惑的看着天心少主。

　　“不错，就是那个齐天地狱！”天心少主道。

　　“难道那上官小玉就和齐天地狱有关？”柳红有些不确定的看着天心少主，眼中隐隐流露出了惊骇。

　　“是的！就是和这齐天地狱有关，要不然我也不会要娶她了。”天心少主点头道。

　　“这不可能啊，她怎么会和齐天地狱有关。另外就算她和齐天地狱有关，按理说你也不用娶她啊。”柳红愣愣地看着天心少主，满脸都是疑惑。

　　“没有什么不可能，这武界本就是这等不可思议。你别看那上官小玉实力不咋的，实则她却是齐天地狱的圣女转世。”天心少主正色的道。

　　“什么！圣女转世！”柳红的瞳孔一缩，极其震惊的看着天心少主，这个讯息对她的冲击实在是太大了，让她完全不愿相信这是真的。可是，可是看天心少主此等模样，却也不像是说假话来骗她。

　　“到底是怎么一回事啊，天心，你是怎么知道上官小玉是齐天地狱的圣女转世来着的？”柳红正色地看着天心少主。

　　“知道这是什么吗？”天心少主突然拿出一块紫色水晶，这紫色水晶非常普通，怎么看都不像是有什么奇特的地方。柳红摇了摇头，并没有回答，既然天心少主拿出了这样的东西，那它肯定就不是普通水晶那么简单。

　　“这是齐天地狱的传承水晶，平时看起来只是普通的样子，可是一旦它遇见了齐天地狱的圣女，就会发烫发光，散发出玄妙气息。”天心少主道。

　　“我越听越糊涂了，天心，你又是怎么知道这是齐天地狱的传承水晶来着？”柳红不解的道。

　　“我曾经得到过齐天地狱的小部分功法传承，有幸进过齐天地狱的洞天福地，这紫色水晶就是我从那洞天福地带出来的东西！前不久当我第一次遇见上官小玉时，这不起眼的水晶曾发光发烫过！”天心少主道。

　　“既然是这样，当时你为什么就不一下子抓住她！”柳红惊愕的道。

　　“不是我不想抓她，而是我不能贸然抓她，这传承水晶中蕴含着齐天地狱的核心武道和全面开启齐天地狱那洞天福地的钥匙。想要取得核心武道，就必须得由圣女的处子鲜血才能将它激活。而想要得到圣女的处子鲜血，却得她自己心甘情愿才行，旁人就算是用强，也得不到她的身体。而且不但得不到不说，一旦用强，她还有六成的可能会暂时性的觉醒前世修为！传说中的圣女，那可是超越道级的存在，这等层次的存在若对她用强，那简直就是在找死。”

　　“原本我认为她只是一个小家族弟子，只要我提亲，她肯定会嫁给我，却没想到事情最终演变成了这等模样。说起来，还是我算计不够深，才会出现这等纰漏。”天心少主说到这里很是苦涩，本来按照武界的惯例，像他这等长的又帅，实力又强，而且背景也很不错的人，完全是女性的首选伴侣，像上官小玉那等小家族的人，在他提亲的第一时间，定然就会哭着抢着嫁给她。但是，但是却没想到这世界上偏偏就有例外。上官小玉不但不嫁给她不说，反而还被雪女给收为了弟子，令他如今就算是想要见上一件上官小玉都难如登天，更别说是让他嫁给自己了。

　　“这个……”柳红沉默了，不知道该怎么安慰天心少主。说起来对上官小玉用强，有六成可能会觉醒前世记忆，这可算是比较高的风险了，也不能怪天心少主不对她用强，而选择温和手段。


第558章 玉儿

　　“算了，还是不说这个了，我们现在就回去天心宫。这一次的事情，绝不能这么算了！”天心少主摇了摇头，眼中杀意一闪。

　　“嗯！”柳红见状也不再说什么，不过她的心中却并不平静，齐天地狱这件事情真的是让她太为震惊了，若是能够得到齐天地狱的传承，让神武大陆的格局改变，绝对不是什么难事。

　　“小师妹啊，小师妹。我还真是把你看得太简单了呢，圣女转世，啧啧啧……”柳红在心中暗自冷冷一笑，接着就跟着天心少主消失在了雪地。

　　……

　　“玉儿就在前方的那一处修炼场的最高处！小家伙，你是一个人进去呢，还是让我陪你一起进去？”雪女用手指着一处被大量聚灵阵法给笼罩的建筑说道，那是一个占地面积极广的阁楼，放眼看去那阁楼足足有着一百零八层。

　　“还是我一个人进去吧。”步云有些激动的看着阁楼。

　　“那好吧，你就一个人进去吧，柳儿这会就先跟我去其他地方逛一下。”雪女点了下头，然后对柳儿招呼了一下，就向着左边的一处街道走了过去，柳儿见状对着步云甜甜一笑，“主人，一会见！”说罢，就带着小白追上了雪女。

　　见着柳儿和雪女离开，步云脸上泛起一抹微笑，然后深吸一口气，整了整自己的衣服，然后就向着阁楼中走了进去。虽然这阁楼被大量的聚灵阵法给包裹，但是却并没有蕴含一些防御阵法，所以步云很是轻松的就走入了阁楼。

　　随着步云走入阁楼，顿时滚滚太虚之气犹如潮水一般的向着他的身体汇聚过来，这些太虚灵气的蕴含量明显比之阁楼之外的太虚灵气，要浓郁很多。

　　“修练场！这还真是没有愧对这个名字！若是在这里修炼，绝对比之外界要强很多。”步云感受着体内玄气的涌动，并没有怎么多停留，只是略微看了一眼四周，接着就向着不远处的一个传送门走了过去。

　　这阁楼从外界看是阁楼，但是进入里面后，却并不像是一处阁楼，步云现在所待的地方，明显自成了一个世界，这里有着蓝天白云青山绿水，看起来无比的美丽怡人。

　　在这片世界里面，一个闪烁着光华的传送门，伫立在一片盛开着百花的平原上，令步云很清楚，那肯定就是通往第二层的传送门！

　　踏入传送门，步云接着就进入了一片四面环水的空间，在这片空间里面，所拥有的陆地，只有一座小岛，小岛上的海滩，同样伫立着一个传送门！

　　就这样，一个、两个、三个……

　　步云不停的在空间穿梭，每一个空间都明显不同，里面所蕴含的太虚灵气，也都并不一样，彼此明显有着一些奇特变化！并且，这些空间的意境也都不一样，让人能够清楚的感知到，这些空间里面都蕴含着一些奇特的武道。

　　因为急着要找玉儿的关系，步云虽然感知到这些空间都蕴含着武道，却并没有留下感悟，一路好不停息，当他来到第一百零八层时，这是一片白雪皑皑的空间，到处都是冰雕。

　　这些冰雕的形状，有人、有兽、有物、也有飞禽……

　　它们每一个都给人一种，非常奇特的感觉，武者若是仔细观察这些冰雕，都能隐隐从这些冰雕上感知到武道的存在。

　　“这些冰雕和紫星宫圣地的石雕很像！”步云一边前行，一边注打量着周边的冰雕，很快他就来到了一处巨大的高台，那是一座直插云霄的高台，高台的柱子上，刻满了大量的玄妙符文，明显能够看到一些流光在柱子上游走。

　　“玉儿就在那上面！”

　　步云来到这里，他的星眸就是一亮，靠着神念感知，他清楚的发现，玉儿此刻就盘膝坐在高台之上的一块亿载寒冰之上。

　　感知到玉儿的存在，步云的心骤然快速跳动了起来，眼中情不自禁浮现出一抹温柔，虽然他和玉儿分开的这段时间，对武界的大多数武者而言，都算不得什么，但是在他眼中却也已经算是比较长了。

　　“唰！”步云身形一闪，下一秒就出现在了高台之上，随着他出现在高台，身穿一袭白衣美的犹如精灵一般的玉儿顿时映入他的视线。玉儿这会明显没有发现他的存在，这会的她仍旧闭着美眸，在运转着武道。滚滚太虚之气，向着她体内不停钻入，她的面色一片祥和、圣洁。

　　“玉儿！”终于再次见到玉儿，看得眼前这个没的恍如精灵一般的女孩，步云的脑海中情不自禁的浮现出，他以往和玉儿相处的所有画面。

　　飞船上，人群中那个被众人给簇拥着的精灵！

　　施展飘渺飞仙步，在那狂风中，翩翩起舞的仙女！

　　……

　　一切的一切，都恍如昨日一般。

　　随着那些画面的出现，步云眼中的目光越来越为神情和温柔。不过，他虽然这会很激动，但是却并没有将玉儿给叫醒，以他的感知，他清楚的发现，玉儿这会所运转的武道，正陷入了一种突破，贸然将她给唤醒，绝对会让她错失一次机会。

　　“潺潺潺……”

　　在步云的注视下，大约过了三分钟的样子，周边的太虚灵气，突然犹如水流一般的涌动起来，然后以一种非常疯狂的趋势，向着柳儿涌入，随着这些太虚灵气的涌入，滚滚电花突兀的从玉儿身上绽放，更是随着电花的绽放，朵朵冰莲，竟在她的身边盛开了起来，那都是一些由玄冰之气所组成的冰莲，每一朵都透着无穷武道在里面。看似很美丽，实则每一朵却都蕴含着巨大的能量，那些冰莲贸然落在武者身上，据对能够轰杀一般的圣级初期武者。

　　“短短几年不见，玉儿竟也已经有了这等修为。”步云暗自感慨，曾几何时在他和玉儿的眼中，就连皇级都是深不可测的存在了，而现在他和玉儿却都已经远远超过了皇级。


第559章 我好想你

　　“潺潺潺……”滚滚太虚灵气不停震荡，耀眼光华从玉儿身上闪现，大量的冰莲在她周边绽放，组成一片花海，同时她身上的那些雷霆电花，也越来越多，最终竟在她身上凝聚出了一具雷霆铠甲。

　　这是一具非常女性化的雷霆铠甲，当它浮现的时候，一点都不显得生硬，看起来非常大柔和，更是在铠甲凝聚出来的时候，玉儿的背后还滋生出了一对带着电光的雷霆羽翼，这对雷霆羽翼虽然和步云催动出来的雷霆羽翼并不一样，但是当这雷霆羽翼从玉儿背后滋生出来了时，步云却也明显的感知到玉儿身上的气势，一下子大幅度增长了起来。而随着羽翼的出现，玉儿的眉心紧跟着又浮现出了一道代表着雷霆的纹路。与此同时，她的一头青丝也在这一刻变成了银色。

　　这银色并不是普通的银色，每一根银色发丝，都透着浓浓的生命力，不但没有当玉儿的发色变成了银色时，玉儿身上的气息明显的发生了变化，若是刚才的玉儿是一只飘渺出尘的精灵，那么这一刻的玉儿，就像是一个执掌神罚的女神。

　　“看来玉儿学的这门武道可不简单呢，这门武道的品级，我竟一点都看不透！”步云对此很是惊讶，玉儿这样的变化，真心是非常不简单，从此刻的情况来看，玉儿本质上都好似有了极大的变化。

　　“唰！”一头青丝变成了银色后，玉儿闭着的美眸突然睁了开来，随着美眸睁开，步云的身体骤然一震，只见这会的玉儿，她的美眸竟是银色的，而且从那银色的美眸中，他还感知到了一股非常奇特的气息，一种审判天下，超脱万物的气息。

　　“这……”步云面色顿时变得凝重了起来，玉儿这样的变化，他不知道到底是好还是坏，这种审判天下、超脱万物的目光，给人一种很强的声势感，恍如她并不是凡间的人一样。

　　不过，步云的凝重并没有维持多久，玉儿的美眸刚一睁开，接着她的视线就落在了步云身上，在她看见了步云的瞬间，她的面色就是一喜，那银色的星眸，一下子就消失不见了，再次恢复成了以往那正常的颜色。

　　“云哥哥？”玉儿错愕的看着步云，眼中满震撼，很是不确定的冲着步云娇呼，呼出这句话，她下意识的用手揉了揉眼睛，结果当她发现并不是自己看花了后，她眼角顿时流出了泪水，同时一脸激动的拔地而起，然后乳燕归巢一般的向着步云扑了过去。

　　“云哥哥！”

　　步云张开两手，将那扑过来的玉儿给一下子抱在了怀中。两人紧紧相拥，彼此都好似要将对方给融入自己身体语言。

　　“云哥哥，我好想你，我好想你！”玉儿紧紧抱着步云，连连冲着步云，呜咽的道。

　　“傻丫头，哭什么呀。我也同样很想你！”步云爱怜的吻了吻玉儿的额头，然后温柔的将玉儿的泪水给吻去，接着一脸神情的封住了玉儿的芳唇。这一吻，就恍如吻到天荒地老，海枯石烂一般，两人都彼此从对方深刻的感受到了这些的思恋，她们本就同时修炼过‘欢喜禅’，心灵很早前就想通过。

　　所以千言万语，此刻尽在这一吻当中！

　　当步云松开了玉儿时，玉儿满脸都是幸福，一张绝美的娇颜，绽放出了很美的笑容。

　　“丫头，那啥，你是不是该把你身上这件雷霆铠甲给去掉了呢，虽然你这雷霆铠甲伤害不了我，可是这般电着，却也让我酥酥麻麻的。”步云冲着玉儿打趣道。

　　“啊……”玉儿俏脸一红，她是说怎么搂着步云，却并没有深刻的感受到不晕怀抱的温暖，原来自己身上还有这雷霆铠甲，当即羞涩的将雷霆铠甲给收了起来。

　　“云哥哥，你真的没事吧。”玉儿收起雷霆铠甲后，有些担心的看着步云。

　　“没！”步云肯定的摇了摇头，对玉儿挤了挤眼道，“你云哥哥我现在虽然算不上绝顶强者，但也能算是一号人物了。”

　　“真的！”玉儿眼睛一亮，刚才因为太激动的缘故，她并未有注意步云的实力，而这会随着步云这话，她就开始打量起步云的实力来。

　　“圣级！”

　　“云哥哥，我就知道你是天才，修炼速度肯定比我快！”玉儿嫣然一笑。

　　步云刮了一下玉儿的琼鼻，然后也多言语，只是温柔的搂着玉儿。

　　“云哥哥，可以给我说说，你这些年的经历么？你是怎么来到神武大陆的？又是怎么进入太虚仙境的？”和步云温存了一下后，玉儿有些好奇的看着步云道。

　　“可以。不过我们在其他地方去说吧，这里怎么看都不像是一个聊天的地方！”步云点点头，然后让玉儿放弃抵抗，接着就和玉儿出现在了须弥空间里面。

　　“这里真美！”玉儿深吸了一口周天的天地元气，一脸幸福的打量着周边，虽然这里的天地元气比之太虚灵气要差很多，可是在这里玉儿的心却是暖暖的。这片空间肯定是云哥哥常年生活的地方，让她进入这里后，有着一种回到家了的感觉。

　　“云哥哥，现在开始告诉我，你这些年的经历吧。”玉儿看了看四周后，将自己的身体挂在步云身上，一脸深情款款的看着步云道。

　　步云笑了笑，然后拉着玉儿在那鲜花盛开的平原躺了下来，接着就开始对玉儿诉说起来，自己这些年的经历。虽然步云这些年的经历，看似并没有多少，可是当他给玉儿诉说时，却还是花了很长的时间。

　　足足一个多小时，步云才说完自己的这些年的经历，除了自己最核心的秘密外，其他的事情步云都没有丝毫隐瞒。

　　“没想到云哥哥你竟然都是主宰级门派的圣子了，而且一身实力堪比神级。天呐，云哥哥你简直就是一个传奇，不，是神话！”玉儿听完一切，一脸不可思议的看着步云，虽然早就知道自己的云哥哥非常厉害，却也没想到步云这些年的经历会这般精彩。


第560章 一点都不靠谱

　　“才不是神话呢。”步云笑了笑，然后在玉儿的小嘴上吻了一下，好久木有和妮子亲热了，说实话这会再次搂着玉儿，他真心是忍不住燥热了。

　　“玉儿！”因为邪火燥热的缘故，步云忍不住动情冲着玉儿唤了起来，唤玉儿的同时，他将佳人给望自己的怀中紧了紧，让其和自己的目光对视在一起。

　　“云哥哥，你……”和步云心意相同的玉儿，感知到步云的意思，俏脸一下子泛起了一抹羞涩的嫣红，虽然早已经和步云双修过，可是很久没有双修，这突然再次那啥，却还是让她羞涩。不过虽然羞涩，但是她心很甜蜜，刚刚听步云说了他的经历，她虽然自豪，却也忍不住升起一种步云离她好远的感觉，让他觉得都有些不真实。而这会，随着步云这般念头升起，却让让步云好似一下子从云端坠落了下来。

　　这样的云哥哥，是真实的云哥哥！

　　……

　　岁月总是无情，快乐的时光永远都过的很快！

　　眨眼半年的时间就过去了！

　　“小家伙，你真的确定你今天就要离开冰雪神殿？”这一天，雪女站在一处冰雕之上冲着她不远处同样站在一块冰雕上的步云问道。

　　“嗯！”步云点点头。

　　“你就舍得这般离开玉儿？”雪女嫣然一笑。

　　“怎么可能舍得！不过，我的雪女好姐姐，这还都是你害的么，我都不明白了，玉儿跟着我难道就不是修炼么，你为什么就非得让她留在这冰雪神殿修炼呢？”步云愤愤不平的瞪了雪女一眼。

　　“呵呵，我这可是为玉儿好呢，虽然她跟着你同样能够修炼，而且据说你们双修后她的修炼速度反而快了一些，但是，我传授给她的功法可不是普通的功法，她一旦修炼到功法的第三重，就必须得由我护着她，她才能够突破。否则让她独自修炼，她绝对会爆体而亡，难道，你想见着玉儿陨落不成……”雪女轻轻抿了抿嘴，一脸妩媚的白了步云一眼。

　　“谁知道这是真是假！难道当年你修炼这门功法的时候，就有人护着你了不成？”步云撇了撇嘴，有些不信的道。

　　“哈，小家伙你这样说可是让我很伤心呢，你竟然一点都不相信我，你雪女姐姐我在你眼中就有那么不靠谱么？”雪女不没有因为步云的话而生气，而是一脸幽怨的看着步云道，“人家不就是在你第一天来到太虚仙境的时候，打断了你和玉儿的好事么，你用得着记住我这么久么，你看你后来和玉儿的八十七次双修，我不是都没有打搅过么。”

　　“哐当！”步云狠狠打了一个踉跄，咬牙切齿的看着雪女，“你……你怎么知道我和玉儿有八十七次双修？雪女姐姐啊，雪女姐姐，你竟然偷看我和玉儿双修。”

　　步云永远都忘记不了，那一天自己被雪女给打断好事的场景。那天他带着玉儿进入须弥空间，因为情动的关系，所以就忍不住想要推倒玉儿，结果在他将自己的衣服和玉儿的衣服都给脱光，然后准备抬枪上马的时候，雪女竟诡异的带着柳儿还有小白从虚空中钻入了出来。

　　虽然步云很早就知道，像须弥空间这样的空间物品，是不能抵挡超级强者的强行介入的，却也没想到自己在太虚仙境的修练场的最高层的空间里面，竟然还会被雪女给强行介入，雪女当时不时说她要带着柳儿去闲逛的么！

　　“小家伙，你这可是诽谤哦，我怎么会偷看你们呢。人家自从第一次见到了那个‘小步云’后，就再也不想见到第二次耶！”雪女一副很受伤的样子，俏脸隐隐泛起了一抹羞涩的嫣红。

　　“没偷看，那你怎么知道我和玉儿有八十七次双修。”步云愤愤不平的道，完全不相信雪女，说什么不想再次第二次见到‘小步云’，那天也不知道是谁带着柳儿出现，打断自己的好事也就算了，竟然还对自己的二弟品头论足了一番，更甚至还差点将他制住，说什么以前都没有见过男性的东西，要将他的二弟拿来研究一番。

　　天神在上啊！

　　虽然那样也许看似很幸福，毕竟是被一个超级大美女研究二弟，但是……但是你有见女人拿着小刀子，然后说要研究人家二弟的么！

　　在雪女当时拿出小刀子的瞬间，步云就感觉自己的二弟一凉，差点就此痿了。

　　真心斯巴达啊！

　　自从那一天后，雪女在他心中的形象就崩灭了，明明看起来超凡脱俗，恍如那九霄的仙女，实则根据这段时间的接触，步云很清楚，这个雪女现在压根就是一个妖精，一个相当于魔女的妖精！

　　神马冰山女神，那完全是在坑爹！

　　一点都不靠谱！

　　“你们每一次的动静都那么大，我就算是想不知道，也不行啊。”雪女眨了眨美眸，俏脸泛红的道。

　　“切，你骗鬼呢你，自从那一次被你打断了后，我和后来和玉儿的每一次双修，可都是在周边布置了大量阵法的。根本就不会有什么声音传出去！”步云‘恶狠狠’的瞪着雪女。

　　“布置了阵法不假，但是谁让你的实力太低了些呢，那些阵法在我眼中，完全就是摆设，所以里面的动静，我依然能够听到，同时也能看见。”雪女道。

　　“噗！”步云要吐血了，满头黑线的看着雪女，“你若不主动的动念头破解阵法，你又怎么能看见阵法中的一切。而且我们双修的时候，貌似不但布置了阵法，另外还不止一次是在须弥空间里面，你可别说，你在我的须弥空间外面，就能知道须弥空间中的一切事情吧。”

　　“反正我就看见了，而且绝对不是偷看！”雪女小嘴突然一嘟，做出一个很可爱的动作。

　　“是！你不是偷看，你这完全就是肆无忌惮的在看。我说雪女姐姐啊，雪女姐姐，你就不怕张针眼么，好歹你也是一个堪比道级的强者，而且还是一个超级大美人呢，你美女的矜持呢……节操呢！”步云苦涩地叹道。


第561章 榆木疙瘩

　　雪女白了步云一眼，美眸狡黠的一转，“我们还是不继续这个话题了，仍旧回到你要走的事情上吧。你准备今天什么时候走？”

　　“和你说完，我就离开！”步云叹了一下道。

　　“哦？你不准备和玉儿告别？”雪女有些惊讶地看着步云。

　　步云摇了摇头，“不了，几天前我就和玉儿说了，离开时不和她告别，那样只是徒增伤感而已。”

　　“你就没想过不离开这里么？你要知道你现在离开这里，那楚天心肯定会第一时间对付你，虽然你的实力不错，但是对上楚天心，你怕是也没有多少胜算，毕竟他怎么说也是天心门的少主，虽然不能调动道级强者杀你，但是神级实力的武者，却能调动不少。”雪女道。

　　“就算他能调动神级武者，我也不会怕他。我还正愁他不来找我呢，敢打我女人的主意，他必死！”步云眼中杀意一闪。

　　“你要杀他？”雪女愣了一下，接着一脸感兴趣的看着步云，“啧啧啧，小家伙，不是我看不起你的实力，你可知道你杀了他后，会惹多大的祸？”

　　“当然知道，不就是会被他的母亲追杀么？”步云撇了撇嘴。

　　“不就是被他母亲追杀？！小家伙啊，小家伙，我看你是根本就不知道才是，楚天妃可不像我一眼只是一个神级武者，楚天妃那是实实在在的道级，听说最近这几年她的实力又有了精进，就算是我对上她，都很有可能不是她对手，你若是杀了她的儿子，她绝对会在第一时间追杀你。以你现在情况，她要杀你，一招都要不到。”雪女翻了翻白眼。

　　“比你都还要强？”步云愣了一下，“这怎么会，不是说天心少主的母亲以前败在你手上过么？”

　　“你也知道那是以前，我和她都已经有两万多年没有交过手了，她现在贵为天心门掌尊，而我却只是冰雪神殿的一个长老而已，论底蕴她可比我强太多了。”雪女嫣然一笑。

　　“就算是这样，我还是要杀了楚天心！”步云略微皱了皱眉，然后非常坚定地说道。

　　“你就不怕自己陨落？”雪女有些讶异的看着步云。

　　“武者本就应该勇猛精进，若是因为楚天心他母亲的缘故，我就不敢杀他，那我的武道意志就会有破绽，从此修炼速度不但会降低不说，也很难达到武道巅峰。”步云道。

　　“话是这般说不假，可是明知必死却还要为之，这确也并不明智。俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，以你的潜力只要潜心修炼，定然能够达到道级层次，就算是不能达到道级，你也完全能达到神级以上的实力，等你达到神级，再去斩杀楚天心，这不是更好么？”雪女道。

　　“都说报仇不隔夜，如今我都已经让楚天心多活了半年时间，也时候将他给灭杀了。”步云道。

　　“看你还真是铁了心要离开了。不过，你的自信未免也太强了一些。”雪女道。

　　“反正我肯定能杀他。雪女姐姐，我也不和你说了，我们就此别过吧，玉儿就有劳你照顾了。”说到这里，步云恭敬的对雪女抱了抱拳，然后身子一闪，就准备去找柳儿和柳儿一起离开这里。

　　“等等！”雪女身子一闪，突然挡在了步云的面前。

　　“雪女姐姐，你还有事么？”步云疑惑的看着雪女。

　　“我说你那么猴急干什么，好歹你也叫我姐姐，就算你自己想要去犯险，我也不能让你就这般陨落了。喏，这个给你，若是你真的能够杀死天心少主，然后惹得了楚天妃追杀的话，你就催动这柄雪剑，这一柄雪剑中蕴含着我十道全力一击的能量，只要你能够用这雪剑抵挡住楚天妃一下，我就能第一时间出现在你身边，定然不会让楚天妃给杀死。”雪女纤手对着虚空一握，一柄雪白色的小剑顿时出现在了她手中，然后向着步云抛了过来。

　　步云见状，下意识的将雪剑给握在了手中，当他将雪剑给握在了手中后，他一脸复杂地看着雪女，这会心中很是感触，想要在这种一次性的兵器里面注入十道全力一击的能量，这可不是一件容易的事情，就算雪女堪比道级，也必然会有着损伤。

　　“雪女姐姐，我……”步云张了张嘴，却不知道该怎么说。

　　“若是觉得感动的话，就叫我一声雪雪吧。说真的耶，我活了将近十万年，还一直都没有哪个男人叫过我雪雪呢，就算是当年你们的掌座还有黑魔宫的掌座以及其他一些俊杰追求我，却都不敢那般叫我。我可一直都想知道，当异性叫我雪雪的时候，到底是什么感觉？”雪女对着步云扑闪了一下自己的美眸。

　　“额……”步云面色一僵，额头泛起大量黑线。

　　“怎么小家伙，人家对你这般好，你都不愿意叫我一声么？你这样可是让我很伤心呢？”雪女一脸幽怨的看着步云。

　　“不是我不愿意叫，而是雪女姐姐，这……”

　　“这什么这啊，看你这小家伙的样子，也不像是一个纯情的人，让你叫你就叫啊。”雪女打断步云的话，没好气的嗔了步云一眼，俏脸隐隐有些泛红，这会的她真的很期待步云那般叫她。自从第一眼见到步云，她就对这小家伙有着兴趣，也不知道的，总是让她想要和步云亲近。虽然她隐隐觉得，应该是她小瞧了柳红所下的药的缘故，不过这种对某人有好感的行为，却也并不让她排斥，所以她这半年都在放任自己的情感。

　　“若是你不叫，我是怎么都不会让你离开的。”雪女见得步云还是迟疑，皱了皱自己那好看的琼鼻，一脸羞愤的道，她都这样了，这个榆木疙瘩，竟还不开窍，他到底要她怎么样，这可是她第一次对一个男人这样，换作以前，她才不会对男人有好脸色呢。哼，这个榆木疙瘩，明明对柳儿和玉儿都很坏，唯独和她在一起的时候，却啥都不敢干，实在是太可恶了！


第562章 雪雪

　　看雪女这样子，步云的眼中流露出了一抹狐疑，她不知道雪女这样到底是真是假，因为根据他这段时间的接触，雪女根本就是一个妖精，要是贸然听她的，说不准就会被她给耍了。

　　可是，可是一旦这事情是真的，那他不叫，那么雪女怕是也会真的不让他离开这里！

　　“罢了！罢了！大不了就是被戏弄一下，若不是戏弄……”步云没有再多想下去，咬了咬牙，接着就冲着雪女温柔的道，“雪雪！”

　　“啊……”雪女俏脸一下子变得通红了起来，一副娇羞欲滴的样子，那是令人无比的心动，虽然她很想让步云这般叫她，可是却没想到当步云真的叫了后，确实这般羞人。

　　“雪女啊，雪女，亏你也活了将近十万年呢，怎么还像是一个小姑娘似的，人家只是一声雪雪，就让你的小心肝扑通扑通飞速跳动，这也太不争气了……”雪女暗自在心中鄙视着自己，可是那颗飞速跳动的心，却并不见减速。

　　“害羞了？”步云睁大眼睛，极其不可思议的看着雪女，他真心是没想过自己一声雪雪出去，会让雪女变得这般娇羞无限的样子。

　　“我的神啊，这是怎么一回事，这雪女姐姐不会是看上我了吧？”步云如此想着，想倒也许真的有可能看上他了，步云震惊的同时，却也忍不住有些得瑟。要知道，雪女当年那可是连他们紫星宫的掌座疯狂追求，都不给什么好脸色的冰山美女，而现在她竟喜欢上了自己。

　　我勒个去啊！不论是换作哪个男人此刻面对这样的情况，怕是都会激动异常！

　　同时，这事情要是传出去，整个神武大陆肯定都会轰动。

　　当然，要是真的传了出去，上门找步云单挑的人肯定也不会不少！毕竟当年追求雪女的人太多太多，那些人现在的实力，基本上都是神级以上的存在！

　　“小家伙，你是不是很得意啊。”雪女见得步云脸上突然泛起了一抹兴奋，顿时也顾不得羞涩，一脸娇嗔的白了步云一眼。

　　“当然得意了，天呐，雪女姐姐，不，雪雪你可真让我惊讶啊，我怎么也没想到，你竟然会喜欢我！”步云身子一闪，突然出现在雪女的身边，然后大胆的用手揽住了雪女的腰肢，将其给一下子揽在了怀中。他可不是真正的榆木疙瘩，如今明知道眼前这个尤物喜欢自己，哪里还会再继续装什么大尾巴狼！

　　“唔……”雪女被步云这突兀的动作给弄得芳心骤然一颤，情不自禁的嘤咛一声，一张绝美的俏脸上挂满了羞涩的红霞。

　　“小家伙，你……”雪女扑闪着自己的美眸，这会在步云面前，已然不复以前在步云面前的那种，御姐姿态。

　　“不准叫我小家伙，以后你可以叫我云，也可以叫我老公！”步云一脸炙热的盯着雪女的美眸，很是霸道的宣告着自己的主权。

　　“才不呢！你想得美！”雪女见得步云这般霸道，撇了撇自己那精致的小嘴，“我就要叫你小家伙，小家伙，小家伙……”

　　“唔！”突然雪女的话语被堵住了，在她的话语被堵住的时候，她的身体骤然一颤，睁大眼睛的看着步云，眼中写满了不可思议，同时一颗芳心疯狂乱跳起来，全身血脉都在这一刻为之颤栗。

　　只见，步云这会竟一口吻上了她的芳唇！

　　他的吻非常霸道，也非常贪婪！

　　要知道她这可是初吻啊，结果刚初吻竟然就上升到了舌吻的层次，在这种吻之下，她只感觉自己的身体都瘫软了！

　　“蓝灵师姐，你怎么忽然停住了，我们不是要比谁先达到修练场么？”就在雪女陷入这种奇妙的吻当中时，在离他们有着几百米的地方，香儿追上了和自己比赛的蓝灵，一脸疑惑的看着呆立在原地的蓝灵，不明白蓝灵怎么不跑了。

　　“是啊，蓝灵姐姐，你怎么忽然停住了呢，我们不是说好，看谁先用轻身功法跑到修练场么？”香儿的声音刚落下，玉人的声音也紧跟着香儿的脚步出现在了蓝灵的身边，同样疑惑的看着蓝灵。

　　“你们怎么都停下了！”不待蓝灵回答香儿和柳儿，一道疑惑的声音又响了起来，只见身穿一袭黑衣的炎，紧跟着也出现在了她们的身边。

　　“炎，你们看那边，这……这不是真的吧，应该是我眼花了对不对？”蓝灵吞了吞唾沫，用手指了指前方不远处的一块冰雕之上。

　　“那边？”柳儿等人同时疑惑的向着蓝灵指的地方看了过去，这一看，她们的瞳孔都差点瞪暴出来。

　　“滋！”倒抽冷气的声音同时响起！

　　然后……

　　“师尊！”炎颤抖的呢喃！

　　“主人！”柳儿惊愕的扑闪着了几下自己的美眸。

　　“天呐，师尊……师尊竟然和步云吻在一起，这……这不是真的吧！”香儿直接被震惊得语无伦次了起来，这一幕让实在是太令她觉得不可思议了，本来最近这半年，她们这个像冰山女神般的师尊，突然变得了平易近人起来，她就已经觉得非常震撼了，却怎么也没想到今天竟然还会见更加令她震撼的一幕！

　　接……接吻！

　　她们这个曾经将很多巨头都不给放在眼里的师尊，今天竟然在和一个小家伙接吻！而且看她的样子，还非常的投入，完全是被迷住了！要不然，以她师尊的实力，像她们这些人跑到这里来后，肯定是第一时间就发现了，而不是像现在这般，在她们关注的情况下，竟还沉浸在和步云的接吻中。

　　“滋……”

　　这还不算让她们震惊，突然一个令炎她们更为震撼的事情发生了，只见那和雪女接吻中的步云，他的手竟忽然变得不规矩了起来，其中一只手竟一下子抚摸到了雪女的翘臀上，另外一只手更是悄然向着雪女的饱满爬了过去，然后一把握住了其中一只饱满！对于这样的情况，雪女只是身体略微一颤，接着竟没有阻止。


第563章 中毒太深

　　“太放肆了！太放肆了！他怎么敢这样个，他怎么敢这样！”雪女虽然放任了步云的动作，可是一旁关注的蓝灵还有炎可不干了，她们注视到这一幕，眼睛几乎都要喷出火来了！

　　特别是蓝灵，本来步云在她眼中就是一个好色之徒，现在这步云竟还打起她师尊主意了，这简直是要逆天啊！让她恨不得这一刻就冲过去，将步云给斩杀！

　　“不行！我看不下去了，我要去杀了他，绝对不能让他对师尊放肆！”蓝灵眼中杀意一闪，就待向着雪女所在的地方奔行过去，不过就在她准备行动的时候，香儿却一下子挡在了她的面前，阻止了她的行为。

　　“香儿，你这是干嘛？”蓝灵疑惑的看着香儿。

　　“蓝灵姐姐，我知道你这会很愤怒，可是，可是你又不是不了解师尊的秉性，她所认定的事情，那是绝对不会再轻易改变的，你这会要是贸然跑过去攻击步云，你不但杀不了他不说，说不准还会被师尊给逐出师门！”香儿正色地看着蓝灵。

　　“怎么可能！师尊怎么可能会因为步云而将我给逐出师门，香儿是不是搞错了，我知道师尊认定的事情时不会改变不假，可是师尊就算是以往让人有些觉得生人勿近，但是对我们这些弟子却都很不错，她怎么会因为别人而逐我出师门？”蓝灵惊愕的道。

　　“唉！蓝灵姐姐丫，师尊对我们当然是不错了，可是你要明白，不论怎么说，师尊都是一个女人，这可是她生命中首次恋爱，都说女人对初恋那是非常在意的，你要是跑过去攻击步云，师尊肯定有六成的可能会将你给逐出师门，就算是不逐出师门，师尊肯定也会在意这件事情，以后肯定是会疏远你的……”香儿叹了一声道。

　　“我不相信，我还是不相信，师尊肯定不会因为我去攻击步云而将我逐出师门。我说你这妮子都在哪里学来这些东西的，你可别告诉我，你曾经偷偷谈过恋爱！”蓝灵有些疑惑的看着香儿。

　　“嘻嘻，香儿当然没有偷偷谈过恋爱了。”香儿吐了吐舌头，俏脸有些泛红的辩解道，“不过，不过就算我没有谈过恋爱，但是我却看过很多爱情传记，那书上可都是这么写的……”

　　“爱情传记？晕，你这丫头竟然偷偷去看那些东西，我说你啊你，就算你资质不错，你也不能将时间用在那些东西上啊。”蓝灵道。

　　“嘿嘿……”香儿讪讪一笑。

　　“那个，蓝灵师姐，我可以说两句么？”柳儿突然弱弱的开口道。

　　“柳儿，你有什么就说什么办，毕竟你是你，步云是步云，你放心我可不会因为步云的缘故，而疏远你。”蓝灵对柳儿嫣然一笑道，这半年的时间她们这几师妹和柳儿的关系，那可是非常好，要不然今天也不会一起比赛了。

　　“那我可就说了啊。依我看啊，其实香儿姐姐说的并不靠谱……”

　　“什么！柳儿，你竟然说我刚才说的不靠谱！！我说你怎么可以胳膊肘往外拐啊，你不是你主人那边的么！”香儿打断了柳儿的话。

　　“咳咳咳……香儿，你在说什么呢，什么胳膊肘往外拐，我看你这丫头才像是胳膊肘往外拐，听柳儿把话继续说下去。”炎突然咳嗽了几声，有些无语的白了香儿一眼。

　　“炎姐姐！”香儿不依拉起炎的手，撒娇道。

　　“柳儿，别理香儿，你继续说。”蓝灵道。

　　“哦，香儿姐姐，你也别生气，你听我仔细说嘛，虽然你看了很多的爱情传记，但是那可并不就代表着你懂男女之间的感情哟。是！也许按照常理，恋爱中的女人，基本上都会因为自己的男人被其他人攻击，然后就雷霆大怒，可是，可是现在的主角毕竟是雪女姐姐。雪女姐姐才不会因为蓝灵姐姐攻击了我家主人，就将蓝灵姐姐给逐出师门呢。”柳儿扑闪着美眸，笑吟吟的道。

　　“柳儿，看来你还真是胳膊肘往外拐呢，你就不怕你家主人听了你这话，伤心么？”香儿对柳儿挤了挤眼。

　　“才不会呢，我家主人可是最疼我的。”柳儿一脸幸福的道。

　　“真的是最疼你么？我看他最疼的应该是玉儿师妹才对！”香儿撇了撇小嘴，打趣道。

　　“本来就是最疼我嘛，这可是主人亲口告诉我的。”柳儿小嘴一嘟。

　　“你呀，中毒太深！男人的话，你也相信！”香儿一副‘小大人’模样，一副自己很有经验的样子。

　　“切！”柳儿撇了撇嘴。

　　“行了你们两个啊，都别说了。现在已经不用我去攻击步云了，你们看，师尊和步云已经停下了。”蓝灵打断柳儿和香儿的对话，用手一指步云所在的地方。只见这会的步云和雪女果然是没有再吻下去，只是一脸幸福的相互搂着对方。这会的雪女俏脸绯红，一双美眸水汪汪的，看起来别提多诱人了，完全是一副受到爱情滋润的样子。

　　“小家伙，你坏死了。”雪女靠在步云怀中，一脸羞涩的嗔了步云一眼。

　　“哪里吖，这可是雪雪你自己送上门的呢。”步云道。

　　“什么呀，说得这么难听，我才不是自己送上门的呢，明明是你无耻的吻我来着的。”雪女羞愤的娇嗔道，全然不承认自己刚才的行为。

　　“行，是我无耻，那我现在就再无耻一下。”步云说罢就要再继续吻雪女，不过他吻过去的时候，雪女却用手挡住了他的嘴，“小家伙，你够了哈，没看到旁边有人么？”说出这话的时候，雪女大感羞涩，此刻她已然发现了蓝灵等人，一想到自己被步云给当着弟子的面，给深吻了，而且还被他把玩了身体，她就芳心颤抖啊。不过虽然羞涩，她却也并不准备掩饰什么，她毕竟名震神武大陆的冰雪女神，这心态还是很容易恢复过来的。

　　“好吧，那就不吻，等她们不在身边我在吻。”步云笑着道。

　　“没人的时候？才不依你呢，你不是马上就要离开么，你现在就可以离开了，人家不送了哈！”雪女撇了撇小嘴。


第564章 休得占我们便宜

　　“额，我看还是过几天再离开吧！”步云有些尴尬的道，才确定这个大美女喜欢自己，要是自己就这般走了，那多悲催啊。

　　听得步云这么说，雪女的脸上泛起了一抹喜色，刚和步云确定关系，她当然是不舍得步云就这般离开的。雪女脸上的喜色并没有瞒过步云，当步云见雪女这般样子时，他的心中再次忍不住有些得瑟，同时也有庆幸，还好自己的情商虽然不是太高，却也不是太低，要不然这一次就这般走了，还不知道会让雪女多记恨自己呢。

　　“我说你们那边的几个小家伙，你们还没有看够么？”雪女脸上喜色一闪后，就将目光给向着炎她们看了过去，一脸淡然的道。

　　“师尊！”雪女的话语一出，香儿就娇呼一声，化为一道香风出现在了雪女的身边，然后用手揽起雪女的一只胳膊，拦起雪女胳膊的时候，香儿愤愤不平的瞪了步云，一副要从步云怀中将雪女给抢过去的样子。

　　“师尊！”

　　“雪女姐姐！”

　　随着香儿出现在雪女的身边，柳儿等女也相继向着雪女她们飞了过来，一个都亲热的冲着雪女唤道。

　　雪女对柳儿她们宠溺的点了点头。

　　“主人，你怎么会突然和雪女姐姐接吻的呀，你们什么时候恋爱的？”柳儿出现在这里后，狡黠的转动了一下美眸，一副很纯很天真的样子，一脸好奇的看着步云道。

　　步云白了柳儿一眼，这妮子此刻问这话不是捣乱么，从柳儿那狡黠的目光中，步云很清楚这妮子绝对是故意的！在柳儿问出这话的时候，蓝灵和炎等女都将目光给冷冽的向着步云看了过来，一个个的眼中都有着杀意。虽然步云明白她们这几个美女是不会真心杀了自己，可是感受到这般目光，他却也大感压力。

　　“咳咳咳……这事情等空闲后，我再告诉你。”步云尴尬的咳嗽了几声，然后用手在柳儿的琼鼻上捏了一下，不过他虽然尴尬，这会却也并没有将雪女给放开，仍旧一只手环在雪女的腰肢上。

　　……

　　半个月后，冰雪神殿的驻地的门口，步云突然带着柳儿从驻地中走了出来，当他走出来的时候，红珊也跟着走了出来。

　　“红珊师姐，你就送到这里吧，我们下次再见。”步云转过身子，对红珊温柔一笑道。

　　“嗯！”红珊有些羞涩的对步云点了点头。

　　“那，再见！”步云对红珊挥了挥手，然后身形一展就带着柳儿消失在了红珊的视线当中。消失在红珊的视线当中后，步云快速飞行，短短片刻就飞出了数千里，然后出现在了一处空旷的雪地当中，出现在这里后，他就停下了身形，没有再继续前行。停下后，步云拉着柳儿站在雪地中，同时将目光向着虚空看了过去，“我说师姐们，你们是不是该出来了？”

　　“哼！”步云话语落下的时候，娇哼声从虚空中响起，接着就见三道人影从虚空中走了出来，这些人赫然是雪女的弟子们，蓝灵、香儿和炎。

　　“那个，不知道各位师姐这会跟着我是想要干嘛来着，我们刚才不是在雪雪的道场已经告过别了么？”步云有些讪讪的看着蓝灵等人。

　　“哼，你少装蒜了，你会不知道我们来找你干嘛。”蓝灵不置可否的冷哼一声，一脸‘恶狠狠’的瞪着步云。

　　“蓝灵姐姐说的对，你这个大色狼，会不知道我们来找你干嘛，你少骗人了。大色狼，今天不论你怎么说，我们都要教训你一顿，你以为泡我们师尊就有那么简单……”香儿娇哼道。

　　“哎呀！”香儿话语还没有说话，突然就抱头痛呼了起来，接着一脸无辜的看着蓝灵道，“蓝灵姐，你敲我干嘛啊！”

　　“你说我敲你干嘛，什么叫泡……泡我们师尊啊，呸！呸！呸！呸！说得真是难听死了。”蓝灵没好气的白了香儿一眼。

　　“哦！”香儿无辜的嘟了嘟嘴，然后将视线给向着旁边偷笑的步云看了过去，“大色狼，你笑什么！”

　　“没笑啊，我哪里有笑了。”步云并不承认地说道。

　　“行了，都别废话了。”炎打断步云等人的话，一脸正色地看着步云，“步云，你现在有两个选择，一是让我乖乖的将你给揍一顿，一是和我们三人对战一场，二选一，你快选吧。”

　　“那个能不能两个都不选！”步云挠了挠头。

　　“不行！”蓝灵三女异口同声的呵斥道。

　　“那我就选择和你们战一场吧，唉，我说你们等会受伤了，可别怪你们师公我出手太重！”步云一副很无奈的样子。

　　“闭嘴！”

　　“无耻！”

　　“休得占我们便宜！”

　　蓝灵等人同时暴喝，一个个那是羞怒不已，不过虽然口中暴喝，但是心中更多的却是无奈，虽然她们都不愿意承认这个称呼，可是这半个月步云和她们师尊的情感却是真的。现在她们的师尊，已然完全坠入爱河了。

　　暴喝的同时，只见炎左手一握，一柄连鞘的红色长刀就出现在她手上，长刀出现她左手的时候，她右手骤然握上了刀柄，顿时一股非常恐怖的气势从她身上爆发而出，径直将步云给锁定起来，这股气势爆发出来的同时，滚滚杀气也从炎的身上涌了出来。

　　“柳儿你和小白，先去安全的地方呆着。”步云见得这般情况，赶忙松开了柳儿的手。柳儿听得这话，嫣然一笑，接着身形一闪就消失在了步云等人的视线当中。

　　柳儿消失后，她出现在了一片虚空，这是一片白茫茫的虚空，在这空中出了步云外，还有着一个绝世大美女身穿一袭七彩琉仙裙，站在虚空，这人赫然是雪女。

　　“雪女姐姐，我就知道你肯定会关注这一场战斗。”柳儿出现在这里后，冲着雪女嫣然一笑。

　　“呵呵，这是当然了，我对小家伙到底有多强战斗力，那可一直都很好奇的。倒是小妮子你，我们都已经相处了半年多的时间，但是我却仍旧没有将你给看透，你说你到底是什么身份啊，明明实力并不高，为什么偏偏却给了我一种很危险的感觉呢？”雪女扑闪一下自己的美眸，很是感兴趣的看着柳儿。


第565章 拿出底牌吧

　　“哪有啊，这肯定是雪女姐姐你的错觉。”柳儿可爱的嘟了嘟小嘴。

　　“错觉么？那你可以解释你怎么知道我在这一片虚空的么？虽然我并没有施展什么强大的潜匿手段，可是普通的神级武者，却也绝对找不到我。”雪女笑吟吟的看着柳儿。

　　“这个……直觉呀。”柳儿道。

　　“呵呵呵……算了，就知道你这小家伙不会老实告诉我。我们还是关注战斗吧。”雪女说罢，就将视线给向着步云他们所在的地方看了过去，虽然她离步云她们所在的地方比较远，但是当她目光看去的时候，却直接能穿越这片虚空，很是清楚的看到步云他们那个地方所发生一切事情。

　　见着雪女不理会自己了，柳儿扑闪了下自己的美眸，然后右手一挥，一道玄气镜就出现在了她的面前。在玄气镜出现的时候，雪女侧眼看了那玄气镜一眼，眸中满是异彩。虽然像这种玄气成镜的手段，神武大陆很多人都会，可是据雪女这会的观察，她却清楚的发现柳儿弄出的玄气镜并不简单，这玄气镜中隐隐透着位面法则。另外，一般的玄气镜都需要和玄气镜中的人物接触后，然后在距离不是很远的地方，才能施展出来，而柳儿此刻弄出的玄气镜，明显透着一种推算手段，差不多能够堪比武界的玄光镜了。

　　只是一门武道却相当于一件神器，可想而知这种手段到底有多强。

　　柳儿并没有在意雪女的诧异，她自从将视线落在了玄气镜上面后，就全神贯注的看起了战斗。

　　只见，这会的步云已经和炎战斗在了一起，炎此刻正不断的施展出‘斩天拔刀术’，滚滚刀光挟着摧毁大陆的气息，连绵不断地向着步云轰击，每一刀都透着极强的威力，绝对都能够轻松秒杀一般的神级初期武者。

　　在这种攻击之下，步云并没有什么藏拙，四百六十张武道符箓几乎是在炎攻击的瞬间就施展了出来，与此同时太极阵法和三头六臂都纷纷展现了出来。让自己的战斗力，增幅到了极致。

　　“好强的力量，这炎比之我半年前对战的天心少主强大太多，若不是她这会明显藏拙收敛了不少自己的力量，在我不全然爆发底牌的情况下，我绝对连一招都不一定能够接住。”步云一边抵挡着炎的攻击，一边暗自凛然。根据他的感知，炎明显是一个神级中期巅峰的武者，随时都有可能踏入神级后期！而她现在展现出的力量，却只是压制在神级初期上。

　　斩天拔刀术，每一刀都非常的奇特诡异，并且还充斥着浓浓杀意！

　　这种攻击的速度非常快，每一刀都能以你想象不到的轨迹冲着你斩杀过来，而且每一刀都明显破开了空间，恍如穿梭了时空！要不是步云是从华夏来的，本来就以招式千变万化纵横武界，就算炎将实力给压制到这等层次，却也不一定能够接下炎的攻击。当然了，这也并不是说步云的战斗力不行，他们现在的战斗毕竟不是生死大战，若是生死大战，步云的战斗力绝对能够再飙升不少。

　　“大色狼，你刚才不是说怕出手太重会打伤我们么，你看你现在却连炎姐姐一个人的攻击都不怎么能接下，我说你也太逊了吧，亏你刚才还口出狂言呢。我看你呀，现在还是乖乖的翘起屁股，让我们揍一顿吧。你放心，我们肯定不会出手‘太重’的。”香儿眼见步云被炎给压制，一脸娇笑的在一旁挤兑着步云。

　　“咳咳咳……”步云差点没被香儿的话给呛死，翘起屁股，这香儿真心重口啊！因为分心的缘故，一轮刀光骤然出现在步云身边，差点就轰击在他身上，要不是在那刀光迎上来的时候，他条件发射的施展出‘凌波微步’向一旁移动了一下，这一击绝对能够让他受到不小的创伤。不过，就算是步云避开了这一招，背脊却也忍不住泛起了大量冷汗，这还真是好险啊！当即也不再去理会旁边的香儿，而是全神贯注的迎接起了攻击。

　　“可惜！”见得步云每本攻击上，香儿撇了撇嘴，没想到这个大色狼还是有两把刷子嘛！不过虽然步云躲开了攻击，香儿也知道步云这一次那是绝对栽了，他现在面对的人毕竟是炎，炎可是实力超强的存在，听师尊说炎如果全然爆发出战斗力，就算是打不过道级，却也从道级强者手中脱险。这样的战力，就算是此刻将实力给压制在了神级初期，也定然不是步云能够抗衡的存在。

　　“步云，拿出你的底牌吧，要不然我下一刀你定然就不能再躲过了。”炎接连攻击了步云数十刀后，突然长刀贵鞘一脸正色地看着步云道。随着她这话，她手中的连鞘长刀竟燃烧了起来，滚滚妖异的紫色火焰，在长刀上欢快的跳着舞。

　　“底牌？”步云愣了一下，接着下意识的向着虚空望去，貌似某个人也一直想要知道自己的底牌，炎她们来找自己不会是雪雪安排的吧。

　　“雪女姐姐，看来主人是知道你在这虚空了。”柳儿扭头向着雪女看去。

　　雪女用手指把玩着自己的一缕青丝，嫣然一笑道，“知道就知道了呗，本来我就没奢望过他会不知道我会关注这一场战斗。”

　　“这样啊！那你不去见一下主人么？”柳儿道。

　　“不了，要是去见了，我怕是又不想让他离开了。”雪女叹了叹，她现在是真的不想让步云离开冰雪神殿，不过她知道，武者想要成为超级强者，那就注定了要经历磨难和孤独，若是让步云一直带在她的冰雪神殿，就算他的实力能够提升，可是达到了一定层次后，却也会卡在那里，然后再无寸进。

　　而在步云她们战斗的时候，冰雪神殿雪女的道场之上，玉儿这会正站在宫殿的顶上，向着冰雪神殿的驻地大门的方向看去，“云哥哥，玉儿一定会努力修炼的，我一定会尽快追上你的脚步。”


第566章 步云出来了

　　“我哪有什么底牌啊，这就已经是我最强战斗。”步云一脸苦涩的看着炎道。

　　“是么，那你就准备死吧！”炎冷冷撇了一下嘴，一头红发红发妖异的爆闪开来，绝美的脸上浮现出一抹森冷杀意，接着右手闪电般的握上了长刀，几乎是在她右手握上长刀的瞬间，就见着一抹狂暴的刀光从长刀中迸射而出。

　　“轰隆隆！”刀光迸射出去，只见虚空骤然疯狂裂开，滚滚空间乱流潮涌似的喷射而出，与此同时，时空在这一刻都有了被冻结的迹象，时间恍如停止了一般，方圆百里的天地元气都在这一刀之下，被刀光给抽的一干二净。

　　“擦！”步云瞳孔一缩，这是来真的啊，这一击所蕴含的能量，已然能够斩杀他了！当即也顾不得再藏什么底牌了，念头一动武典就从泥丸宫飞了出来，武典飞出的同时，步云收起了‘三头六臂’，接着就见一道雷霆羽翼从背后浮现而出。雷霆羽翼浮现出的时候，他的身体和羽翼凭空变大，一下子就变成了一个高达十数丈的雷霆巨人，更是在身体变大的时候，变大了的天魔枪也出现在他的手中。

　　“吞天八枪之吞天！”

　　没有丝毫的停顿，天魔枪刚一握在手中，四百六十张武道符箓就组成周天星辰图凝聚在天魔枪上，然后对着那轰击过来的刀光施展出吞天一式！随着这一招施展出去，步云手中的天魔枪就恍惚是一头太古魔龙一般，张着血盆大口将那刀光给一口吞了下去！

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的爆响连绵不断的响起，方圆百里的雪地都一下炸裂开来，无尽地火随着爆炸冲天而起，各种五彩斑斓的光芒，不停闪烁！

　　在这能量爆炸的时候，一旁关注的香儿还有蓝灵各自施展出防御手段，只见香儿身上光芒一闪，一具七彩铠甲就出现在了她的身上，这七彩铠甲的背后有着一道光芒羽翼，让香儿穿上铠甲的时候，恍如那天使一样。所有攻击过来的能量，撞击在她身上的铠甲上，都被铠甲上散发出来的光芒给粉碎一空。至于一旁的蓝灵，她身上护体功法一展，一道水幕从她身上展现出来，但凡撞击够来的能量，都纷纷被那水幕给抵挡。

　　爆炸声足足维持了半分钟的样子，才停了下来。

　　当爆炸声停下的时候，那因为爆炸而产生的光芒，也随之消失，然后步云和炎的身形暴露了出来。随着她们的出现，只见这会的步云再次恢复成了常人的大小，一张俊脸明显泛起了白色，口角更是有着鲜血流出。

　　“咳咳咳……”步云张口咳出数口淤血，虽然抵挡住了炎这一招，但是那种能量却还是伤害到了他。

　　“还说自己没有底牌呢，你告诉我那本‘书’是什么，另外你刚才那种变大的本事又是什么。”炎清冷的盯着步云，她的身上没有丝毫损伤，恍如刚才那种能量在她面前，只是很普通的攻击一般。

　　步云尴尬的抹掉自己嘴角的血，不知道该怎么说才好，炎的战斗力真心是将他给惊到了，明明压制了实力，竟还能展现出这般强大的战斗力，实在是厉害啊！不过，他却不知道炎虽然表面上没什么，实则心中这会却也同样有着震动，要知道现在的步云可是才圣级初期，圣级初期就能和她战斗到这个层次，这已经是非常逆天了，她刚才那一招可是完全能够秒杀神级初期武者的力量。

　　“大色狼，无话可说了吧。你还真是让我们意外啊，不但有四百六十张圣级高阶的武道符箓在手，竟然还有这种奇怪的书籍和诡异的变身本事，难怪你有胆量离开我们冰雪神殿呢。”一旁的香儿开口道。

　　“好了，香儿你别说了，我们回去吧。”炎突然收起了自己的武器，然后转身就向着冰雪神殿所在的地方走去。

　　“大色狼，你自己保重吧，可千万不要随便陨落了。”香儿见状对步云吐了吐舌头，然后就跟上了炎，而蓝灵对着步云冷哼一声，竟也向着炎和香儿追了上去。

　　“我说，你们等等啊，你们这到底是来干嘛的？怎么这样就离开了？”步云见状有些傻眼。

　　“不是都说过来揍你的么，既然现在揍已经揍了，我们当然要离开了。”蓝灵停下脚步，没好气的瞪着步云道。

　　“这就算揍了？”步云愣愣的道。

　　“要不然还要咋样！难不成你觉得这样还不够，想要再被我们揍一下，你要是还想要挨揍，那我这会就可以成全你。”蓝灵有些跃跃欲试的道。

　　“别！我可没那么犯贱！”步云摆摆手，然后将自己的武装都给下了。

　　蓝灵白了步云一眼，接着‘恶狠狠’的盯着步云道，“步云，我警告你，你可千万不要在外面陨落，你要是敢让我师尊和玉儿师妹伤心，哪怕你死了，我也不会放过你。”

　　“……”步云有些无语，忍不住小声嘀咕道，“这死都死了，你还能怎么不放过我啊？”

　　“哼，反正我就有办法对付你！再见！”蓝灵冷哼一声，然后消失在了步云的视线。

　　步云眨巴着眼睛，怎么看这都不像是来揍他的，反而像是来试探他实力的还差不多。他敢肯定，刚才若是没有接住炎那一招，他绝对会有可能被炎她们强行给拖回冰雪神殿。

　　“主人，没事吧！”蓝灵她们刚一消失，柳儿就出现在了步云的身边，同时拿出一颗丹药向着步云递了过去。

　　“没事！”步云摇头一笑，虽然并没有受到什么太大的伤势，不过却还是接过了玉儿手中的丹药，然后一口吞了下去，接着略微一转体内功法将那药力给激发出来，他的伤势就全然好了。恢复了伤势后，步云感慨的看了一眼那冰雪神殿的地方，接着就带着柳儿消失在了原地。

　　“小家伙，保重！”

　　天空中关注着步云的雪女见状，目光有些复杂的叹了一声，然后身形一展消失在虚空。

　　……

　　“什么，那步云出来了？”天心少主坐在一个大殿当中，有些惊讶地看着下方的一个红衣侍女。

　　“是的少主，据探子禀报，步云和那柳儿已经出来了。”红衣侍女恭敬的道。


第567章 他必须死

　　“步云和柳儿？”天心少主的眉头一皱，“这么说上官小玉没有跟着步云出来了？”

　　“额，这个暂时并不清楚，只是看见了步云和柳儿的身影。”红衣侍女迟疑了一下，有些不确定的道。因为武者都有个人空间，他们确实不知道步云到底有没有带着玉儿一起走出冰雪神殿。

　　“既然这样，你下去吧。”

　　“是，少主！”红衣侍女恭敬的行了一礼，然后就退了下去。

　　“红，你怎么看？”当红衣侍女下去后，天心少主将一旁的柳红给拉入了怀中，让其坐在自己的身上，一脸微笑的道。

　　“上官小玉应该是真的没有跟着步云出来，虽然我没有修炼过师尊的核心武学，但是我却也知道上官小玉所学武学的特性，她所学的武道在没有突破第三重之见，师尊是绝对不会让她在武界行走的。”柳红道。

　　“哦？”天心少主一讶，他以前还真不知道有这回事。

　　“不过，不管那上官小玉有没有跟着步云出来，既然步云出来了，那么他就必须死。”天心少主眼中划过一抹杀机。

　　“天心，你确定你要那么做？要知道步云怎么说也是紫星宫的圣子，一旦你杀了他，紫星宫肯定不会善罢甘休。”柳红有些正色地看着天心少主。

　　“哼，不会善罢甘休又能怎样，步云是圣子不假，而我却是天心门的唯一少主，论身份我可比他高多了。只要紫星宫那些老家伙够聪明，相比都绝对不会因为一个死掉的圣子就和我死磕。”天心少主冷哼道。

　　“这……天心你还是多慎重考虑下吧。若他只是普通的圣子，你杀了他，紫星宫的那些老家伙们肯定是不会为了死磕，但是步云却并不是普通的圣子，他现在可是号称紫星宫历史上最快进阶为圣子的超级天才，紫星宫的掌座很有可能在关注他。”柳红迟疑了一下，一脸正色的道。

　　“不用多说了，反正他是必死的。上一次让我这般狼狈，如今他既然出来了，我怎么又可能就这般将他给放过，这口气，我是绝对不会忍的。”天心少主摆了摆手，一副不容置疑的样子。柳红见状在心中叹了叹，然后也不再多劝。

　　“那天心这一次准备怎么去杀他？你是准备自己动手，还是派手下去杀他？”想了想，柳红话锋一转道。

　　“当然是派些手下和我一起去将他给灭杀，这样的人必须死在我手中。”天心少主道。

　　“若是可以的话，天心我想让你不要亲自去？”柳红咬了咬牙，一脸恳求的看着天心少主。

　　“这又是为何？难不成你还怕我，会陨落在步云手中不成？”天心少主眉头一皱。

　　“当然不是了，我只是怕到时候你杀了他，会有强者出手攻击你。”柳红摇头道。

　　“你这担心根本就是多余，你别忘了我母亲可是道级强者，我作为她唯一的儿子，她又怎么可能不给我一些防御手段，一旦有超级强者攻击我，我母亲定然会在第一时间出现。”天心少主道。

　　“这样啊，那我就放心了。”柳红松了一口气。

　　“傻女人，你呀，既然成为了我的女人，那就要多相信我一些。”天心少主笑骂一句，同时用手爱怜的捏了捏柳红的脸。

　　柳红妩媚的白了天心少主一眼，接着将身体给靠在天心少主的怀中！

　　……

　　三天后，一处名叫枉死崖的地方，这里阴气森森，寒风冷厉，周边时不时的传出鬼哭狼嚎的声音，更是不时的能看见一些阴性生物，在周边到处窜动。

　　“我说你们跟了这么久，是不是该出来了？”步云带着玉儿站在枉死崖的边上，一脸笑眯眯的冲着虚空说道。

　　“你怎么知道我们在跟踪你？”他的话语刚落，一道疑惑的声音就响了起来，接着就见四个半神级的武者，从虚空中钻了出来。

　　“白痴，当然是感知到的呗。要不然你们以为会是怎么样。说起来，你们可真让我有够纳闷的啊，那天心少主明知道的战斗力堪比神级，竟然还派你们这些半神级来跟踪我，我说，你们是不是得罪过楚天心啊，要不然他怎么会派你们来送死！”步云笑眯眯的看着这四个武者。

　　“呸，大言不惭，你不就是一个小小的圣级初阶武者而已，你能杀得了我们？！小辈，别以为你踩狗屎运成为了圣子，就真的很逆天了。”其中一个身穿一袭黑衣的中年武者，冷冷的盯着步云，满脸都是挑衅。

　　“不错！小辈，要不是公子只是让我们跟踪你，你以为你这会还能有功夫说话，哼，我们整整跟了你二十三天，你却现在才发现我们，虽然不知道你到底是怎么发现的，但是这一路上我们要杀你，你绝对早就死了。”黑衣人身边的一个手上握着一个黑色兽爪的黄衫武者，也骤然开口道。

　　“是吗，那我们现在就试试，到底是谁能够杀得了谁。”步云邪邪一笑，然后化为一道残影，向着四个武者奔袭而上，奔袭过去的时候，四百六十张圣级高阶武道符箓，全然涌了出来，武道符箓涌出的同时，天魔枪也出现了他手中。

　　“吞天八枪之开天、杀天、破天！”步云手中枪影展动，一连施展出三道强大的招式。只见无数雷霆呼啸，滚滚雷霆枪影组成密集大网，在黑衣人等人震惊的目光中，一下子就将他们给包裹起来。

　　“魔王咆哮！”

　　“云雾杀！”

　　“苍穹傲天斩！”

　　“鬼月啸苍穹！”

　　面对这样的攻击，四个半神级武者虽然震惊，但是他们却也都没有什么迟疑，在步云攻击的一刹那，他们的压箱绝学就施展了出来，滚滚强大武学，组成一道巨大的能量风暴，让这方圆百里都变得杀气凛然了起来。

　　“死吧！”冷冷的声音从步云口中传出，虽然这四个半神级的武者反应够快，可惜步云展开攻击的时候，就已然决定速战速决，毫不给这些武者多喘息的机会，所以他们的攻击在步云破天八枪之下，只是一下就崩灭了开来，然后余势不减的落在他们的身上，将他们给一下子就给轰得神魂具灭！

　　“唰！唰！唰……”四个武者刚被轰杀，一连串的破空声就紧跟着响了起来。


第568章 惊恐的神级武者

　　“来晚了！”钟震带着三个神级武者来到这里，眼见地面上的尸体，他面色骤然一沉。在他面色沉下的时候，他旁边的其他三个神级武者，面色也都非常不好看。

　　“步云！”钟震一脸寒霜的冲着步云暴喝，眼中杀意疯狂闪烁。

　　“哪里来的老狗？叫你家少爷，什么事？”步云将天魔枪杵地，用手掏了掏自己的耳朵，一副完全不将钟震等人给放在眼里的样子。

　　“你敢我说说老狗！”钟震瞳孔一缩，虽然来时天心少主就告诉过他们，步云的实力堪比神级，却也没想到步云在面对他们四个神级武者后，竟还敢这般猖狂。

　　“杀！”钟震暴喝一声，右手突兀的出现一柄开山大刀，风驰电掣般的向着步云轰杀了过去，长刀轰杀过去的时候，滚滚魔音从他手中的开山大刀中迸射而出，这股魔音明显透着震慑武者灵魂的力量。

　　神级武器！这钟震手中的兵器，是一把神级武器！

　　“撕拉！”在钟震澎湃的杀意之下，只见他面前的步云眼中突兀的流露出一抹慌乱，接着仓惶的挥动手中天魔枪向着他的攻击迎了上来。

　　“这会才知道害怕，晚了！”钟震冷冷一笑，眼中流露出了一抹不屑，原本他还以为这步云有多厉害，没想到却是这般的中看不中用，在他的冷笑中，只见他手中的开山大刀重重的砍在了步云手中的天魔枪上，将天魔枪给一下子砍断，然后势如破竹的落在了步云的身上。

　　“呼啦！”步云的身体被开山大刀砍中后，一下子就爆裂了开来！

　　“这就死了？这就死了！”

　　“我晕，亏他是紫星宫的身子呢，却没想到原来压根就只是一个绣花枕头！”

　　“艹啊！就这样的垃圾，竟还惹得我们四个神级武者来找他麻烦，这也太大材小用了吧！”步云这般简单的死亡，让钟震带过来的神级武者们，各自都有些发愣，彼此眼中都纷纷流露出了不屑。

　　“这步云是不是死得太简单了些？怎么感觉有些不对劲啊？”而钟震斩杀了步云后，他的脸上却并没有什么斩杀后的激动，有的反而是疑惑，他虽然很是自信自己的实力，可是刚才步云的抵挡却貌似并没有发挥出什么力量。就算步云只是一个圣级武者，他能杀掉四个半神级，他的力量按理说也不可能那般渺小才对。

　　“噗！”钟震刚产生这样的疑惑，突然一股极强的危险感骤然升起，在他升起这股危险感的一霎，他的身体就是一痛，接着他就骇然的发现自己的身体被一杆长枪给洞穿了。

　　“这……这是怎么回事！”钟震睁大眼睛，完全不敢相信这是真的，随着身体被洞穿，他惊恐的发现他体内的玄气竟不受他控制了，所有的玄气和体内气血都被穿过他身体的长枪给吸了过去。

　　钟震惊恐，他旁边的其他武者也同样被这一幕给弄懵了，一个个睁大眼睛的看着这一幕，各自的脑袋都不自禁的有些当机！

　　“救人！快救人！”只是愣了一下，其中一个武者就反应了过来，他惊恐的大喝，大喝的同时身体快速的向着钟震奔袭了过去。

　　“老钟，你怎么样了！撑住啊！”武者出现在钟震的身边，慌忙的用手扶住钟震的身体，因为看不见敌人同样有感知不到敌人气息的缘故，他虽然警惕，却也并没有贸然向着周边攻击。

　　“走……走……快走开！危险……”因为血气大量被吞噬的缘故，钟震只是一下就虚弱的连说话都有些无力了，那种吞噬的速度非常快，短短一刹那间，他体内的气血就少了七层。

　　“噗！”钟震这话刚说出去，只见又一声肉体被洞穿的声音响起，那扶着钟震的武者，身体竟也一下子被洞穿了，这一次洞穿这个武者身体的是一柄神级长剑，这柄长剑直接粉碎了他的丹田，更是随着长剑进入他的体内，一股非常恐怖的天罚之力也在他体内肆虐了起来，眨眼就将他的五脏六腑给破坏，同时侵入泥丸宫，灭杀起他的心神。

　　“怎么回事，这是怎么回事！！”

　　“钟震！蒋然！”

　　剩下的两个武者见得这等情况，彼此眼睛睁的老大，连忙向着后方快速飞退，钟震突然被洞穿了身体也就算了，现在竟连明显有了防备的蒋然也被洞穿了身体，这太让他们震惊了。

　　“是谁，是谁在偷袭，出来，给我出来！”

　　“何方鼠辈竟如此鬼鬼祟祟，有本事你出来！”

　　因为钟震和蒋然一下子被洞穿身体，使得剩下的两个神级武者，一时间心底都冒起了寒气，让他们竟都不敢向着钟震两人靠近，毕竟这种能够一下子灭杀两个神级武者的手段，那可是实在是太诡异了。钟震和蒋然能够被人给一下子弄死，那么他们也很有可能同样被偷袭至死！

　　因为胆寒的缘故，他们都将护体功法都给运转了起来，护体战甲什么的也都瞬间装备。在他们这般警惕之下，只见被长枪洞穿的钟震，他的身体以一种非常骇人的速度苍老了下去，短短几个呼吸就变成了一张人皮，与此同时那被长剑给洞穿丹田的蒋然，也身体一个僵硬，就此陨落！

　　恐惧！

　　恐惧！

　　此刻活下的两个神级武者分别名叫王力和张白，自从他们成为神级后，他们还从来没有这般恐惧过！明明面前就没有看到什么人影，就连他们用神念都没有感知到有敌人存在，但是他们却都偏偏深刻的感受到危险，那是一种极度的死亡危险，恍惚只要他们稍有疏忽，立马就会被人给斩杀。

　　这种感觉真的非常强烈，强烈到他们的额头情不自禁的溢出大量冷汗，各自的心都是拔凉拔凉的。

　　“出来，你给我们出来啊，到底是谁隐藏在这里，给我们出来！”

　　“能够一下子灭杀钟震和蒋然，想必阁下也必然是一个强者，作为一个强者，你怎么能用这般下三滥的手段偷袭。你要知道，我们可都是天心宫的人，阁下这样的行为，绝对会给你带来灭顶灾难。”


第569章 给我们死

　　“这投影丹和隐身丹组合起使用后，果然好可怕！”小白这会吞服了隐身丹，跟着柳儿隐身在虚空中，当她见着步云轻松两下就灭杀了两个神级武者时，她震撼不已。

　　刚刚步云在出手轰击四个半神级武者的瞬间，她就得到了步云柳儿的传音，让她吞下隐身丹和柳儿一下子消失在虚空。然后几乎是在步云灭杀了四个半神级武者的一霎，就见步云也接连吞服了两枚丹药，紧跟着留下一道投影也同样隐藏进入了虚空。

　　原本在她眼中看来，就算主人的主人如今的战力非常逆天，但是面对四个神级武者，却也肯定不怎么能打得过他们，却不在两枚丹药的运用下，步云却轻松的就轰杀了两个神级武者。

　　“爽！这神级武者的气血比之圣级武者的气血，实在是强大太多了，就这一人的气血，竟就直接让我的武道等级突破了一个阶位。”步云隐藏在虚空，非常的振奋，随着钟震的死亡，他的武道等级现在已然踏入了圣级中期。

　　只是一个人就让他提升了一个阶位，那么接下来还有三人，只要将这三人都给吸收，他肯定能进阶到圣级后期！只要能进阶到圣级后期，步云就有把握进阶到半神的层次。当初雪女给他的九转神丹，他至今可都没有吞下，本就是准备拥在圣级后期的时候服用，因为那种丹药只要是在神级以下的层次，都是能提升一个小阶位。虽然圣级后期和半神级，总体而言算不得一个小阶位，但是这一步之间的差距却是巨大的。

　　听得那两个神级武者的怒吼，步云并没有去理会他们，他让自己体内玄气稳固了后，接着就从钟震的尸体上抽入了天魔枪，然后一下子插在了蒋然的身上，随着天魔枪插在蒋然身上的同时，步云将那粉碎了蒋然丹田的神级长剑给收了起来，另外当然也没有放过蒋然的储物戒指以及钟震的储物戒指和兵器。

　　“死！”

　　“给我们死！”

　　虽然王力和张白因为步云服用了隐身丹的缘故，并不能看到步云，也不能感知到步云的存在，可是这会当他们见着天魔枪凭空再次动作了起来，并一下子插在了蒋然身上时，他们眼中杀意那是同时一闪，接着滚滚澎湃的攻击就向着步云的位置攻击而至。

　　“天心问神！”

　　“天心逐日！”

　　两道天心宫的绝学同时从王力和张白手中咆哮的施展而出，只见方圆百里的天地元气都骤然被抽的一干二净，然后凝聚出一个威风凛凛的战神，手持一柄大刀对着虚空重重斩下。

　　战神出现的时候，一道射日箭矢挟着滚滚澎湃的天地元气，也向着步云所在的地方轰击过来。

　　战神和射日箭矢的攻击，让方圆百里都爆炸起来，惊天动地的力量，震荡八方，锁定时空，就算是一只苍蝇，此刻都休想从这些能量中逃出去。不过就当王力两人的攻击向着步云所在的位置轰击过去时，他们却见地上竟然的尸体和天魔枪同时消失不见了。

　　“不好！”

　　王力和张白的心都是一震，各自都打起了十二万分的警惕，全力催动起防御功法。

　　“吞天八千之，开天、裂天、荡天、碎天、踏天、杀天、破天、吞天！”

　　在他们催动防御的一霎，步云就隐身来到了他们的身边，然后将吞天八枪给连绵不断的施展出来。八招浓缩了大量枪法的武道攻击，透着无上杀意，卷起大量枪影，将他们的身体一下子都给笼罩了起来。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　枪影展动之下，连绵不断的爆响声从王力和张白身上的传了出来，只是短短片刻他们就各自被轰了不下数千记！那凛冽的枪影落在他们身上，一道比之一道强，一副要将他们给全然吞噬的样子。

　　“噗！”因为步云施展出的功法速度太快，王力和张白虽然想反抗攻击，但是却有心无力，在这等狂暴似的攻击下，他们两人纷纷喷出鲜血，各自面色都一下子苍白了起来。若不是他们在步云带着蒋然尸体消失的瞬间，他们就全力催动起了防御，就这短短片刻的攻击，他们绝对都会就此陨落。

　　“天心搏命！”眼见自己两人接连被压制，如此下去定然会有陨落的危机，王力突然眼中疯狂一闪，一门有着很大副作用的禁忌武学骤然施展了出来，随着这门武学的施展。他体内气血顿时疯狂暴涨，全身毛发都贲张了起来，随着血气暴涨，他狠狠对着虚空打出一拳。

　　这一拳远远超过了一般的神级初期武者的力量，只是一下打出，那漫天枪影就此崩灭了开来，随着枪影的崩灭，一旁的张白里面趁机脱离了出去，脱离出去的时候，他右手一握一杆长枪就出现在他手中，然后狠狠对着面前的虚空，重重斩下。

　　“天心追魂！”

　　说真的，自从王力和张白成为了神级武者后，他们还从来没有在战斗中这般憋屈过，竟然连对付他们的武者是谁都不知道，就差点陨落在了对方手中，这实在是太令他们不爽了。

　　神级武者啊，他们可是神级武者啊，怎么可以被一个藏头露尾的家伙给打成这样！

　　所以张白施展出天心追魂的时候，体内所有玄气都灌入了进去，与此同时他还在玄气灌入的时候，也施展出了一门禁忌武学，让自己的实力短时间的暴涨起来。

　　一枪斩出，空间都被斩裂，无尽光芒，铺天盖地的笼罩八方，虽然张白看不到步云的身影，可是这一招却已然锁定了步云的位置，令步云不得不出手硬抗攻击！

　　只见步云在这等攻击向着他身体侵袭过来的时候，附着在天魔枪之上的四百六十张武道符箓，同时疯狂闪烁，将它们的力量纷纷传递给了天魔枪，与此同时步云背后雷霆羽翼一掌，滚滚天罚之力也潮涌似的喷射而出。


第570章 给我进阶！

　　“轰隆！”两种力量撞击在一起，步云的身体骤然打了一个踉跄，然后情不自禁的向着后方连连倒退数步，一口压抑不住的鲜血同时不受控制的喷了出来，而和步云碰撞攻击的张白也在这一刻晃了晃身子，不过张白虽然晃了晃身子，眼中却并没有什么骇然，有的反而是极强的杀意。

　　“我还以为阁下有多强的实力，原来也就不过如此而已！现在，你给我死出来吧！”经过这一击的硬抗，张白已然感知到步云并没有他想象中的那般恐怖，于是怒喝一声，再次催动长枪对着虚空施展出一招‘天心夺命’！

　　夺命！

　　夺命！

　　虚空中响起大量透着死气的声音，这股声音明显透着灵魂攻击，恍如死神在咆哮一般，令武者在听见这些声音的瞬间，面色就不自禁的为之一变，武道意志不够强的人，在听见这声音的一霎，绝对就会心神崩溃。就算心神不崩溃，也定然会实力大减。

　　“天心追魂！”

　　在张白施展出攻击的时候，一旁的王力也没有就这么停下攻击，他刚才因为施展了郁闷副作用很大的禁忌武学，所以当他破开了步云的攻击后，就在一旁掏出了数颗丹药吞服了下去。稍稍稳定了一下隐患，就立马挥动着一柄大刀对着步云也施展出一门厉害的武道。

　　一个追魂，一个追命！

　　当两种武道被王力和张白一起施展出来的时候，虚空一下子就好似变成了一个修罗地狱，大量死神在虚空中咆哮，欲要将被这些攻击给笼罩的武者的生命和灵魂都给通通收割。

　　空间崩灭，大地坍塌，滚滚空间乱流潮涌似的喷射而出！

　　这是神级武者间的战斗，虽然这等层次的武者并不是神武大陆最强的战力，但是这等战斗却也完全可以用惊天地泣鬼神来形容，若是换作比之神武大陆低端的位面，绝对在这种攻击袭上的一刹那，就会骤然灰飞烟灭。

　　此刻，绕是天武大陆的位面强度很高，但是在张白和王力的攻击下，整片枉死崖却都有了全然崩灭的迹象，所有的阴性生物，在感受到这股能量的时候，都疯狂的向着外面逃窜。不过它们虽然逃窜的速度，可是这种能量席卷的速度，却比它们还快，很多的阴性生物在能量迎上它们身体的一闪，就化为了齑粉。

　　这等攻击之下，步云面色全然变得凝重了起来，这等攻击已然透着极强的死亡气息，就算他的战力很强，若是被这种攻击给正面击中，定然也会必死无疑。

　　“罢了，罢了，看来是不能像我语气的那样，让我的实力一步登天的提升到半神级了。既然是这样，那就提前提升实力吧。”步云在这电光火石之间叹了叹，接着将九转神丹给拿了出来，接着一口吞了下去。

　　“轰！”丹药下肚，强大的药力一下子就爆发了出来，随着这股药力的爆发，步云体内玄气疯狂震荡，与此同时他的武道意志也飞速提升。

　　“给我进阶！”步云咆哮一声，体内九阴九阳功法和不死不灭功法全然运转起来，将那些丹药爆发出的药效，都给全力向着身体扩散出去。

　　“嗡！”随着一声奇特的嗡鸣声，就见步云的武道意志一下子进阶到了圣级后期，与此同时步云的武道等级也一下子提升到了圣级后期！提升到这等层次后，步云也来不及去多感悟自己的力量，在实力提升的一刹那，四百六十张武道符箓，就从天魔枪中飞了出来，然后钻入了自己背后的雷霆羽翼当中，更是随着武道符箓钻入雷霆羽翼，步云的身体和天魔枪都同时变大，变成了一个高达百丈的巨人，暴露在了空气当中。

　　对！暴露！没看错！是暴露！在这一刻，步云主动的解除了隐身，既然这两人想要硬抗，那他就和他们硬抗看看，看看到底谁才会陨落在攻击当中。

　　“步云！”

　　“竟是步云！”

　　“这是怎么回事？！步云刚才不是被钟震给杀了么，怎么现在又出现一个步云！虽然他的身体变大了，但是他的的确确就是步云！”

　　随着步云的身形暴露出来，王力和张白同时一震，各自都不可思议的看着步云。

　　“杀！”步云并没有去理会他们的震惊，在暴露身形的一闪，他就挥动起手中的天魔枪，重重向着他们斩了下去。

　　“吞天噬地！”

　　步云这一枪是和他体内所学的‘吞天噬地’功法一样的名字，这一枪他将吞天八枪都给全然融汇在了一招之上，令其在原有的基础上，增强了不少的威力。

　　“杀！”

　　王力和张白心神一凛，同样暴喝出出声，两人手中的攻击都势如破竹的斩下，体内玄气这一刻催动到了极致，他们很明白，这一招定然就能分出身负，谁生谁死，都在这一招之下。

　　“轰隆隆！”能量犹如潮水般的撞击在一起，产生一股惊天巨浪，但凡被这一股由能量所组成的巨浪给波及到的生物，都纷纷化为齑粉，就连那王力和张白都在这一刻神魂具灭了。

　　“太极阵法！”

　　“不死不灭！”

　　能量粉碎了王力和张白，当然也不会放过步云，它们在灭杀了王力和张白的瞬间，也向着步云撞击过去，在这股能量向着步云撞击过去的时候，一道巨大的太极阵法，骤然浮现在他脚下，与此同时不死不灭功法也被他给催动到了极致，整个身体都在这一刻闪烁出耀眼的金光，恍如那悬浮在天上的巨大天神一般，背后羽翼连连闪动，滚滚天罚之力，组成一道道巨网。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”连绵不绝的能量撞击在步云身上，荡起一波又一波的能量涟漪！

　　“不行！危险！这样下去，我根本承受不住这些能量！”

　　承受着能量的步云，在能量撞击过来的一刹那，面色就是剧烈一变，绕是他这会施展出了手段，在这股能量面前，却还是显得有些弱小。当即，左手一挥蒋然的尸体就出现在了虚空，然后将天魔枪给一下子捅了上去，用天魔枪捅上蒋然尸体的时候，左手更是快速的施展出‘擒龙手’，将那虚空陨落了的王力和张白的尸体也给向着自己擒了过来。


第571章 有危机感的小白

　　“潺潺潺……”滚滚澎湃的血气在步云的快速吞噬下，顿时恍如潮水激荡一般，每一道血气的涌入，步云身上的力量都明显在增加，与此同时他的肉身强度也明显有着提升。

　　“嘻嘻，三个神级初期武者的力量耶！若是主人在没有遇见此刻这股庞大的力量之前，就吸收这三个神级武者的血气，就算‘吞天噬地’这门功法非常逆天，但是却也肯定不能让他的实力短时间的提升到半神，但是这会……这会有了这外力的刺激，主人他必然能够提升到半神级。只要主人的实力提升到了半神，那么他的战斗力那可就大幅度提升了，如此一来面对那个天心少主也更加有把握了。”柳儿扑闪着自己的美眸，脸上满是开心的笑容，丝毫没有因为步云面对恐怖力量的担心。

　　“变态啊！那‘吞天噬地’功法，也太强大了。这般逆天的进阶速度，不但让人羡慕就算是我们凶兽一族也非常羡慕啊。”小白一脸复杂地看着步云，想想当她第一次见着步云的时候，步云在她眼中根本就是一个超级小家伙，她随手都能弄死。而现在，这才过了多长时间，这个主人的主人竟马上就要有超越她的实力了。

　　“不行！不能这样下去，本来我实力比这主人的主人强，就处处受制了。要是实力比他低了，那还不更加要受他欺负啊。”小白的心中升起‘危机’感，随着这样的念头升起，小白顿时讪讪的冲着柳儿传音道，“主人，你还有不有逆天丹药啊？”

　　“小白，你突然问这个干嘛？”柳儿不解地问道。

　　“我……我想让主人你再给我一些逆天的丹药，让我的实力再次进阶，最好能进阶到神级。”小白有些忐忑的传音道。

　　“进阶神级？这个……”柳儿柳眉一皱，面色略微有些迟疑。

　　小白眼睛顿时一亮，然后冲着柳儿撒娇道，“主人，你是有丹药么！你若是有的话，还请拿给我吃吧，我这会很想很想进阶到神级！”

　　“丹药我确实是有，不过我虽然有丹药，但是我如今却并不能给你。”柳儿正色的对小白道。

　　“为什么？为什么不能给小白吃丹药。主人，你若有丹药你就给小白吧，小白很乖很乖的……”小白有些发急的冲柳儿撒娇道。

　　“这不是你乖不乖的问题，而是用丹药提升实力，会有着很大的副作用。”柳儿用手揉了揉小白的头。

　　“不怕！小白不怕有什么副作用！”哪怕丹药有这副作用，小白这会也豁出去了，她一定要比那个主人的主人早一步进阶到神级。

　　“别那么淘气好么，这种丹药不是你说不怕就不怕的！太过于拔苗助长，会大损你的潜力，虽然你有着白虎的血脉，潜力非常巨大，但是却也不能如此消耗潜力。”柳儿道。

　　“不！不嘛，主人你就给我丹药嘛，不就是消耗一点点潜力么，和那点潜力相比，我这会更想成进阶到神级。”柳儿的话没有让小白有丝毫迟疑，在柳儿话语落下的瞬间，她就再次冲着柳儿撒娇道。

　　“你……反正我就不给你丹药！”柳儿小嘴一嘟，对小白这种不负责任的行为很是生气，什么叫消耗一点点潜力！要知道在这武界，不论是武者还是凶兽的潜力都非常宝贵的，潜力完全关系到其以后的发展。

　　“主人！”小白泪眼汪汪的唤道，一副非常委屈的样子。

　　“就算是你装可怜也没有用。你说你这到底是怎么一回事，明明修炼的好好的，只要按照这种势头进阶下去，再过不久肯定就能进阶到神级，你为什么就非得这会就进阶到神级？”柳儿没好气的道。

　　“那个……那个不是看主人的主人惹上了大麻烦么，我怕一旦那天心少主率领大批武者攻击主人的主人，我不能保护好你。”小白眼珠子一转，一脸委屈的道。

　　“是为了我？”柳儿一愣，接着用手拍了拍小白的头，一脸温柔的道，“若是这样，那你就不必这样了，你不是都知道我的身边有人保护么，就算主人惹上天大麻烦，我也绝对不会受伤的。”

　　“我知道主人你不会受伤，但是那样虽然不会受伤，却很有可能导致主人被主人的家族给抓回去，难道主人你就舍得和主人的主人分开么。”小白道。

　　“这……”柳儿迟疑了起来，她当然是不想就这么和步云分开。

　　“主人，你就给小白吃丹药吧。”小白见得柳儿有些意动顿时趁热打铁道。

　　“吃下丹药可是会很痛的。”柳儿没有立马答应，而是将话锋一转。

　　“额，会痛啊？这个……不怕，就算是很痛，小白也不怕！”小白略微迟疑了一下，一双虎目情不自禁的向着步云看去，当她见得步云貌似马上就要进阶到半神时，她狠狠一咬牙再次肯定的道。

　　“痛你也不怕了？我说小白，你真的确定你要这么拼？这痛可是会比之我上一次给你吃丹药时要痛的多，这种痛说是痛不欲生都一点不差。”柳儿道，她说出这话的时候，眼中快速的闪过一抹狡黠。

　　“不会吧，竟然会痛不欲生！主人你可不要吓我啊！”小白睁大眼睛，身体不自禁的打了一个寒颤。

　　“我吓你干嘛啊，我说的可都是事实，毕竟这可是要让你一下子成为神级的丹药，这样的丹药你觉得它会不需要你付出代价么？”柳儿道，她说着话锋再次一转，“小白啊，我看你呀还是就这么放弃吧，那种痛你是肯定承受不了的，与其承受痛苦进阶神级，你还不如多等些时间成为神级呢。毕竟只要主人的实力进阶到半神，他的战斗力肯定就会大幅度的增加，就算是天心少主会派很多人来对付主人，我想主人也肯定不会让我们发生危险的。实在打不过，难道我们还不知道跑么？另外，你想啊，主人现在可是有着‘吞天噬地’这门强大功法存在，一旦主人用打游击的方式不断偷袭一些神级武者，想必他过不了多久肯定就能成为神级。要是让主人成为神级，那他的力量就更厉害了，那时我们就更不会有危险了……”

　　“不！主人我还是要吞丹药！”一听到主人的主人竟然短时间内还有可能进阶到神级，小白的危机感那是更深了，当即虎牙一咬，一脸坚定的道，不就是有点痛么，她，她是有着白虎一族的血脉，才不怕那点痛呢。不过她那打着颤的脚，却让她显得没有丝毫底气。


第572章 还祖丹

　　“这都要吞啊，小白你需要这么拼么？”柳儿眨巴了下美眸。

　　“需要，非常需要！”

　　“这个……”

　　“别这个那个了，主人你就给我吧。我想要，非常想要……”

　　“算了，既然你如此想要，那我就给你吧。”柳儿沉吟了一下，接着揉着小白的头道。

　　“真的！”小白眼睛一亮。

　　“嗯！真的，不骗你！喏，这就是能让你提升实力的丹药，你只要吞下了它立马就能进阶。”柳儿点点头，边说边右手一挥，一颗足足有着磨盘那么大的紫褐色丹药圆球突兀的出现在虚空。

　　“哐当！”小白见得这个圆球，她骤然打了一个踉跄。

　　“这……这是丹……丹药！我说主人，你就算是不给我丹药，你也不需要拿出这样的东西骗我啊。”小白一脸幽怨的道，在她的记忆中丹药可从来都没有这么大的，眼前这种有磨盘大的圆球，怎么能是丹药。

　　“没骗你呀，这就是丹药啊。”柳儿道。

　　“不相信！”小白撇了撇嘴。

　　“你……既然不相信，那我就收起来了。真是的，你竟然不相信我。”柳儿娇哼一声，一副‘生气’的样子。

　　“啊，别啊，主人，我相信，我相信还不成么，我错了，都是小白错了！”小白忙不迭地的道。

　　“哼！”柳儿再次娇哼一句。

　　“别生气了主人，小白真的错了。我这就把这丹药给吃了！”小白再次讨好了一下，然后一口向着丹药咬了上去，随着她咬上了丹药，一股澎湃的能量顿时钻入了她的体内，让她的身体骤然一震。

　　“真的！这还真的就是丹药！”小白这会才完全相信这是丹药，接着快速的吞食起丹药来，因为太过于投入丹药的缘故，她这会却是没有发现她背上的柳儿，此刻脸上满是狡黠。

　　“哈哈哈……小白这家伙还是上当了。嘻嘻，本来早就准备给它吃这‘还祖丹’了，不过却是怕她知道很痛而不愿意吃丹药，不想她今天竟自投罗网了。”柳儿在心中得意的笑着，她刚才劝解小白的行为，根本就不是真心在劝小白，而是在给小白下套。她此刻给小白的丹药有副作用是不假，但是那副作用也就只是让服用了‘还祖丹’的凶兽，在吞服丹药的时候曾受到极其可怕的剧痛，同时以后每隔七天都会疼上一天一夜而已，这个疼痛的次数只有七次，七次后就不会再有疼痛了。

　　虽然产生的疼痛会非常厉害，但是那样的疼痛和丹药的功效相比，完全可以忽略掉。

　　还祖丹顾名思义，这个丹药有着还祖的功效，能让人凶兽吞服了丹药后大幅度的提升体内所蕴含的先祖血脉。小白本就拥有着白虎血脉，如今她只要将丹药给消化掉，虽说不能让她一鼓作气的全然将白虎血脉给提升到至高层次，但是却也能有着百分之十五以上的白虎血脉纯度。别看百分之十五的血脉程度貌似同样并不咋的，实则这却是一个比较强大的数字了。要知道现在的小白虽然拥有着白虎血脉，但是却只有百分之一左右。一旦小白体内的白虎血脉能提升到百分之十五，她以后不论是修行速度，还是身体中所能蕴含的能量都会在原有的基础上提升十五倍。并且在刚吞服下丹药的时候，凶兽那是百分之百会提升到神级的。

　　“啊！好痛！痛死我了！”

　　虽然丹药有磨盘大小，但是却也还是禁不住小白的疯狂吞食，只是一下子整个丹药都进入她的腹中，几乎是在丹药全然进入她腹中的瞬间，一股剧烈的痛楚就从她体内产生，全身的骨头都恍如根根粉碎了一般，与此同时她的灵魂也好似要被撕裂成碎片，强烈的撕裂感，让她全身冷汗直冒，这种剧痛她根本压制不住，令她一下子就歇斯底里的痛呼了起来。

　　“额，小白的声音，小白这是怎么了？”

　　小白声音痛呼出声的时候，步云这会正好将蒋然他们尸体中的血气给全然吞噬，随着这些血气进入他的体内，他的武道等级在内部力量和外力的刺激下，再次有了提升，生生的将他的武道等级给提升到了半神层次！

　　因为听得了小白痛呼的缘故，步云也顾不得去多感悟自己的力量，就将视线给向着小白隐身的虚空看了过去，这一看，步云忍不住有些傻眼，只见这会的小白已然从隐身状态中暴露了出来，暴露出身形的小白，她的身体此刻竟恍如变形金刚一般，不断的扭曲、拉伸，膨胀、压缩！

　　一会臃肿的恍如要爆炸了一般，肚皮肿的老大，一会身体一下子缩小起来，恍如一只蚂蚁，一会又身体被拉长，恍如一根竹杠……

　　“这是唱的哪一出戏啊？”步云愣愣地看着眼前这一幕，完全搞不清楚状况。

　　“嘻嘻，主人你放心，小白她没事的。”柳儿突然也从隐身状态显形了出来，然后出现在步云的身边，用手挽起步云的胳膊，嫣然一笑道。

　　“没事？这像是没事么！妮子，你告诉我，这到底是怎么一回事，你是不是对小白做了什么啊？”步云撇了撇嘴，然后有些好奇的看着柳儿。

　　“没啊，没做什么，是小白自己问我要了一颗丹药吃。”柳儿道。

　　“丹药？你给她什么丹药，能让她一下子变成了这样。”步云有些感兴趣的道。

　　“还祖丹！”柳儿道。

　　“什么！是还祖丹！！！”步云惊呼出声，他早已非吴下阿蒙，自从上一次和柳儿在柳儿的空间里面得到了柳儿的信息传承后，他就知道了很多炼丹的手段和各种丹药信息。

　　还祖丹是柳儿传给他的信息中的一种极其逆天的丹药，这种丹药的炼制手法非常复杂，同时需要的药材也非常多，每一种药材都可遇不可求，在如今这个神武大陆，只要随便暴露出一种炼制还祖丹的药材出来，都绝对能够引起无数的武者争抢，哪怕是道级强者都绝对会按耐不住诱惑而抢夺。

　　当初步云知道了这门丹药的时候，他就打心底的认为，这种丹药基本上是不怎么能够炼制成功的，不想柳儿这会竟拿出来一颗，而且还给小白吃了。


第573章 楚天心的真面目

　　“少主，不好了……”一处悬浮在天空的飞行宫殿，一个红衣侍女突然惊慌失措的跑入了飞行宫殿的大殿里面，满脸都是惊色和骇然。

　　“出什么事情了，竟让你这般慌慌张张。”天心少主大马金刀的坐在宫殿首位，一脸皱眉的看着闯入进来的侍女。

　　“少主，真的是不好了。那……那钟震还有蒋然等长老的灵魂玉简突然都纷纷崩裂了。”红衣侍女一脸慌张的道。

　　“什么！”天心少主‘腾’的一下子从椅子上站了起来，睁大眼睛的看着红衣侍女，“死了！你确定蒋然他们都死了？！”

　　“是的，都死了。公子你看，他们的灵魂玉简都崩灭了。”红衣侍女说着，右手一挥，四块破碎了的红色水晶玉简骤然浮现在了虚空，这些玉简都透着玄之又玄的气息，乃是主宰级门派对门中核人士的登记玉牌，只要玉牌碎裂，那就说和此玉牌相应的武者已然陨落。此刻红衣侍女拿出来的玉简，所登记的正是蒋然等人的名字。

　　“竟真的死了。这怎么可能，我不是让他们去对付步云了么，他们四个神级初阶武者去对付步云，怎么还会死了。”天心少主一脸震惊的道，“难道……难道步云背后有人出手不成，虽然那步云的实力堪比神级，但是他却绝对灭杀不了四个神级初阶武者。就算是我对上蒋然他们，在不施展最终底牌的情况下，可也有死无生！”

　　“查！给我去查，给我去查到底是怎么一回事！”天心少主愤怒的道。

　　“是！”红衣侍女应了一声，然后赶忙告辞退下，这会的天心少主明显非常愤怒，她当然不愿意多留在这里吸引火力。

　　“该死！该死！蒋然他们竟然都陨落了，别让我查出是谁背后在出手，否则我一定会让他碎尸万段。”天心少主一脸杀意的坐下，胸中那是蕴含着无尽的怒火，右手一挥他面前的那盛着美味佳肴的桌子就一下子飞了出去。虽然他是天心门的少主，手下强者众多，可是蒋然等四个神级武者却也是他手中不小的力量，一下子损失掉了这四人，他不吝于是胸口上被他人给挖了一块肉。

　　“天心，你别太生气了，这样会气坏身子的。”柳红见得这等情况，赶忙用手扶住天心少主，一脸温柔的道。

　　“气坏身子，我怎么可能会气坏圣子，我乃天心宫少主，是比之那步云远远要强大的存在。”天心少主面色一寒，一脸阴沉地看着柳红。

　　“天心，你……”柳红一脸惊愕的看着天心少主，她和天心少主在一起，这还是首次见得天心少主对她流露出了这般面容，此刻的楚天心让她深感寒意，这样的天心少主让她非常的陌生。

　　“我什么我，都是你没用，若是你能早点给我将上官小玉给搞定，我这一次又怎么会损失四个神级手下。”天心少主狠狠的瞪着柳红。

　　“天心！”柳红面色大变，一脸愤怒的冲着天心少主喝道，“你都再说什么呢！”说完这句话，不待天心少主解释，她的脸上就滑落大量泪水，她的心好痛，真的好痛好痛！为了楚天心，她连师尊都背叛了，导致她被师尊给逐出师门，没想到得来的结果竟是这样。

　　“啊，对不起，红儿，你别哭啊。是我不对，都是我不好，我刚才太急了一些……”随着柳红这一声愤怒的大喝，楚天心的面色骤然一变，接着赶忙冲着柳红赔罪了起来。心中这会有着一些悔意，没想到自己因为钟震等人被杀的事情，竟然急火攻心，导致他都忘记在这个女人面前，掩饰自己了，让其看到了自己最真实的一面。

　　“哇……”天心少主这话一出，柳红的心不到没有好受一点不说，反而更是悲从中来，哇的一下子大哭了起来，她自从被雪女给收养后，一路那是顺风顺水的修炼到了神级，以前虽然经历过一些大战，却从未遇见让她委屈的事情，不想今天却是这般的委屈，这般的令她难受。

　　悔！

　　悔意！

　　柳红这会后悔了，她后悔自己背叛了师尊，令她这会明明伤心，却是根本不能找长辈哭诉。若是她没有背叛师尊，没有被师尊给逐出师门，那么她，只要她师尊知道她受到了委屈，肯定会第一时间帮她。因为师尊是一个非常护犊子的人。

　　“别伤心了好么，红！刚才真的是我不对，都是我该死，我竟对你做了这样的事情……”楚天心见得柳红哭得更凶，眼中隐晦的闪过一抹不耐烦，不过脸上却做出一副深情的样子，同时用手将柳红给抱在了怀中，甜言蜜语的哄着。

　　“女人就是麻烦，若不是这柳红对我还有些作用，算是一个很不错的双修炉鼎，老子绝对会把她一脚给蹬了，老子最恨这种哭哭啼啼的女人，不就是凶了一下么，这点气竟都受不了，还怎么做我天心少主的女人，我可是注定会成为天心宫掌尊的人。”天心少主心中暗自冷笑。

　　柳红这会并不知道天心少主再想什么，若是让她知道天心少主心中所想，她的芳心怕是会一下子碎掉吧，虽然在她眼中天心少主有的时候，并不能让她全然满意，但是却也还是一个痴情种子，她在他的身上感受过无尽浪漫。特别是当她被逐出师门的时候，她更是打心底的决定死心塌地的跟着天心少主，要是让她知道事情真想，那还不疯狂啊！不过，事情注定柳红不知道天心少主所想，所以她这会虽然愤怒，虽然不甘，但是在天心少主的一番甜言蜜语的赔不是之下，最终还是接受了天心少主的道歉。

　　当然，她虽然接受了天心少主的道歉，却也并不意味着她的心中没有疙瘩，她接下来和天心少主聊了几句，接着就以自己身体不舒服为由离开了大殿，独自找地方舔伤口去了。


第574章 天呐

　　“这女人……”天心少主见得柳红如此离去，心中很是有些不痛快。略微皱了皱眉头，接着拍了拍手，然后就见着两个姿色很是不错的女人走入了大殿，这是两个身穿一青一紫的女人，她们的身材都很高挑，两对坚挺的硕大，非常动人。

　　“少主！”

　　这两个女人来到了大殿后，各自对着天心少主柔媚一笑，然后就一左一右的走到天心少主的身边，将自己的娇躯揉入了天心少主的怀中。

　　“老子，贵为天心门少主，女人要多少就有多少……”天心少主将两个女人给搂在怀中，两手都很是熟练的分别揉上对方的饱满，心中那是冷笑连连，对于柳红退下的不痛快，顿时好了许多。

　　……

　　“吼，痛啊，痛死小白了，主人，小白差点就被痛死了……”小白虎眼挂泪的看着柳儿，脸上的表情那是要多么可怜就有多么可怜，这种剧痛实在是太可怕了，要知道早知道吃这丹药会这么痛，她才不要吃这丹药呢，她差点就没有挺过来。绕是这会丹药的药效已经散去，她却还是心有余悸，身体时不时的就不受控制的颤抖一下。

　　“你呀，这能怪得了谁呢，刚才我可就给你说过这丹药是会让你痛不欲生的……”柳儿用手揉了揉小白大头，一副看吧，你不听主人言吃亏就在眼前的样子。

　　“可是……可是这真的好痛，好痛，小白都已经自己会被痛死了……”小白泪眼汪汪的道。

　　“其实，那个……小白有件事情我忘记了告诉你……”柳儿对小白可爱的吐了吐香舌，话语有些吞吞吐吐的道。

　　“什么事啊？”小白疑惑的看着柳儿，心中骤然升起一股不好的感觉。

　　“那个……怎么说呢，小白你可知道你吞的丹药叫什么名字？”柳儿道。

　　小白摇了摇头，很是诚实的道，“不知道！”说完，略微有些好奇的看着柳儿，对自己服下的丹药名字，她还是很想知道的。虽然她刚才经历了一番痛不欲生的折磨，但是这药效还真是没话说，她现在的实力已然进阶到了神级初期，而且还不是一般的神级初期，那是神级初期巅峰的存在，只要再好好修炼一段时间，肯定能够进阶到神级中期。

　　“你吞的丹药名叫还祖丹，它能让你觉醒白虎血脉！”柳儿道。

　　“什么！能觉醒我的白虎血脉？”小白嘴巴一张，极其惊愕的看着柳儿。

　　“是呀，确实能够觉醒你的白虎血脉，你刚才之所以会感觉很痛，就是因为还祖丹在觉醒你体内白虎血脉的缘故，你感受到的疼痛越强，觉醒的血脉浓度也就越高！”柳儿点头道。

　　听了柳儿这话，小白当即赶忙查看起自己体内的情况，这一看小白的脸上骤然浮现出惊喜之色。

　　“百分之二十！天啊，我体内的先祖血脉如今竟有百分之二十！”小白惊呼出声。

　　“咦，这可比之我所估计的数字，要多些。”柳儿略微有些惊讶，接着提小白高兴道，“如今你觉醒了百分之二十的白虎血脉，那么你以后可就比之以前的修炼速度要多块上二十倍了，另外你体内所能蕴含的能量可也比之以前强了二十倍哟。”

　　“主人，我爱你……”小白一脸欢呼的道，体内残留的疼痛，这会顿时轻松了不少。

　　“那个，你还是先别爱我，我还有一件事情，要告诉你……”柳儿的目光有些躲闪的道。

　　“什么事情啊。”小白这会沉浸在高兴当中，完全没有感知到柳儿有些不对劲。

　　“还祖丹并不是什么一次性就会将药效给全然散发完毕的丹药。当你们凶兽在第一次吞服它时，它不但会给你们带来实力的大幅度提升，同时还会将一些药力给潜藏在你们的体内……”

　　“等等，主人！你……你不会是说，那药效还会爆发吧。”不待柳儿说完，小白就打断了柳儿的话。

　　“那个，确实是这样。”柳儿吐了吐舌头。

　　“我的天呐！这不是……这不是意味着我还要承受刚才那种疼痛！”小白仰天悲嚎道。

　　“额，这个倒是不会了，接下来药力所带来的疼痛，并没有才吞下丹药的时候，那么痛！”柳儿道。

　　“还好，这还差不多，要是和刚才一样，我可真承受不住啊。”小白松了一口气。

　　“不过……”小白刚松一口气，柳儿的话语就又让他一紧。

　　“不过什么？”柳儿胆颤心惊的看着柳儿。

　　“虽然那种痛肯定是不会比之你刚才那么痛，但是它痛的周期却比刚才要强，而且那种痛并不只是一次，它会做七次出现，每一次持续的时间都是一天一夜！”柳儿道。

　　“哐当！”小白打了一个踉跄，差点没晕倒过去。

　　“七次！而且还是一天一夜！主人……”小白悲从中来啊，这不是要她的命么。

　　“小白好好可怜哦……”小白再次泪眼婆娑的看着柳儿，一副超级可怜的样子。

　　“乖哈，小白我知道你是最棒的！你想啊，你可是白虎的后裔也，这点痛你肯定是能够承受住的。另外，虽然接下来的药力会让你痛，可是它们却也并不只是会给你带来挥出，同时还会给你带来好处，每一次药力的爆发，都会让你体内的白虎血脉的浓度，再次提升！”柳儿再次揉了揉小白的头，一脸安慰的道。

　　“可是，可是每一次却都会痛一天一夜啊，而且还会痛七次，七次啊！”虽然听柳儿这么一说，小白的心中情不自禁的有些高兴，能够再次提升血脉浓度，那可是真心不错了。但是，但是七次痛楚，还是让她忍不住有些哆嗦。

　　“七次很快就会过去的……”柳儿道。

　　小白只是泪眼婆娑的看着柳儿，不再说话，她真的很怕痛啊！

　　“我说小白，你就别得了便宜还卖乖了，你要知道那还祖丹的炼制药材，每一种可都是会引起道级强者抢夺的。若不是那还祖丹只能由你们凶兽吞服，我绝对会让柳儿给我吃一颗。”步云实在是有些看不下去小白这个样子，当即开口道。语气，隐隐有些羡慕！


第575章 天心回梦

　　“额，主人这还祖丹我的身上只有一颗……”不待小白回答，柳儿就有些不好意思的冲着步云嫣然一笑。

　　“只有一颗。”步云皱了皱眉，一副失望的样子。

　　小白见得步云这样，她顿时高兴了起来，虽然接下来会很痛，不过能够让这个主人的主人嫉妒，却也是很不错的。而步云和柳儿见得小白高兴起来，各自的眼中都隐晦的闪过了一抹笑意。

　　“主人，我们接下来要去哪里？”见得小白开心起来后，柳儿将视线给落在步云身上，转移话题道。

　　“就在这里呆着。”步云道。

　　“主人你是要让那天心少主自己送上门？”柳儿道。

　　步云点了点头，“嗯，虽然神级武者在主宰级门派算不得最强战力，但是想必那天心少主一下子损失了四个神级武者，却还是会心痛，他肯定会派人来查探这里的情况……”

　　“派人来是肯定的，不过主人，那天心少主可不一定会来这里。”柳儿道。

　　“他回来的！”步云一脸肯定的道。

　　“主人为何这般肯定？”柳儿有些疑惑的道。

　　“因为我们都是男人，只要他是男人，他肯定就回来！”步云道。

　　“男人？”柳儿摇了摇头，表示不解。

　　……

　　步云这一等，就是三天！虽然如今这枉死崖，因为受到了战斗波及的缘故，变得凌乱不堪，但是这些对步云和柳儿他们却没有什么影响，这三天他们都在步云的须弥空间渡过。

　　自从进入了步云的须弥空间后，小白就自己找地方去修炼了，知道自己的修炼速度提升了二十倍，小白当然要尝试一下了。而步云和柳儿这三天的时间，却没有修炼，他们两人在须弥空间，不是喝茶就是聊天，或者下棋什么的，小日子过的要多惬意就有多惬意。

　　这一天步云正和柳儿下棋。

　　此刻的步云略微皱着眉头，一时间很是有些举棋不定，眼前这一盘棋对他非常不利，几乎已然输定了。

　　“咦，有人来了！”就在步云准备认输的时候，突然步云感知到须弥空间外面所在的枉死崖，有着强者气息出现，当即眼睛一亮，然后放下了棋子。

　　“柳儿，我们今天就下到这里吧，外面有人来了。”步云当即眼珠子一转，对柳儿笑道。

　　“啊！就这样了呀，主人你可是要输了耶，怎么也得把这盘棋给下完吧，人家给你画的画，可就差最后一笔了。”柳儿有些不依的盯着步云撒娇道，她们下棋并不只是为了下棋，同时还有着一些小赌注，每输掉一盘，输的那个人都得让赢的那个人在脸上画一道。

　　“我也想下，不过外面不是有人来了么，所以我们今天就到这里吧，要不等会那些人就离开了。”步云道。心中那是很感慨啊，他和柳儿下棋，完全是输多赢少，此刻他的脸上被画了一树梅花。

　　“不嘛主人，就算外面有人，我们也不用这么急就出去啊，完全有时间下完这盘棋。”柳儿撒娇道。

　　步云摇摇头，那是打定主意是不下了，同时也决定以后和柳儿下棋，再也不提什么赌注的事情，要不是中途认输太丢男人面子，他早就不下棋了，丢人啊！

　　见得步云这样，柳儿小嘴一瘪，“主人，你可真无赖也，明明最多还有两步，你就输了……”

　　“嘿嘿……”步云尴尬一笑，赶忙转移话题道，“好了，我们就不谈这个了，还是马上出去吧。”这话刚落下，步云用手一挥，就将棋子给收了起来，然后拉过柳儿就向着须弥空间的外面挪移了出去。

　　……

　　枉死崖的外面，此刻这里正有着三个武者，分别是两女一男，她们每一个都是神级，这会她们彼此的面色都很凝重，各自的心都很是警惕。

　　“从这里的战斗情况来看，蒋然他们所面临的对手，应该非常棘手！”其中一个身穿白衣，名叫万秋的女子，一脸皱眉的看着周边。

　　“嗯！这里明显有着王力和张白施展禁忌武学的气息。”三人中的唯一男性接过话语道，这人名叫柯全，拥有着神级初期巅峰的实力。

　　“不过，虽然那敌人棘手，但是却也能明显看出攻击蒋然他们的人，并不是以压倒性的优势灭杀他们，那人很有可能就只是比之蒋然他们的实力略高一筹而已。”身穿红色长裙的梁萍也开口道。

　　“如此，我们已然能确定，应该并不是紫星宫的那些大能者出手了。”柯全道。

　　“应该是能够肯定，不过保险起见，我们还是联手施展一下‘天心回梦’吧。”万秋点点头道。

　　“行！那就施展‘天心回梦’！”梁萍应了一声，接着两手捏动一个玄妙印诀，在她捏动玄妙印诀的时候，万秋和梁萍也同时捏动印诀。

　　“天心回梦！”

　　三人同时大喝一声，接着就见三道白光从他们的手中喷射而出，然后交汇在了一起，随着白光交汇在一起，白光骤然炸裂开来，闪烁出极其耀眼的光华，接着就铺天盖地的向着四面八方扩散了出去。几乎是在这股光华扩散出去的瞬间，一股玄之又玄的气息就传了出来，然后就见着虚空中开始凝聚出好几幅影像！

　　“这是……”眼见影像的出现，梁萍三人骤然一惊。

　　“步云！竟是步云灭杀了张白他们！”

　　“这怎么可能啊，步云不是还没有到神级么！他不到神级，怎么就有这般强的战斗力！”

　　“情报错误，少主以前掌握的情报都是错误的，我们低估了步云，完全低估了步云！”

　　此刻这虚空中的影像，正是步云灭杀了王力和张白等人的影像，虽然这些影像并不是完全记载了步云灭杀蒋然等人的过程，但是步云最后灭杀张白和王力的一幕，却清楚的显了出来。

　　“咦！”步云突兀的带着玉儿和小白出现在虚空，当他出现在虚空的瞬间，他的目光就是一讶，万秋等人弄出来的影像，第一时间进入他的视线。


第576章 不可抵挡

　　“这难道就是‘天心回梦’？”步云暗自疑惑，虽然他并不是天心宫的弟子，但是却也从‘圣子’令牌中，了解了不少关于天心宫的情况。

　　“步云！”

　　“你竟然还在这里！”

　　“找死！”

　　步云的突然出现，并没有躲过万秋等人的感知，当他们见着了步云的身影时，他们的面色同时一阵，接着毫不迟疑的就对着步云展开了攻击。

　　“天心夺命！”

　　“天心追魂！”

　　“太上无情！”

　　三门强大的武学，卷起一股无比强大的能量，势如破竹般的向着步云击杀。空中不停传出，夺命、追魂的杀喊声，与此同时，一股透着毁灭武者情感，恍如不是来之凡间的武学气息，也夹杂其中。在这雷霆一击之下，普通的神级武者，被攻击给击中的瞬间，定然就会陨落。

　　“反应挺快的嘛！”步云撇了撇嘴，接着就传音让小白保护好柳儿，然后就见他的背脊浮现出了雷霆羽翼，滚滚天罚之力骤然喷涌出来，更是在羽翼出现的同时，他两手虚空一握，将天魔枪给握在手中，然后重重对着面前的攻击斩了下去。

　　随着天魔枪的斩下，铺天盖地的天罚之力从天魔枪中狂涌而出，这些能量组成一头黑色天龙，以吞噬天下之势，长着那血盆大口，只是一下就将万秋等人所攻击出来的力量给纷纷吞噬掉了。

　　步云这一枪并不是吞天八枪，而是一门名叫‘龙月神枪’的圣级高阶武道！

　　“什么！”

　　“他竟一下子就破掉了我们的联手攻击！”

　　“这怎么可能，他的实力怎么一点都没有受到影像，按理说他就算是三天前灭杀了王力等人，他也必然受到了重创才是！”

　　万秋等人各自震惊的看着步云，彼此的表情都非常非常的凝重！

　　“战斗中，你们竟然还分心，这不是找死么？”步云见得三人震惊，他的脸上泛起一抹冷笑，手中天魔枪一抖，连连施展出七种圣级高阶武道，幻化出无穷枪影，恍如一座惊天大山一般，向着万秋等人砸下。

　　“噗！”

　　“哐当！”

　　“轰！”三人同时被砸飞，砸飞的时候各自口中都骤然喷出鲜血，一个个的面色都变得死灰了起来，只是这一下子的接触，他们就都受到了重创。

　　打击！

　　天大的打击！

　　虽然刚才从那影像中，他们就知道步云的实力很强，却也没想到步云竟能强到这等程度。要知道，他们在来之前，可是都将步云的身份基本上都打探清楚了。虽然步云是一个圣子，但是他加入紫星宫的时间却并没有多久，而是据查此人还是从低等位面刚升入神武大陆的。

　　这样的人，明明没有修炼多久，现在却一下子就重创了他们，实在是让他们有些难以置信！

　　步云可不管这些人是什么表情，他这会的表情那是非常兴奋。

　　力量！

　　他深刻的感受到了自己体内力量大强大，如今的他和前不久那个圣级初阶武者的他，完全不是同日而语。

　　三天前，他对付蒋然等人，还必须得采取偷袭手段，才能逐一将那些人给斩杀！而今天，再次面对三个神级武者，他明显游刃有余；明明不是展现最强武道，却也能将他们给如此轻易的轰飞。

　　“唰！唰！唰！”

　　步云的身影连连闪烁，挟着滚滚了雷霆，再次出现在万秋等人的身边，不待他们站定，就再次对他们施展出了攻击，只见他一枪挥出，就重重砸在了柯全的身上，虽然他砸过去的时候，柯全用手中的一柄神级武器，向着步云抵挡了过来，却还是被一下子给再次砸飞，打的他那是再次连连吐血。

　　砸飞柯全，步云手中长枪一个横扫，挡住了万秋和梁萍的攻击，然后玄气疯狂一吐，手中的天魔枪就爆发出一股巨大能量，将她们给一下子崩飞了出去。

　　“好强！”

　　“不可抵挡！”

　　“逃！赶紧逃走，他已经不是我们可以抵挡的人了。我们必须回去禀报少主，让他派更强神级武者，来灭杀他！”

　　步云这样的战力，将万秋等人都给吓得不轻，虽然以她们的眼力，她们都发现步云这会只是一个半神级武者而已，但是他所展现出来的战斗力，却完全颠覆了半神级能拥有的实力。他们此刻虽然只有三人，但是论战斗力的话，他们却比之前不久陨落在步云手中的蒋然四人，战力要强的多。以他们此刻的战力，就算是面对神级中期武者，他们都不会惧怕，却不想在步云手中，竟完全不堪一击。

　　所以在见得自己等人不是步云对手的情况下，他们几乎是同时升起了逃跑的念头，不用什么传音，他们就各自默契的向着三个方向，各自逃了开来。

　　“逃？”步云一脸冷笑，身形一展就向着其中的万秋追了上去，刚才那万秋施展的太上无情让他觉得很有意思，所以他决定首先拿万秋开刀。虽然此刻万秋全力逃跑之下，她施展了一门名叫‘追星赶月’的神级中阶身法，每一个呼吸都能跨越上万里，但是紧紧只过了两个呼吸，步云却就已然追击上了她，追击上她的时候，步云没有多的言语，口中只是冷冷喝出了一道，“死”！

　　接着就见他手中的天魔枪施展出了‘吞天八千之碎天’一式，犹如疾风骤雨般的向着万秋笼罩而上，这一枪透着碎裂天地的气息，所有一切万物在这一枪之下，都恍惚要纷纷碎裂。

　　“首先追的人竟然是我！”万秋感知到背后的攻击，她的心骤然一寒，一张俏脸上顿时泛起惊恐之色。万秋的姿色虽然算不得绝顶，但是以她神级武者气质的衬托下，她的姿色也算不错的存在了，一般的人都是不会忍心辣手摧花的，却不想这会却被步云给首先试刀。

　　背后那股恐怖的力量，让她深深感到了无力，虽然想要反抗，却是一点办法都未有，只能是在那攻击落到背上的瞬间，歇斯底里的发出一声，“不……”接着就被步云给一下子轰成了一团碎肉，所有的血气都在一刹那间被天魔枪给吞噬掉了。


第577章 镇天塔

　　“轰隆！”几乎是在万秋的气血被天魔枪给吸收进入的瞬间，天魔枪就骤然放出耀眼光芒，滚滚庞大的力量不受控制的迸射而出，与此同时还有着铺天盖地的煞气扩散出来。

　　“进阶了！”步云见得这一幕，眼睛骤然一亮。至从他三天前轰杀了四个神级武者后，天魔枪就进阶到了绝品圣级武器的层次，此刻再加上万秋的血气，使得天魔枪一下子进阶成了准神级兵器。

　　兵器的品级提升，步云的本身战力顿时也紧跟着提升了起来！

　　“这可是太好了，天魔枪的品级越高，吸收武者的血气速度也就越快！”步云面色一喜，接着也顾不得打量这进阶了的天魔枪，随手一挥就收起了万秋死后所掉落的一切物品，然后身形一展，消失在了虚空。

　　“万秋死了！万秋竟死了！”潜逃中的柯全，身形突然一震，一张俊脸变得很是难看，他和万秋以及梁萍等人自从投靠了天心少主后，他们历来都是焦不离孟，孟不离焦，每一次行动都是三人一起，不论谁陨落了，他们都能心电感应。

　　虽然他是三人组合中的唯一男子，但是他的实力却不是最强，最强是万秋，如今万秋一下子陨落，可是让他大为震惊。万秋能够这般简单的陨落，那他也绝对躲不过那个煞神！

　　“该死！该死的变态，老天怎么会如此不公平，那小子明明还只是一个半神级，为何杀我三人却有如砍瓜切菜！”柯全只是略微震了一下，接着就再次赶忙飞速逃窜起来，逃窜的同时他在心中骂咧咧的诅咒着，只感觉这天地那是非常的不公。这会他全然忘记了，以往那些被他给灭杀的一些低等级武者，又是怎么看他的。

　　神级！

　　这可是一个非常不错的境界，神武大陆人口虽然众多，可却并不是人人都能成为神级！

　　逃！逃！逃！

　　柯全疯狂的逃窜，他绝不能死在这里，绝不能死在这里！只要能挺过一段时间，必然就会有人来救他。他刚才在逃窜的一刹那，就已然给天心少主发了求救玉简，他相信只要天心少主收到了玉简，定然会第一时间来救他！时间在他的疯狂逃窜中流逝，转眼就是五分钟过去了，随着五分钟的时间过去，突然他的面色又是一变。

　　“梁萍也陨落了，梁萍竟也陨落了！”柯全的脸上流露出了一抹悲凉，他们三人组合自从住在一起后，手中斩杀的武者那是数不胜数，就算是神级也有不少陨落在他们手中，不想这一次只是遇见一个半神级，却就接连有两人陨落了。不过悲凉的同时，柯全的脸上却也不自禁的升起一抹庆幸。虽然万秋她们两人都陨落了，但是这至少说明，说明他已然安全。他现在可是已经逃了五分钟，以他神级初期巅峰的实力，五分钟已经让他逃出了不远的距离，这会步云想要再追杀他，应该已经是不可能了。

　　“步云！你会付出代价的，你一定会付出代价的！”

　　知道梁萍陨落后，柯全停止了逃亡，身形一展就落在了一座山巅上，然后一脸怨毒的看着虚空，他的眼神恍惚划破了空间，完全落在了步云身上一般，极其愤怒的咆哮。接连愤怒的咆哮数声后，他才停止了咆哮，一张俊脸要多阴沉就有多阴沉！

　　“刚才我已经将步云的大致情况发给了公子，他接下来定然会派出神级中期武者来灭杀步云，这一次也不知道公子到底会派谁来。要是来的人能是妖魁就要了！妖魁最会折磨武者，若是让他来对付步云，肯定能让步云生不如死！”柯全咬牙切齿的寻思着。现在的他已经不准备再离开自己所站立的山巅了，他决定就在这里等待强援的到来。他的脑海中已经开始浮现步云等会被强缘攻击时，被他折磨的凄惨样子。

　　“唰！”

　　就在柯全浮想联翩的时候，一道破空声犹如晴空霹雳般的钻入他的耳中，几乎是在这道声音响起的一刹那，他的身体就是一震，接着一脸不可思议的看向虚空。

　　只见在那个地方，竟出现了一道人影，那个人影赫然是步云！

　　“这怎么可能！这怎么可能，这步云怎么可能还是追上了我。我逃跑的时候，明明已经仔细的检查过自己的身体，我并没有被他给下什么追踪暗记才对，再加上我和万秋她们是以三个不同方向逃跑的，他怎么会这么快就追上我！”柯全心中泛起惊涛骇浪，一双眼睛都几乎瞪了出来。

　　“逃！”想也不多想，柯全身形一展，就再次逃跑起来。步云已经吓破了他的胆，他这会根本就不敢和步云对战！

　　“给我，站住！”步云冰冷的声音骤然传入柯全的耳中，随着这道声音的响起，只见步云右手一挥，一栋七彩宝塔就出现在了虚空，将周边时空给一下子定住了。这座塔乃是柳儿曾经用来镇压过萧如一的宝塔，这塔名叫镇天塔，乃是星辰级以上的宝塔！不过虽然这塔是星辰级的宝塔，但是现在这座宝塔，据柳儿说，自从她得到后，却就被他的家族强者给封印了，每到一定的实力，才能解开相应的力量。要不然，以她以前那不到圣级的实力，根本就不能催动宝塔。不过塔虽然被封印了，但是星辰级始终是星辰级，所以它的威力那是巨大的！

　　这塔是步云和柳儿走冰雪神殿的时候，柳儿暂借给他的，说是让他多些底牌，有了这塔在他才能更好的对付天心少主。原本步云是不准备接受柳儿这塔的，不过最终还是磨不过柳儿的撒娇，所以还是接受了这塔。

　　反正只是暂借，等解决完天心少主的事情，到时候再还给她就行了！

　　虽然他早已经知道这是一座被封印的星辰级宝塔，但他还说不曾想到这塔随着他这会运用出来，威力却是这般大，只见他将塔给施展出来了后，那柯全就恍如一具石雕一般的被定在了空中。见得这般景象，步云对柳儿背景的强大，再次有了深深的感触。


第578章 投靠

　　“唉，我现在可真想知道，柳儿背后的家族到底强到什么层次。这种星辰级的武器，明明都已经被封印，却都还能如此轻松的镇压神级武者，若是完整版，那还不轻轻松松就镇压道级！”步云暗自一叹，接着出现在了柯全的身边。出现在这里时，他控制着镇天塔减少了一些对柯全的压制。

　　随着压制被减少，柯全的不再是全然僵硬的形态，虽然仍旧被镇压在虚空，却没有了刚才那般巨大的压力，刚才步云没有减少压制的时候，他只感觉自己的身体都要崩灭了，全身所有玄气都不受他的调动，并且就连张嘴说话的能力都就此丧失。太可怕了，那种感觉真的是太可怕了！

　　“步云，你想做什么？”柯全一脸怨毒的看着步云，虽然心中非常害怕，但是脸上的表情却非常愤怒。

　　“我想让你乖乖的回答我一些问题。”步云轻描淡写的道。

　　“你做梦！”柯全冷冷道，一副宁死不从的样子。

　　“你还是先别说的这般硬气的好，大家都是聪明人，你何必惹起我的怒火呢。”步云淡淡一笑，与此同时一双眸光饶有兴趣的在柯全身上游走起来。

　　“滋……”柯全只感觉自己的菊花一紧，然后倒抽了一口冷气。这步云不会是想要搞基吧！当即下意识的颤了颤身子，两手就待向着自己菊花捂去。

　　“你捂什么捂，本少对男人可没兴趣，另外就算是有兴趣，也绝对看不上你这样的人。”步云没好气的皱眉到。

　　“……”柯全斯巴达了，这到底是感兴趣了，还是不感兴趣呢，步云这样的话，那更是让他遐想啊。

　　见得柯全这般样子，步云再次皱了皱眉，当即不再废话，“行了，我没功夫跟你胡扯，现在我问什么，你就给我老实回答什么，若是你回答的好，我就立马给你一个痛快，若是回答不好……哼！”步云虽然并没有说什么后果，但是他的话语却让柯全身体骤然一寒！用屁股想柯全都知道，不回答肯定会承受非人折磨，当即也不再继续装什么硬气，一脸冷然的看着步云，“你想问什么。”

　　“我问你，你知道那天心少主为何非要娶上官小玉么？”步云道。

　　“不知道！”柯全摇了摇头，这个他并没有骗步云，其实就连他自己对此都很是疑惑，按理说天心少主的女人那可是非常多，他很不明白天心少主为什么会看上那上官小玉，虽然上官小玉是冰雪神殿的核心弟子，但是她的实力却太差，连神级都不是，这样的女人娶回来也就只是一个花瓶。在他眼里，上官小玉根本配不上天心少主。

　　“那我再问你，天心少主有多少神级以上的打手，另外以他现在的身份在天刑到底能调动多强的武者来袭杀我？”步云对柯全的话并没有太大的失望，只是略微一皱眉，就转移了话题。

　　“这个……”柯全有些迟疑，眼中明显出现了挣扎。

　　“别给我吞吞吐吐的，赶紧告诉我一切。”步云冷哼一声，眼中杀意骤然闪烁了一下。

　　“十七人，其中神级初期武者十三人，神级中期武者四人，另外少主能调动的最强者是神级后期的武者。”柯全复杂的盯着步云，最终还是告诉了步云。

　　“十七人么？这般说起来，他现在还有十个人可以派！”步云沉吟了一下，这个数字稍稍让他有些惊讶，虽然他知道楚天心是天刑的少主，其在天心宫的地位非常高，却也还是没想到天心少主能有十七个神级打手，其中更是连神级后期武者都能调动。别看他如今斩杀神级武者，貌似斩杀大白菜一般，实则就算是主宰级门派，他们总共拥有的神级武者也绝对不到百数，哪怕楚天心是天心宫的少主，却也并不代表着天心宫的所有神级武者都会听他的。

　　“把剩下的这些武者的身份来历以及本身所拥有的武道情况，都给我仔细说一遍。”步云抬起头，一脸冰冷的看着柯全。柯全又一次迟疑了，这一次他足足迟疑了三分钟。

　　“赶紧的，我真没时间和你多耗！”步云等柯全迟疑了三分钟后，才催促着对方。柯全狠狠咬了咬牙，然后还是将自己所知道的告诉给了步云。

　　“公子，可否饶我一命？”柯全将所有的事情告诉给了步云后，突然大改刚才那种对门派很忠心的样子，一脸祈求的看着步云。

　　“饶你？”步云不置可否的一笑，“我为什么要饶你。”

　　“公子若是饶过我，我愿意从此就效忠公子你，为公子肝脑涂地都在所不惜。”柯全睁大眼睛，死死的盯着步云，一副全然豁出去了的样子。

　　“哦？”步云饶有兴趣的一笑。说真的，柯全这样的话，还是挺打动他的，这柯全毕竟是一个神级武者，能够收一个神级武者为仆，怎么也算是不错了。至少有了他，以后一些小喽啰惹上自己，就不用他自己出手了。

　　“你可知道你背叛了天心宫，会有何等下场？”步云并没有马上给柯全确切答案，而是一脸戏谑的看着柯全。

　　“这……”柯全的面色一变，他怎么可能不知道背叛门派的下场，一旦背叛门派，就会被门派给发出追杀令，若是被门派给抓住，不但要承受千刀万剐之痛，他自己的神魂还会被门派给抽出来，然后用来作为灯芯，活活的将武者给痛死。武者的神魂作为灯芯后，并不会马上就死亡，而是会持续燃烧数千年之久。绝对算的上是一种非常可怕的刑罚。不过，虽然那种惩罚很可怕，但是他却也更清楚，一旦他这会不能让步云收他为奴，他绝对立马就会被步云给斩杀，步云知道自己想要的事情，肯定是不会将他给放过的。

　　“只要公子收为我奴，不论有什么后果我都不怕！”柯全钢牙一咬，一脸坚定的看着步云。

　　“啧啧啧……”步云笑了，“你还真是豁得出去啊！”


第579章 无间道

　　“不是我豁得出去，而是我真的不想死，公子，你就放过我吧，反正我这条命在你手中也算不得什么。”柯全一脸苦涩的看着步云，很是放低姿态的哀求道。

　　“你为了活命，能够背叛楚天心，那我又怎么知道你以后遇见了其他强者，又会不会背叛我。”步云眼睛一眯，脸上划起一抹邪笑。

　　“绝对不会！我发誓，绝对不会有那种事情发生！只要主人你放过我，我愿意放开我的神魂，让主人你烙印上你的武道意志。若这样都还不行，我还可以分裂我的主魂，让主人你掌握。”柯全一脸坚定的道，不待步云答应，就已然叫起了主人。

　　“分裂主魂？你竟连分裂主魂这样的事情都愿意做？你就不怕从此武道再无进步么？”步云有些动容的看着柯全，对其这种全然豁出去的行为，暗自一赞。

　　“只要我死心塌地的跟着主人你，我想就算是主人你掌握了我的主魂，当你真的知道我对你衷心后，必然还是会让我提升实力的。”柯全道。

　　步云眨了眨眼睛，目光略微一转，接着哑然一笑，“既然你都说到这份上了，那我就放你一马，希望你不要让我觉得这样的事情是错误的，要不然，你肯定会后悔？”

　　“定然不会让主人觉得这是错误决定。”柯全钢牙一咬，接着就待分裂自己的主魂，虽然随着主魂分裂出去后，他以后就会魂魄不全，再难提升实力，但是这会他却也不得不这样。

　　“罢了，你不需要分裂主魂，你直接放开神念，让我烙印下武道意志，同时还发现心血誓言就行了。”步云打断了柯全的行为，冲其淡然道。

　　“多谢主人恩泽！”柯全一脸激动的对步云行礼道，能不分裂主魂他当然也不愿意就此分裂。

　　“行了，不要给我来这些虚礼，在我这里不受这一套。以后你还是叫我公子就行！”步云撇了撇嘴，“现在告诉我，你的名字，我可不想收了一个奴仆，却连对方叫什么名字都不知道。”

　　“是，主……不，是公子，小人名叫柯全！”柯全道。

　　“柯全？”步云思量了下这个名字，然后示意柯全放开心神，柯全对此当然不敢有什么迟疑，立马就将心神给放了开来，在他放开神念的一刹那，步云就将自己的一缕武道印记烙印在了柯全的神魂上！随着武道印记烙印在柯全的身上，步云顿时有了一种能左右柯全生死的感觉。现在的他，只要一个念头，柯全就必然会陨落，同时柯全若是有什么背叛的话，他也定然会第一时间知道。

　　柯全等步云将武道印记给烙下后，他顿时松了一口气，虽然这口气暗含一些苦涩的情绪在里面，但是不论怎么说，他现在算是真的不用死亡了。

　　“能够活下来，这种感觉真好！”柯全在心中喃喃低语，他从未像今天这般觉得，原来在这神武大陆，能够活着就已经是一种幸福。喃喃低语的同时，柯全赶忙发下心血誓言，这会神魂都被烙印下了武道印记，他当然也就不吝啬再发下什么心血誓言了。

　　“既然你现在是自己人了，那你给我说说，你有没有给楚天心报讯，同时他又到底准备派出什么样的武者来杀我？”步云一脸淡然的看着柯全道。

　　“对不起公子，我刚才已经给楚天心报讯了。至于楚天心会派什么样的强者过来，我现在还不能具体点知道。不过我想应该只是神级中期武者，因为我刚才给他的求救玉简中并没有夸大公子你的实力，只是简短的说了一番你的情况。”柯全回答这话之前，先有些抱歉的看了不远一眼，然后才说出来自己心中所想。

　　“这个并不怪你。现在你给我联系楚天心，就说你已经安全类，给我先打探下，他到底准备派些什么人过来。”步云摆摆手，一副全然不介意的样子，收了柯全这个奴仆，他当然不会就这么白收。想必这会的楚天心，肯定是不会知道柯全已经背叛了他，那么只要好好利用柯全，定然就能让他轻松灭杀不少的神级武者。

　　“神级中期啊。啧啧啧，这可是巨大的能量来源，吞噬了他，想必我就算是不能进阶，但是肯定却也能让实力再次大幅度增长，要是来两三个神级中期武者，那我肯定就能进阶的。”步云眼中泛起一抹炙热。听了步云的吩咐，柯全不敢有丝毫怠慢，立马按照步云的吩咐给楚天心传讯了起，只是过了一会，那边就有回复了。

　　“妖魁，妖魁竟真的来了！”在见得回讯的一刹那，柯全的面色就是一变，虽然刚才逃跑的时候，他很想让妖魁到来，但是这会他已经认了步云为主，已然受到了步云的控制，他可就不想妖魁出现了，要是妖魁来到了这里，知道他背叛了天心少主，他说绝对会死得很惨的。妖魁那可是神级中期巅峰的存在，虽然不是神级后期，但是据说却也比之神级后期差不了多少，乃是天心少主的打手中最强的一个。

　　“怎么，讯息都回了什么，竟让你这般震惊。”步云饶有兴趣的看着柯全。

　　“回禀公子，楚天心说他派出的人是妖魁！”柯全道，说出这话的时候，他也将自己的传讯玉简给向着步云递了过去。步云并没有接手柯全递过来的传讯玉简，而是一脸皱眉的道，“他就没有提他也要来么？”

　　“没有！”柯全摇摇头道。

　　“这都还不来，看来楚天心还不够肉疼啊。”步云眼睛一眯，杀意骤然一闪，既然是这样，那他就将那妖魁也给控制了，想必控制了妖魁，那楚天心肯定就回来的。步云这会很想看看，当楚天心被自己手下所骗，然后来到自己的身边，被自己给灭杀时，他会是什么表情。

　　“哼！天心宫少主！别以为你挂了一个少主的名头，你就真的有多厉害了。敢对付我，你就要提前做好接受凄惨命运的准备！”步云暗自冷冷一哼，已然打定主意，不杀妖魁，而是要将对方给制服。

　　柯全并不知道步云心中所想，要是让他知道步云有这等心思，他肯定会非常惊讶，因为在他眼中步云虽然厉害，但是却也肯定不能将妖魁给制服。


第580章 妖魁中招

　　一天后，破碎的枉死崖，一道人影突然从虚空中钻了出来。此人有着一头绿发，在他脸上能明显看到一只五彩斑斓的蜘蛛爬在上面，他面容很是邪魅，对于脸上爬的蜘蛛，全然视如无睹，恍如那蜘蛛本来就应该爬在他的脸上一般。

　　这人从虚空中钻了出来后，就将视线给向着周边打量起来，当他见得那明显因为承受澎湃能量而破碎的枉死崖时，他的眼中骤然迸射出了一抹妖异的光芒，恍如看破了时空，能够看到过去一般。若是此刻有眼力的武者在这里，定然能够看出妖魁这会眼中之所以迸射出一抹妖异的精芒，那是因为妖魁的眼睛天赋异禀和那天心宫的‘天心回梦’功法有着异曲同工之妙。他这眼睛总体说来是一门神通，名叫‘战斗重现’，能够在一定的时间内，根据周边残留的能量气息，还原出这里曾经发生过什么样的战斗。

　　“啧啧，有意思！看来柯全并没有说谎，那小小的一个步云，还真堪比神级中期武者了。天才啊，这可真是一个天才啊，我妖魁可最喜欢虐杀这种天才了……”妖魁只是稍稍看了一下虚空，接着就邪魅的用舌头天舔了下自己嘴唇，然后身子一展就再次消失在了虚空。当他再次出现时，他已然出现在一座山头之上，当他出现在这里时，只见在这山顶上站立着一人，这人赫然是柯全。见得柯全，妖魁冷冷撇了撇嘴，然后就向着山头落了上去，虽然同属天心少主的阵营，但是妖魁对柯全这种神级初期武者，却并不怎么看得上，若不是柯全传讯给他说，他在步云的身上下了追踪印记，他才不会来这里找柯全。

　　“柯全见过妖魁师兄！”妖魁落在山头上的瞬间，就见柯全向着他迎了上来，一脸讪笑的道。虽然妖魁看不上柯全，不过这会还是略微点了点头，接着就一脸冷然道，“把你手中拥有的追踪符箓交给我，然后你就可以回去了。”

　　“是师兄！”柯全应了一声，然后就掏出一张符箓向着妖魁递了上去，妖魁见状抬手就接过了符箓，而就在他用手握住符的一刹那，一股巨大的危机感骤然涌上他的心头，让他的面色瞬间一变，几乎是想也不多想的身体就向着旁边暴退。但是这一退，妖魁却发现了不对劲，他的身体竟一下子有些无力了起来，体内玄气竟有绝大部分不受他控制的控制，而飞速流逝，只是一下子就流逝了五成的玄气。

　　“这是怎么一回事！”妖魁心中泛起惊涛骇浪，不待他多想什么，一道巨大的七彩宝塔就向着他罩了下来，随着七彩宝塔罩下来，周边时空顿时被锁定，更是随着时空被锁定，滚滚强大的压力也落在了妖魁的身上，让他全然不能动弹，原本若是他力量达到全力的时候，这股压力绝对锁定不了他，而现在他却只能眼睁睁的看着七彩宝塔最终落在了他的头上，将他给一下子压在了山头上。

　　“滋，妖魁竟这么简单的就被公子给收拾了！”一旁的柯全此刻倒抽一口冷气，满脸都是动容之色，随着他昨天投靠了步云后，步云就他下达了一系列的指令，让他按照他的吩咐，将妖魁给引到这里来，然后就消失在了他的视线，足足过了三个时辰，步云才再次出现，然后递给了柯全一张追踪符箓，并交给他了一枚丹药让他吞下。当柯全吞下丹药后，步云又给柯全嘱咐了一番，接着就再次消失在了虚空，此后直到妖魁的出现，都没有再出现过。虽然柯全知道步云应该是准备算计妖魁，却也压根没想到，妖魁竟还真的是如此简单的，就被步云给算计了。

　　在柯全震惊的时候，只见一道人影突兀出现在了宝塔的旁边，这人赫然是步云。步云这会正一脸微笑的看着那被七彩宝塔给镇压的妖魁，很是满意这样的结果。妖魁之所以会玄气流逝，完全是步云搞的鬼，他在决定制服妖魁后，就带着柳儿进入了须弥空间里面，问柳儿要了一些炼制丹药的药材，然后炼制了一种结合柳儿的炼丹知识以及前世所学唐门毒功的药水。步云给这种药水，取了一个名叫十香软筋水的名字。炼制了这种药水后，步云就从储物戒指里面找了一张追踪符箓，将这符箓用药水给浸泡了一番，接着就将这符箓交给了柯全。

　　那十香软筋水拥有着让武者身体发软，体内玄气流逝的功效，说起来步云为了炼制这种药水，可谓是花费了不少，柳儿给他的药材，大多都是非常珍贵的存在，若不是柳儿这丫头会炼丹，随身都挟着不少的药材，再加上步云曾经得到过柳儿的丹药知识共享，他压根就休想炼制出来。

　　比如说这是十香软筋水的其中一一种名叫天神花的药材，这药材原本并不是用来炼制十香软筋水这种毒药的，而是用来炼制神级顶阶丹药的药材，若是柳儿拿到这神武大陆的一些拍卖行去拍卖，绝对能够惹起很大的轰动，而现在却被步云用来炼制了这种毒药。

　　“步云是你……你怎么会在这里！”被宝塔给压在下面的妖魁，见得步云一下子出现在宝塔的身边，他当即大吃一惊。

　　“难怪，难怪我的玄气会突然流逝，原来这都是你搞的鬼。步云，亏你号称紫星宫历史上最快进阶成圣子的超级天才，你竟用下药这种如此下三滥的手段来对付我，你完全不配成为主宰级门派的圣子。”妖魁只是略微震惊了一下，顿时就明白了这到底是怎么一回事，不用说柯全肯定叛变了。

　　“下三滥？呸，别说的那么冠冕堂皇！你是神级中期武者，而我只杀一个半神级，若不用这种手段对付你，难不成我还要和你硬拼不成，你以为本少是白痴不成。”步云不置可否的撇了撇嘴，虽然他已经很久没有用过下毒这种手段了，但是这可并不代表着他舍弃了这种本事。


第581章 收服妖魁

　　听得步云这话，妖魁的面色顿时一僵，接着凶狠的看着步云道，“好，算我认栽！不过步云你也高兴太早了，你以为你这样就真的没事了不成，我妖魁纵横武界的时候，你小子还不知道在哪个旮旯里等着投胎呢……”

　　“血月魔功给我爆！”妖魁星眸突然一寒，接着施展出一门禁忌武学，然后就只见一股无比恐怖的气势突然从他身上爆发出来，更是随着这股气势爆发的时候，一道空间大门突然出现在他的身边，这空间大门刚一出现，滚滚庞大的天地能量就向着他体内灌入了进去。随着这股能量的灌入，妖魁口中咆哮一声，“滚！”然后就见那镇压在妖魁身上的七彩宝塔竟一下子被他给崩飞了起来。

　　“小辈，你还是太嫩了，给我死吧！”崩飞七彩宝塔的瞬间，妖魁就恍如一个杀神般的挟着惊天杀意，闪电般的向着步云袭杀而至，右手狠狠一拳打向步云。

　　“血月无上杀拳！”妖魁抬手就打出了一招神级高阶的武道，随着这门武道打出，周边的空间一下子红了起来，滔天血海竟从虚无中连绵不断的涌了出来，这些血气污秽不堪，明显透着能够将武者体内玄气给污染的能量。

　　“你以为我不知道你还有反手之力么，我等的就是你攻击！”步云眼见妖魁突兀的挣脱锁天宝塔并向着自己发出雷霆一击，他的脸上没有丝毫，有的只是强烈战意。

　　“吞天噬地！”步云一副智珠在握的样子，在妖魁攻击的一刹那，背后羽翼就是一张，滚滚天罚之力全然涌动而出，四百六十武道符箓，纷纷出现在他背后，所有符箓的力量都灌入了雷霆羽翼当中，更是随着武道符箓的力量被灌入了雷霆羽翼，天魔枪也出现在了步云的手上，将吞天八枪融合后的杀招，向着妖魁轰击而上。顿时山崩地裂，海枯石烂，世界一下子就恍如进入洪荒时代！

　　“轰隆！”两种力量撞击在一起，妖魁的身体在能量接触的瞬间，面色就是一白，一口压抑不住的鲜血骤然喷了出来，与此同时步云的身体也连连向着后方倒退十数步。

　　“哐当！”妖魁吐出了一口鲜血后，他的身体就骤然打了一个踉跄，狠狠咬牙才稳住了自己的身形，不过虽然稳住了身形，但是他身上的滔天凶焰，却不受他控制的消散了起来，让他再次变得虚弱不堪。

　　“妖魁啊，妖魁，都说你手段狠狡诈多谋，但是你今天却还是注定了要输在我的面前。你若是不施展禁忌武学，我给你下的药最多维持一分钟的样子，就必然会全然消去，而你现在施展了禁忌武学，这药效却是全然涌入了你的奇经八脉，渗透力你的神魂，就算你有惊天战力，也休想再施展出来。”步云一脸淡然的站在虚空，如今这妖魁才算是真的栽了。他说话的同时，只见那被崩飞了的镇天塔，再次向着妖魁镇压了上去。原本镇天塔虽然有着无上威能，但是步云现在毕竟还只是一个半神级，他根本就施展不出镇天塔的全部手段，用其来镇压柯全这样的神级初期巅峰武者虽然容易，但是却并就不能全然用来镇压妖魁这种神级中期巅峰武者，而现在妖魁力量尽失，镇压他当然是轻轻松松的了。

　　“这……”在步云两人交手的瞬间，就逃向了远处的柯全，这会一脸震撼的看着眼前这一幕，此刻对自己这个主人，那是佩服得五体投地，心中那因为被迫认主的郁闷，全然一扫而空。栽在这种妖孽版的天才手中不怨！真的不怨！

　　妖魁被镇压在宝塔之下，一张面色这会非常难看，他怎么也没有想到自己终日打雁，最终还是被雁叼了眼睛，原本一开始忽略了柯全的背叛而中了十香软筋水，这就已经是人生中的一大失策，而现在知道他之所以会败完全是因为自己，这更是他人生中的一大失策。

　　现在被镇压在宝塔下，妖魁清楚的感知到，他这会那是真的不能再动弹分毫了，就连神念此刻都已经施展不出，而不像刚才虽然被步云给镇压，却还是能够施展禁忌武学。

　　见得妖魁沉默，步云也不再继续说话，而是随手掏出了一颗丹药喂入了口中，心中暗道了一声好险，还好他在对付妖魁的时候，并没有因为自己的战力再次提升而狂妄自大，要不然他若是硬抗妖魁，输的人肯定会他。这妖魁在玄气大失的情况下，施展出禁忌武学，都还能有这般强大的威力，竟让他在这一击之下受了一定的创伤，若是此人全盛的时候施展禁忌武学，那种威力肯定是会比之现在要大很多倍。

　　有了丹药下肚，步云只是调息了一会，伤势就全然恢复，当他恢复了伤势后，才再次走到妖魁的身边，一脸淡然的看着妖魁，“妖魁，我问你，你可想活命。”

　　“你想收服我？”妖魁抬起头，一脸皱眉的注视着步云。

　　“当然，要不然你以为我为什么会对你施展这么多手段。”步云不置可否的道。

　　“我可以选择拒绝么？”妖魁很是没好气的道，这会他能量尽失，已然成为了砧板上的肉，再无自由选择的余地，就算是他想硬气的选择去死，那都是绝对不可能的，眼前这宝塔那可是已经全然镇压了他的气机。

　　“当然可以，不过我愿不愿意你拒绝，这就是另外一回事了。”步云云淡风轻的道。

　　“既然这样，那你还说什么，来吧，在我的神魂上，烙下印记吧。”妖魁无语的撇了撇嘴。

　　“是明白人就好！”步云笑了一下，接着也不多废话，就开始对妖魁打上了自己的武道印记，他这武道印记乃是结合‘吞天噬地’的功法所设下的，除了他或者是也会吞天噬地功法的武者，其他人都休想破掉这个印记。一旦有人尝试破开印记，他留下的吞天噬地就会将其的神魂给一下子吞噬，让其顷刻间化为齑粉。


第582章 开心的楚天心

　　随着步云将武道烙印落在了妖魁的神魂上后，步云就放开了对妖魁的镇压，随手一挥就将那镇天塔给收了起来，随着镇天塔被收起，妖魁顿时松了一口气，然后挣扎着从地上站了起来。

　　“唉！”妖魁在心中叹了一声，接着两手一抱拳恭敬的对步云行礼道，“妖魁见过主上。”

　　“嗯！”步云点了点头，很满意妖魁这样的行为，“你以后也和柯全一样，叫我公子吧。”

　　“是公子！”妖魁应了一声。随着他答应后，只见步云左手一翻，一枚丹药就出现在手中，然后向着妖魁抛了过来。见得丹药抛过来，妖魁想也不多想就将丹药给接住，然后二话不说的就将丹药给吞服了下去。

　　“我说，你就不怕我给你的丹药是毒药么？”步云淡然的看着妖魁道。

　　“我现在的生死都已经全然受公子掌控，是不是毒药与我又有何区别。”妖魁略微苦涩的道，换作是他没有被控制前，肯定是不会贸然接过人家的丹药吞下，但是这会他还真不需要去在意什么。

　　随着妖魁的话说完，妖魁就发现他那发软的身体，以一种非常快的速度恢复了起来，只是短短瞬间就恢复了正常，与此同时体内玄气也再次全然受他控制。见得这种情况，妖魁心念一动，滚滚铺天盖地的天地元气就往他体内涌入。

　　“呼！”妖魁长出了一口气，接着一脸恭敬的看着步云道，“公子，不知道你这会都有些什么话，要问我？”

　　“够聪明，我喜欢！”步云赞赏的看了妖魁一眼，然后道，“你可否知道楚天心为何非要取上官小玉？”

　　“这个妖魁不知。”妖魁摇了摇头。

　　“你也不知道啊？看来那楚天心瞒的还挺深的。”步云皱了一下眉头，接着道，“那你这会就给他传音说已经抓住了我，将他给引到这里来。”

　　“不知道公子将楚天心给引过来后，是要杀他，还是不杀他？”妖魁没有立马照做，而一脸好奇的看着步云道。

　　“杀了他！”步云眼中杀意一闪。

　　“杀了他？！”妖魁略微一惊，接着一脸疑惑的道，“公子难道就不怕楚天心背后的天妃掌尊对付你么？”

　　“当然怕，不过就算是这样，天心少主我也必杀。”步云淡然道。

　　“哦。”妖魁应了一声，接着恭敬道，“那我这会就开始传讯给楚天心，定然会将他给引到这里来。”他说完这句话，就拿出了一块刻着‘天心宫’三字的令牌，然后将神念给融入其中，开始传讯了起来。

　　……

　　“好！总算是逮住步云了，我就知道不论他实力有多强，必然还是会被妖魁给抓住！”楚天心坐在自己的飞行宫殿当中，这会突然接到妖魁的传讯，他顿时兴奋的大笑出声。此刻的他非常激动，这该死的步云让他损失了六个神级武者，他一定要让他死的非常难看。

　　坐在楚天心不远处的柳红听得楚天心这般大笑，眼中闪过一抹复杂。自从看清楚了天心少主的本来面目后，她的心中就对天心少主有了疙瘩，要不是她现在背叛了师门已然无处可归，再加上她知道了天心少主的秘密，是决不可能轻易离开楚天心的，她绝对会离开这里。怎么说她也是一个神级武者有着自己的尊严，就算她对楚天心痴情，却也并不代表着她就甘愿这般受楚天心的伤害。

　　“怎么红儿，看你这样子，你听了我这话貌似并不高兴啊？”楚天心一脸微笑的看着柳红道。

　　“怎么会呢，奴家怎么可能不为天心你高兴。”柳红嫣然一笑，一脸妩媚的看着楚天心道。虽然他对楚天心有了疙瘩，但是她现在毕竟居于人下，让她不得不讨好楚天心。

　　“既然你为我高兴，那怎么你刚才的眼神竟那般复杂？”楚天心眼睛一眯，似笑非笑的看着柳红。

　　“天心你不是说师尊被下了药后，第一个见着的男人，就会让她倾心么！虽然我已经背叛了师尊，但是我对师尊毕竟还是有着感情，如今师尊的心上人被抓住，我当然会眼神复杂了。”柳红一副感慨万千的样子。

　　“是这样啊，那倒是我多想了。”楚天心笑了笑，然后对着柳红招了招手，“红儿，到我身边来。”

　　“嗯！”柳红虽然心中有些不愿，但是却还是点了一下头，然后就向着天心少主走了过去，接着依偎在了楚天心的身上，自从几天前和楚天心闹过矛盾后，这还是柳红首次再依偎在楚天心的怀中。再次依偎在楚天心的怀中，虽然楚天心怀抱依旧像以前那般温暖，但是她的心却并不像以前那般感到甜蜜了。

　　“红儿，都过了这么久了，你难道还生我的气么，上一次我真的不是故意那般对你的。”楚天心用手搂上柳红的细腰，将自己的罪给向着柳红的耳边抽了过去，嗅着柳红的发香，更是在嗅着发香的时候，对着柳红的耳朵吹着热气，他知道柳红的耳朵是她的敏感点，这样很容易让柳红动情。

　　“没，我已经不生气了，我知道你不是故意的。”柳红一脸微笑的看着楚天心道，随着楚天心在她耳朵上吹气，她目光一下子就变得有些柔媚了起来，一副全然情动的样子。

　　“没生气就好，我说红儿，你看我们都已经很久没有亲热了，你有没有想我啊。”楚天心边说边用手在柳红身上游走起来，很是熟练的握住了柳红的饱满。

　　“你这不是在逗人家么，人家怎么可能会不想你呢。”柳红嗔了楚天心一眼。

　　“呵呵，有多想啊……”楚天心坏坏的道。

　　“你好坏，再说我可不理你了。”柳红娇嗔道。

　　“好，我不说，那我动手行了吧。我这些天可是想死你了，今天一定得好好补偿我。等我们欲仙欲死后，我就带你去见那步云。”楚天心坏笑一声，接着将柳红给推倒在龙椅上。


第583章 这是什么情况

　　“唰！”一道破空声响起，接着只见一座无比恢宏巨大的飞行宫殿，从虚空中钻了出来，这座飞行宫殿透着无上霸气，挟着皇者威严，当它飞出来的时候，能明显看到很多的圣级武者守卫在飞行宫殿的亭台上。放眼看去，这些圣级武者的数量，足足有着数千之多。

　　随着飞行宫殿飞出虚空，紧接着就见数十个身穿红衣，姿色很是不错的妙龄女子，手提着盛着不少花瓣的精致花篮从宫殿中飞出，她们飞出的同时，纤手轻轻挥动，片片花瓣有如那花雨般的洒了出来。

　　一路所过，都变成了花的海洋！

　　而随着她们的飞出，一个坐在龙椅上搂着一个俏佳人的英俊公子哥，在四个比之先前那些红衣女子要漂亮的白衣丽人的护卫下，从那宫殿中慢慢飞了出来。每一个护卫在这公子哥身边的白衣丽人，都明显有着神级初期的实力。

　　这是多么大的排场，虽然这神武大陆强者众多，可是却也没多少人能够弄出这般排场。

　　此刻那坐在龙椅上的人正是楚天心，他这会的脸上泛起一抹淡然微笑，一脸惬意的搂着怀中的柳红，一只手正很是自然把玩着柳红的一只饱满。

　　楚天心和柳红这会出现的地方，是一座人口众多的巨大城池，这个城池名叫巨天城，乃是由某个霸主级门派所掌管的城池。当楚天心以如此排场出现在这座城池时，但凡见得这一幕的武者，都纷纷被震惊到了。

　　“那是天心少主！天啊，天心少主竟然出现在了这里！”

　　“好大的排场，好俊的天心少主，要是能够嫁给他该有多好！”

　　“数千圣级武者，四大神级美女侍卫，怀中更是搂着一个神级中期的俏佳人，我的那个神啊，这排场也太豪华了吧……”

　　各种惊呼声从武者们的口中传出，一个个的眼中竟带着羡慕同时又带着忌惮，大多数的武者在见得这般场面的时候，都情不自禁的向后飞退，纷纷避让着楚天心。

　　楚天心搂着柳红出现在这里，他这会很是享受周边那些武者的惊呼，这种感觉很爽，爽得他全身都无比舒畅，那因为步云接连斩杀了自己六个神级打手的郁闷，这会顿时轻松不少。另外，他虽然坐在龙椅享受着周边这些人的惊呼，却并没有去打量这些武者，完全是一副高高在上的样子，一路由四个白衣丽人护着，然后落在了巨天城的最高的一个建筑物上。

　　这最高的建筑物乃是一座擎天高塔，高塔的顶端是一个巨大的平台，这里是巨天城的城主用来斩杀武者立威的地方，以前除了巨天城城主外，其他武者都不敢贸然踏上这平台，但凡擅闯高塔者，都会被城主给无情灭杀。而如今当楚天心由众多美女开道，落在了这高塔上时，那高塔上的护卫却不敢有丝毫的阻拦，一个个不但不阻拦不说，反而还纷纷退让，只是一个呼吸间，就跑了一个一干二净。

　　楚天心可是主宰级门派的少主，虽然这座城由霸主级门派掌控，但是霸主级和主宰级却差了太多，所以那些守护在高塔上的武者，又怎敢阻拦楚天心。

　　柳红靠在楚天心的怀中，心中这会对楚天心的排场，很是感触，虽然楚天心这种行事非常的嚣张跋扈，但是柳红却不得不承认，这种感觉确实很爽，虽然她已经是神级中期武者了，心中却还是忍不住泛起了一抹涟漪。

　　“怎么那妖魁竟还没有到这里？”楚天心带着柳红落在了平台上后，他的眉头忽然皱了起来，眼中闪过一抹不爽，他可是清楚的记得让妖魁早他一步带步云来这里，然后让步云跪着等他的。那步云敢杀了他六个神级武者，他不但要让他死，还要让他丢尽颜面而死！要不然他也不会来这巨天城了！而怎么他都已经来到这里了，却不见步云的身影。

　　“给我传讯给妖魁，问他这到底是怎么一回事，让他赶紧将步云给带来。”楚天心一脸皱眉的对身旁的某个白衣丽人说道。

　　“不用传音了，我已经来了！”楚天心的话刚落，就见两道人影从虚空中踏了出来，当楚天心见得这一幕时，他面色骤然一变，这两道人影赫然就是妖魁和步云。不过人是他们没错，但是这两人出现的情况却和楚天心想象的不一样，只见那妖魁这会竟恭敬的站在步云的身边，就像是在伺候主子一般，这会的步云哪有什么俘虏的样子。

　　“妖魁！”面色变化的同时，楚天心‘唰’的一下子站了起来，然后一脸狠厉的盯着妖魁。楚天心不是什么笨蛋，他怎么可能会看不出眼前这到底是怎么一回事。

　　叛变了，他手下的最强者竟然叛变了！

　　若是以往，有人告诉他妖魁会叛变，他绝对不会相信，而现在妖魁却是实实在在的叛变了！

　　愤怒！愤怒啊！妖魁这样的行为，不吝于是当着大量武者的面，当众扇了他楚天心一耳光，这让他愤怒的眼睛都几乎要喷出火来。

　　“保护少主！”

　　天心少主愤怒的时候，他身边的四大神级武者纷纷同时娇喝一声，各自‘唰’的一下子拿出兵器，然后将天心少主护卫了起来，在她们动作的同时，那些手持花篮的红衣女子也纷纷以一种玄妙的阵法，组合在了一起，更是在这些人组合在一起的时候，宫殿中的数千圣级守卫也都纷纷是面色一变，也都在顷刻间向着天心少主所在的地方飞了过去。

　　“这是什么情况？”

　　“谁能告诉我，这是发生了什么事情？”

　　“步云，天空中那个出现的人不就是最近火头很火的步云么！那步云怎么和妖魁站在一起了，我记得那妖魁可是天心宫的长老啊！”

　　“太不可思议了吧。看这情况，那妖魁怕是叛变了，作为天心宫的长老，他竟然叛变了，而且叛变也就算了，竟然还投靠了步云。那步云不是才成为紫星宫的圣子没有多久么，妖魁怎么会偷看他。”

　　周边那些一直观望着天心少主的武者们，见得这般情况，一个个都忍不住有些傻眼，各自心中都泛起了惊涛骇浪，只感觉这天都变了。


第584章 动手

　　在这些武者的惊呼中，数千的圣级武者已然来到了天心少主的身边，当他们来到了天心少主的身边后，这些武者每一个人的手中都拿着一杆黑色长枪，身穿黑色铠甲，明显是制式装备。

　　他们来到了天心少主的身边后，各自都组合在了一起，形成了一种战阵，在他们组成战阵的瞬间，一股惊天动地的战意，就从他们身上爆发出来，直冲云霄，将那天空的云彩都给一下子冲了一个大洞。

　　虽然圣级武者在神级武者眼中算不得什么，但是天心少主此刻身边的这圣级武者，却绝对令人不敢小觑，他们虽然才数千，却比之步云以前所遇见的将近十万圣级武者所爆发出来的气势都还要强。步云以前所遇见的将近十万圣级武者，虽然有不少是半神级，但是当初那些人毕竟来自各大门派，所以他们就算是组合起来，却也并不能将他们的能力都给展现出来。

　　而现在天心少主的这些守卫，那可就明显不一样了，他们每一个都是天心门的弟子，每一人所学的功法都差不多，彼此对自己施展的阵法都非常熟悉，当他们将阵法施展出来的时候，他们气势就全然凝聚在了一起，更是能够明显的看到他们的力量已然相互结合。虽然只有数千圣级武者，但是此刻就算是神级中期武者面对他们，却也都绝对不敢轻视。

　　并且随着这些铠甲守卫的阵法成型后，他们的阵法竟然还有四个白衣令人的四人阵法以及那些红衣女子施展出的阵法，相互辉映起来，力量他们的力量都纷纷暴涨。

　　“潺潺潺潺……”周边空气中所蕴含的天地元气，这会都情不自禁的向着铠甲武者等人所组成的阵法中汇聚，短短片刻他们的阵法就凝聚出了一股非常非常恐怖的力量。

　　“好强大的阵法，好恐怖的力量，天啊，这力量要是爆发出来，整个巨天城那还不都一下子崩灭掉啊！”

　　“逃！赶紧逃离这里，这等战斗绝对不是我等能够近距离观看的存在。”

　　“说的对赶紧逃走，要不然不待他们分出胜负，我等就必然会首先陨落在这里。”

　　周边的武者们感受到那些铠甲武者的阵法成型所引起的力量，他们的面色都在顷刻间为之大变，各自几乎是都是想也没有多想，就立马飞速的向着巨天城外面飞了出去。

　　“该死！该死的天心公子，该死的主宰级门派。就因为他们是主宰级门派的弟子，他们竟就如此藐视我巨天城，竟把我巨天城当成了战场。欺人太甚，欺人太甚啊！”在大量武者逃窜出去的时候，一个身穿城主战袍的紫发中年人，也带着一对人马从巨天城的城主府邸向着巨天城外面逃了出去。这人正是巨天城的城主南门彭寻。

　　这会的南门彭寻的面色非常那堪，一双虎目充满了怨毒和不甘，虽然他只是霸主级门派的人，但是他却也有着神级的实力。明明有着神级实力，并且以往还是这巨天城的绝对主宰，这会却在见着自己苦心经营的城池，马上就变成了人家的战场的情况，而不敢有丝毫的阻碍，这种感觉让南门彭寻非常的憋屈。他这会全然忘记了，他以前欺压比之他们霸主级门派要低级的势力时，他又是什么样的嘴脸。

　　“步云，步云，好一个步云，本以为你能斩杀我六大神级初期武者，我就已经有些将你给看走眼了，却没想到我看走眼还远不止如此。好本事啊，你好本事啊，竟能让妖魁都背叛我！”天心少主虽然震惊于妖魁的背叛，但是这会却并没有因为步云和妖魁的同时出现，而有什么害怕，他有的只是那种被别人背叛后的难堪和愤怒。

　　杀！

　　必杀！

　　他发誓，不论付出什么代价，他今天都一定要让步云死在这里！

　　想他楚天心这半生在没有遇见步云之前历来都是顺风顺水，而当他遇见了步云后，这步云不但抢了他的好处，而且还让他大丢颜面的被雪女给赶出了冰雪神殿，现在更是将他最强的手下都给忽悠了过去，这种打击真心不是一般的大。

　　“你没听过良禽择木而栖么，这只能说明我步云比之你楚天心更有潜力，更像明主。”步云听了楚天心的话淡淡一笑。原本他在让妖魁将天心少主给引出来后，是可以在路上伏击天心少主的，不过为了能够从根本上打击楚天心，他却放弃了伏击，而是选择将计就计来让楚天心摔得更彻底。事实说明，他的决定并没有错，这会虽然还没有斩杀楚天心，但是这种场面却远比之简单的杀了楚天心，更令人痛快。

　　“哼！”天心少主不置可否的冷哼一声。

　　“妖魁，动手吧。”步云没有多理会楚天心，只是挤兑了天心少主一句，然后就对一旁的妖魁吩咐道，虽然妖魁前不久和步云战斗的时候，施展了禁忌武学让他的身体受到了不小的创伤，但是他的伤势却在步云的丹药供给下，早已经全好。

　　“是，公子！”妖魁恭敬的应了一声，接着两手同时虚空一握，随着他两手的一握，只见一对闪烁着寒芒的兽爪顿时出现在了他的手上，他这兽爪都是中品神级武器。兽爪出现在手中的同时，只见妖魁的身体就化为一道残影，势如破竹的向着楚天心面前那些武者所组成的阵法轰击而上，丝毫都没有因为眼前这些武者所组成的阵法堪比神级中期就有什么忌惮。

　　“给我杀！”眼见妖魁这般恭敬的听命于步云，楚天心的星眸一寒，骤然歇斯底里的咆哮出声，随着他的咆哮，他面前的那些守卫，目光同时一凛，然后各种暴喝一声，“杀！”

　　“轰隆！”

　　惊天动地的杀意从这些武者身上爆发而出，只见这些武者的兵器同时向着奔袭而来的妖魁重重斩下，这一斩空间顿时被破开，大量光芒从这些武者手中的并且中喷发而出，然后组合在了一起，形成天心二字，向着妖魁当头迎上。


第585章 神秘人

　　“轰隆！”惊天动地的杀意从这些武者身上爆发而出，只见这些武者的兵器同时向着奔袭而来的妖魁重重斩下，这一斩空间顿时被破开，大量光芒从这些武者手中的兵器中喷发而出，然后组合在了一起，形成天心二字，向着妖魁当头迎上。天心阵法！天心宫核心阵法之一，这种阵法并不是所有天心宫的弟子都会，只有那些真传弟子以上的人才能学习这种阵法。

　　“嘎嘣！嘎嘣……”物体崩灭的声音接连响起，铠甲武者等人所组成的天心阵法，所喷出的能量和妖魁的攻击撞击在一起，顿时就恍如哈雷彗星撞了地球一般，产生一股恐怖的气浪，以铺天盖地之势向着四面八方扩散而出。代表着巨天城城主身份的城主府邸，以及周边那些各种各样的高大建筑，什么街道，什么茶馆阁楼纷纷都在气浪波及的一刹那，崩灭开来。数分钟前还热闹非凡的巨天城，只是一刹那间就变成了犹如修罗地狱般的存在。

　　“好恐怖，好恐怖的力量啊！”

　　“擦，我的酒楼，我的武器铺！”

　　“我的拍卖行啊，我那花费了大半身家的拍卖行啊……”

　　已经逃出了巨天城的武者们，见得这等场面，有惊恐也有悲呼，一个的眼神都要多复杂就有多复杂！虽然生活在神武大陆，他们见惯了各种各样的战斗，但是像这等神级中期武者以上的战斗，却还是让他们感到了骇然。在这等力量面前，大多数的武者都感到了渺小。和这等力量的人相比，他们可以说都是蝼蚁。

　　神级！能够称为神级，当然就是相当于神一般的存在，他们挥手之间灭掉一个城池，摧毁一片山河那都跟玩一般似的。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　爆炸声连绵不断的响起，虽然那些铠甲武者所施展出来的天心阵法威力惊人，但是他们却也未能将妖魁给轰杀。妖魁曾经乃是天心少主手下的第一打手，他当然也会天心阵法，对于这等他了解的阵法，虽然不能完全破解，但是却也能仗着对阵法的了解而对阵法进行攻击。

　　妖魁的攻击是非常给力的，只见他双爪挥动之下，大量罡风就铺天盖地的向着阵法的薄弱点撞击而上，每一道罡风的撞击都恍惚要将阵法给轰灭一般，更是在攻击阵法的时候，他还很是轻松的躲闪着那些武者们催发的致命攻击。

　　“妖魁！”楚天心见得这等场面，他的俊脸再次一寒，该死的妖魁！若是这会换作别的神级中期武者，绝对不能像妖魁这般轻松的躲过攻击。按照眼前的情况进展下去，就算这天心阵法很厉害，却也迟早会被破掉。

　　“红儿，你也给我出手去帮助他们。”楚天心面色一寒之下，立马将视线给落到了柳红的身上，对其命令版地说道。

　　“我去？”柳红愣了一下，一双美眸中情不自禁的泛起迟疑。

　　“怎么你不愿意？”楚天心眼中狠色一闪。

　　“没，我若也加入战斗，谁来保护你啊？”柳红摇了摇头，一副我很担心你的样子看着楚天心。

　　“我不需要谁保护，你尽管给我加入战斗便是。”楚天心冷冷的道。

　　“那你自己小心一些！”柳红说了一句，接着向着妖魁所在的地方奔袭了过去，奔袭过去的手，她的右手虚空一握，一柄白色长剑就出现在了手中，白色长剑出现在手中时，她的身上还骤然出现了一具白色天使软甲，她这铠甲和她师妹香儿的铠甲非常像，这对铠甲的背后同样有着一对羽翼，这是一对能量羽翼，当这羽翼浮现出来的时候，能够明显看到周边虚空的天地元气都潮涌似的向着羽翼灌入了进去。

　　有了柳红的加入，妖魁顿时没有了刚才那么轻松，柳红虽然在雪女的众多弟子中，她的实力不如炎，但是这确并不代表着她的实力就非常差，不论怎么说，她都是雪女的弟子，一身战力那是非常可观的。

　　“主人，我看主人的主人怕是没那么容易灭杀楚天心呢，要不我也去加入战斗吧。”在妖魁他们战斗的热火朝天的时候，虚空中柳儿正坐在小白的身上，一脸微笑的观看着战斗。这会的小白，见得妖魁受阻，顿时对柳儿建议道。

　　“你要去？”柳儿愣了一下，接着嫣然一笑，“行啊，你要去就去吧。不过你自己可得小心一些！”边说边从小白的背上飞了下去。

　　“嗯！那我可就去了！”小白见状兴奋的应了一声，然后化为一道白光向着战斗所在之地奔袭了过去，奔袭的同时，它的身体从虚空中现形了出来，接着虎啸连连的杀入战斗。

　　“这家伙！”柳儿见得小白这般样子，抿嘴一笑，接着将目光给向着远处的步云看了过去，这会的柳儿处于隐身状态，所以当她向着步云看过去时，步云并不知道柳儿在看他，不过他虽然不知道柳儿在看他，但是当他见着小白突然从虚空中飞出，一下子就加入战斗的时候，他却也还是向着柳儿所在的这片虚空看了过来，眼中明显有着一抹笑意。

　　对于小白的突然加入，步云并没有什么不喜，如今的小白实力可并不能小觑，至从它前不久吞服了‘还祖丹’后，它的实力那就完全能用突飞猛进来形容，本来吞服了丹药它就有着神级初期巅峰的实力，再经过这几天的修炼，她已然进阶到了神级中期。

　　“少主，你准备什么时候才对步云这个小家伙告别？家族他已经不止一次催你回去了，若是你再不回去，他怕是就要派人来接你回去了。”就在柳儿一脸微笑的看着下方战斗的时候，一道人影突然出现在了柳儿的面前，这是一个被迷雾给笼罩的人，她身穿着一袭黑袍，让人根本就分不清她是男是女。另外，这人虽然出现在了柳儿的身边，但是除了柳儿外，其他人却根本看不见她，明明步云这会向着柳儿所在地方向看了过来，却并没有发现什么不对劲的地方。


第586章 气死我了

　　“这……姑姑，我可不可以不回丫。我舍不得离开主人！”柳儿听得此人这话，面色骤然一变，接着一脸撒娇的看着神秘人。

　　“不行，你必须得回去的。”神秘人道。

　　“为什么啊，姑姑你不是也已经看到了么，主人他可是传说中的那人，我和他在一起不是天命所归么？”柳儿道。

　　“不，我现在还并不能确定他就是传说中的那人。”神秘人摇了摇头。

　　“怎么就不确定，难道那一次我被主人给搂着的时候，你没有发现我们身上的变化么？”柳儿小嘴一嘟有些生气的道。

　　“没有！”

　　“你骗人，以姑姑你的实力怎么可能会没有发现！”柳儿一点都不相信的道。

　　“我没骗人，我确实没有发现。再说了，就算是发现了，也同样不能确定他就是传说中的那人，他现在顶多也就只是满足了其中一个条件而已。”神秘人道。

　　“姑姑！”柳儿拉起神秘人的手，不依的撒娇，一副泪眼汪汪的样子。

　　“丫头啊，你还是不要对我撒娇了，我这也是奉命办事，你不会是不知道你那爷爷有多顽固吧，他决定的事情，可是谁也不能改变的。”神秘人道。

　　“你又骗人，当初小姨不就是改变了爷爷的决定么！”柳儿再次嘟起小嘴很没好气的道。

　　“没，她并没有完全改变你爷爷的决定，她当年虽然换取了千年自由，但是却被你爷爷给封印了实力，还被剥夺了一切修炼资源，并且数年前她已经再次被你爷爷给叫回家族了。”神秘人道。

　　“什么！小姨她回去了！不会吧，小姨怎么可能会回去的？”柳儿一脸惊愕的道。

　　“没有什么不可能的事情，丫头你要知道，你爷爷他毕竟不是凡人。”神秘人叹了一声。

　　“又是这一套，不是凡人又怎么的，不是凡人还不是要有三情六欲。爷爷老顽固，真不知道他在想什么！”柳儿用手指拉下自己的眼皮，对着神秘人做了个鬼脸。

　　“你呀，我们一族也就只有你和小姨敢这般说你爷爷了，要是让你爷爷知道你这般说他，看他不打你屁股。”神秘人一脸无奈的道。

　　“嘻嘻，他才舍不得呢，要不然也不会明知道我要跑，还是让我跑出来了。”柳儿吐了吐舌头。

　　“姑姑，你就给爷爷沟通沟通嘛，我真的不想离开主人。”柳儿再次摇晃起神秘人的手，撒娇道。

　　“丫头，不是我不沟通，而是有的时候你其实也应该为步云这小家伙想一想，一旦你爷爷派人来找你了，要是让那人知道你叫步云为主人，你这样可是很容易给步云带来灭顶之灾的。另外，就算来的人不会灭杀步云，你也应该为步云的实力着想吧。你看你，自从你跟在了他的身边后，他明显对你已经有了依赖，丫头，你要清楚，想要成为强者，万事可都只能靠他自己的。过于依赖你，他绝对很难成为强者。”神秘人道。

　　“主人他才没有依赖我呢，他一直都是自己解决问题的好不，要是他依赖我就好了。”柳儿嘟起小嘴辩解道。

　　“没有？真的没有么，若是没有，他这一次又怎么敢这般大张旗鼓的对付楚天心。虽然天心宫在我等眼中算不得什么，但是对步云而言，却绝对是一个庞然大物，哪怕他是紫星宫的圣子，紫星宫也决不可能完全帮他扛住天心宫。别看步云这会对付楚天心占据了上风，一旦天刑的那个名叫楚天妃的小家伙出手，你这主人还不是只有死路一条。”神秘人道。

　　“才不会呢，不是还有雪女姐姐么，雪女姐姐肯定会第一时间救援主人的。”柳儿道。

　　“救得一时，能救得一世么？”神秘人淡淡地道。

　　“一时对主人就已经够了啊，我相信他一定能很快成为超级强者的。毕竟他现在修炼了‘吞天噬地’，有了这门功法的辅助，成为强者只是时间早晚的问题。”柳儿道。

　　“有那么简单的就好了。另外，丫头你不说这‘吞天噬地’还好，你一说这‘吞天噬地’我倒是想要问问丫头你，你具体了解‘吞天噬地’功法么？”神秘人道。

　　“这功法不是我们一族的核心功法么，难道还有什么其他问题不成？”柳儿有些疑惑的看着神秘人道。

　　“问题那可大了！告诉你，你教给步云的‘吞天噬地’功法并不是完整版本，这门功法很久以前就已经失落了下册，你如今将这门功法给了步云，虽然他目前修炼的速度很快，但是一旦他修炼到道级，他就必然会爆体而亡。”神秘人道。

　　“什么！还有这样的事情。”柳儿震惊的看着神秘人，一张绝美的俏脸骤然泛起了一抹白色。

　　“那这怎么办啊，姑姑，你有不有什么办法能帮助主人？”柳儿一脸慌乱的看着神秘人。

　　“没办法，除非他能得到‘吞天噬地’功法的完整版。”神秘人摇摇头。

　　“姑姑……”柳儿焦急的唤道，她并不相信神秘人没有办法。

　　“你若跟我回去，我就告诉你解决的办法。”神秘道。

　　“姑姑，你好强的算计，难怪当初我将‘吞天噬地’功法教给主人的时候，你不阻止我，原来你早就算计好了。”柳儿一脸幽怨的看着神秘人。神秘人一脸沉默，一副默认了柳儿这话的样子。

　　“哼！姑姑你太坏了，就算要回去，我也定然要等到爷爷自己派人来接我。”见得神秘人沉默，柳儿气呼呼的娇哼道。

　　“呵呵，只要你答应要回去就行，至于跟我回去还是被你爷爷给接回去，与我并无什么区别。”神秘人道。

　　“啊啊啊啊……气死我了！”柳儿气愤的咆哮，一幅非常抓狂的样子，不过她虽然抓狂，但是却并没有影像她的美感，反而更添一分可爱，若是此刻有其他人见得柳儿这样子，绝对会眼睛一亮，一下子就会被柳儿给全然吸引住。


第587章 神啊，天心少主竟无耻的逃了

　　而在柳儿和神秘人交谈的时候，下方的战斗已经进行了关键时刻，随着小白加入了战斗后，原本有些不轻松的妖魁再次变得轻松起来，小白这家伙成天跟着柳儿，柳儿那可是偷偷传了她不少东西，如今随着实力大涨，她发泄的那叫一个激情燃烧啊。另外随着小白的加入，步云想了想将那收入自己须弥空间的柯全也给放了出来。

　　原本他是不准备让柯全这家伙参战的，虽然柯全有着神级初期巅峰的实力，但是他如今在步云眼中可不够看，既然收了他当手下，步云当然不想这家伙轻易陨落。不过现在小白和妖魁联手明显占据了上风，他于是也就将柯全给放了出来。

　　被步云放出来的柯全，可并不是一个笨人，早在步云不准备他出手的时候，他心中就情不自禁的泛起了一抹失望，被人给收为了手下，却连战斗都不能上，这对他可并不是什么好兆头，他很清楚作为一个打手，就必须得让主人看到你的潜力，要是你经常那般没用，绝对过不了多久，就会被当成棋子舍弃掉。

　　如今眼见步云把他给放了出来，他当即激动的表现了起来，各种强大手段纷纷从他手中施展，一副拼命三郎的架势，那模样要多疯狂就有多疯狂，很多时候，拼着受伤都要咬人家一口。

　　不得不说柯全这样做是非常明智的选择，原本步云收了妖魁后，就不怎么看得上柯全了，但是随着他这般一表现，步云眼睛却是一亮。不过，步云眼睛发亮，但是那楚天心面色可就难看了。当他见得柯全如此拼命战斗时，他眼珠子都差点瞪暴出来。以前柯全是他手下的时候，虽然每次派他去战斗的时候，也算是尽心尽力，但是却绝对没有现在这般给力。

　　“该死，该死！我就真的比步云差么，这一个二个竟都明显比之在我手下的时候，要给力的多。我草你们大爷！”楚天心星眸闪烁着愤怒的杀意，两手情不自禁的握拳，这会全然没有了以往那种温文儒雅的风度，那是恨不得一巴掌就将妖魁和柯全给拍死。

　　“公子，我们快支撑不住了，你现在离开这里吧。”随着战斗不断进行下去，其中一个白衣丽人突然对楚天心传音道。

　　“离开！这怎么可能，我楚天心绝不会像丧家之犬一般的离开！”楚天心听得这话，不但没有丝毫意动不说，眼中反而爆闪出一抹更加疯狂的杀意，更是在杀意爆闪的瞬间，他的身形骤然化为了一道流光，向着步云轰杀了过去。在他向着步云轰杀过去的时候，暴龙灭神枪出现在了他手中，抬手就打出了一击‘天心夺命’。

　　“啵啵啵……”滚滚澎湃枪意弥漫虚空，震动天地，恍如要收割一切被他给遇见的生物。

　　“不知死活！”眼见楚天心自己跳了出来，步云顿时冷哼一声，接着天魔枪一下子出现在手中，抬手就向着楚天心迎接而上，两杆长枪撞击在一起，虽然步云手中的兵器如今远不如楚天心手中的上品神级武器，但是在长枪撞击在一起的一刹那，楚天心的身体却就是剧烈一颤，然后恍如被火车头给撞击力一般，一下子崩飞了出去。他被崩飞出去的时候，他的身体出现了大量创口，滚滚鲜血从那些创口中犹如下雨般喷洒而出。

　　“这怎么可能！！”楚天心瞳孔剧烈收缩，一脸不可思议的看着步云，半年前他才和步云战斗过一次，那一次虽然他知道步云并没有展现出所有战力，但是却也自觉摸清楚了步云不少实力，却不想这一击之下，他自己一下子就被步云崩飞了，而且从眼前这情况来看，这步云压根就没有用什么全力。

　　“仅仅半年，仅仅才过半年这步云怎么就厉害到了如此程度。难不成，难不成我上一次和他战斗的时候，他全然是做戏。对！一定是这样，一定是这样。好深的算计，好阴毒的算计！”楚天心完全不能承认自己的失败，他打心底的不相信，只是短短半年步云的提升速度就完全超过了他。

　　“离开，这会我必须离开，对于这种阴险的人，我绝不能和他死磕，一旦让我离开这里，我就可以派遣更强大的武者来灭杀。他只是区区一个圣子，他一定会死在我的手中。”刚才逃跑在楚天心眼中还是一种深深的侮辱，但是此刻眼见步云实力太强，他却立马给自己找了一个逃跑的借口。几乎是在他这逃跑念头升起的瞬间，他看也不多看步云，就‘唰’的一下子向着自己的飞行宫殿被袭了过去，奔袭过去的时候，他也用神念控制飞行宫殿向着他靠拢。

　　“滋……不会吧啊，逃跑了，天心少主竟在这晋升成圣子没有多久的步云的攻击中逃跑了。我勒个去啊，这也太不可思议了吧。”

　　“天心少主逃跑了，天心少主怎么可以逃跑，他可是我梦寐以求的白马王子啊……”

　　“如果不是武界早已经确定步云却是加入紫星宫没有多久，就成为了紫星宫历史上最快成为圣子的人，我这会绝对不会相信，步云只是一个刚踏入神武大陆没有多久的小辈。”

　　“是啊！这哪里还能算是一个小辈，你没看到他的实力有多强么，他这随意一击打出的力量，都绝对超过了一般的神级初期武者的力量。”

　　“我决定了，我以后的梦中情人不再是楚天心了，而是换作步云了，这步云才是我最理想的梦中情人。年龄小不说，长的有帅，而且实力还这般强，真是太拉风了。要是能够成为他的女人，我做梦绝对会笑醒的……”

　　“切，你就去做梦吧，不对，就你这恐龙样子，我看你就算是做梦，都不可能让步云成为你的情人。”

　　“你……”

　　天心少主这一逃，那可是将周边那些围观的武者给惊的不轻，一个个都忍不住吐槽起来，彼此眼睛老是睁的老大老大！


第588章 地狱肌肉人

　　“给我滚回来！”步云眼见楚天心逃跑，他脸上骤然泛起一抹冷笑，接着伸出左手对着那虚空狠狠一握，‘擒龙手’就施展了出来，化为一头龙形一下子将那楚天心就给握在了一起，然后抓回了自己的身边。

　　“怎么会这样！”楚天心的心中再次泛起惊涛骇浪，一把就被步云给用某种武道给抓了，这让简直震惊得有如见到了死神一般，真心让她觉得这不是真实的，这只是一场梦。想他楚天心怎么说也是一个堪比神级的半神级武者，就算步云的实力胜过他，也不可能将他给一下子给抓到身边才是。能够用这种武道抓入他的人，定然要远远超过他的实力，最少也是他所拥有的力量的十五倍之多。他绝对不相信步云强了他十五倍。

　　不过震惊归震惊，但是楚天心这会可却也就准备这么任由步云宰割，在他身体被步云给抓在身边的瞬间，他就狠狠一咬牙，一门禁忌武学就施展了出来，随着禁忌武学的施展，他的身体突然以肉眼可见的速度，飞速的臃肿了起来，一下子就变成了一个身高五丈，满身肥肉的超级大胖子。几乎是在他变成大胖子的瞬间，他身体一震，就从擒龙手中挣脱了出来，然后风驰电掣般的将手中的暴龙灭神枪给向着步云的当头罩下。

　　“变成胖子了，天心少主怎么竟忽然变成胖子了。我的神啊，我心碎了，我心碎了，天心少主竟有这么丑陋的一面！”

　　“我的白马王子，还我的白马王子，我不要肥胖男！”

　　“再也不相信什么帅哥了，我晕，帅哥竟然这般虚假！”

　　“亏我以前夜深人静的时候，还拿他YY呢，真心坑姐啊，没想到他竟有这般恶心的一面！”

　　不待天心少主这一枪落在步云的身上，周边就骤然出现大量女子的惊呼声，每一个惊呼的女子的脸上都明显泛起了失望。本来胖子什么的，她们也并不是不能接受，但是天心少主这会胖的也太难看了，随着他身体的臃肿，他的眼睛和鼻子都几乎是被肥肉给挤没了，并且随着身体臃肿他的身上的衣服更是被全然崩灭了，将他那一坨恶心的事物给露了出来。不得不说，天心少主这会施展出来的禁忌武学很失败，虽然身体的其他部位都变大了，但是那物事却并没有变大，如今和他的身体比例相比，那简直就像是蚯蚓一般。

　　“额……”这会不但周边的那些女子心碎了，就连那和妖魁战斗的柳红见得这一幕，芳心都是一颤，完全不敢相信这是真的，怎么也没有想到天心少主竟然会有这般恶心的一门禁忌武学。就算这禁忌武学厉害，他也不能学这东东啊。

　　“啧啧，楚天心你还真会隐藏啊，没想到你还有这么一面，不会这一面其实才是你的本尊吧。”步云见得天心少主对自己展开雷霆攻击，他并没有什么慌乱，反而一脸戏谑的看着天心少主。说真的，步云这会真心是被楚天心这般面容给惊到了，若不是他的心理素质还算挺强，换了一个人绝对会在天心少主这般变异的一刹那，就愣在原地，然后任由天心少主攻击。

　　可惜步云并不是一般人，所以注定了天心少主这雷霆一击攻击不到步云，在楚天心的攻击勘勘落在步云身上的瞬间，步云就将‘凌波微步’给施展出来，以一种非常玄妙的姿势躲过了天心少主的攻击。躲过天心少主攻击的同时，步云更是施展出如影随形腿，一脚踹在了天心少主的屁股上，让他给一下子踹了一个狗啃泥！

　　“步云！”被踹到在地，一口鲜血从楚天心的口中喷了出来，他刚一喷出鲜血，歇斯底里的咆哮就从他口中传出。羞愤，羞愤啊，为了斩杀步云，他连这般恶心的禁忌武学都施展出来了，竟然还被步云给踹了一个狗啃泥。这种耻辱，让他气得肺都要炸了。

　　“你惹怒我了，你真的惹怒我了。你会死，你接下来绝对会死！”天心少主被踹到在地后，并没有在地上多停留，身心一展就再次面对面的对上了步云，对上步云的时候，他身上的那些肥肉，竟诡异的挪动了起来，随着这些肥肉的挪动，他身上骤然爆发出一股极强的气势，这股气势一出，天地骤然压起来，更是随着天地压，一股暴戾的气息也紧跟着从天心少主体内传出。

　　其实，楚天心他也不想让自己的身体变得肥胖，但是这并不是他想就能办到的，他这会施展的禁忌武学，乃是他以前从齐天地狱所得到一门禁忌武学，这门禁忌武学，有着一个很坑爹的名字‘地狱肌肉人’，能够让武者在施展出这门功法的时候，让自己力量瞬间超大幅度提升。这门功法共分三重，第一重炼成后，武者实力能够在原有的基础上，爆发十五倍战力，第二重提升四十五倍，第三重提升一百八十倍！

　　楚天心犹记得当初他从齐天地狱得到这门功法的时候，他可是激动了好久，一百八十倍啊，那可是一百八十倍超强战力提升啊，一旦武者能够在原有的基础上提升一百八十倍力量，越级作战绝对跟玩似的。直到他开始习练‘地狱肌肉人’这门功法，并且练成第一重后，他才骤然发现了一个令他无比震惊的事情，他的功法其实并不完整，他所练习的功法竟然只是删减版本。

　　而练习了删减版本的副作用就是武者施展出这门武道的时候，不但会在一瞬间消耗不少的寿命和血气，同时武者的身体也不会变成筋肉男，而是会变成超级肥胖男。自从知道了这件事情后，虽然楚天心仍旧没有放弃对这门功法的习练，但是却从来没有当着别人的面将这门禁忌武学给施展出来。这会要不是被步云给逼急了，他绝对不会施展这样的功法。


第589章 饕餮残像

　　对于这门‘地狱肌肉人’的功法，楚天心如今并没有将其给练至大成，他现在只是练到了第二重，不过就算只是第二重，却也能让他体内能量提升四十五倍，这四十五倍力量一提升，他的气势当然就显得非常恐怖了。

　　只见在他全身肥肉挪动之下，滚滚澎湃的天地元气从那虚无中钻入，然后以风驰电掣之势涌入他的身体，这些天地元气，都是破碎时空而来，明显不是神武大陆的玄气，只是短短一个刹那间，楚天心所吸收的天地元气，就超过了好几个普通大陆。

　　“虽然这功法难看了些，但是却不得不承认，楚天心这会施展出的禁忌武学，确实很强。”步云虽然口头上在戏谑着楚天心，但是心中这会却也有着一丝凝重。随着这一丝凝重，他体内的武道符箓都全然转动起来，太极阵法也凭空出现在脚下。

　　“死吧！”几乎是在太极阵法出现的瞬间，楚天心就握着那‘暴龙灭神戟’向着步云轰杀而至，这一枪透着无比骇然的力量，它几乎洞穿了时空，破碎了过去未来，以一种大无畏精神，欲要将所有面临的一切都变成地狱中的产物。

　　“杀！”

　　楚天心这一枪的攻击速度非常快，那种强大的攻击更是锁定周边时空，让人完全不能能逃离，当然就算是能够逃离，步云这会也不想躲开这一击，在这一枪杀过来的瞬间，他背后羽翼一张，天罚之力潮涌似的迸射而出，身上一下子就出现了雷霆铠甲，更是在雷霆铠甲出现的时候，他体内的‘武典’骤然闪动起来，滚滚澎湃的武道意志全然涌入他的身体，在这一刻他恍惚不是人，而是武道的化身。

　　“吞天噬地！”步云眼中寒芒一闪，在楚天心长枪落过来的一刹那，打出吞天八千的融合枪法，以吞天噬地之势向着那楚天心的攻击迎接而上。

　　“吼！”两种攻击顷刻间就撞击在了一起，在这种攻击撞击的时候，明显有着巨兽咆哮之声从虚空中传出，然后就见步云的背后诡异的浮现出了一头上古饕餮，张着那狰狞巨口，向着楚天心吞噬而去。

　　“饕餮残像！步云这个小家伙竟然从不全的‘吞天噬地’中化出了饕餮残像，难不成他还真是传说中那人。”在步云背后这饕餮出现的瞬间，呆在柳儿身边的神秘人，眼中就骤然泛起了一抹异彩，不过虽然泛起了异彩，但是因为她的身体被迷雾笼罩的缘故，一旁的柳儿却是并没有看见。

　　“天啊，那步云的背后出现的是什么！！怎么我只是看了那凶兽一眼，我的灵魂都好似要被吞噬过去了。”

　　“我也是，我也是这样！那到底是什么东西！”

　　“绝世凶兽！虽然不知道那东西是什么，但绝对是绝世凶兽！我擦哦，太可怕了！”

　　观望的武者们，一个个都惊骇的看着步云背后浮现出的饕餮残影，他们都不认识这是什么东东。上古饕餮以前从未在神武大陆出现过，神武大陆也根本就没有这方面的记载。

　　“嘎嘣！”只见在饕餮残像的吞噬下，楚天心轰出的能量竟纷纷被饕餮给吞噬了进去，随着这些能量的吞噬，它的体型骤然变大，一下子变大了数百丈不止，然后有如见到了绝世美味一般，继续向着楚天心吞噬了过去。它吞噬过去的时候，滚滚骇人威压将楚天心给全然锁定，让楚天心深刻的感受到了死亡的逼近，他从未像今天这般清楚的感受到了死亡，令他身体全然发凉，手脚更是不受控制的打颤。

　　“若是楚天妃那个小家伙不来救援楚天心，楚天心这个小辈，那可算是就要这么陨落了，虽然步云这会弄出来的只是饕餮残像，但是它毕竟蕴含着饕餮的意志，全盛时期的饕餮可是连星辰级以上的武者都能轻易吞噬，又何况这区区一个半神级武者！”神秘人一脸感兴趣的看着下方的饕餮残影，虽然这饕餮残影对她而言还太弱小了，但是在这神武大陆却绝对不能让人轻视。她这会那是真的很好奇，步云到底是怎么弄出饕餮残影的，要知道她们一族中，就算是学了完整版‘吞天噬地’功法的人，可都没有几个能够将饕餮残像给弄出来，想要弄出饕餮残像，那可必须得是将‘吞天噬地’这门功法给深层次的悟透才行。

　　“不！”

　　“娘，救我！”

　　在神秘人以及大量武者的观望下，只见那楚天心突然恍如精神崩溃了一般，发出歇斯底里的呼吼，几乎是在他呼吼的瞬间，就见一缕白光骤然从楚天心的心脏处闪了出来，这缕白光在闪出来的瞬间，就骤然照亮周边虚空，与此同时一股莫大的威能也紧跟着产生，这股威能震天动地，透着主宰一切的气息，恍如在这一股气息的笼罩下的人，都只是凡人、蝼蚁，让人情不自禁的双腿发软，欲要向着地面跪倒。这股气息刚一出现，就向着四面八方扩散，那波及之广，非常吓人。

　　这股气息在扩散之下，也向着神秘人和柳儿所在的地方扩散了去，当这股气息扩散到她们身边时，只见那神秘人随意挥了一下手，所有逼临她和柳儿的气息，就全然消散，恍如压根就没有出现过一般。

　　然而神秘人轻易化解了这股气息，周边那些武者可就没有那么轻松了，只是一霎“噗通！噗通……”一连串跪倒在地的声音就接连响起，只见周边那些观望的武者，在这一刻竟纷纷跪倒在地，就连那战斗着的妖魁和白衣丽人以及柳红等人都纷纷在气息逼临的一霎，跪倒在地。

　　一瞬间，虚空中就只有步云和小白没有跪倒，不过虽然没有跪倒但是他们的面色却都在这一刻变了变。只见那小白感受到这股气息，努力咬牙支撑着，在这股气息逼临之下，她的背后隐隐有着一头傲视星空的巨大白虎浮现而出，在白虎浮现的时候，所有毕竟小白的气息，都纷纷被化解开来。激活了白虎血脉百分之二十，已然让小白早已经不是普通的双翅白虎，在这神武大陆高层的传说中，白虎、青龙、朱雀、玄武那可都是超越道级的存在。


第590章 楚天妃

　　“楚天妃这小家伙，这一次怕是失算了，光用道级武者的气势可不能化解饕餮的吞噬，楚天心已然必死！”神秘人淡淡的摇了摇头，随着她这一摇头就见那向着楚天心吞噬过去的饕餮，果然并没有在这股气势之下有什么滞留，恍如那股气势对它全然是摆设一般，它大口一张就一下子将楚天心给吞入了口中，然后消失不见。而几乎是在楚天心被饕餮给吞噬的一刹那，步云就明显的感知到他体内的玄气再明显增幅起来，让他本就处于半神层次的武道境界再次提升起来，虽然没有进阶到神级，却也无限的逼近神级，只要他愿意，此刻立马就能够引动神级天劫。

　　不过此刻步云却并没有去引动神劫，如今不用去细想他就已然知道，楚天心的母亲怕是要出现了，而且定然会是一种非常愤怒的形态，虽然他不明白自己为什么在这股气势笼罩之下未有跪倒，但是他却也很清楚接下来的事情，必然不会就这么简单的算了。

　　果不其然，几乎是在楚天心陨落的瞬间，就见那些白光全然聚集在了一起，接着组成了一个身穿一袭白色琉仙长裙，美的恍如那月宫女神的女子。她的眉目如画，肌肤如雪，那吹弹可破的绝美俏脸上，这会正挂着一抹寒霜。

　　死了！

　　她楚天妃的儿子竟然死了，而且还是在自己救援的情况下，被人给杀了，这让她简直不敢相信这是真的！心中的怒火，那是足可焚天！

　　“给我跪下！”楚天妃一脸寒霜的盯着步云，极其冰冷的落下一句，随着她这话传出，只见滚滚天地元气疯狂涌动，产生一股非常庞大的压力向着步云落了上去。这股压力之大非常骇人，完全不是神级武者能够抵挡的存在，在这压力向着步云身上落下的瞬间，他的面容就是剧烈一变，整个身体都恍如遭受到了剧烈撞击一般。

　　言出法随！道级以上的武者才能掌控的武学，这种武学拥有着主宰万千生命的能力，让人在法则之下，全然不受控制的听命于道级武者！

　　“姑姑……”虚空中观望的柳儿，见得这一幕芳心骤然一颤，立马将目光给向着神秘人看了过去，眼中明显带着请求。

　　“别太担心，步云这小家伙没那么容易屈服！”神秘人伸出手在柳儿的头上揉了一下，步云既然能够弄出饕餮残像，他就定然不会轻易的臣服于别人。饕餮，那可是无法无天的存在，这种练习了‘吞天噬地’功法的人，都必然会继承饕餮的意志。

　　“我知道，但是姑姑，我不想看到主人受伤，你这会就出手帮主人把这个女人给收拾了吧。”柳儿嘟着小嘴，一脸撒娇的看着神秘人。

　　神秘人摇了摇头，“这是对他自身的磨练，我是不会插手的。”

　　“姑姑！”柳儿顿时不依道。

　　“你唤我也没有，还是继续看下去吧。难道你忘记了雪女么？”神秘人道。

　　“对啊，还有雪女姐姐……”柳儿眼睛一亮，几乎是在她眼睛一亮的瞬间，就见步云的左手骤然出现一柄雪白色的小剑，在这柄雪白色小剑出现的一刹那，一股堪比楚天妃的气势就从小剑中喷发了出来，将那凝聚在步云身上的气势，给一下子冲破开来。

　　“雪剑？”楚天妃的眉头蓦然一皱，一双美眸此刻更为冰冷，“你竟有雪女给的传承雪剑，难怪你能杀了我天儿，不过，我倒要看看，雪女在你这雪剑中到底灌注了多少力量！”

　　“给我镇压！”楚天妃右手虚空一挥，就见两个闪烁着耀眼光华的‘天心’二字凭空出现，这两个字此刻就像是那远古神山一般，一下子就向着步云镇压了下去。

　　“斩！”虽然那‘天心’二字，透出的力量，让步云明显的感觉到无可抵挡，但是眼见‘天心’二字，了上来，他却也没有丝毫迟疑，抬手就握着雪剑向着那头顶的字斩了上去，随着雪剑斩了过去，就见一股非常恐怖的无上剑意从雪剑中喷射而出，整个虚空突然都变成了雷霆与冰雪共存的世界。

　　“轰隆！”无上剑意和那‘天心’二字撞击在一起，空间都全然破灭开来，滚滚浩浩荡荡的能量连绵不断地向着四面八方扩散，这种威力毁天灭地，比之步云他刚才和天心少主战斗时所产生的力量，强大了不知多少倍。

　　让那些跪倒在地的武者们，一个个那是打心底的发寒，他们发现若是这会他们落入那种攻击下，绝对都会在一刹那间就化为齑粉。还好楚天妃和步云催发出的剑意，并没有太过于向着周边扩散，要不然他们这些跪倒在地的所有人，都定然会陨落在这里。

　　“全力一击，雪女她竟在这传承雪剑中加入了全力一击！！她竟对你如此之好，这怎么可能，当初就连我让她给我一柄灌入了全力一击的传承雪剑，她都不肯，她竟给你的传承雪剑中加入了全力一击！死！你必须得给我死，我不允许你再活着！”楚天妃一张绝美俏脸，突然泛起难以置信之色，眼中明显有着一抹深深的嫉妒，滚滚澎湃杀意从她身体中狂暴的涌了出来，看情况她这会的愤怒竟是比之刚才知道她儿子被步云给杀了都还要强烈的多。随着她这一吼，她双手连连挥动，一刹那间竟就打出了数千种强大的武道，向着步云轰杀而去。这数千种武道，每一种都深不可测，这些攻击哪怕步云手中的雪剑当中总共蕴含着雪女的十道全力一击，也定然接不下！这会的楚天妃已然完全忽略了神武大陆的规矩，作为一个道级强者，竟一点道级强者的风度都没有了！

　　不过虽然这些力量非常恐怖，那种压力几乎是让步云全身都要粉碎掉了，但是这一刻他却还是没有退缩，哪怕他的身体不受他控制的有些打颤，他却还是持着雪剑准备硬抗攻击。眼看攻击要落在步云身上时，一道惊天剑意此时却突然从虚空中钻入了出来，这股剑意透着一股无比磅礴的肃杀之气，将那那些将要落在步云身上的攻击都给全然抵挡起来，更是随着这股剑意抵挡住攻击，一道淡淡幽香突然涌入步云的鼻子，然后他就感觉自己的身体被揉入了一个温暖的怀抱。


第591章 你怎么可以

　　“雪女！”施展攻击的楚天妃在步云被来人给搂着的瞬间，她的美眸就骤然一缩，一脸不可思议的看着雪女，在她以往和雪女的接触中，她可从来都没有见过雪女和男人接触，现在的雪女竟然搂上了步云，这让她都几乎有了一种这是一场梦的感觉。

　　“楚天妃，收手吧！”雪女搂上步云后，一脸淡然的看着楚天妃。

　　“收手？你竟然叫我收手，你可知道他做了什么！！”楚天妃目光一寒，面若冰霜的道。

　　“不就是杀了楚天心么，他又不是你真正的孩儿，你何必那么生气呢。”雪女撇了撇嘴，一幅不置可否的样子。

　　“谁说他不是我孩儿！”楚天妃面色骤然一变。

　　“是不是你孩儿，你自己心中有数。”雪女深深看了楚天妃一眼，接着道。“行了，这次的事情，你还是看在我们以往的交情上，就这么算了吧。虽然我现在的武道境界不如你，但是你应该也清楚，有我插手，你这会已经杀不了步云。”

　　“谁说我就杀不了他，他是你什么人，竟让你这般护着他。”楚天妃一脸狠厉的道。

　　“这还不明显么，当然是我男人了！”雪女俏脸有些泛红的白了楚天妃一眼。

　　“什么？他是你男人……”楚天妃惊呼出声，一张绝美的俏脸骤然铁青了起来，那看向步云的目光涌出汹汹怨毒，与此同时她的身上还爆发出了一股惊天动地的杀气，随着这股杀气爆发出来，天地全然失色，滚滚血色红云，一下子弥漫虚空。在这股杀意的弥漫之下，周边那些武者顿时都恍如被雷击了一般，他们的七窍都同时流出血来，一个个的心神都陷入了崩溃的边缘。

　　“天呐！这是多么恐怖的力量啊，道级！这就是道级强者么！！！”

　　“太可怕了，太可怕了。这力量远远超过了神级！”

　　“冰雪女神竟然有男人了，并且冰雪女神的男人竟然还是步云，我勒个去啊，这也太不可思议了吧！”

　　“是啊，是啊，冰雪女神有男人就已经非常令人觉得不可思议了，更别说她的男人还是步云了。有了冰雪女神的亲口回答，这事情肯定不是假的……”

　　“话说就算冰雪女神有了男人，那天妃神女也不应该这般生气才对，我说她怎么像是自己的情人被抢了一样啊！”

　　“嘘……小声点啊，我说你是猪脑子还是怎么的，这不明摆着嘛，天妃神女肯定是喜欢冰雪女神！”

　　“什……什么！天妃神女喜欢冰雪女神！！！”

　　“你们都给我闭嘴！”楚天妃听得周边那些人的惊呼，目光骤然向着那些武者扫了过去，随着她的目光扫了过去，只见方圆千里的天地元气都一下子震动了起来，然后凝聚在一起，产生一股滔天威压向着那些武者压了上去，几乎是在力量压上去的一刹那，那些武者的灵魂就是一震，然后两眼同时一黑，就此晕倒了过去。

　　“道级武者的力量，果然霸道！”被雪女给护着的步云见得这一幕，心中倒抽了一口冷气，他清楚的看到周边这些武者在楚天妃这一声暴喝之下，他们都受到了精神冲击，就算这些武者醒来后不会变成白痴，但是却也绝对不会再记住今天这里所发生的事情。抽冷气的同时，步云也知道自己这一次将楚天心给雷霆轰杀确实莽撞了一些，要是楚天妃刚一出现的时候，就给他来上这么一手，他绝对也抵挡不了。这股力量，实在是超过他太多太多。

　　“雪女，你告诉我，他是不是真的是你男人？”楚天妃震晕了周边那些人后，将目光再次落在了雪女的身上，一脸冷然的道。

　　“当然是！”雪女没有丝毫迟疑的道。

　　“好！好！好啊雪女！当年你不是说只喜欢我的么，你不是说你绝对不会对男人动情的么，你怎么可以，你现在怎么有男人！！”楚天妃歇斯底里的咆哮，一双目光极其疯狂的注视着雪女，完全是一副突然见得自己女人和别人偷情了的样子。

　　“我……”被雪女给搂在怀中的步云，听得这话那是被雷的外焦里嫩，他怎么都没想到他斩杀楚天心这件事情，竟会向着百合方面发展，令他情不自禁的侧过目光向着雪女看了上去，眼中明显有着一抹询问。雪女见得步云向着她了过去，她俏脸骤然一红，“小家伙，你可不要多想，事情并不是你想的那样。”

　　“嗯，相信你！”步云用手在雪女的脸上摸了一把，一脸微笑的道。

　　“你们找死……”步云这样的动作一下子将远处的楚天妃刺激到了，在楚天妃见得步云如此放肆的摸了雪女俏脸一把后，而雪女不但没有丝毫不喜不说，反而她的目光中还放出了一抹温柔时，一道无比森冷的声音就从楚天妃口中传了出来。更是在这道声音传出的一刹那，就见楚天妃的右手虚空一握，随着她这一握，空间一下子撕裂开来，接着一个连绵不知多少万里的位面大陆出现在了她的手上。

　　位面大陆！

　　那可是一个位面大陆！

　　在楚天妃弄出这大陆的一刹那间，步云的瞳孔就是一缩，这会他才是深刻的知道了道级武者到底有多强大！道级武者竟然能够一下子破碎虚空弄出一个大陆出来，这等手段完全不是他如今可以办到的。虽然以他现在的实力，抬手间灭掉一个普通大陆并不是什么难事，但是想要从虚空中将大陆给抓出来，可就远远不行了。

　　位面大陆出现在楚天妃的手中后，她没有丝毫迟疑的就将那位面大陆给向着步云和楚天妃两人砸了上来，位面砸上来的同时，楚天妃左手打出一个玄妙印诀，两个闪烁着巨大金光的‘天心’二字骤然出现在虚空，然后一下子就钻入了位面大陆。随着天心二字钻入位面大陆，只见那原本就蕴含着无尽恐怖能量的位面大陆，它所拥有的能量明显几何倍的增长起来。


第592章 五指山

　　楚天妃这会展现出来的力量是非常吓人的，那种强大的攻击，压根就不是神级武者能够抗衡的存在，在这力量面前，就算是有数十神级武者一起面对攻击，都绝对会被那位面大陆给一下子砸成肉饼，就算是不被砸成肉饼，以眼前这情况来，也绝对被那大陆的能量给爆炸的飞灰烟灭。眼前这位面大陆，完全是那种即可物理攻击，又可法伤的超强存在！一旦武者扛住了位面大陆撞击下来的攻击，这位面大陆立马就会在楚天妃的控制下爆炸开来，让人那是防不胜防！

　　“冰雪连天啸山河！”面对这样的攻击，雪女的脸上没有丝毫的害怕，她的目光只是略微一凛，接着就握着一柄雪白色的长剑，向着那天空中的大陆斩了上去，滚滚浩瀚冰霜之气从白色长剑中催发而出，凝聚成一头头冰霜巨龙组成一片冰霜炼狱，撞击上了大陆，在撞击上位面大陆的瞬间，就将那位面大陆就给冻成冰雕，更是在其被冻成冰雕的瞬间，大量的雷霆巨龙诡异的呼啸而出，连绵不断的砸在了位面大陆上，将那位面大陆给一下子就轰灭开来。

　　“楚天妃，真的收手吧。我不想和你打，也请你不要逼我！”雪女将那位面大陆给轰灭后，持剑看着远处的楚天妃，一脸正色的道。

　　“不想和我打，你不想和我打，为什么还要接下我的攻击！你既然敢负我，那我就敢杀你！”楚天妃冷笑连连。

　　“我负你，楚天妃你够了吧，我当初对你说的喜欢只是朋友间的喜欢而已，毕竟那会我就只有你一个朋友，是你自己歪解了我的意思。自从我知道你想让我和你往那方面发展后，我可就再也没有和你联系过！”雪女皱眉冷喝道。她当年之所以和楚天妃结交，完全是不打不相识，那会她们都是初出茅庐，都比较年轻气盛，当年的她和楚天妃号称并称武界第一美人。

　　“我不管，我不管，我只知道你对我说过喜欢，你既然说了这样的话，你就必须得负起责任！”楚天妃一副油盐不进的样子，边说边再次从虚空中抓出了位面大陆，她这一次一抓，就是十来个位面大陆，有些位面大陆上，能明显看到一些武者存在。

　　“楚天妃，你疯了么，你竟连有人的位面大陆，都抓了出来。你忘记你是天心宫掌尊而不是黑魔宫掌座么！你就不怕入魔……”雪女见得这一幕，眉头再次一皱，一脸惊愕的看着楚天妃。虽然在她们这等层次的武者中，其他武者都算不得什么，但是楚天妃此刻这样的行为，可也是非常要不得的。除了那些修魔的武者外，很少会有道级武者，在其他大陆的武者没有惹到自己的情况下，而随意的抹杀其他大陆的武者。这样的事情，是很容易引起天谴的！天谴是非常可怕的，就算是道级武者面对天谴，也不一定能够渡过去！

　　上天永远的是公平的，正所谓不成规矩，不成方圆，要是人人都这样随意的轰杀位面大陆的武者，那这武界还不早就没有其他武者存在了！

　　“入魔！哼，入魔有什么可怕，只要这会能够杀了你们两个狗男女，就算是入魔我也认了。另外，你也少拿入魔来吓我，只要我的实力强大，是魔是神，还不是由我说了算。”楚天妃不置可否的冷哼一声，说罢就催动着位面大陆，向着雪女攻击而至。她这会的样子，真心不是一般的疯狂。

　　“你……”雪女目光一寒，怎么也没想到楚天妃会做到这种程度。虽然她并不什么圣人，并不会为了眼前这些武者就舍己为人，但是……但是让她去攻击这些位面上那些没有惹到她的人，她这会却也下不了手。

　　“怎么，雪女，你不敢动手了么，你可是号称冰雪女神啊，你不会是连这些小小的武者都不敢轰杀吧！”楚天妃眼见雪女迟疑，当即冷笑连连，不停用言语挤兑雪女。

　　“定！”就在雪女拿不准主意的时候，一道淡淡的声音突然从虚空中传了出来，随着这道声音的传出，只见楚天妃控制的位面大陆，在这一刻突然诡异的被定在了虚空，当这些位面大陆被定在虚空后，楚天妃明显的发现她失去了对这些位面大陆的掌控。

　　“是谁！谁在阻拦我，给我出来！”楚天妃目光骤然一寒，一脸杀意的看向虚空。

　　“聒噪！”淡淡的声音再次传了出来，接着就见一座五指大山从虚空中钻出，然后向着楚天妃压了上去，当这五指大山向着楚天妃压上的时候，楚天妃念头一动，就准备出手将这五指大山给轰灭，然而当她转动的念头的时候，她却惊愕的发现，她这会竟失去了对体内力量的掌控，发现这样的事情，她的面色骤然大变，完全不敢相信这是真的。作为一个道级武者，她竟然会有力量不受自己掌控的一天，要是以往有人告诉她这样的事情，她绝对会笑他人是痴人说梦。在楚天妃的震惊之下，那五指大山一下子就将她给压在了地底，让她那是一动都不能动弹！

　　“这……”步云一脸愕然的看着眼前这一幕，两眼睁的老是老大老大，这场面怎么让他觉得有些熟悉啊。

　　泥马！五指山！

　　在这异界，他竟看到了五指山！

　　这样的场面真心是让步云哭笑不得，这又不是在镇压孙悟空，怎么就冒出五指山出来了！哭笑不得的同时，步云下意识的抬起头向着虚空看去，他很好奇这到底是谁在出手。

　　“难不成是守护柳儿的那个人？”步云如是想到，毕竟在他的接触中，只有柳儿的身份非常神秘，才有可能做出这样的事情。步云疑惑的时候，雪女也同样一脸疑惑的看向虚空，不过她疑惑的同时她的面色还很是凝重，因为出手的人让她丝毫都没有察觉到什么预兆，足以说明那人多实力远远超过了她，特别是那人还能如此轻松的镇压楚天妃，那人能够如此轻易的镇压楚天妃，当然也能镇压她，让她不得不防。


第593章 纳兰雪妍

　　“不知是哪位前辈降临，还请前辈出来一见？”雪女不卑不亢的看着那虚空，朗声说道，说出这话的时候，她将自己的神念给全然放了出去。

　　“我可不是什么前辈……”随着雪女的话，一道婉转动听的声音骤然从虚空中传出，几乎是在这道声音响起的瞬间，步云面色就是一变，恍如被雷击了一般，这个声音……这个声音让他熟悉。

　　“小家伙，你怎么了？”步云面色的变化并没有躲过雪女的感知，当她发现步云面色大变时，连忙冲着步云柔声问道。

　　“我没事！”步云摇了摇头，然后深吸一口气，一脸苦涩的看向虚空，“师尊，既然你都开口了，你难道就不准备见我一面么？”

　　“师尊？”雪女听得步云这话，愕然一愣，天空中说话的那人竟然是步云师尊！步云竟然有一个实力这般强的师尊，这个事情貌似没有听步云提起过啊。

　　“咯咯咯……原来小云云，你还没有忘记我啊！小云云，好久不见！”步云的话刚一落下，一道柔媚娇笑就从虚空中再次响起，更是随着这道声音的响起，只见一个身穿一袭紫色宫装长裙，身材极其婀娜动人的绝世美女，突兀的出现在了虚空，此刻这个美女正俏皮的对着步云扑闪着美眸，美的那是不可方物，透着风险风情。

　　“雪妍师尊，果然是你！”步云见得这个美女的出现，他再次深吸了一口气，眼中明显有着激动，不过激动的同时，他却也有着骇然和疑惑。这个美女正是他以往在那天武大陆时所拜的师尊，纳兰雪妍。

　　“小家伙，你可知道你让我很吃惊呢，短短数年没见，你竟然就成长到了这个地步。原本我以为，我们上次一别，怕是就终生难见了，不想今天却是再次重逢。”纳兰雪妍一脸娇笑的看着步云，一双目光那是好奇的在步云身上打量，有赞赏，同时却也隐藏着一抹复杂。步云挠挠头，不知道该怎么说，说起来就连他自己都感觉自己进步的速度有些快了。他这会虽然有千言万语，想要对纳兰雪妍说，却也不知道该从何说起。

　　“小家伙，我们的事情，等会再说吧。这会容我先解决其他事情。”纳兰雪妍见得步云这般模样，掩嘴一笑，接着将视线看向了那虚空，“柳儿，见到小姨来了，你难道都还不准备出来么？”

　　“轰！”纳兰雪妍这话一出，步云再次有如雷击，两只眼睛骤然睁的老大老大。

　　小姨！雪妍师尊竟然是柳儿的小姨，柳儿竟然和雪妍师尊有关系！天啊，步云此刻真心不知道该用什么言语来形容他此刻的心情，这种意外也太了点吧。

　　“小姨！”不待步云多想，一道娇呼声就从天际响起，然后就见柳儿从虚空中现形出来，接着化为一道流光向着纳兰雪妍飞了过来，然后一下子投入了纳兰雪妍的怀中，两手很是自然的环上了纳兰雪妍的脖颈。更是随着柳儿飞过来的同时，那被迷雾给笼罩的神秘人，也同时出现在了纳兰雪妍的身边。

　　“这……”一旁的雪女，这会瞳孔剧烈收缩，心中那是泛起惊涛骇浪，她和楚天妃战斗的时候，没有将纳兰雪妍给感知倒也就算了，竟然还有两人没被她给感知到，这其中更是包括了柳儿这个小妮子。虽然她知道柳儿的身份很是神秘，但是怎么说柳儿也只是一个不到圣级的妮子啊。

　　而在雪女震惊的时候，那被五指山给压着的楚天妃，可谓是更加震惊。她怎么也没想到，这个灭杀了自己‘儿子’的步云，竟然有着这等背景。虽然她被镇压在了五指山下，但是她的眼力却还在，她清楚的看出，不但是那个将她给镇压的纳兰雪妍拥有着远超过她的实力，那个被迷雾给笼罩的人，同样也有着远超过她的实力。

　　这样的情况，让楚天妃真心有些认为这是在做梦，因为神武大陆自从齐天地狱突然灭亡后，可就再也没有出现过超越道级的强者，就算她们这些道级强者花费巨大力量去找寻超越道级的强者，都不知道该去何处寻找。

　　“小姨，你真的是我小姨么？”柳儿一脸激动的投入纳兰雪妍怀中后，突然问出了一个感到很雷的问题，当她这话出来的时候，步云乃至身边的所有人，都忍不住泛起了一抹黑线。

　　“当然是你小姨了，若是不信的话，这不是有姑姑在么？”纳兰雪妍揉了揉柳儿的头，然后将视线看向一旁的神秘人，在她将实现看向神秘人的时候，她的目光明显流露出了一抹尊敬。

　　“嘻嘻，那你还真是我小姨啊。小姨，我好想你哦。我可是听你故事长大的耶。”柳儿扑闪着美眸，一脸可爱的看着纳兰雪妍。

　　“真的？”纳兰雪妍眼睛一亮。

　　“嗯，当然是真的啦，要不然人家怎么会五岁就开始从家族偷跑出来呀。”柳儿兴奋的点着头。

　　“哎呦！”柳儿的话刚说完，纳兰雪妍就在她头上敲了一记，“小姨，你敲柳儿干嘛啊！”柳儿用水汪汪的大眼睛，无辜的盯着纳兰雪妍。

　　“若不是你这妮子偷跑出来后，很久都不回去，我也就不会被那老顽固给叫回去了，你说我敲你干嘛！”纳兰雪妍瞪了柳儿一眼。

　　“啊……”柳儿吐了吐舌头，委屈的道，“这个……这个怎么能怪柳儿啊，人家可是什么都不知道呢。”

　　“行了，别给我装委屈了，我没怪你，不过，等一会你可就得跟我回去家族了。”纳兰雪妍宠溺的揉了揉柳儿的头。

　　“啊，要回去！！小姨，你不是主人的师尊么，你怎么要让我回去啊。难道……难道你就是姑姑说的那个会来接我回去家族的人。”柳儿惊呼出声，睁大眼睛的看着纳兰雪妍。

　　“对啊，我就是来接你的那人。”纳兰雪妍笑了笑。

　　“柳儿果然还是要回去了。”一旁的步云听得纳兰雪妍和柳儿的谈话，他的心骤然一叹，其实他早就知道柳儿在他身边呆不了多久，毕竟她所拥有的东西都远远超过了神武大陆这个层次，让她成天跟着自己厮混，对她并不利，这很容易影像她的成长，她的舞台应该是超过神武大陆的地方。


第594章 柳儿的提议

　　纳兰雪妍和柳儿说了几句，然后就再次将注意力给转移到了步云上，当她将注意力落在步云身上时，她的美眸中满是笑意。

　　“小云云，你可真不赖也，虽然早就知道你很逗女孩子的喜欢没，却不想如今连柳儿都喜欢上了，并且还叫你主人。”纳兰雪妍一脸打趣的看着步云。

　　“那个……”步云有些尴尬，别看他现遇见的美女也算是挺多了，但是在他的这些经历中，却有两个女人让他很是吃瘪，一个是雪女，一个就是眼前这纳兰雪妍。在她们两个面前，他总是会觉得有些底气不足，因为这两女都给了他一种妖精，魔女的感觉，他很难看透她们在想什么。

　　“都过了这么久，你竟然还是这般一如既往的腼腆，看来小云云你还是没有长大啊。”纳兰雪妍见状笑了，笑的非常动人，虽然已经有好几年没有见着步云，但是如今再见，她却只觉以前发生的事情都是昨日一般。

　　“来，小云云，让我抱一下……”纳兰雪妍说罢，张开怀抱，对着步云嫣然一笑。

　　“师尊，好了吧，你能不能别老是打趣我啊！”步云额头上升起黑线。

　　“哪有打趣嘛，伦家可是真的很想乃呢。来，赶紧过来让我抱你吧，我们以前睡都睡过来，你还怕和我抱一下不成……”纳兰雪妍一脸娇嗔的道。

　　“哐当！”步云骤然打了一个踉跄，一张俊脸泛起大量黑线。而在步云打踉跄的时候，旁边的众女都一脸不可思议的向着步云看了过来，就那神秘人这会都有些惊讶地看着步云。

　　“主人，你和我小姨睡……睡过了……”柳儿一脸惊愕的看着步云，美眸中那是震惊。

　　“没，你可别听雪妍师尊胡说啊。”步云连忙摇头道。

　　“我有胡说么，小云云我们明明就是不止是一次同床共枕呢，你不会睡了人家，就不想负责任了吧……”纳兰雪妍一副幽怨的样子看着步云，恍如被抛弃了的女人一样。纳兰雪妍的样子做的非常逼真，让人那是简直都不得不相信的那种。

　　“咳咳咳……主人，你其实不用骗我的，你就承认了吧，就算是你说实话我也不会介意的。”柳儿一副我很乖的样子，一脸可爱的扑闪着自己的美眸。

　　“真的没有了！我承认什么啊。”步云一脸纠结的道，说罢，他赶忙转移话题的用手一指，那被五指山给压着的楚天妃，一脸疑惑的看着纳兰雪妍道，“雪妍师尊，不知道这楚天妃你准备怎么处理？”

　　“这事情还是由你决定吧，你说让我将她给杀了，我就立马将她给杀了，你若是让我放过，那我就直接将她给镇压在这里，怎么也得镇压她一个数千万年……”纳兰雪妍一副我都听你的样子，不过她说到最后的时候，眸中却是明显有着一抹杀意闪出，当年她实力被封印的时候，尚且很护犊子，更别说如今恢复了实力。

　　“那个，我能不能说一句啊。”不待步云回答，柳儿突然开口说道。

　　“你想说什么？”纳兰雪妍有些好奇的看向柳儿。

　　“小姨，我知道其实不论我怎么反对，你这一次肯定都会将我给带回家族的吧。”柳儿一脸正色地看着纳兰雪妍。

　　“嗯！”纳兰雪妍点了点头，眸光泛出一抹苦涩，那老顽固可是下了死命令，她就算是想要不带柳儿回去，也违背不了啊。一旦她不带柳儿回去，那老顽固肯定是会再派其他人来的，到时候可就不止是柳儿悲催了，就连她也定然会悲催，要是把老顽固惹怒了，再给她也来上一门亲事，那还不哭死。

　　“既然是这样，那小姨你就将楚天妃给弄成主人的女奴吧，走了一个小女仆，怎么也得再还主人一个才对。”柳儿叹了一些，接着再次正色的道。

　　“额，对啊，我怎么没有想到这个。小云云，那这事情就这么定了，刚才这女人不是想要杀你么，现在我就将她变成你的女奴，你想怎么收拾她，就可以怎么收拾她。”纳兰雪妍眼睛一亮，然后一脸兴奋的看着步云，对这个点子真心是觉得很不错。

　　“这个，还是不用了吧。”步云再次扰了扰头，这楚天妃好歹也是主宰级门派的掌尊，一下子将她给变成自己的女奴，这事情玩的貌似有些大啊。

　　“你是在害羞呢还是怕收了这楚天妃为女奴后，会惹得玉儿她们吃醋呢。”纳兰雪妍白了步云一眼。

　　“没，我只是……只是觉得这么有些不妥而已。”步云摇摇头，然后正色的道，“师尊，你也清楚我对武道非常非常的喜欢，若是我以后身边有了楚天妃在，我肯定会不断依赖她，这对我的武道进步定然会很是不利。”

　　“晕，你竟是在担心这个，这个对你不利才有鬼了。云儿，慎重告诉你一句，想要在武界走得更远，资质悟性以及努力程度虽然很重要，但是有的时候背景、底牌、势力什么的也很重要，你一旦收了楚天妃为奴，你就相当于拥有了一个主宰级门派的资源，那样只会让你的实力进步更快，而不会对你不利。另外，小家伙，也别把主宰级门派看得太高了，这些门派放在我们所在的层次，根本就不值一提，你想要再次见到柳儿或者是我的话，你就必须得更快的修炼才行。”纳兰雪妍道。她很少称呼步云为云儿，基本上都是用小云云这样的昵称来叫步云，每一次这般称呼的时候，都必然是真的站在了师尊的位置上，所以当步云听得这话，他顿时点了点头。

　　“既然你答应了，那我这会就将这楚天妃变成你的女奴。”纳兰雪妍点了下头，然后右手一挥，那压着楚天妃的五指山顿时消失不见，几乎是在五指山消失的瞬间，楚天妃身形一展就化为一道宏光向着远处飞速逃窜起来。

　　“在我的面前也想逃，真是不知所谓！”纳兰雪妍见状冷冷一笑，接着也不见她有什么动作，直接对着虚空喝了一声，“回来！”然后就见一股极其庞大的吸力产生，将那已然遁入虚空的楚天妃给一下子扯了回来，然后落在了步云的身边。


第595章 道级女奴

　　步云一脸震撼的看着纳兰雪妍，如果说前不久楚天妃展现的实力，仙人一个级别的话，那么这会纳兰雪妍展现出的实力，就绝对是仙之主宰。只是随意一声轻喝，有着道级实力的楚天妃，竟就如此轻松的被纳兰雪妍给抓了回来，这种实力太强太强，完全不是他如今这个层次能够轻易理解的存在。

　　“几年前我在这师尊的面前是一个小家伙，几年过后，却不想我仍旧还是一个小家伙。”步云暗自一叹，若不是这会亲眼见得了纳兰雪妍的实力这般强大，他绝对想不到，那个以前在白虎学院的师尊，会逆天到这般程度。

　　“放开我，快把我放开！”楚天妃被纳兰雪妍给抓在手上后，并没有就此安静，而是一脸愤怒的盯着纳兰雪妍。

　　“给我安静些，好歹你也是一个道级武者，别让我瞧不起你。”纳兰雪妍撇了楚天妃一眼。

　　“安静，你让我这么安静。我堂堂一个道级武者，你们竟然准备让我成为步云的女奴！休想，你们休想！就算是死，我也不会答应！”楚天妃面色很是难看的道，刚才纳兰雪妍他们的谈话又没有逼着她，所以她将她们的谈话那可都给听到了，这也是她为何在明知道纳兰雪妍实力深不可测的情况下，眼见对方挪开五指山，就立马逃窜的缘故。

　　“这可由不得你，在我手中，你就算是想死，那都不行。你最好别一副自己吃亏的样子，若不是这世界对我有些限制，你以为我会让你这小小的一个道级武者成为我徒儿的女奴，我要是将他给带回我的世界，远比之你实力强的人，都会哭着喊着成为我徒儿的女奴。”纳兰雪妍撇了撇嘴，随着她这话说完，也不待楚天妃回答，就见她右手突然一指点在了楚天妃的额头上，顿时只见一缕白光从她的玉指中向着楚天妃的眉心钻入，白光钻入的时候，一道玄奥的印记骤然烙印在了楚天妃的眉心上。随着印记的出现，纳兰雪妍就随手松开了楚天妃，将她给丢在了虚空中，然后将一缕白光对着步云弹了过去，一下子就从步云的眉心中钻入了进去。

　　而当纳兰雪妍丢开了楚天妃后，这会的楚天妃面色变得非常难看，她的眼神要多复杂就有多复杂，随着白光钻入她脑海，她的神魂骤然被纳兰雪妍给下了禁制，从那禁制中的讯息中，楚天妃发现了一个非常可怕的事情。她以后再也不能背叛步云了，哪怕她想死都必须得步云认同才行。只要她一升起背叛之心，她就会受到烈火焚心之痛，并且自己的身体会不用自主的被步云给控制。

　　“这是什么禁制，怎么会有这等功效！”楚天妃心中泛着惊涛骇浪，她实在是有些不能接受她以后就要听命于步云了。想她楚天妃，前不久可都还是高高在上的人物，这会却已然成为别人女奴。

　　楚天妃震惊的时候，步云这会同样有着震惊，从那进入他眉心的白光中，他也知道了打入楚天妃身体的禁制多有厉害。可以这么说，楚天妃如今就相当于他的人形傀儡，只要他愿意，他就可以轻易的操纵楚天妃。

　　一个道级武者，就因为一个禁制，就这么简单的受他控制了，这种情况真心不是一般的强大！

　　“道级的女奴，啧啧……”步云得到了这样的讯息，忍不住下意识的看了楚天妃一眼，虽然这楚天妃貌似那方面的倾向，有些不正常，但是却不得不说，这是一个美人。有这样的女奴，对整个神武大陆的男性武者而言，都绝对是一件非梦寐以求的事情。先不提，楚天妃的那身强大实力和那漂亮的容颜，光是她背后掌控的天心宫，就已然非常令人心动了。

　　“既然这事情已经这般完结了，那么小云云，我们就再见吧。”纳兰雪妍不待步云去多想感慨收了一个道级女奴的事情，她就有些感慨的对步云道。

　　“什么！师尊你这会就要离开？就不能多停留一段时间么？”步云的身体一震，有些惊愕的看着纳兰雪妍。

　　“就算是都在这里呆一段时间，迟早还是会分别，与其这样还不如现在就离开。”纳兰雪妍摇摇头。

　　“可是，我们才刚一见面，就算是要离开，也不急着这一时吧，你难道就不准备见一下玉儿么。我想玉儿她见到你，一定会很高兴的。”步云道。

　　“这……”纳兰雪妍迟疑了一下。

　　“小姨，我们就去冰雪神殿呆几天后，再回去吧。爷爷就算是让你来到我回去，肯定也不是让你一点时间都不给我留啊。”柳儿走到纳兰雪妍的身边，用手拉起纳兰雪妍的手撒娇道。

　　“妮子啊，这还不是因为你，我很怕你在这里停留的时间太长，然后再次分别的时候，你就分更为伤感。”纳兰雪妍一脸温柔的看着柳儿道。

　　“不会的，这只不过是小小分开一下而已，反正我们武者一个闭关修炼，就有可能是数千年，我想等我回去闭关修炼后，等再次清醒时，主人就已然会出现在我的身边。”柳儿摇摇头，一副我很懂事的样子。

　　“闭关数千年……”纳兰雪妍苦涩的一叹。

　　“既然是这样，那我们就去见一下玉儿吧。不过就算是你要留下，你也觉得不能超过三天。因为你爷爷那个老顽固给我的时间，就只有三天。”纳兰雪妍道。

　　“谢谢小姨，小姨你真好！”柳儿一脸兴奋的在纳兰雪妍脸上亲了一下。

　　纳兰雪妍摇摇头，然后将视线给看向了那虚空中被定住的大陆，随手一个弹指过去，就见一缕白光落在那些大陆之上，将那些武者关于今天的记忆都给全然消去，然后纤手一挥将那些大陆都给送入了虚空，让它们重新回到了原来所在的地方。

　　“小云云，你还有什么要处理的事情没有，若是没有的话，我们就离开这里了？”纳兰雪妍将目光看向步云。


第596章 被下了诅咒

　　“等我将战利品收了，我们再离开这里。”步云说了一句，然后右手对着不远处飘在虚空的飞行宫殿一招，将那飞行宫殿给弄到了自己的面前，然后将其给收入了储物戒指，收起宫殿的同时，他将旁边的妖魁和柯全也给收入了须弥空间。做完这样的事情，他又看了一眼那昏倒过去的柳红，目光略微一动，接着右手再次一挥，将柳红连着那些刚才为楚天心战斗的女人和侍卫都给收入了须弥空间。

　　“主人，你收那些女人干嘛啊？”柳儿有些疑惑的看着步云问道，她出声的同时，她让一旁的神秘人将小白也给收了过来，随手喂小白吃了一颗丹药。随着丹药的下肚，昏迷着的小白，一下子就醒了过来。当小白醒过来后，小白一脸疑惑的看着纳兰雪妍还有神秘人，这两人她以前可都没有见过。

　　“现在楚天妃不是我的女奴了，既然她是我的女奴，这些昏迷的天心宫弟子，当然不能让她们就在这里睡着。”步云道。

　　“是这样么……”柳儿撇了撇小嘴。

　　“小云云，花心是不对的哟！”纳兰雪妍也跟着道。

　　“本来就是这样嘛。”步云摸了摸自己的鼻子，有些苦涩道。

　　“那就姑且先相信你吧。”纳兰雪妍一笑，然后只见她用手一挥，一道空间大门就出现在了面前，随着空间大门的出现，她没有丝毫迟疑的就向着大门踏入了进去，随着纳兰雪妍的踏入，神秘人和柳儿也紧跟上了纳兰雪妍。当她们踏入后，步云和旁边的雪女对视一眼，接着也跟了进去。

　　“唉！”楚天妃一脸复杂地看着空间大门，她有心不进去，但是脑海中的禁制，却让她不受控制的也跟着向那空间大门踏入。而随着楚天妃最后一个踏入，只见空间大门一下子就闭合了起来。

　　下一秒！玉儿所在的修练场里面，一道空间大门突兀的打开，随着空间大门的打开，纳兰雪妍一下子从大门中走了出来，伴随着她的走出，柳儿以及神秘人和步云等人，也相继从空间大门中走出。

　　“这是……太虚仙境！”步云走出空间大门后，见得眼前这一幕，他的心顿时一震，而随着他的震惊，雪女和楚天妃也同样有着震惊。

　　太虚仙境乃是冰雪神殿的圣地，就算楚天妃是道级强者，都不能轻易的踏入这里，而现在纳兰雪妍从很远的地方，竟就能破开空间，直接来到这里。这种手段是何等的逆天，饶是雪女和楚天妃的实力非常不错，这会她们的心中却也都忍不住泛起了惊涛骇浪。

　　“这步云的师尊到底是何等层次的武者，她的手段怎么会这么厉害！”楚天妃在心中暗自呢喃，她也算是很有眼力的武者，但是今天却接二连三的被纳兰雪妍给震惊到了。

　　……

　　三天的时间对步云这等层次的武者而言，现在真的是太短太短了，一个眨眼就是第三天。在这三天中，她们并没有一直呆在冰雪神殿，当纳兰雪妍和玉儿相见了后，纳兰雪妍就带着玉儿她们和步云重新离开了冰雪神殿，然后找了一个比之神武大陆的等级要低一些的位面，游玩了起来。

　　这三天的时间，他们都在游玩中渡过。此刻，在一处海边，步云和纳兰雪妍正在沙滩漫步，夕阳的余晖洒在那海面，将大海给染成一片金黄。

　　“小云云，这一别可又不知道要多久才能见面了，我离开后，你会想我么？”纳兰雪妍一脸微笑的侧头看着步云。

　　“会。”步云没有什么迟疑的点头道。

　　“会就好。”纳兰雪妍嫣然一笑，接着道，“你还记得上一次我们分别的时候，我说的话么？”

　　“师尊是指留声石里面，你所留的话么？”步云有些不确定的看着纳兰雪妍。

　　“对丫，就是那个。”纳兰雪妍娇笑道。

　　“我还记得！”步云点了点头，然后疑惑的道，“师尊怎么会突然问这个？”

　　“想知道我当初在留声石里面，所说的命运么？”纳兰雪妍道。步云没有问道，只是用力的点了点头。他确实对这个非常好奇，他很难想像这个实力已经强大到如此程度的师尊，她到底背负着什么命运。

　　“其实不止是我背负着命运，就连柳儿那妮子也背负着命运，原本我是不怎么相信这命运，但是现在我突然信了。”纳兰雪妍理了一下自己的秀发，然后将视线给向着远处的夕阳看了过去，一张绝美的俏脸上泛起了嫣红，也不知道那嫣红是被夕阳给染红的，还是其他什么的。

　　“那到底是什么命运，为何师尊你突然相信了命运？”步云皱了一下眉头。

　　“说起来，也许你会觉得很好笑。我刚一出生，我们一族的先贤就给我算了一卦，说我命中注定会嫁给能够让我们一族重新恢复往日荣光的男人，所以让我从小就不要喜欢上别人。”纳兰雪妍笑着道。

　　“往日荣光？！”步云一愣。

　　“是啊，往日荣光，别看我的实力好像很强，但是我这样的实力，其实根本算不得什么。我们一族最强大的时候，就连光出生的小娃娃，都比之我的实力要强，可惜，后来遭遇了大难，我们一族搬迁了原来所居住的位面，从此虽然仍旧活得很不错，但是却失去了重新回到原来位面的能力。”纳兰雪妍道。

　　“为什么会失去能力，你们遭遇的大难又是什么？”步云虽然心中很是震惊纳兰雪妍说的话，但是听得却很是迷糊。

　　“我们一族被人给下了诅咒，封印了原本所能拥有的血脉能力。”纳兰雪妍道。

　　“什么！”步云惊呼出声，一脸不可思议的看着纳兰雪妍！被下了诅咒，封印了血脉能力！光是被封印了就还能有着这般逆天的实力，那强大的时候，又该厉害到何等层次。

　　“怎么，不相信我说的么？”纳兰雪妍笑眯眯的道。

　　“没，我相信师尊你说的话，我只是感到震惊而已！毕竟，你的实力是那般强！”步云连忙摇头解释道。


第597章 传授武道

　　“呵呵，其实我当初听了这事情也不相信，因为在我眼中家族中那些长辈，都是超凡脱俗的存在，每一个都有着惊天地泣鬼神的力量！不过，这事情偏偏却是真的，因为被下了诅咒的缘故，我们一族的武者修炼到了一定层次后，实力就不会再提升了。就比如说我，我可都已经有数千年没有感受到力量的增长了。不能感受感受力量的增长，这对于我等明明知道天外有天的武者而言，还真不是一般的残酷啊……”纳兰雪妍笑的很是苦涩。

　　“这……”步云不知道该怎么安慰纳兰雪妍，虽然他没有经历那等事情，但是他却很能体会纳兰雪妍她们所承受的痛苦，他自己就是一个对武道非常炙热的人，一旦要是让他在知道明明在他之上还有武者存在时，并且自己明明能修炼到那等层次，却偏偏是因为自己被下了诅咒时，他同样也会备受折磨。

　　“师尊，我……”步云怔怔的看着纳兰雪妍，欲言又止。

　　“我没事。”纳兰雪妍嫣然一笑，“好了，不说这个了。小云云，马上就要分别了，还是那句话，努力修炼吧。”

　　“嗯！”步云点了点头。

　　“乖！”纳兰雪妍再次一笑，接着突然伸手将步云给搂在了怀中，将步云的身体情不自禁的一僵，虽然这已经不是他第一次被纳兰雪妍给拥抱了，但是每一次却都还是让他有些手足无措。

　　“上一次离别的时候，因为我实力被家里的老顽固给封印的缘故，并不能传授给你什么太厉害的武学，而这一次我实力已经解封，所以小云云接下来，我可就要传你真本事了。”纳兰雪妍一脸温柔的看着步云，目光和步云全然对视在一起，看得步云的心有些发咻，让他感觉好像会有什么难以预料的事情要发生一般。

　　“别害怕，柳儿那妮子不是已经传授过你一次了么，所以你不需要那么僵硬，你可别告诉我，你是初吻哦……”在步云震惊的目光中，只见纳兰雪妍突然向他凑近，然后一口吻上了步云的唇。

　　“轰！”步云懵了，全然懵了，他从未想过，有一天纳兰雪妍传授他武道的时候，竟然会是这等情况。不过，此刻不待他多想什么，接着他就感觉到大量的信息骤然涌上他的心头，那股信息非常庞大，庞大到他都全然承受不住，在这股信息爆炸的瞬间，他两眼一黑就晕了过去。

　　……

　　不知道到底是过了多久，步云从昏迷中醒来，他当他醒来的时候，他只感觉自己的头炸裂般的疼痛，让他的脑袋一片空白，情不自禁捂上了自己的头。

　　“好痛，这是怎么一回事啊，我的头怎么会这么痛！”步云皱着眉头，一边痛呼，一边抬头打量着周边，只见这是一间女孩子的房间，之所以知道这为什么是女孩子的房间，因为房间里散发着女孩子的幽香，他这会正躺在一张床上。

　　“咦，小家伙，你醒了！”就在步云打量周边的时候，一道人影突然从不远处的门口走了进来，走进来的这人赫然是雪女。当她发现步云醒来时，她快步走到了步云的身边，然后将步云给扶了起来。

　　“我怎么会在这里，还有我的头怎么会这么痛？”步云疑惑的看着雪女。

　　“你果然忘记半年前所发生的事情了。”雪女叹了一声。

　　“半年前？半年前发生了什么事情？”步云愣了一下，接着一脸皱眉道。

　　“还记得你雪妍师尊么？”雪女道。

　　“雪妍师尊？”步云一震，接着只感觉自己的头更加剧烈的疼痛了起来，然后就见大量画面在脑海中浮现，随着这些画面的出现，他记起来了。对了，他前一秒不是还在和雪妍师尊接吻么，怎么现在竟出现在了这里！

　　想到这里，步云的俏脸骤然有些发烫，他以前接过很多次吻，却从没想过自己会有和雪妍师尊接吻的一天！而随着这样的画面响起，很快更多的画面又出现在了脑海人，让他全然想了起来。他记得当时他和雪妍师尊接吻的时候，雪妍师尊传给了他大量信息，然后他因为承受不住信息的冲击，昏倒了过去。

　　“这还真不是一般的逊啊。”想起一切，步云顿时忍不住自嘲的摸了一下自己在嘴。

　　“师尊他们都走了么？”步云自嘲了一下后，将视线给落在雪女的身上，一脸感慨的道。

　　“嗯！都走了。”纳兰雪妍点头道。

　　“那她们有给我留下什么话吗？”步云问道。

　　“你雪妍师尊并没有留下什么话，倒是柳儿留下了一个水晶球。”雪女边说，边右手虚空一握，一个水晶球顿时出现在手上，然后向着步云递了过去。步云见状，赶忙将水晶球给收了起来。

　　“柳儿说，她想要给你说的话，都留在这水晶球里面，等你一个人后，再独自观看它。”雪女道。

　　“独自一人么？这妮子，走了都还那么调皮。”步云笑了笑，眼中明显划过来一抹爱怜。

　　“对了，玉儿呢？玉儿现在又在哪里？”步云疑惑的看向雪女道。

　　“她继续修炼去了，自从你昏迷后，这妮子也陷入了瓶颈。”雪女道。

　　“这样啊。”步云了然的一点头，然后就准备从床上下来，但是在他准备下来的时候，他却发现他的身体很是无力，全然没有下床的力道。

　　“这……”步云对此有些震惊。

　　“你师尊说，这都是传授给给了你武道的副作用。等你开始习练他传授给你的武道后，你的力量自然就会恢复力量。”纳兰雪妍道。

　　“还有这样的事情！”步云有些无语，他只是被动的承受了一些信息灌输而已，没想到竟就会变成这样，不但一下子昏迷了半个月不说，就连力量都没有了。不过，还好能够恢复，这倒也让步云并不紧张。

　　“既然是这样的话，那我先修炼一下吧。”步云说着就准备观看自己脑海中的大量信息。

　　“等等！”就在步云准备修炼的时候，雪女却出声打断了他的话。


第598章 给了左手，还是右手

　　“怎么了？”听得雪女叫自己等等，步云当即一脸疑惑的看向雪女道。

　　“你刚醒来，还是不要那么急着修炼吧。我给煮一些东西吃怎么样？”雪女说到最后的时候，一张绝美的俏脸上明显泛起了一抹羞涩，她活了这么久，还是第一次对男人这般说话呢。

　　“好啊！”步云没有丝毫迟疑的点头道。

　　“那我先带你去外面休息一下吧，等一会就能让你吃上东西。”雪女边说边扶着步云下床。

　　“好香啊，雪雪，你真好闻！”因为步云身体这会太过于无力的缘故，他的身体这会不得不全然靠在雪女的身上。靠在佳人的怀中，他能是明显的嗅到阵阵从雪女身上散发出来的幽香，那种幽香非常的好闻，让他有着一种心旷神怡的感觉。雪女听得这话，芳心一颤，绝美的俏脸再次爬满嫣红，很是柔媚的白了步云一眼。

　　见得雪女害羞，步云脸上当即泛起了微笑，这样的雪女透着万种风情，让他非常心动，忍不住将头给向着雪女的芳唇凑了上去，然后吻上了雪女的小嘴。

　　“小家伙，你……”雪女扑闪了下自己的美眸，不明白步云怎么突然吻她了，不过虽然不明白，却也并没有躲避，而是任由步云吻着自己，并且还生涩的回应着步云。见得雪女这样，步云的心一片温暖。谁能想到，这个在大多数人眼中都是高不怕的冰雪女神，这会在自己的面前竟会这般的温柔，这般的任由自己索取。

　　“你们男人果然都很坏。”当步云和雪女分开时，雪女俏脸绯红的嗔道。

　　“嘿嘿！”步云咧嘴一笑，若不是身体这会太过于无力，他还真想将这个妖精给吃了啊。见得步云这般笑容，虽然雪女并没有经历过男女之事，但是却也从步云的目光看出了步云的想法，当她看出步云的想法时，她芳心再次一颤，接着很是柔媚白了步云一眼，然后就再次扶着步云向着房外走出去。走出房外，穿过了两个走廊，雪女带着步云来到了一个非常广阔的室内花园，在这花园的中央有着一个被大量开满鲜花的奇异蔓藤给缠绕的凉亭。

　　“小家伙，你在这里等一下，我过会就给你带吃的来。”雪女扶着步云来到了凉亭后，对步云笑着道。

　　“嗯！那你可要快去快回啊。”步云点了点头，一脸微笑的道。雪女应了一声，然后就身形一展，消失在了步云的面前。随着雪女消失，步云随意坐在凉亭的椅子上，一双目光透过凉亭，向着那周边一脸轻松的打量。这花园中有种各种各样的鲜花，有不少都是步云叫不出名字的存在，不过虽然交不出那些鲜花的名字，但是一眼看去，却是不由自然的会觉得很美。

　　“步云，你醒过来啦……”就在步云观看那些鲜花的时候，一道带着惊讶的声音突然响起，接着就见一道人影一下子出现在了凉亭中。这是一个身穿一袭粉红色公主裙的女孩，她的面容非常精致，脸上挂着一抹动人的微笑，这人赫然是香儿！不远侧过头，见得香儿突然出现在这里，他并没有多大的意外，雪女的宫殿中毕竟不是她一个人居住，有香儿她们出现那是很正常的事情，当即对其笑了笑，算是打过招呼。

　　“步云，听师尊说，你有一个超越道级武者的师尊，这是真的么？”香儿出现在步云身边后，突然弯下腰，一脸兴奋的盯着步云道。她的眸中充满好奇，恍如在看一个稀世珍宝一般。

　　“是真的。你怎么突然问这个？”步云点了点头，有些疑惑的看着香儿笑着问道。

　　“还真是真的啊。”香儿眼睛一亮，接着一脸兴奋道，“步云，你可以告诉我，超越道级到底是什么样的存在么？”

　　“额，这个我也不知道！”步云愣了一下，接着有些苦涩的道。

　　“你也不知道？怎么会这样呢，你不是都有道级以上强者的师尊么？”香儿不解的看着步云。

　　“虽然我有那样的师尊不假，但是我也只是前些时间才知道她有超越道级的实力。”步云道。

　　“这样啊……那你这徒弟当的可真失败呢。”香儿小嘴一瘪，很是有些失望的道。

　　“……”步云。

　　“对了步云，那我还听师尊说，你把楚天妃给收为女奴了，这个又是真的么？”香儿再次一副很感兴趣的样子看着步云问道。

　　“这个雪雪她也告诉了你了？”步云有些惊讶地看着香儿。

　　“嘻嘻，这是当然了，你也不看看我是谁，我可是师尊最宠的小弟子，额，不对，现在玉儿师妹才是小弟子了，不过，反正我还是最受宠的。”香儿对步云吐了吐舌头，一副我受宠，我骄傲的样子。

　　“呵呵！”步云笑了。

　　“你笑什么啊，难道你不相信？”香儿狐疑的看着步云。

　　“没，我只是感觉你很可爱。”步云道。

　　“哦，我也这么觉的。”香儿毫不脸红的点头道。

　　“……”步云。

　　“步云，我发现你好像不怎么擅长和女孩子说话呢。”香儿突然一脸怪异地看着步云。

　　“你怎么会突然这么说？”步云不解地问道。

　　“你看嘛，我出现在这里后，说了这么久，都好像没有话题可说一样，你要是擅长和女孩子说话，怎么会这个样子。我们之间的交谈，你好像都是以沉默来回答我呢。”香儿道。

　　“那个，我确实不怎么擅长我和女孩子交谈。”步云尴尬一笑。

　　“既然你不怎么擅长和女孩子交谈，那步云你可以告诉我，你又是怎么将玉儿师妹还有我师尊给俘虏的吗？我对这个可是非常好奇耶！可以给我说说你有什么诀窍么？”香儿扑闪着眼睛，一副很是憧憬的样子看着步云。

　　“……”步云。

　　“我说，你能不能不要沉默啊，你这样让我很受伤耶。”香儿嘟了嘟小嘴一脸幽怨的看着步云，不过不待步云回答，她突然好像想到了什么，眼睛骤然一亮，然后就见她俏脸有些泛红的看着步云道，“要是你觉得这个没什么可聊的话，我们聊点你们男人都感兴趣的话题吧。那个……那个你可以告诉我，你的第一次是给了左手，还是右手吗？”

　　“哐当！”步云打了一个踉跄，额头上飞起大量黑线。


第599章 你喜欢什么姿势

　　“怎么，你连第一次给了左手还是右手都忘记了么？”香儿一脸惊讶地看着步云。

　　“如果你要是真的忘记了的话，我们就不说这个了，就进行下一个话题吧。你可以告诉我，你第一次和女孩子那啥的时候，是用的什么姿势么，另外你平时又最喜欢用什么姿势？”香儿俏脸泛红的看着步云道，眼睛连连扑闪，表情要多卡哇伊就有多卡哇伊。

　　“香儿，你到底是怎么想起问这个的？”步云小心翼翼的看着香儿，真心是不知道怎么应对眼前这个香儿，虽然他和香儿接触过几次，但是他却并不怎么了解香儿。

　　“当然好奇呀。说吧，你到底是用什么姿势嘛，是老树盘根？还是玉女坐莲？更或者是老汉推车？”香儿扑闪着美眸，一副非常想知道的样子。

　　“……”好吧，步云算是被震惊到了，看来不论什么地方，都不乏腐女。

　　“你咋又沉默了啊，你可真没意思。你不会是压根就不知道，老树盘根、还有玉女坐莲这些是什么吧？”香儿一副我很鄙视腻的样子看着步云。

　　“咳咳咳，略懂，略懂……”在香儿这等鄙视的眼神下，步云忍不住有些尴尬的咳嗽道。

　　“既然你知道，那你就告诉我，你第一次到底是用什么之势来着？”香儿眼睛有些发亮的道。

　　“咦，小家伙，香儿你们在聊什么呢？”就在步云进退维谷，不知道怎么办的时候，一道婉转动听的话语，突然传出他们的耳中，然后就见雪女从端着一个托盘从远处走了过来。见得雪女出现，步云顿时松了一口气，有雪女在，这香儿总不会再继续问下去了吧。

　　“啊，对了，我记得我有烫还炖在锅上呢，那个步云，我们下次再聊！”只见随着雪女的出现，香儿骤然对步云说了一句，然后身形一展，就消失在了空中。

　　“这妮子，真是越大越没礼貌了，师尊都不叫声就跑了。”雪女见得香儿消失，一脸无奈的笑了笑，然后端着托盘来到凉亭，接着纤手一挥，一个白玉桌子就出现在了凉亭中。随着白玉桌子的出现，雪女将托盘中的饭菜都给一一放在了桌子上。

　　……

　　“不对呀，怎么那步云和书上写的不一样啊。书上不是说，邂逅是很美妙的，男人对那方面的话题都是很感兴趣的，怎么那步云却好像一点不感兴趣似的？”香儿离开了凉亭后，出现在了一颗大树上，很是费解的坐在树上，看着手里的一本书籍。

　　“要不，要不去问问炎姐姐，问问她怎么看这件事情。”香儿歪着头喃喃低语，随着她这话，她身形一闪骤然消失在大树之上。

　　下一秒，一片冰天雪地当中，只见一个身穿黑衣的人影，正站在那冷冽风寒风中，任由寒风吹拂，她闭着眼睛恍如全然感受到冰雪的刺骨，以及周边寒风的冷冽一般，整个身体都好似全然和冰天雪地融汇在了一起。

　　如有眼力惊人的武者来到这里，定然能够看出，这黑衣人这会正在感悟天地之势，若是这会犹如贸然袭击她，不但不能偷袭她不说，反而还会在顷刻间，承受致命轰杀。

　　“炎姐姐，炎姐姐……”就在黑衣人感悟天地之势的时候，一道娇呼声突然在这冰天雪顶响了起来，让那黑衣人情不自禁的睁开了眼睛。当她睁开眼睛都时候，她的眼中明显泛起了一抹无奈。

　　“香儿，不是给你说过了么，我修炼的时候，不要来打搅我，怎么你老是不听啊，你要是被我误伤了怎么办。”炎一脸告诫的看着从远处化为一道香风，向着自己落过来的香儿。

　　“嘻嘻，我这不是有事找炎姐姐你么。”香儿娇全然没有丝毫的不好意思，很是自然的用手搂起了炎的一只手，撒娇道。

　　“说吧，你找我有什么事情。”炎用手在香儿的头上揉了一下。

　　“那个，炎姐姐我有件事情很纳闷……”香儿没什么迟疑的就将自己的疑惑给向着炎说了起来。

　　“什么！你……你……”炎听完香儿的话，一张绝美的俏脸骤然飞起一抹嫣红，很是震惊的看着香儿。

　　“我怎么了？”香儿疑惑的看着炎。

　　“怎么了！你还怎么了！香儿，我告诉你多少次了，让你少看点那些不好的书，你怎么还看那些书啊，不知羞耻，不知羞耻……”炎气呼呼的看着香儿，一张俏脸那是滚烫滚烫的，虽然以前香儿这妮子就比较调皮，却没想到她今天竟然去问步云，问步云那样的事情，天啊，亏这妮子问的出口。

　　“炎姐姐，你怎么可以这么说人家！”香儿小嘴一瘪，一脸幽怨的看着炎。

　　“说你，我说你还是轻的，我这会想揍你的心都有了。”炎没好气的哼了一声，说着就用手对着香儿的头狠狠来了一个爆粟，直把香儿疼的连连直呼。

　　“走，现在跟我去见步云。”炎敲了香儿一下后，拉起香儿的手，就准备去找步云，让这妮子给人家道歉。

　　“去见他干嘛啊，他这会正陪着师尊吃饭呢。哦，对了，炎姐姐我发现我们师尊是真的完全陷入情网了，她竟然给步云做菜来着呢，就连我都没有吃过师尊做的菜耶。”香儿撇着小嘴道。

　　“等等，你说师尊给步云做菜了？”炎骤然停下脚步，一脸惊愕的看着香儿。

　　“是啊，做菜了。刚才我走的时候，师尊正端着一个托盘来着呢。”香儿点头道。

　　“唉，既然是这样，那我们就不去了。”炎叹了一声。

　　“嘻嘻，不去好呀。炎姐姐，你就给我说说，这事情怎么会这样呢，步云怎么会不喜欢谈那样的话题呢？还有啊，炎姐姐，步云连第一次是给了左手和右手都忘记了，你说他是不是很怪啊，书上不是说男人对第一次都很在意的么？他怎么一点都不在意。”香儿吐吐舌头，一脸好奇的看着炎。

　　“哐当！”炎打了一个踉跄，一张绝美的俏脸全然飞起了红霞，就连那精致的耳垂都有些发烫。


第600章 楚天妃的愤怒

　　“呼，总算是恢复所有力量了！”步云从运功中醒来，长出了一口气，脸上不自禁的浮现出一抹喜色，此刻距离他从昏迷中醒来的时间，已然有三个月了。这会再次感受到自己体内重新涌动的力量，他只觉全身所有毛孔都无比舒畅。

　　握了握拳头，步云明显的感觉到，他这会恢复的力量比之三个月前明显要强大许多，若是再结合他这些天所学习的武道，他的战斗力和三个月相比，绝对强了数倍不止。他那雪妍师尊传授给他的信息实在是太过于庞大，庞大即使他花了三个月时间，都还只是掌握了那信息万分之一！大多数的信息，都被他雪妍师尊给封印在他的神魂中，只有达到了一定的实力才能解封观看！

　　这些信息，包罗万象并不是只有武道，还有很多武界见闻以及炼器、炼丹、符箓、禁制、阵法等等应有尽有，比之柳儿前不久所传授给他的信息，足足丰富了数千倍。

　　在纳兰雪妍所传授的信息中，步云知道了更多的武道等级划分，在那道级之上还有着星辰级，而星辰级又以金、木、水、火、土等五行划分出了五个小的层次。只有五行大圆满后，才能进阶下一层次，乾坤级，而乾坤级之后还有着境界，不过如今步云的实力还不够强，所以关于后面层次的信息现在还被封印在他的脑海中。不过，虽然不知道乾坤级之后的层次，然而光是知道乾坤级，步云就已经感觉非常震撼，那等层次根本就还不是他现在能够轻易去接触的存在。

　　另外除了这些信息外，纳兰雪妍还给步云留了一个坐标星图，如今那个图也同样处于封印的状态，只有当步云的实力达到了星辰级后，才能解封星图，从而去往星图坐标的所在，然后前往更高层次的世界。

　　“想这神武大陆，在数以亿兆的武者眼中，就已经算是一个非常浩瀚、惊人的位面了，但是根据雪妍师尊的信息提示，这神武大陆却只是属于一个被遗弃的位面。”步云有些感慨的叹了叹，自从吸收了纳兰雪妍传授给他的信息后，他已经算是粗略的知道了更高层次的世界，到底有多厉害，同时也明白自己和纳兰雪妍乃至柳儿她们的身份差距有多大。

　　这种差距，能够轻易的将普通的武者给吓崩溃，让其不自禁的升起渺小感，从而再也没有自信去接触她们。还好步云的武道之心很强，并没有因为这些事情而退缩，要不然他在得到这些讯息后，怕是就会就此颓废下去。

　　“这个，应该算是雪妍师尊给的一个考验吧。”步云喃喃低语道，虽然纳兰雪妍并没有给她说什么，但是他却很清楚，自从那一个吻过后，事情可就不止是以前那么简单了。

　　“命运么！就算是命运，我也不允许有人把柳儿还有雪妍师尊给抢走。”步云眼中放出一抹坚定，接着右手对着虚空一挥，随着她右手一挥，只见他的面前突然浮现出了一个人影，这是一个身穿着一袭白色宫装长裙的女人，而且还是一个大美女。

　　此人正是楚天妃，这会的楚天妃出现在步云面前后，很是不甘的看着步云，虽然从她成为步云女奴的那天算起，她已经做了步云八个多月的女奴了，但是直到如今她都依旧未能全然将自己融入女奴这个身份，若不是有那禁止封印在，让她全然不能对步云有着背叛之心，早在纳兰雪妍她们离开的瞬间，她就会将眼前这该死的步云给抹杀。

　　“怎么，见到你主人，都不知道行礼么？”步云一脸冷淡的看着楚天妃道。

　　“步云，你别太过份了，我好歹也是天心宫的掌尊。”楚天妃面色一寒，一脸冷漠的道。

　　“看来，过了这么久你都还没有适应自己的身份啊。你以为你现在还是那个高高在上的掌尊么。”步云冷冷一笑，接着冷喝一声，“给我跪下！”

　　“澎！”步云声音落下的瞬间，就见楚天妃不受控制的一下子跪倒在了步云的面前，当楚天妃跪倒的时候，她的眼中充满杀意，一张绝美的俏脸要多难看有多难看。虽然在成为步云女奴的那刹那间，她就有想过自己今后会面对的命运，却不想当这一刻来临的时候，竟是这般的让她备受折磨。

　　“过来！”步云盘膝坐在地上，对着楚天妃勾了勾指头，全然不在意楚天妃眼中那森冷的杀意。在他这般动作之下，只见楚天妃虽然眼中杀意闪烁，但是她的身体却不由自主的跪着来到了步云的面前。当她来到了不运动面前时，步云用手勾起了她那精致的下颚，然后将自己的头给凑近了楚天妃。

　　“你想要做什么。”楚天妃森冷的道，不过声音虽然森冷但是她的话语中却明显夹杂着一丝慌乱，想她楚天妃贵为天心宫掌尊，那是何等的高高在上，此刻像女奴一般的跪倒在步云面前也就算了，竟还被他如此轻佻的挑起了下颚，这种全然失去她掌控的事情，让她打心底的发寒和愤怒。

　　“作为一个女奴，我想你应该有为主人解决生理需要的觉悟吧。”步云一脸淡然的看着楚天妃，说话的时候，他的手指轻轻拂过楚天妃那水嫩光泽的芳唇。

　　“你……”楚天妃瞳孔一缩，心中那是泛起惊涛骇浪，两手骤然用力握紧了起来，她这会很想一拳将步云给抹杀，但是……但是脑海中那该死的禁制，却让她在准备向着步云轰杀的时候，深深的限制了她，一股焚心之痛几乎是瞬间就滋生了出来，让她身体情不自禁的为之一颤。那种焚心之痛，是直接和她的神魂挂钩的，远比之一般的焚心之痛厉害了数百倍，就算她是道级强者，也同样承受不住这样的剧痛。

　　“直到这会，你竟还准备反抗，你可真是让我头疼呢。”步云淡淡一笑，接着用手勾起楚天妃的一缕秀发轻轻一笑，虽然没有对楚天妃具体做什么，但是就这样的事情，就已然让楚天妃的心情不自禁的打颤。


第601章 大声点，没吃饭啊

　　“放肆，拿开你的脏手！”楚天妃愤怒的呵斥道，绝美的俏脸挂满冰霜，身体都因为太过于愤怒的缘故，而有些不受控制的发颤。

　　“脏手？”步云不置可否的一笑，接着只见他将左手沿着楚天妃的脸颊一直往下滑落，滑过那精致的脸蛋，粉嫩的鹅颈，然后在楚天妃几欲喷火的目光中，一把握住了她的饱满。

　　“你说你女人的本钱明明这般雄厚，为什么会喜欢女人呢，而且还是我的女人。”步云肆意的把玩着楚天妃的饱满，让楚天妃的怒火几乎达到了极致，身体那是不停打颤，滚滚骇人气势从她身上自然散发出来。

　　“明明都已经被禁制给控制了，你竟然还能放出这般惊人的气势，你还真不简单呢。不过，怎么看，你现在也只是一只被拔了牙的老虎，咬不了人了。”步云说着突然一把将楚天妃给用力，搂在了怀中，让其全然贴在了自己身上。他必须给这个女人教训，虽然她已经因为禁制的缘故不得不听命与他，但是谁又知道会不会有着意外发生。

　　“无耻，无耻！”楚天妃愤怒的咆哮。

　　“还说我无耻，你真的想让我做更过分的事情不成，虽然你喜欢女人，但是你这身体不错，我可也真的不介意让你帮我解决下生理需要。”步云说着，让其坐在了他的腿上，将头给凑近楚天妃的脖颈，嗅着她身上所散发的幽香。说实话，这般搂着楚天妃，步云的心这会那是情不自禁的有些亢奋，这毕竟是一个大美人，而且还是一个拥有着道级实力的大美人，更甚至这还是掌控着一个主宰级门派的大美人。不论是她的容颜，还是身份，都很容易让男人升起征服欲望。

　　“你……你到底要让我怎么做。”面对这样的步云，楚天妃虽然愤怒，但是残存的理智却还是让她明白，愤怒解决不了问题，她这会只有委曲求全，才能化解危机。

　　“这才对嘛，若是你早这样，我不就不会这般对你了么。”步云邪邪一笑，说是这么说，那握上楚天妃饱满的手，却并不舍得就这么松开，这手感真心不错。楚天妃强忍愤怒，努力压制那被男人给碰触，而产生的颤栗，“你说吧，你要让我做什么。”

　　“首先，你给叫声主人来听听。”步云道。楚天妃面色一僵，眼中顿时泛起挣扎。

　　“若是不叫的话，我可就要继续下去了。”步云一脸微笑的看着楚天妃，一幅我很想继续下去的样子。

　　“你好歹也是雪女的男人，你怎么能用这般无耻的事情来逼迫我！雪女到底看上了你那一点，像你这种无耻的男人，我以前绝对是见一个杀一个！”楚天妃咬牙切齿的道。

　　“哈，别说的那么冠冕堂皇，若是我们换位思考一下，换作你是一个男人，你再知道某个女人竟想和你抢夺男人，并且还想杀你的时候，你会怎么去对她？”步云不置可否的一笑。楚天妃沉默了，若是有那样的人存在，就算对方是女人，她也照杀不完！

　　“怎么没话可说了？既然没话可说了，那就叫主人吧。虽然柳儿那丫头经常叫我主人，不过她叫主人和你叫主人可不一样，对她我更多的是宠溺，而对你我可是真的想做你主人。女奴啊，道级实力的女奴呢，而且身材还这么性感，啧啧啧……”步云用手肆虐的在楚天妃的身上游走。

　　“好，我叫，你赶紧给我停手。不准再动了。”楚天妃实在是被步云的动作给有些吓到了，谁知道这人到底会做出什么事情。

　　“那你叫吧，我听着！”步云说着停下了手，不过虽然停下了手，但是却并没有放开对那饱满的掌控。

　　对于步云这般无赖的行为，楚天妃怒火忍不住再次上涌，差点脱口大骂了起来，不过最终还是被她给忍住来，然后心不甘情不愿的叫了一声，“主人！”她的声音很是声音，能明显感受到寒意和怒气。

　　“大声点，太小声了我可听不见。”步云笑着道。

　　“主人！”楚天妃狠狠瞪了一眼，再次唤道。

　　“再大声点！怎么也得叫出你道级强者的气势吧，别搞的像是没吃饭似的。”步云道。

　　“你……”楚天妃目光一寒，接着再次咬牙切齿地叫道，“主人，主人，主人，主人……这下你满意了吧！”她一连叫出好几声主人，虽然第一声叫出来的时候，她感觉很是难以接受，但是随着连续叫出，她却也没想象中的那般愤怒。

　　“我只是让你叫一声，你却叫这么多声，看来你天生就是给我当女奴的啊。”步云笑眯眯的道。

　　“你……”楚天妃简直憋屈死了，她活了这么久从来没有像今天这般憋屈过，连续叫一个小辈主人也就算了，还被他给这般打趣。

　　“现在，你可以放开我了。”楚天妃一脸冷漠的道。

　　“这个可不行！”步云摇了摇头。

　　“你不讲信用！”楚天妃睁大眼睛，死死的盯着步云，如果目光可以杀人的话，步云这会肯定已经被楚天妃碎尸万段了。

　　“我只是说让你叫声主人来听听，我可没有你叫我主人后，我就会放开你。说真的耶，你的身体真的很不错，就搂了你这么一会，我就有些不舍得将你给放开了。我说楚天妃啊，楚天妃，你咋就那般的暴殄天物呢，有这么不错的身体，你不喜欢男人，你跑去喜欢女人干嘛。”步云一副恨铁不成钢的样子，对着楚天妃说教道。

　　“这你管不着！”楚天妃几乎是用咆哮的声音吼出这句话。

　　“别那么大声，刚才你大声叫你不叫，这会你倒是大声了。”步云皱了皱眉，接着道，“我怎么就又管不住了，你现在是我的女奴，你整个人可都属于我。”

　　“你做梦，我才不属于你。”楚天妃冷冷一撇嘴。

　　“不属于我？！那你怎么会任由我抚摸呢，难不成我这样摸你，其实你很兴奋！”步云不置可否的一笑。


第602章 阴阳天命之术

　　“鬼才对你有兴奋，我对你有的只有恶心。”楚天妃一脸冷漠的看着步云。

　　“恶心！才乖一下，你就有不乖了。楚天妃啊，楚天妃，我对调皮的女奴，可是充满了调教欲望的哦！”步云一点都不生气，只是那右手再次熟练的在楚天妃娇躯上游走起来了而已。

　　“王八蛋，无耻，败类……”楚天妃气愤的连连破口大骂，但是步云的行为却并没有她的大骂而停下，反而让她更为的害怕、惶恐，步云这会的一只手竟向着她裙摆悄然滑入。

　　“主人，我服了，住手吧……”这一下楚天妃顿时有如雷击，赶忙再次服软的对步云叫道。

　　“真的服了？”步云笑了笑，将那往裙摆探入的手给停了下来。

　　“嗯！”楚天妃点了点头，不过她嘴上点头，心中却还是在破口连连大骂着步云，这该死的小辈，千万不要让她以后有机会脱出困境，要不然她一定会百倍前辈的对付这小子，定然会让他生不如死。

　　“唉，看来你还没有服啊，楚天妃你忘记我这会能够感知到你心中所想了么。”步云那原本停下的手，突然再次动作了起来，在楚天妃极其惊愕的目光中，很是贴身的握上了她的饱满。

　　“啊……”楚天妃的俏脸一下子飞起大量红霞，整个绝美的俏脸都有如红布一般，虽然她喜欢女人不假，但是她的身体可也还是女人，这会被男人给如此亲密的触碰，这让她非常的羞愤。

　　“你……你……你……”楚天妃气得话都说不清楚了，身体不停打颤，心头那怒火若是可以爆发出来，天地怕是都好为之颤栗。

　　“主人，你住手吧，真的别在这样了。我服了，只要你不是让我做太让我难堪的事情，我以后都会听你安排。”气愤了一阵后，楚天妃突然一改气愤，很是颓然的叹了一声，然后一脸正色地看着步云。

　　“咦？”步云有些惊讶楚天妃这个样子，怎么也没想到楚天妃的转变会这么快，这不合常理啊！

　　“你这不会是以退为进吧？”步云笑眯眯的看着楚天妃道，“不过既然你都这样了，不论你到底是装的还是干嘛的，那今天就这么算了吧！”说罢，有些不舍的将自己手给抽了出来。见得步云抽出手，楚天妃顿时松了一口气。当然虽然抽出了手，他却并没有将楚天妃就这么给松开。

　　“可以告诉我，你是从什么时候开始喜欢上女人的么？为何你又会喜欢女人，而不喜欢男人？”步云有些八卦的看着楚天妃，从楚天妃的身体反应来看，她貌似没什么不正常啊。

　　“我可以不说么？”楚天妃迟疑了一下，面色很是有些不好看，这可是她的私密。

　　“不可以，作为你的主人，我怎么也要全方面了解你一下吧。所以，你必须回答。”步云摇头道。

　　“你……落在你手上，这还真是我楚天妃一辈子的不幸。”楚天妃很是气愤的瞪了步云一眼，那眼神要多幽怨就有幽怨。

　　“你啊，还是别这么早就下定论的好，你也看见过了，我的师尊可是远超道级的存在，作为一个武者，你难道就不想也成为超越道级的存在么，你难道就不想知道道级之上都有些什么境界么？”步云眼睛一眯，刚才给了楚天妃惩戒，这会当然要给她点甜头了，只有这等甜枣加大棒，才能让眼前这女人，尽心尽力办事。

　　“当然想，难道你愿意告诉我？”楚天妃虽然心中气愤和羞怒，这会并没有消失，但是突然听到这样的事情，她却还是忍不住眼睛一亮，虽然八个月前她在纳兰雪妍的面前，受尽了打击，但是她却也不得不承认，纳兰雪妍的实力，让她非常羡慕。那种层次，她非常地想要达到。

　　“现在我们不都是自己人么，这有什么愿意和不愿意来着的，只要你做好你女奴的本分，我定然会带你踏入更高层次的武道。”步云淡淡一笑，说话的时候，忍不住再次在楚天妃的鹅颈出轻嗅了一下，这个女人身上的气息很好闻，透着一种淡淡地道韵，毕竟是道级强者，一言一动对普通的武者而言，都能有着冲击。被步云再次这般轻薄，楚天妃的俏脸又一次泛起了红霞，与此同时眼中的羞愤当然也是再次一闪。

　　“若是你愿意传授给我更高层次的武道，我可以保证你只要不是太让我难堪的事情，我真的都可以为你办到。”楚天妃沉吟了一下，接着一脸正色地看着步云，若是换作以前，就算是她知道某个男人有强大的武学，她也不可能这般的对其示软，而现在被人家给下了禁制，就算是步云不给她好处，她也得听命行事，如此一来还不如对其示软，以此谋求一些好处。

　　“这么说来，你刚才的话确实是再忽悠我了。”步云眼睛一眯，似笑非笑的盯着楚天妃。楚天妃不甘示弱的同样回瞪了步云一眼，“换作是你，你会心甘情愿的答应么。”

　　“好吧，我肯定也是不会的。”步云笑了一下，接着话锋一转道，“你可以告诉我，你所谓的太过于让你难堪，到底有着何等底线。”

　　“一切凌辱我身体的事情，我都不允许你做。”楚天妃道。

　　“我最多只能保证在你不愿意的情况下，不会占有你，其他的我可保证不了，谁让你身材这么火热来着，随便换一个男人拥有了你这样的女奴，绝对都会第一时间将你给吃掉。我虽然不是很坏，但是却也同样不是一个圣人。”步云摇摇头，略带正色的道。

　　“你……”楚天妃气愤的瞪了步云一眼，心中那是充满了无奈。这种全然不受自己掌控的事情，真的是让她太过于难受了。以往像步云这等还不到神级的武者，她真的是随手都能死掉一大把啊。


第603章 准备渡劫

　　“别这么看我。我这可是认真的，这会忍住没有把你吃掉，就已经算是我定力很不错了。告诉你，我师尊如今虽然离开了，但是却传授了我不少武道，各种各样的武道都有，其中有一门名叫‘阴阳天命之术’的功法，可是让我非常意动的，这‘阴阳天命之术’讲究阴阳双修，和我双修的女子实力越强，对我的好处也就越是巨大。若是我这会吃了你，绝对能够让我实力大幅度提升。”步云一脸微笑的看着楚天妃。

　　“什么！你师尊竟然传授了你这样的武道，她……她怎么可以这样。”楚天妃面色一变。她很难想像，那个恍如神女般存在的女子，竟然会传授这等功法给步云，虽然阴阳双修术，基本上是每个门派都会，但是却很少有女师傅传说给男弟子。

　　震惊的同时，楚天妃还隐隐有些惧怕，若是步云真的有这等类似的功法，那她现在的处境可不安全啊，怕是随时都有可能被眼前这个小辈给吃掉的可能。如今被步云给这般轻薄，她已经非常难以接受了，要是再会被他给吃了，那她简直不敢想象，这对她会是何等打击。见得楚天妃色变，步云暗自一笑，对楚天妃的惧怕很是满意，如此一来，就能更好的驾御楚天妃了。

　　“这个你不需要多管，现在我需要你帮我护法，我要冲击神级！”步云说着面色一整，八个月前随着他吸收了楚天心的血气，他就已然感受到了突破的契机，要不是他生生压制，早就进阶到了神级，现在力量再次恢复，他定然要在今天一鼓作气，进阶到神级。

　　“嗯！”楚天妃当即压制住心中的震惊，对步云正色的一点头。

　　“既然你要让我护法，那你先放开我吧。”楚天妃说着就想从步云怀中脱离出去。

　　“那么着急干嘛，等我将神级天劫给引动后，再放开你也不迟。”步云紧了紧手，一副无赖的样子。

　　“你……就算你有把握渡过天劫，你也不能这般荒唐。你的积累无比深厚，所引动的神劫，绝对比之一般的神级天劫要厉害很多倍，若是在渡劫的时候，你不好好准备一番，你绝对会吃大亏。”楚天妃差点没被步云给气死，一副声色俱厉的样子看着步云喝道。鬼知道，她做出这样子，到底是因为想要从步云怀中早点脱离出去，还是真的为步云再着想。

　　步云饶有深意的看了楚天妃一眼，接着倒也没有再继续无赖下去，随手就将楚天妃给松了开来，随着他松开楚天妃，楚天妃顿时再次长出一口气，接着没有丝毫迟疑的就闪到了一边，一副要和步云化出距离的样子。闪到一边的同时，楚天妃也不待步云开口说什么，就见她两手同时捏动印诀，随着印诀的捏动，方圆百里的天地元气，都向着她所在的位置汇聚了过来。

　　“天心阵法，起！”楚天妃捏动的印诀，突然对着虚空一点，然后就见一个浩瀚大阵，勾动天地之力，一下子出现在步云的周边，将步云给护卫了起来，这天心大阵明显比之当初楚天心的那些侍卫施展出的天心大阵，要厉害很多倍。滚滚澎湃玄气，不停在步云身边缠绕，让他每一个呼吸之间，都能将大量的天地元气吸入体内，从而补充他的力量。

　　“唰！”就在这天心阵法被楚天妃给施展出的瞬间，一道破空声骤然响起，接着就见雪女突兀的出现在了虚空。

　　“楚天妃，你这是在做什么？”雪女出现在这里后，一脸皱眉的看着楚天妃道。

　　“主人准备引动神劫，让我给他护法！”楚天妃有些苦涩的看着虚空中的雪女。

　　“主人？”雪女听得楚天妃的称呼愕然一愣，“你竟叫小家伙主人？这个我没听错吧！”

　　“你以为我想啊。”楚天妃没好气的撇了雪女一眼。

　　“看来，我不在的时候，你们之间肯定发生了什么。”雪女有些诧异的在楚天妃和步云身上扫了一眼，虽然她也知道八个月前，纳兰雪妍在楚天妃的身上下了禁制，让其不得不认步云为主，但是楚天妃毕竟是天心宫的掌尊，她可不相信楚天妃会轻易因为被下了禁制，就叫步云主人。

　　“小家伙，你有把握渡过天劫了没有，若是没有把握的话，就再过些时间渡劫吧。毕竟，你前不久才丧失了力量，如今力量刚恢复你就渡劫，这对你可不利。”雪女透过阵法，一脸正色的对呆在阵法中的步云说道。

　　“放心吧，我有把握渡过天劫！”步云说话的时候，从那阵法中站立了起来，站立起来的同时，他深吸了一口气，然后抬头仰望天空，就准备催动体内力量引动天劫。

　　“哦，对了，我差点还忘记了一件事情，雪雪这个你这会先拿去用着。”步云突然想到了一件事情，赶忙将视线给转向雪女，然后将一个七彩宝塔向着纳兰雪妍所在的地方抛了过去。这塔赫然是镇天塔，原本这东西只是柳儿那妮子借给步云使用的，步云一开始的打算是解决了楚天心，就将宝塔还给柳儿。却不想因为纳兰雪妍的突然出现，导致他忘记了将七彩宝塔还给柳儿，而柳儿那妮子跟着纳兰雪妍她们离开后，也未有从她身上将这七彩宝塔给收走。如今这东西已经算是步云的所有物了，因为柳儿留下的水晶球的留言中，明确的告诉了步云，这是她送给步云的离别礼物。

　　纳兰雪妍下意识的将七彩宝塔给接入手中，几乎是在宝塔落入她手中的瞬间，她的心就是一震，她明显感知到手中这塔不是凡物，比之她以往所见过的任何武器，都还要厉害，当即很是疑惑的看着步云，“小家伙，你这是为何？”

　　“等会我引动的神劫威力，肯定会有些恐怖，等天劫下来后，你就用这镇天塔，将你的道场给保护起来吧，要不然你这道场怕是会因为我的天劫，而飞灰湮灭。”步云一脸微笑的对纳兰雪妍道。

　　“什么，你竟让我用镇天塔守护道场，小家伙你这也太荒唐了，这怎么可以！这塔如今还是你使用的好，道场若是灭了，我再建一个就是了。”纳兰雪妍说着就将七彩宝塔给重新送了回去，这样的武器，此刻当然还是给步云用来渡劫的好。


第604章 天心宫

　　“这……”步云再次接住镇天塔，脸上升起一抹迟疑，有过上一次渡劫的经历，他很清楚他这一次所经历的天劫肯定会恐怖万分，若是雪女的道场没有镇天塔守护，绝对会被天劫给摧毁。

　　“既然这样的话，那我看我还是去其他地方渡劫吧。”步云沉吟了一下道。

　　“不行！”步云的话刚一落下，雪女就一口否定了他，“虽然我这道场算不得神武大陆最顶尖的洞天福地，但是却也比之大多数的地方所蕴含的天地元气要强，你在我这里渡劫，绝对比之其他地方更有把握渡过天劫！”

　　“这个我明白，但是如果因为我的渡劫，而就将你的道场给全然毁去，我会于心不安的。”步云苦笑道。

　　“这有什么于心不安的啊，等你实力强了，你再给我建一个更好的道场不就行了。”雪女芳心一甜，然后一脸柔媚的白了步云一眼。

　　“话是这般说不假，但是……这里毕竟是冰雪神殿啊啊。并不是完全由你说了算的，就算雪雪你的身份在冰雪神殿很是超然，但是若是因为我这个外人，而将你的道场给毁去，你们掌尊和其他长老肯定会心有疙瘩的。”步云摇摇头道。

　　“我是我，她们是她们，你尽管放心渡劫便是！”雪女毫不迟疑的道。

　　“这……”

　　“我说你们怎么把我给忽视了，不就是渡劫场地么，去我天心宫渡劫不就行了。”楚天妃实在是有些听不下去两人的相互推脱，当即打断了两人的话。

　　“你……”听得楚天妃这话，步云和雪女不约而同的将目光给向着她看了过去，各自眼中都有着惊讶，怎么也没想到，楚天妃这会竟然会主动提出这样的事情。

　　“你们这么看我干嘛，虽然我对成为步云女奴这件事情非常愤怒。但是，他现在毕竟是我主人，我脑海中那该死的禁制很清楚的提醒我，步云若是渡劫死了，我也不会有什么好下场，另外，他渡过天劫，我也同样能够从天劫中得到好处。”楚天妃撇了两人一眼，不置可否的道。

　　“还有这样的事情？”雪女惊讶的道，她并不知道楚天妃脑海中被下的禁制到底有多厉害，关于楚天妃脑海中禁制具体信息的事情，只有步云和楚天妃还有纳兰雪妍清楚。

　　“嗯，她并没有说谎。”不待楚天妃回答，步云仔细感知了一下脑海中对于楚天妃禁制的信息，然后一脸肯定的对雪女道。

　　“啧啧，这禁制可还真是厉害啊。”雪女有些感慨的咂了咂嘴，然后略带同情的看了一眼楚天妃。

　　“雪女，我突然发现你其实挺让人讨厌的。”感知到雪女的眼神，楚天妃没好气的瞪了雪女一眼。

　　“那正好啊，这样你就不用再喜欢我了，你也就可以恢复正常了。我说楚天妃啊，你看你长的这么漂亮，你就不要再喜欢女人了嘛。”雪女嫣然一笑。

　　“你……”楚天妃面色一僵，接着一脸疑惑的看着雪女，“雪女，你到底是怎么回事，怎么突然会有着这么大的变化，你以前明明不是这样的。以前那个冰美女到哪里去了？”

　　“这就是恋爱的魔力，没有恋爱过你的，是绝对不会懂的。”雪女俏脸一红，一幅我很幸福的样子。

　　“我……”楚天妃。好吧，她算是知道了，这个雪女和以前的那个雪女，简直就是两个人。以前的雪女，可从来不会这样，以前她外表极其冷酷，透着极强的生人勿近气息，她当初之所以喜欢雪女，就是被她那股冰冷给吸引，让她不知不觉的爱上了她。

　　“既然你决定提供渡劫场地，那我们就去你们天心宫吧。不过楚天妃，你能确定我们去你天心宫渡劫，不会有什么阻碍么，我可不想这么早就暴露出，你是我女奴的事情。”步云一脸淡然的看着楚天妃。

　　“你放心，就算是你想暴露，我也是不答应的。”楚天妃没好气的哼了一声，这事情要是暴露出去，她还不被那些曾经是死敌们给笑死。虽然她是天心宫的掌尊，并且还拥有着道级武者实力，但是这神武大陆可并不简单，以前虽然没有见过什么超越道级的存在，但是道级武者却也并不少。在她这一生中，所结下的敌人可不在少数，有很多可都是道级实力的存在。

　　“是么？”步云主角划起一抹玩味的笑容，对着楚天妃眨了一下眼睛，让楚天妃明白这步云是在提醒她，她可没有资格答应不答应。

　　“哼！”楚天妃冷冷一哼，心中忽然感觉有些不公平，这步云对雪女那么好，为什么对她却是这般可恶！

　　随着楚天妃的答应，楚天妃接着就将周边的天心阵法给收了起来，然后也不多说什么废话，身形一展就遁入了虚空。雪女见状，脸上泛起一抹微笑，这样的楚天妃才像是她本来性格，微笑的同时雪女出现在步云身边，然后搂上步云的腰肢，带着步云也同样遁入了虚空。

　　虽然楚天妃和雪女没有纳兰雪妍那种随意打开空间门就能出现在她想要去到的地方的本事，但是当她们进行空间挪移时，她们能力却也同样非常巨大。

　　冰雪神殿距离天心宫可不是一般的远，普通的武者哪怕是神级后期武者，都得飞个数年时间才能达到，而楚天妃和雪女，却仅仅是花了数个呼吸的时间，就出现在了天心宫的范围。之所以没有直接遁入天心宫，那是因为这里毕竟是天心宫的驻地，就算雪女是堪比道级的武者，也很难轻易进入天心宫。而且一旦强行进入，那可是会惹起天心宫的一些老怪物们攻击的。每一个主宰级门派，都不乏有着实力很强的长辈，在长期闭关修炼。

　　天心宫处于一片广阔无垠的海域当中，没有天心宫具体坐标的武者，就算是知道天心宫处于海域里面，都绝对很难找到天心宫的所在。而且天心宫所在的海域，还常年有着空间法风暴在席卷，贸然踏入这里的武者，哪怕是神级武者，都会被迷失在空间风暴当中。


第605章 域外战场

　　“唉，这日子现在过得可真是无聊啊。”一处巨大的宫殿当中，步云躺在一张龙椅上，一脸舒适的将头靠在雪女的大腿上，一边张嘴将一颗由一旁楚天妃剥干净了皮的葡萄给吞入了口中，一边散漫的感慨着。

　　“小家伙，你这还真是站着说话不腰疼呢！要是让这天心宫的弟子知道，她们的掌尊像伺候主子一般的喂你吃东西，并且还有我这冰雪女神给你按摩，那些人绝对都会找你拼命的。”雪女听得步云这话，一脸柔媚的嗔了步云一眼。这已经是步云来这天心宫的第十七天，他的天劫早在来这里的第一天，就已然渡过了。

　　“什么叫像是伺候主子啊！雪雪，现在我可实实在在是楚天妃主子耶。是不是啊，我的漂亮女奴。”步云说出这话的时候，对那剥着水果皮的楚天妃眨了眨眼。

　　“哼！”楚天妃没好气的一哼，然后将那再次剥光皮的葡萄给一下子塞入了步云口中，虽然她有心反驳，但是事实却也确实和步云说的一样，让她也无话可说。

　　“你啊，就别老是逗天妃了嘛，她也不容易，你就少气她一些。”雪女嫣然一笑。

　　“哦，既然雪雪说不逗她，那我就不逗她。”步云用手将自己的身体给撑了起来，然后坐在雪女的身边，用手一把将雪女给搂在怀中，接着一口含上了雪女的芳唇，雪女对步云这样的动作没有丝毫生气，反而很是熟练的和步云纠缠在一起。旁边的楚天妃见状，眼中闪过一抹无奈，这两人自从来到了她这天心宫后，就没少在她面前秀亲热，她就不明白了，这步云到底有什么魔力，竟然能够那个冰山女神变成这个样子，让她如此沉迷。一想到自己这天心宫的掌尊大殿，变成了步云这无耻小辈的荒淫寝宫，她就忍不住有些牙痒。

　　步云两人吻了好一会才分开，当两人分开的时候，楚天妃清楚的看到雪女这会的目光媚的几乎要滴出水来，那绝美俏脸上泛起的红霞，就连她看着都忍不住有些心动，心动的同时她忍不住狠狠瞪了步云一眼，眼中满是嫉妒和愤慨。虽然现在这个雪女和她以前所认识的那个雪女有着很大的变化，然而她心中却仍旧喜欢雪女，她很想和步云换一下身份，要是吻雪女的人是她该有多好。说起来，她还没有和他人接吻过呢，也不知道接吻到底是什么感觉，怎么会让雪女变成这个样子。

　　“小女奴，你若是真的想要尝试一下接吻是什么感觉的话，我可以帮你哦？虽然你喜好不同，但是我也不会介意的？”步云全然不介意楚天妃瞪自己的眼神，而是一脸打趣的对楚天妃眨了眨眼。

　　“你无耻，你竟又窥视我心思……”楚天妃俏脸一红，一脸羞怒的瞪着步云。

　　“你怎么可以冤枉人呢，这明明是你念头太强，让我被动感知的。我没怪你就是了，你竟然还先倒打一耙。”步云一副我很无辜的样子看着楚天妃。

　　“你……”楚天妃咬牙切齿的看着步云，心中怒火熊熊地燃烧起来了。

　　“好了，你们怎么又闹起来了，能不能和平一些啊，被老是动不动就吵架来着。”雪女没好气的白了两人一眼。

　　“另外，我说天妃你也真是的，你不是都已经承认小家伙是你主人了么，既然你承认了，那你就多让他一点嘛，毕竟你们两人以后可是要长时间在一起的。”雪女说着将视线看向了楚天妃，一脸责备的道。

　　“哐当！”楚天妃打了一个踉跄，差点没被雪女这话给气得吐血。明明就是这个该死的步云不对，怎么受伤的她反而是她来着。她现在这样子还不叫让着步云么，想她楚天妃以前什么时候服侍过人来着，如今可都已经这般听话的服侍步云了。不过虽然愤怒，但是楚天妃还是一脸苦笑的点了点头，现在这情况，她除了点头，还能干嘛。反抗？反抗要是有用的话，她早就反抗了。

　　见得楚天妃点头，雪女在心中一叹，接着也不继续这个话题，而是将视线落在了步云身上，“小家伙，若是你真的觉得无聊的话，那我们今天就离开天心宫吧。”

　　“行啊，成天在这里呆着，实在是让人感觉不爽，如今我实力提升了，正需要出去找个人试验一下我的战力。”步云没有丝毫迟疑地说道，边说边站起来了身子。

　　“不爽？”旁边的楚天妃差点又内伤了，他能有什么不爽，不爽的是她好不好。天知道，这些天步云呆在这里，她有多怕被天心宫的一些弟子撞见她们这种情况。一旦要是让天心宫的弟子发现她如此服侍步云，怕是整个神武大陆都要发生地震。

　　“既然这样的话，那我们现在就离开这里吧。”雪女笑着道。

　　“嗯，现在就离开吧！不过离开之前，你们有不有什么好去处啊，最好是能够让我尽情发挥的地方。”步云点头道。

　　“以你现在的情况，你可以去域外战场！”不待雪女开口，楚天妃就一脸正色的开口道。

　　“域外战场？”步云皱了一下眉头，这个地方他竟没有听说过。

　　“嗯，那个地方确实适合小家伙你去历练。”雪女美眸骤然一亮。

　　“那到底是什么地方？”步云忍不住有些好奇的看着雪女。

　　“那里算是我们神武大陆最凶险的地方，也是战斗最多的地方。”雪女道。

　　“哦！那我倒是对这域外战场有了很浓的兴趣。”步云眼中放出了一抹精芒。

　　“反正等你去了那里，你绝对不会失望就是了。”楚天妃撇了撇嘴，然后也不多说废话，身子一闪就消失在了屋里面。

　　“这小女奴还是缺乏调教啊！”步云见状也撇了撇嘴，然后将视线落在雪女的身上，用手拉起雪女的小手，对雪女温柔一笑，接着身子一闪也消失在了宫殿当中。


第606章 这就完了？

　　域外战场，这里乃是神武大陆各大主宰级门派，以及很多实力强大的武者进行历练的地方，这里杀戮不断，血流成河，每天都有不少人死在这里。每一个死在这里的武者，实力最低的都绝对有着半神以上的实力。

　　“主人，这传送阵法通向的地方就是域外战场，因为一些规定，我等实力达到了道级的武者是不能轻易踏入这里的。所以接下来，你就只能一个人进去了。”楚天妃指着一个闪烁着七彩光芒的阵法，对着步云说道。

　　“只能由我一个人进去？”步云略微皱了一下眉头，有些不解的看着楚天妃，“这是为何？”

　　“这域外战场虽然是隶属于我神武大陆的位面，但是里面却并不只是有我神武大陆的武者在里面，这里有着很多域外天魔，每一个的实力都非常强大。其中最强者比之道级武者都一点不差。一旦我等道级强者贸然踏入域外战场，那些有着道级实力的域外天魔，就会对我等群起而攻之。”楚天妃道。

　　“都堪比道级武者的域外天魔，啧啧，小女奴看来你带我来这里是没安好心啊。”步云眼睛一眯，似笑非笑的看着楚天妃。

　　“我并不否认我没安好心。不过这里对你而言确实是一个非常好的历练地方，以你的实力很难陨落在这里，要不然你以为雪女会答应我带你来这里，我和她以前可都曾在这里历练过！”楚天妃淡淡的点头道。

　　“天妃她并没有说谎，我以前和她确实在这里面历练过，虽然堪比道级武者的域外天魔确实是有，不过那等域外天魔，基本上都在各自的领地居住，是不会随意到处斩杀武者的。”雪女开口说道。

　　“哦！”步云应了一声，眼睛明显有些发亮，对这域外战场可谓是非常感兴趣了起来，他如今想要快速提升实力，就必须猎杀很多强者才行，这域外战场对他而言，简直就不利于是一个练级圣地。

　　“既然是这样，那我就一个人踏入吧。不过一码归一码，小女奴你既然没安好心，那你就得接受惩罚。”步云眼睛突然一眯，一脸坏笑的看着楚天妃。

　　“你想干嘛……”楚天妃的心被步云给看得有些发毛，当即一脸警惕的看着步云。

　　“不想干嘛，吻我一下，我就放过你。”步云笑眯眯的道。

　　“什么！”楚天妃眼睛骤然瞪圆，接着声色俱厉的拒绝道，“不行！你想都别想！”

　　“不要让我命令哦。”步云眨了眨眼。

　　“你……”楚天妃面色一变，接着很是羞愤的道，“你怎么可以怎么无赖啊。雪女，你就不管管他么？”说着她将视线给希冀的向着一旁的雪女看了过去。

　　“你觉得我能管住他么？”雪女一副爱莫能助的样子摊了摊手，有些同情的看着楚天妃，同情的同时，她心中还泛起了一抹期待，她很早前就知道楚天妃的取向问题，她这会也想看看，楚天妃吻了男人后，到底会是什么反应。

　　“你们还真不愧是情侣，完全都是一丘之貉！”楚天妃非常气愤的瞪了雪女一眼。

　　“好了，赶紧吻吧。你要是不吻，那可就要吻了。”步云打断楚天妃的话，一脸笑眯眯的看着楚天妃。

　　“你要吻，你自己吻，想让我吻，我可做不到。”楚天妃很是没好气的道，明白自己算是躲不过去了，不过就算躲不过，她也绝对不会主动。

　　“那你闭上眼睛！”步云笑眯眯的看着楚天妃。

　　“闭上眼睛干嘛？”楚天妃一愣。

　　“这不是怕你害羞么。”步云道。

　　“我会害羞，哼，我就当被狗咬了一口。”楚天妃不置可否的哼了一声，不过还是把眼睛闭了起来，没看见怎么也比看见强。闭上眼睛的瞬间，楚天妃的心就是一阵紧张，虽然喜欢女人，但是一想到自己马上就要被男人给吻了，她还是忍不住有些颤栗，颤栗的同时她的心其实还稍稍的有那么一些期待。接吻到底是怎么样的呢？

　　“真乖！”步云赞了一声，然后眼中狡黠一闪，将右手的五指突然缩在一起，然后在楚天妃的小嘴上啄了一下，啄了一下后，他就松开了手。

　　“行了，你可以睁开眼睛了。”步云松开的同时，对着楚天妃笑道。

　　“这就完了……”楚天妃睁开眼睛，满眼都是疑惑，这就是接吻，怎么和她想象中的有些不一样啊，亏她那么紧张呢，竟然这么就完事了。

　　“我说，你不会是没吻我吧，怎么……怎么感觉不一样啊。”楚天妃俏脸略微有些泛红的看着步云。

　　“难不成，你还想再试试。”步云笑眯眯的看着楚天妃。

　　“鬼才想再试来着。”楚天妃俏脸发烫的道。

　　“不想试，你脸那么红干嘛啊？可别给我说，你是因为太热了而脸红的。”步云打趣道。

　　“我会脸红，笑话，我才没有脸红……”楚天妃有些发慌的道，这会全然不像是一个主宰级门派的掌尊，反而像是一个被人给逗弄的小女孩。一旁的雪女见得这幅场景，暗自偷笑不已，在她眼中步云和楚天妃简直就像是一对冤家似的。以往她可从来没见过楚天妃对谁有过这等表情的，说不准楚天妃跟着了小家伙后，还真有可能扭转取向问题。

　　“没脸红，就没脸红呗，你对我解释干嘛。”步云撇了撇嘴，然后走到雪女身边，很是温柔的将雪女给搂在怀中，送了对方一个深吻，接着抚摸着雪女的俏脸道，“我不在的时候，你可得要记得想我啊。”

　　雪女柔媚的白了步云一眼，“小家伙，你现在可是越来越霸道了。让我简直不敢相信，当初那个在我面前那么腼腆的人，会是你！”

　　“嘿嘿嘿……我们这不是熟了么。”步云讪讪一笑。

　　“对了，我离开后，你将这个送给玉儿吧。”步云突然想到了什么，右手一握一块紫色水晶突然出现在他的手上。


第607章 北辰天女

　　“这个是？”雪女有些以后的看着水晶。

　　“这是齐天地狱的传承水晶。”步云道。

　　“什么？齐天地狱的传承水晶！”雪女和楚天妃同时一惊。

　　“你说的是已经消失在了神武大陆的齐天地狱？”

　　“你怎么会有这个东西的？”楚天妃惊愕的看着步云。

　　“是的！就是那个齐天地狱，至于出处嘛，这是当初从你那宝贝儿子身上得来的。”步云一脸打趣的看向楚天妃。如今他早已知道楚天心并不是楚天妃真正的儿子，只不过是楚天妃很早前收养的人而已，楚天妃以前可谓是骗了不少人。

　　“从天心身上得到的？他怎么会有这东西！”楚天妃眉头一皱，接着目光骤然一寒，杀气凛然的喃喃低语，“不愧是那人的孩子，她是这样，她的孩子竟还是这样！尽一些养不熟的白眼狼！”别看楚天心是她名义上的儿子，实则她对于楚天心根本并没有多少情感，因为自从她将楚天心给弄回来后，她就没有和楚天心见过几次，基本上都在闭关修炼，对于楚天心的培养一切都是派人做的，可以这么说，楚天心只是相当于她培养的工具，上一次之所以在楚天心被杀的时候那般愤怒，完全是因为面子问题。当然楚天心可就知道这些了，直到死他都不知道自己只是一个被收养的人。

　　“她是谁？”步云听得楚天妃的低语，有些好奇的看向楚天妃，就连雪女也忍不住将目光看向了楚天妃。

　　“北辰天女！”楚天妃咬牙切齿的道出一个名字。

　　“北辰天女？”步云皱了一下眉头，这个人他并没有听说过。

　　“楚天心竟然是她的儿子，这怎么可能，她不是那一族的圣女么！”步云不知道，但是却并不代表雪女也不知道，雪女在听得楚天妃道出的这个名字的瞬间，面色就是一惊。

　　“怎么很吃惊么，还有令你更吃惊，你可想知道楚天心的父亲又是谁？”楚天妃不置可否的道。

　　“是谁？”雪女好奇的道。

　　“醉天邪！”楚天妃吃破天惊的再次道出一个名字。

　　“竟是他，黑魔宫掌尊。这怎么可能，北辰天女怎么会和醉天邪在一起，她们一族不是和黑魔宫是死敌么！”雪女极其震惊的道。

　　“这世上没有不可能，你自己不就是一个例子么。谁又能想到，你会和步云在一起，而是还这般喜欢他。”楚天妃说到这里，再次嫉妒的看了一眼步云。步云摸了摸自己的鼻子，这还真是躺着也中枪啊。

　　“你们说的北辰天女到底是谁，她们一族又到底是指的什么？”步云摸了摸鼻子后，一脸好奇的看着楚天妃和雪女两人。

　　“此事说来话长……小家伙，你也知道在大多数武者眼中，我们神武大陆都只有着十个主宰级门派，但是实则神武大陆所拥有的主宰级势力又岂知十个那么简单，除了我们十大主宰级门派外，还隐藏着很多隐藏的主宰级势力。这些主宰级势力中，有一支名叫北辰一族最为奇特，这是一支全然由家族弟子所组成的主宰级势力，她们一族很少在神武大陆行走，就算是有人在外界走动，也必然只有一两个出现，每一次北辰一族的人出来行走的时候，她们打的口号都是替天行道，斩杀邪魔恶徒！所以每一次北辰一族的人出现的时候，都会首先盯上黑魔宫这等神武大陆第一大魔道势力……”雪女一脸微笑的对步云解释道。

　　“这神武大陆竟然还有这等势力存在！看来我还真不是一般的孤陋寡闻呢！”步云眼中浮现出了一抹感兴趣的波动，接着一脸好奇的看向楚天妃，“既然这楚天心是北辰天女和黑魔宫掌尊的儿子，那他怎么会成为你天心宫的少主？”

　　楚天妃面色一变，此事关乎她的颜面问题，让她非常的不想回答，当即话锋一转，一脸柔媚的看着步云，“主人，你不是要去历练么，你看我们在这里都说了这么久了，你是不是该进去历练了啊。我们这别也告的太久了。”

　　“呵呵呵……小女奴，你觉得我是那么容易被糊弄过去的么。就算是要进去历练，你这会也得给我将事情给我说了才行。”步云咂咂嘴，他这会的兴趣可都被勾起来了，怎么可能没听完就进入域外战场。

　　“天妃，你把事情都说出来吧，我对这个也同样比较好奇。”雪女也一脸感兴趣的看着楚天妃。

　　“我说你们两人咋就那么八卦呢，这事情和你们又没有什么关系，为什么就非得问清楚呢。”楚天妃有些气恼的道。

　　“八卦可是人之常情，这年头有几个不八卦的。你啊，还是快快说出来的好，难不成你之所以不喜欢男人，就是因为那黑魔宫的掌尊不成，你以前不会是被黑魔宫掌尊给抛弃过吧。”步云尽可能的猜测道。

　　“呸呸呸……这怎么可能！我怎么可能会被那黑魔宫的小白脸给抛弃过，我像是那种看得上他的人么！”楚天妃愤愤不平的瞪着步云，一副受了奇耻大辱的样子。

　　“不是被醉天邪给抛弃了，那人家的儿子怎么会在你那里啊。难不成你是被北辰之女给抛弃了！”步云睁大眼睛的道。步云这话一出，就见楚天妃的脸瞬间一变，变得非常不好看，明显能发现她眼中有着杀意在闪烁。

　　“不会吧，这还真是啊。”步云见状，一副被惊到了的样子。他还以为楚天妃只喜欢过雪女呢，没想到人家也是一个多情种子来着。

　　“我才不是被她抛弃了，我只是被她利用了而已。”楚天妃咬牙切齿的道。

　　“这不是比被抛弃还要更惨么。”步云撇了撇嘴，接着再次八卦的看着楚天妃，“你说说呢，那到底是怎么一回事，你是怎么会被北辰天女给利用的？”

　　“主人，我们不谈这个好么，这个事情我现在不想说。你现在还是先进去历练吧。”楚天妃用请求的目光看着步云。

　　“这……”步云迟疑了一下，虽然这些天楚天妃在他面前已经开始慢慢适应女奴的身份了，但是还真没有几次这般对他讨好过。


第608章 只是一个送死的

　　“好吧，这事情我暂时就不多问了，不过等我从域外战场出来的时候，你可就得告诉我一切。”步云沉吟了一下后，摇头说道。

　　“嗯！”楚天妃松了一口气，满口答应道。至于她到底是什么想法，那可就只有她知道了。

　　“既然是这样，那就不说这事情了。对了，雪雪，除了这水晶外，我还有一个人要交给你，你们若是想要知道更多的一些关于这传承水晶的事情，你们问她就是了。”步云点了一下头，然后将视线看向了雪女，看向雪女的同时他右手一挥，一个身穿红衣的女人突兀的浮现在雪女和楚天妃的面前，这人赫然是柳红。

　　“不孝徒儿柳红，拜见师尊！”柳红凭空出现的瞬间，她的视线就落在了雪女身上，然后眼睛突然一红，接着噗通一声跪倒在了雪女面前。见得柳红这样，雪女的眼中闪过一抹复杂，虽然已经将柳红给逐了出去，但是柳红毕竟是她的大弟子，面色变幻之下，雪女在心中一叹，然后挥了一下袖袍，一道玄气骤然向着柳红飞了过去，将柳红的身体给托了起来，“起来吧！”

　　“师尊……”柳红站起身子，一脸复杂地看着雪女。

　　“你们师徒好好聊着，我就先走了。雪雪，记得想我！”步云见得这幅场面，当即对着雪女说了一句，然后身形一展就向着一旁的传送阵踏入了进去，一个眨眼就消失在了雪女和楚天妃等人的视线。

　　“你是跟我去冰雪神殿，还是自己回天心宫！”步云走后，雪女并没有马上和柳红交谈，而是将目光看向了一旁的柳红，笑着问道。

　　“当然是跟你去冰雪神殿了。”柳红扑闪了下美眸，这会只感觉心情那是大好，虽然脑海中的禁制仍旧没有解决，但是至少有些时日是不会和那主人见面了。

　　“既然是这样，那你就跟我来吧！”雪女说着，纤手对着旁边的柳红一挥，就将其给收入了空间武器当中，然后身子一闪消失在原地，几乎是在她消失的同时，楚天妃也紧跟着消失不见。

　　……

　　这是一片无垠的大地，这里广阔无边，煞气逼人，地面上到处都是骸骨、血迹，空气中充斥着令人毛骨悚然的魔音，时不时的更是有着一些尖锐的惨叫声响起。

　　“队长怎么办，越来越多的域外天魔向我们靠近了，再不想办法我们今天怕是都得陨落在这里。”张川手持着一把大剑的黄衫武者，一边飞速逃窜，一边对着自己身边的一个身穿一袭金色战甲的武者说道。在张川的身后，明显能够看到一片黑云在向着他靠近。仔细看去，那片黑云竟是由数以千计的奇异人类组成，那些人类的身上散发着浓烈的黑气，每一个长的青面獠牙，并且背后还都有着一对黑色羽翼。此刻这些域外天魔总共在追着七个武者！

　　“是啊队长，我们现在该怎么吧，看这数量，我们这一次可是捅了马蜂啊。”不待队长说话，张川右手边上的一个武者就开口说了起来。

　　“这还不是你害的，都说了不要贪功冒进，你偏偏不听我的话，非得唆使队长带我们深入邪骨平原。”

　　“怎么能怪我啊，我还不是想要让大家多得点好处么。若不是我让队长带我们深入，我们又能得到那么多的魂晶么！”

　　“行了，都别说了，这个时候你们还吵什么吵！”身穿着一袭金色战甲的武者骤然一喝，将旁边武者们的争吵都给全然打断。

　　“咦，队长你快看前面，前面有个人！”其中一个名叫钟平的武者，突然用手一指前方数千米开外的某块巨石。随着钟平的花语，逃跑的武者们顿时都纷纷向着那个地方看了过去，只见那块高约百丈的巨石上，这会正明显有着一个武者盘膝坐在那上面。

　　“那人是谁，他竟这般悠闲的盘膝坐在这邪骨平原上！”

　　“队长，也许那是一个高手。我们过去向他求援吧！”

　　“对！很有可能是高手，这里毕竟是连神级中期武者都会陨落的邪骨平原！那人敢一个人盘膝坐在巨石上，那他就绝对有着底气。”

　　“管他是不是高手，我们都赶紧向那人飞去吧，只要他能够帮我们拖延一会后面这些该死的域外天魔，我们就定然可以趁机逃脱！”随着这个武者的话落，这七个武者的身形几乎是同时一展，然后各自纷纷快速的向着巨石所在的位置奔袭了过去。

　　盘膝坐在巨石之上这人赫然是刚刚进入域外战场的步云，当他见得那些武者纷纷向着他所在的地方奔袭过来，他的眉头顿时一皱，他其实早在数千米的那些人未有发现他之前，他就已然发现了那些人。他之所以会坐在这块巨石上，那是因为他刚一进入这里，就发现这域外战场的重力明显比之外界重了百倍，并且武者的神念在这里也明显被压缩了不少，而且貌似也不能遁入虚空了，所以准备在这里适应一下，却不想当别的武者发现他后，竟将域外天魔给向着他所在的位置引了过来。

　　见得这种情况，步云无语的从地上站立了起来，然后一脸冷漠的向着那些奔袭而来的武者看了过去，脸上写满了生人勿近。

　　“原来只是一个刚由随机传送阵传送进来的神级初期武者，他身上的随机传送阵气息都还没有全然消去呢！”

　　“而且看样子还是一个刚进阶成神级的菜鸟！”

　　“只是才刚进阶成神级，竟就敢用随机传送阵传送进入域外战场，这小子还真是不怕死啊！”

　　“还以为是帮手呢，原来只是一个送死的而已！”

　　“不过，虽然只是送死的，但是也已经能够给我们争取一些时间了。”

　　虽然这里的重力比之外界要大，但是数千米对这些武者而言，却还是不够看，只是短短一两个呼吸，他们就出现在步云附近，当他们出现在步云的附近，清楚的见得步云情况时，这些武者各自一愣，然后都肆无忌惮的用鄙夷的眼神看了步云一眼，接着毫不停歇的继续逃窜起来。


第609章 不是那么简单

　　见得这些人呼啸而过，步云并没有出手拦截他们，只是面色的笑容更为冷了一些，接着就将视线给落在了那远处已然向着巨石这里快速逼近过来了的域外天魔的身上。根据感知，步云清楚的发现，眼前这数以千计的域外天魔，每一个的实力都不低于半神级，并且其中还有着不少实力达到了神级的存在。

　　虽然以他如今的实力，普通的神级武者在他眼中已然不够看，但是正所谓积少成多，放眼看去这呼啸过来的域外天魔足足有着六七万之多，要是将他们全然给灭杀，定然能够让他吸收到不少的血气，就算是不能让他进阶，但是却也能够让他的修为精进不少。

　　“咦，队长，那个小子不会是被吓傻了吧，竟然逃都不知道逃！”虽然钟平在逃窜，但是他逃窜的时候，却也用神念在感知着背后的情况，当他发现步云面对那么多的域外天魔向着他奔袭过来时，竟傻不拉唧的站在原地，当即面上一乐，一脸微笑的对身边的队长说道。

　　“对啊，那小子不会是被吓傻了吧。他竟动都不动一些，真心为他默哀，刚进入这里来历练，却就要这么陨落在这里。看这小子的情况，小小年纪就能达到这等实力，那可是超级天才呢！”

　　“不错，虽然那小子是菜鸟，但是却绝对能够算得上是超级天才，看他的样子，那可是百岁都不到耶。百岁不到，就能成为神级武者，这在神武大陆那可是非常逆天的啊。”

　　“你们不说，我还没注意呢，你们这一么说，我这才发现这小子原来不到百岁，我的那个神啊，这绝对是我所见过的武者中，最妖孽的人了。不到百岁，就达到了神级，这是何等概念！”

　　“妖孽又杂的，资质妖孽但智商不行，还不是白搭……”某个武者吃味道。

　　张川等人虽然在议论，但是他们逃跑的速度却是没有丝毫减低，虽然这域外战场的域外天魔只要遇见了人类，就绝对不会将其给放过，但是就算那小辈能够给他们抵挡一会时间却也不多。

　　所以他们虽然想要看戏，却也都不敢有丝毫停留。

　　在张川等人的奔袭下，大约过了五个呼吸的时间，就见那些向着步云所在的位置奔袭的域外天魔，就已然靠近了巨石，当他们靠近巨石的时候，他们眼中同时闪过了一抹炙热，那眼神完全是像是在看一只猎物，几乎是在接近步云的瞬间，他们就同时向着步云袭杀而上。其动作，要多疯狂就有多疯狂。

　　“不知死活！”步云冷冷撇了撇嘴，在这些域外天魔袭上来的一霎，右手就是虚空一握，将天魔枪给握在了手中，天魔枪握在手中的同时，步云口中冷喝一声，“杀！”

　　一声杀字咆哮而出，滚滚惊天动地的音波，浩浩荡荡的向着四面八方扩散出来，音波扩散的同时，还有着一股惊天杀意就此爆发而出，这股杀气之强，极其罕见，哪怕张川等人已经逃窜出了不远，他们在这一刻身体都情不自禁的为之一僵，各自心中都在此刻泛起惊涛骇浪。

　　“什么！好强的杀气！”

　　“这怎么可能，那小辈怎么会放出这么强大的杀气！”

　　“不好，扮猪吃虎，那小子根本就是在扮猪吃虎，只是杀气的激荡，就能让我这个神级初期巅峰武者，身体发颤，他的真实实力，绝对不止是表面上那么简单！”

　　“糟糕了，我们这一下惹到大麻烦了。快逃，赶快逃！”

　　“不错，赶紧逃走，他的杀气这么强，绝对是杀了不少人！”

　　张川等人惊骇的同时，赶忙疯狂催动起来身体中的玄气，以比之刚才被域外天魔追杀都还要快速的身形，向着远处风驰电掣了起来。

　　在张川等人骇然的同时，步云已然和域外天魔短兵相接了起来，只见随着步云一声杀字传出，他手中的天魔枪就骤然爆发出耀眼光芒，更是随着耀眼光芒的闪烁，滚滚天罚之力铺天盖地的涌动而出，然后组成了一个巨大‘杀’字，向着那些域外天魔撞击而上。

　　这个‘杀’字，透着一股掌控世界，身旁一切生命死活的气息，其蕴含的能量非常庞大，几乎是在撞击到了这些域外天魔的瞬间，就有成百上千的域外天魔身体一下子爆炸开来，所有的血气都在爆炸的瞬间，被天魔枪给全然吸收。

　　“死亡之舞！”这是步云此刻打出的武道名字，这门功法乃是纳兰雪妍所传授给他的武道之一，比之步云以前所创造的吞天八枪，乃至吞天噬地枪法，都还要为之强大很多倍。

　　一枪打出，步云身形紧跟着就是一闪，手中天魔枪再次势如破竹的对着周边的那些域外天魔连连打出数门强大武道。

　　“生命悲歌！”

　　“天道不仁！”

　　“以杀灭天！”

　　滚滚枪影展现，方圆数万米突然都被枪影给笼罩，滚滚死寂的气息从步云手中的天魔枪上连绵不断的散发出来，但凡挨着了枪影的域外天魔，不论是半神级，还是神级，还是神级初期巅峰，都在挨上枪影的一刹那，骤然爆炸开来，化为无尽血气，向着步云手中的天魔枪里面涌入。

　　步云这会施展出的武道，每一门，都是惊天动地的存在，他在施展这些武道的时候，全然竟融入了自身意境，这会他就像超脱天地的主宰在审判者一切胆敢挑衅自己的蝼蚁。

　　步云这会的状态，若是被雪女和楚天妃给看见了，她们定然会非常震惊，因为步云的战斗力比之她们所了解到要强很多很多，哪怕就算是纳兰雪妍出现在这里，都定然会非常惊讶。因为纳兰雪妍传授给步云的武道，都是非常深奥的，都不是步云能够轻易学会的存在。每一门武道，没有数年甚至数十年的参详，基本上都很难学会。而步云接触这些武道的时间，如今只不过是才短短九个月，短短九个月就能有将这些武道施展出来，这等资质那是何等强大。


第610章 怎么会那么强

　　“怎么会这样，怎么会这样，这该死的人类武者，怎么会这么强！”

　　“他明明看似只有神级的实力，为何他的战力却是这般的惊人！”

　　“好可怕，好可怕。不可战胜，不可战胜，逃，逃……！”

　　随着步云和这些域外天魔接触，只是短短片刻，将近六七万的武者就一下子有着三分之一陨落在了步云手中，这样的数字非常惊人，让那些在这域外战场以嗜血而名震各族的域外天魔们，此刻都忍不住为之色变。

　　虽然他们并不是人类，但是他们最差的都有着半神级的实力，所以域外天魔都会说话，只不过他们比之人类要笨一些而已，基本上是靠体内的嗜血欲望支配身体。不过哪怕他们只是靠着嗜血欲望支配身体，但是这会见得自己身边的同帮，恍如砍瓜切菜般的被步云给屠杀，他们却还是忍不住升起了逃跑的念头。

　　“逃！惹了我，你们岂能逃跑，都给我通通死在这里吧！”步云一脸炙热的看着周边那些还未有陨落的域外天魔，在他眼中这些可都是血气，都是为他提供实力的源泉，他怎能让他们就这么逃跑了。身子一闪，就将一些已然开始逃跑的武者，给拦截了下来，手中天魔枪随手一挥，就灭杀掉了数十个，然后再一挥又是数十个就此陨落。

　　“天呐，好可怕，好可怕……”

　　“那小子绝对不是神级初期，绝对不是神级初期，神级初期怎么会有这么强大的力量！”

　　“该死的，该死的，我们刚才怎么会挤兑他啊，这下死定了，这下死定了！”

　　看似步云和域外天魔门战斗花了不少时间，其实他们的接触这会总共才只花了数个呼吸，所以那逃窜着的钟平等人，靠着各自神念都清楚的感知到了身后的情况。当他们见着步云如此彪悍时，他们都被吓着了，一个个只感觉手脚一阵冰凉，这样的人，简直就是一个怪物啊。六七万域外天魔，那可不是大白菜，他们组合在一起的攻击，哪怕是神级中期武者遇见，都会被他们给轰杀掉，而步云明明才神级初期，却将那些域外天魔给砍瓜切菜一般的斩杀，这种行为真心不是一般的惊人。

　　“队长怎么办，怎么办，这下可比之刚才招惹了那些域外天魔，都还好凶险！”

　　“是啊，队长，现在该怎么办，那小子好可怕。以我等实力对上他，就算是施展出合击阵法，也定然不会是他对手！”

　　“怎么办，我哪知道怎么办。”身穿金色铠甲的队长，没好气的瞪了旁边的武者一眼，接着狠狠一咬牙，竟然施展出了一门燃烧气血的禁忌武学，随着他这门禁忌武学的施展，只见他的飞行速度一下子提升了两倍不止，只是一霎就电射而出，将他身边的那些武者都给纷纷甩在了脑后。

　　“我靠！禁忌武学，队长也太疯狂了，禁忌武学竟都拿来逃命了！”张川愕然一惊，不过嘴上虽然震惊，但是他的动作却也不慢，几乎是在说出这话的瞬间，他也将禁忌一门燃烧气血的禁忌武学施展出来，飞行的速度也就此大弧度提升。

　　“擦哦，不是只有你们才会禁忌武学，我也会！”

　　“……”随队长和张川用禁忌武学逃命，钟平等人也紧跟着将禁忌武学给施展了出来，各自的飞行速度都在这一刻大幅度提升，随着他们这样的飞行，短短片刻他们就全然消失在了虚空，将步云和那些域外天魔给远远的甩在了身后。

　　“竟然用禁忌武学逃命，哼，看来不愧是经常在这凶险之地游走的人啊，经验倒是蛮强嘛！”步云虽然在和域外天魔们战斗，但是却并没有忽视对逃跑的钟平等人的关注，当他发现钟平等人都施展出禁忌武学，全然消失在了他的神念感知区域时，他的脸上顿时泛起一抹不置可否的冷笑。他历来可都不是什么愿意吃亏的人，刚才那些人竟然敢将他当诱饵，他可不会就这么放过。

　　随着步云的冷笑，他手中枪法再次一展，随着枪法的展现，只见滚滚天罚之力，突然组成了一个巨大的‘死’字，这个死字足足有着数万之巨，挟着一股无比骇人的力量向着域外天魔们撞击，撞击出去的时候，周边的天地元气明显向着死字汇聚，短短一霎，方圆万米的天地元气都被抽的一干二净，化为汹汹燃料将‘死’字的力量给大弧度提升。

　　“轰隆！”死字犹如一座从天而降的巨山，狠狠压在那些域外天魔的身上，将他们的身体都给一下子碾爆开来，随着他们的爆炸，大股大股的血气顿时纷纷向着天魔枪涌入，几乎是在这些天魔枪涌入的瞬间，步云的全身毛孔都是一张，体内的力量明显有了提升。

　　“好，这一股血气，至少提升了我百分之一的玄气力量，按照这个数字算下去，再杀一百个像这样的队伍，定然就能将我的武道等级给提升到神级初期巅峰。”步云眼睛骤然一亮。这样的提升速度，让他非常喜欢，若是一直能够这么提升下去，他很快定然就能够去往纳兰雪妍她们所在的位面。他和柳儿定然不会分开太久！

　　“现在该是去找刚才那几个人算账了，别以为逃离了我视线就能够躲过我的追杀！”步云眼睛一眯，接着转身就向着钟平等人刚才逃窜的地方追了上去，追上去的时候他背后骤然浮现出‘雷霆羽翼’，雷霆羽翼浮现出来的时候，他的背后更是有着三千六百张武道符箓从他背后凝聚了出来。

　　这些武道符箓，大多都是步云在实力短暂丧失了的那段时间凝聚出来的，他杀了不少武者，基本上每一个武者死的时候，随着他吸收他们的力量，都会有着功法玉简留下，以前因为力量不足，所以就没有将那些武道给化为自身的武道符箓，但是随着他灭杀楚天心又收服了楚天妃后，他就得到了庞大的修炼资源，靠着大量晶石，他将那些武道都给通通化为了自身的武道符箓。他这会的武道符箓，有不少都是神级武道符箓。


第611章 一群二逼（一）

　　“这下应该甩掉那人了吧！”

　　“应该是甩掉了，虽然他战力很强，但是他飞行速度怎么也应该比不上我们燃烧血气而催发出来的速度。”

　　“这一次可真是憋屈，我们竟被一个小辈给逼得用燃烧血气的方式逃跑，艹哦，这要是被其他人给知道了，还不知道要怎么看我们呢。”

　　“能不跑么，那么变态的小辈，谁敢敢和他动手啊。是你，是你，还是你来着……”

　　“动个毛线的手，那么多域外天魔都被他给砍瓜切菜似的抹杀了，我等又能算什么。”

　　“以后我看大家要谨记祸从口出啊，这次要不是我们那么对那人说那样的话，也就不用这般仓惶的逃窜了，那样的人要是能够和他结交，那该是多好的事情。”

　　“确实应该谨记！没想到我们都在这域外战场混了这么久，竟然还会因为一个小辈而看走眼，这真是太大意了。”钟平等人一个个气喘吁吁的停在了一片辽阔的平原上，每一个人的面色这会都非常不好看，因为大量燃烧气血的缘故，他们的面色此刻都明显有些发白。

　　“这会才知道谨记，刚才干嘛去了。”就在中品等人一个个暗自庆幸自己甩掉了步云的时候，步云的声音却突然有如晴天霹雳一般的落入他们耳中，让他们的身体同时一震，一个个都很是惊恐的向着虚空看去，只见那虚空这会竟有着一个人悬乎着，那人赫然是步云。

　　“你……你怎么出现在这里！”钟平有些傻眼的看着悬乎在天空的步云，下意识的戒备了起来，随着他的话语，他旁边的张川等人也同时戒备起来。随着他们的戒备，他们七人瞬间就组成了一个七人阵法。

　　“我怎么就不能出现在这里。你们刚才不是很嚣张么，不是都对我鄙视么。现在怎么都不嚣张了。”步云身子一动，就从虚空中一步步踏了下来，每一步的落下，都让钟平等人的心为之一震，令他们那是无比紧张。

　　没办法！他们刚才可都是清楚的见着了步云的战力有多惊人，这会一旦眼前这人暴起伤人，他们可都没有底气能够挡住对方的攻击。

　　“这位道友，刚才都是我们不对……”见得步云这个样子，作为队长的叶天奉当即一脸苦涩的对着步云抱了一拳。

　　“道歉若是有用的话，这年头还要警察干嘛！”步云撇了撇嘴。

　　“警察？”叶天奉等人各自眼中都闪过一丝迷惑，都没听说过警察是什么东东。不过虽然不知道是什么，但是却也知道，步云这会很不爽，当即一个个的心都提了起来。

　　“好了，不想死的，就乖乖把身上的所有储物戒指和武器护甲什么的都给我交出来。”步云也不想和这些人多纠缠，直截了当的说出了他追上来的目的。

　　“额……”叶天奉他们的面色都同时一僵，步云这样的要求不就是让他们将所有东西都交出去么，要知道他们这一次之所以深入邪骨平原，完全是因为为了得到魂晶，现在一旦把储物戒指这些交出去，那么他们得到的魂晶，同样也会不保。这样一来，他们这一次来邪骨平原可就算是白来了。而且白来了不说，还都会有着不小的损失。

　　“怎么，你们不愿意交出来！”步云眼睛一眯，虽然对他现在而言，眼前这几个神级武者身上的东西，他并不怎么看得上眼，但是不给他们教训，他们又怎么会长记性。

　　“不是我们不愿意交出来，而是，而是你这样的要求太强人所难的。就算刚才是我们不对，我们也并没有做什么啊，只不过是出言挤兑你一下而已……”钟平眼中恼色一闪。

　　“只是出言挤兑？！啧啧啧，这也真亏你说的出来，祸水东引这般大的事情，在你眼中就这么不重要？”步云讥讽的看着钟平，随着他这话他右手对着虚空一握，天魔枪骤然出现在手中。眼见步云拿出天魔枪，张川等人的面色都同时一沉，他们可都见识过了步云施展枪法的手段有多厉害。

　　“再问你们一句，交还是不交……”步云冷冷的道，一副毫无商量余地的样子。

　　“道友，你何必这么苦苦相逼呢，你看我们在这域外战场可都是同类，看在同类的份上，你大人大量，就放过我们一次吧。”其中一个武者一脸小心翼翼的看着步云道。

　　“切，同类，刚才和我可没感觉到你们有顾忌什么同类。”步云撇了撇嘴，说着手中的天魔枪就开始涌动起天罚之力，随着天罚之力的用力‘噼噼啪啪’的电鸣声顿时连绵不断的响了起来。

　　“停！停手，道友，这东西我们交，我们交！”作为队长的叶天奉见状，赶忙开口阻止着步云的出手，说出这话的同时他连连给周边的武者打眼色，示意他们赶忙将东西都给拿出来。

　　“队长，这东西我们不能就这么给他，这可是我们用命换来的。给他武器装备，我不在乎，但是魂晶我绝不交出去。”一个身穿红色皮甲的武者，骤然开口道。

　　“是啊队长，这可是我们用命换来的，怎么可以就这么交给他。虽然他的实力很强，但是我等联合在一起，也不一定就打不过他。就算他能灭杀我们，他也同样休想好过。”

　　“对，大不了拼了，想要让我们交出东西，想都别想！”钟平也骤然开口道。

　　“我也赞成拼了。”张川也突然开口道。

　　“你们，你们这是想要造反么。拼，你们拿什么和眼前的道友拼。让你们交，你们就给我痛痛快交就是了，哪来那么多废话。”眼前钟平等人这样，叶天峰面色骤然一沉，然后很是严厉的冲着张川他们呵斥道。

　　“可是，队长……”钟平他们眼中都有着不甘。

　　“还认我这个队长，你们就赶紧交出东西！”叶天奉一脸正色的道。

　　“那……那好吧！”钟平等人一个个颓然的点了点头，然后慢吞吞的开始从身上拿出自己储物戒指。他们的动作都很慢很慢，每一个在拿出东西的时候，眼中都透着极强的不舍和肉疼。当他们好不容易拿出东西后，叶天奉顿时赶忙将他们的东西都接入了手中，然后做出了一个准备拿给步云的动作。

　　就在叶天奉准备将东西拿给步云的时候，数道破空声突然响了起来，随着这些破空声的响起，一道有如惊雷般的炸响骤然响起，“是谁胆敢追杀我斩天的师弟！马拉戈壁得，简直不知所谓！”

　　“是斩天师兄，是斩天师兄。哈哈哈，斩天师兄来的可真快！”

　　“小辈，傻眼了吧。你以为我们会把东西真正交给你，你做梦吧。我们拿命拼来的东西，怎么可能就这么轻易给你。”

　　“哼，小辈你以为你战力牛叉，就了不起了。现在我看斩天师兄来了，你还牛什么，在斩天师兄的面前，你屁都不算是一个！”


第612章 一群二逼（二）

　　钟平等人听得那虚空中突然传出来的话语，他们的脸上都泛起了激动，与此同时他们还都纷纷以看白痴到眼神看着步云，眸中都充满了戏谑。他们早就知道，步云肯定会追上来，所以为了保险起见，刚才他们在逃跑中的时候，叶天峰就已然给自己的师门长辈传去了求救信息，刚才他们在步云面前所表现的一切，都只是为了拖延时间。

　　步云听得钟平等人的话，他的脸上没有丝毫色变的痕迹，只是以一副看死人的眼神少了钟平七人一眼，然后就将目光向着天空骤然出现的三个人影看了过去。那是三个同样身穿金色铠甲的武者，他们每一个人的身上都明显散发着极强的煞气，让人在注视到他们的瞬间，就知道他们不好招惹。

　　其中自称自己为斩天的武者，是一个剔着一个光头，手拿着一柄金色板斧，满脸横肉，脸上能明显看到一个十字形疤痕的大汉。

　　“神级中期巅峰武者！而且三个都是神级中期巅峰，另外看他们的气势，这三个神级中期巅峰武者都很不简单，比之普通的神级中期巅峰武者绝对要强很多。”步云见得这三人的瞬间，眼中就骤然放出一抹炙热，虽然这一幕让他小小有些意外，但是这样意外不是更让人觉得惊喜么。

　　“小辈，怎么被吓傻眼了么，看到你斩天大爷出现，还不赶紧给老子跪下！”斩天见得步云只是一脸木然的看着他，当即眉头一皱，很是嚣张的呵斥起来，在他眼中神级初期压根就不够看。

　　“白痴！”步云撇了撇嘴，接着只见他身形一展，‘唰’的一下子就突兀的出现在了斩天的面前，然后抄起手中天魔枪重重对着斩天劈了上去。

　　“锵！”电光火石之间，斩天靠着武者的直觉下意识的抬起手中金色板斧挡住了步云的攻击，不过虽然挡住了攻击，但是他的身体却也还是被一下子劈飞出去，足足飞了数百米才稳住了身形。

　　“艹！你竟敢偷袭你大爷！”斩天大怒，他怎么也没想到，这个该死的小辈见得他出现后不但不害怕不说，竟然还敢偷袭他，要不是他实力不错，可就差点阴沟里翻船了。随着他的大喝，只见他的身体在稳住身形的一刹那，就握着金色板斧恍如一头发狂的疯牛，一下子向着步云撞击而上。

　　“腐朽八方！”

　　斩天手中斧头一动，一门强大的神级武道就从他手中施展了出来，武道施展开的瞬间，滚滚腐朽之气弥漫虚空，那股腐朽之气恍惚是要将世间万物都给腐朽，令人感受到这股腐朽之气的瞬间，就忍不住的毛骨悚然。

　　“好久没有看到斩天师兄施展他成名绝技了，不论看几次，他这门武道都是那般的惊人！”

　　“是啊，这些腐朽之气好强，就算是十数万域外天魔将斩天师兄给包围，斩天师兄都绝对能够轻易的将那些域外天魔给灭杀！”

　　“眼前这小辈虽然厉害，但是和斩天师兄一比，可就差太多了。这一次看他还不陨落在斩天师兄的手中！”

　　眼见斩天施展出这样的武道，钟平等人的呼吸都是情不自禁的一阵急促，各自的眼睛都睁的非常大，都不想错过丝毫精彩。在他们眼中，他们都不认为步云面对斩天的攻击还能活下来。

　　“死亡之舞！”眼看步云就要被无尽腐朽之气摧毁，就在那些气息勘勘落在步云身上的瞬间，步云手中的天魔枪就骤然一展，毫无退却之意的向着自己面前的攻击迎接了上去，这一刻他就有如璀璨夺目的星辰，绽放出极其耀眼的光芒，让人情不禁的被他的攻击给吸引。

　　“锵！”步云的攻击撞在斩天的攻击上，发出金戈交加之声，接着随着一连串的劲气爆炸声，步云的身形鬼魅般的向着斩天袭杀而上，手中天魔枪连连爆发出大量天罚之力，随着无数枪影，将斩天的身体给全然包裹。

　　“斧劈星辰！”面对步云这样的攻击，斩天没有丝毫的意外和紧张，在步云攻击落上去的瞬间，他就不慌不忙的再次施展出一门强大的武道，卷起滚滚巨大的能量将漫天枪影都给通通绞碎，硬生生的斩开一片空间，然后挟着势不可挡的滔天力量，向着步云身体劈杀而上，只是一霎竟然就将那步云的身体给劈成了两半。

　　“残影！”将步云的身体给劈成了两半，斩天却没有丝毫的惊喜，反而是眉头一皱，接着斧头以一种非常玄妙的姿势，向着自己的左边斩了上去，但听‘锵’的一声，接着就见一个人影被他给劈的倒飞了出去。

　　“不愧是生活在域外战场的武者，此人比之我前不久所收服的妖魁要强很多。”步云倒飞出去后，一脸炙热的看着斩天，几乎是刚一倒退他就再次操着天魔枪向着斩天袭杀了过去，顿时两人再次交战在了一起。

　　“轰！轰！轰！”连绵不断的音爆声，接二连三的在虚空中响起，步云和斩天就恍如两团在相互撞击的光球，随着他们的撞击，不停的有着一些奇异的光芒从他们的身上闪烁出来，看起来那是非常的壮观，美丽！不过虽然美丽，但是其中所透着的凶险却非常骇人，每一次撞击随着那光华的闪烁，都总会有着一股庞大的力量向着四面八方扩散，让一旁观战的钟平等人都不得不飞速退后。

　　“你们是怎么惹上这个小辈的，明明才神级初期，竟就能够和斩天战斗到这等程度。”其中一个身穿金色铠甲，理着一个扫把头的神级中期巅峰武者，在关注了一会战斗后，一脸疑惑的冲着叶天奉说道，此人名叫武博！

　　“额，事情是这样的……”叶天奉苦涩一笑，接着就将事情给全然说了出来。

　　“只是一个刚进入这里的小辈？这怎么可能！刚进入这里的小辈，怎么可能会有这么强的战斗力！”武博骤然一惊。

　　“确实是一个刚进入这里的小辈，我们那会都清楚的感知到，他身上有着残留的随机传送阵的气息。”不待叶天峰回答，他身边的钟平等人都同时肯定的回答了起来。

　　“那这小辈可就有些意思了，看他施展出的武学，好像以前都并没有见过。难不成是什么隐世家族的人？”武博皱了皱眉。


第613章 激战

　　“小辈，报上你的名字，你已经有资格让我知道你的名字了？”斩天和步云接连对了数十招后，再又一次的轰击中，将步云的招式给化解后，一脸狠厉的看着步云，眼中凶光不停闪动。

　　“你以为你是谁，有资格？笑话！你凭什么……”步云心中一乐，接着撇了撇嘴，再次操着天魔枪向着斩天轰击了过去，这一次轰击的时候他背后羽翼骤然一张，随着羽翼的出现他的战斗顿时大幅度提升起来。

　　“还能提升战力？难怪这般嚣张，不过，不是只有你才能提升战力！”斩天面色一冷，他可是已经很久没有对其他的小辈这么和颜悦色的说过话了，没想到今天好不容易说一次，却是那自己的热脸凑了人家的冷屁股。当即心中杀意一阵翻腾，也不准备再留手了。

　　“斧朽八方！”随着斩天的话落，只见他又一次施展出了一开始见着步云时就施展出的招式，不过这一次当他施展的时候，只见虚空一下子就爆发出了大量的腐朽气息，与此同时还有着滚滚天地元气向着他涌动过来，眨眼竟然就在天空凝聚出了一柄有着数百丈之大的巨斧，巨斧成型的一霎就挟着铺天盖地的能量，冲着步云重重斩下。

　　“轰隆！”这一斩，空间恍惚一下子破灭开来起来，接着就见大地骤然纷纷开裂，澎湃的劲气一下子卷起大量的泥土石块，更是随着这些泥土石块被卷起，空中突然诡异的凝聚出了九头狰狞的土龙，每一头土龙都高达百丈，在它们出现的瞬间，就伴随着天空中的巨斧，以天罗地网之势向着步云袭杀。

　　“生命赞歌！”眼见斩天弄出这样的攻击，步云手中天魔枪一下子爆闪出耀眼光芒，滚滚天罚之力连绵不断的涌了出来，然后挟着巨大的力量向着天空中的巨斧迎了上去，在步云迎上去的同时，他的脚下骤然出现了一道太极阵法。

　　太极阵法刚一出现，九头土龙就轰击在了太极阵法之上，被那太极阵法给全然抵挡，而在太极阵法抵挡住九头土龙的时候，步云所爆发出来的力量也和那巨斧撞击在一起，随着耀眼光芒的闪烁，天空中的巨斧一下子就崩灭掉了。

　　“杀！”摧毁掉巨斧，步云毫不迟疑的对着斩天当头劈下。

　　“不好！”

　　“危险！”

　　眼见这等情况，旁听突然传来两道惊呼声，接着就见和斩天一起来到这里的其他两个神级中期武者，都同时向着场中奔袭了过来，奔袭的时候，只见那武博右手一个抖动，一柄散发着无尽寒意的细小飞刀，以迅如奔雷之势向着步云的背后袭杀，那飞刀奔袭的速度极快，全然划破了空间，虽然看似很小，但是所挟带的力量却非常强大，一旦被飞刀击中，哪怕是神级中期武者，都定然会一下子陨落。

　　按理说感受到这样的攻击，只要是一个正常的武者，都肯定会暂时放弃对斩天的袭杀，先将背后的危机化解了再说，但是当步云面对这样的攻击，他的面色却没有丝毫的变化，那劈向斩天的天魔枪毫无滞留。

　　“该死！”武博面色一沉，怎么也没有想到步云会这般疯狂，当即全力催动神念御使飞刀向着步云身体轰杀，武博这会施展出的飞刀，在神武大陆非常有名，名为灭神飞刀。这飞刀在炼制的时候，浸泡过剧毒，并且还被烙印下了大量的禁制在里面，一旦进入武者体内，剧毒就会让武者的身体麻痹，哪怕是神级武者的身体都会瞬间麻痹，随着武者身体麻痹，飞刀中的禁制就会全然发动起来，从武者身体内部灭杀武者的神魂。

　　“杀！”一声冷喝，步云手中的天魔枪还是抢先一步，斩在了斩天的身上，不过当他斩在了斩天身上的时候，却未能将斩天给一下子灭杀，只见斩天身上所穿的金色铠甲，在步云攻击上去的瞬间，竟然散发出耀眼光芒，道道阵法从铠甲上浮现，组成一个能量罩将步云的攻击给抵挡了起来。虽然这并不是完全抵挡，但是却为旁边救援的另外一个武者争取了时间，在其被抵挡住的时候，一柄银白色长枪一下子撞击在他的天魔枪上，令他的攻击不自禁的向着旁边偏移了出去。

　　而随着步云的攻击被化解，步云背后的飞刀也已然来到了他的身边，眼看就要进入步云身体，然而就在其勘勘要落入步云身体的瞬间，步云的背后却突然多出了几只手臂，其中一只手在飞刀杀过来的一霎，就对着飞刀施展出‘灵犀一指’，将那飞刀死死的夹在了手中。

　　“轰隆！”步云夹住飞刀的一霎，虚空就是剧烈一震，一股无匹庞大的气劲从步云脚底散发了出去，将那空中给一下子掀起了一股巨大的气浪。

　　“好歹毒的飞刀！”步云目光一凛，要不是他不止是会灵犀一指和唐门毒攻，而且还会斗转星移和乾坤大罗移以及太极拳这些卸力的功法，这一柄飞刀他绝对接不住。

　　“爆！”不待步云多感慨，一声爆字突然从那武博的口中传出，然后就见一股恐怖的力量从飞刀中涌了出来，一下子产生一股巨大的爆炸，将步云给全然笼罩起来。随着他被能量笼罩，空中顿时出现了一个巨大的蘑菇云。

　　“真是不自量力，我这飞刀也其实你用手可以轻易接下的存在。”武博眼见蘑菇云升起，脸上顿时泛起了一抹不置可否的冷笑，透着很是明显的鄙夷。

　　“是么？”武博的话语刚落，一道不置可否的声音就骤然从蘑菇云里面传出，然后就见一个身上游走着一头雷龙，并且身穿一具威风凛凛的雷霆铠甲的武者从蘑菇云里面走了出来，这人赫然是步云。

　　“你竟然没死！！！”武博瞳孔一缩，这样的情况让他很是惊讶，他以往所遇见的武者中，但凡被灭神飞刀给如此爆炸的人，可都没有谁再活下来过。


第614章 以一敌三

　　从蘑菇云中走出，步云的面色此刻阴沉的可怕，他承认他有些小瞧了天下人，眼前这三人虽然只是神级中期巅峰武者，但是他们所发挥出来的战力，若是拿到外界，已然可以比拟一般的神级后期武者。就和当初在雪女的道场所见的炎一样，炎虽然也只是一个神级中期武者，但是她的战力却是连面对道级都能逃脱。当然眼前这三人和炎相比，还是差了不少。

　　“你是哪个门派的弟子，你怎么能轻易的抵挡住我的灭神飞刀？”武博一脸杀意的盯着步云，步云这样的情况实在是让他不是一般的震惊。在他说话的时候，只见一旁的斩天这会全然喘过了起来，然后和那持着长枪队曹木同时向着步云包围了上来。

　　经过刚才的一事，这会的斩天面色非常铁青，心中那是充斥着巨大的愤怒！耻辱啊，耻辱啊！作为一个在这域外战场混了很多年，其实力远超神级初期的强者，他很难接受自己差一点竟然被一个刚进入这里的神级小辈给轰杀了。

　　别看步云刚才轰出的攻击被斩天是身上所穿的铠甲给抵挡了，实则斩天很清楚，如果不是曹木和武博救援的够快，刚才那一下他必然会陨落，他刚才很是清楚的感知到了步云那一击的力量，若是让步云全然将力量给催发出来，不但他的铠甲会全然报废，就连他的身体也定然会就此爆炸开来。

　　“武博，还是不要和他多说废话了，既然这小辈不愿意告诉他的师门，那我们就速战速决吧。不能再将他给当成一个只是可以玩玩的小辈了。”不待步云回答武博的话，那走过来的草木就突然一脸凝重的开口道。

　　“好！”武博听得这话，眼中凶光一闪，几乎是在他这话落下的瞬间，就见他右手闪电般的对着步云一挥，一抹亮光顿时风驰电掣的向着步云轰杀了过去，仔细看去，只见那亮光赫然又是一柄灭神飞刀。更是随着武博这一动，曹木和斩天竟也同时在这一刻动作了起来，只见斩天手中金色板斧骤然催发出无尽强大的能量，又一次施展出‘斧劈星辰’，挟着滚滚金光将步云给全然笼罩。而伴随着斩天的攻击，曹木手中的银枪，也一下子迸射出一抹银色光芒，有如那穿梭虚空的彗星，向着步云袭杀而上。三人早已经合作过多年，彼此都很熟悉各自的招式，在他们同时动作的瞬间，滚滚杀意就全然锁定步云，让步云那是上天无路入地无门！一下子就形成了一个必杀之局！

　　“死定了！现在这小辈绝对死定了！”

　　“斩天师兄他们同时动手，这可是斩天师兄他们同时动手，有多久没有看见他们同时动手了。我记得上一次看见时，就算是神级后期武者，都陨落在了他们的手中。”

　　“是啊！斩天师兄他们虽然不到神级后期，但是他们在这域外战场却早已经呆了数万年的时间，他们所经历的战斗，数不胜数，灭杀一个小辈，那还不是信手拈来！”

　　“……”钟平等人一个个呼吸急促的看着这一幕，满脸都是兴奋，这一刻他们当中没有谁认为，步云还能活下来。就算是天才，也绝对会陨落在这种攻击当中。

　　眼见武博他们这般攻击，步云星眸瞬间一寒，接着就见他身体一震，三头六臂就同时出现，三头六臂出现的时候，每一只手上都明显拿着一柄上品神级武器，如今收了楚天妃为女奴，这些在大多数人眼中可遇不可求的东西，他却已然拥有了不少。

　　“上品神级，他怎么会有这么多的上品神级武器！”

　　“他到底是哪个门派的弟子，三头六臂也就算了，竟然还能拿出这么多的上品神级武器！”

　　“必须将此人给快速灭杀，我们这一次怕是惹到大麻烦了！”

　　见得步云这个样子，武博三人目光中都同时闪出了一抹凝重，各自心神都是一震！虽然刚才步云接下飞刀的时候，他们就已经见过一次三头六臂了，不过步云刚才只是施展了一下，就立马收了起来，而不现在这般，每一只手上都有着上品神级武器。这可是上品神级武器，普通的武者，有一柄都算是烧高香了，而步云却是一下子拿了这么多出来，就算是主宰级门派，也禁不起这么消耗啊。没有谁会一下子给门下的弟子，这么多的上品神级武器！

　　“杀！”随着一声暴喝，步云顿时就和斩天等人再次短兵相接了起来，虽然三人的攻击看似天罗地网，令他插翅难道，但是随着三头六臂的出现，步云却一下子就挡住了他们的攻击。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　步云和武博三人连绵不断的接触，每一次的接触都必然有着爆炸产生，他们每一次的攻击相撞，所产生的力量都非常吓人，那种强大的力量，看得一旁的叶天奉等人，那是心神一阵激荡，那种力量远远超过了他们。他们这些人，不论是谁贸然接下攻击，都必然会被秒杀。

　　“死！”战斗中的斩天突然挡住了步云的一道攻击，然后借着步云所露出来的一个破绽。手中板斧顿时狠狠向着步云的一颗头颅袭杀而上。

　　“滚！”然而不待他的攻击落在步云身上，就见步云其中一只手的长枪，一下子挡在了他的板斧上，挡住板斧的同时，一柄板砖形的武器，就骤然向着他的身体极大而上，重重的砸在了他的头上，虽然他身上的铠甲在板砖迎上来的时候，再次组成了一道能量罩，但是那板砖的攻击，还是将他给砸的头晕目眩。

　　趁他病，要他命！

　　眼见斩天被砸晕了，步云想也没多想的，其中一只手臂的方天画戟就向着斩天给再次袭杀而上，不过眼见他的方天画戟要落在斩天身上的时候，一杆银色长枪却是为斩天挡住了攻击，为斩天拖延了时间，再次清醒了过来。

　　“可惜了！”步云暗自一叹，不过他虽然叹息，但是手中攻击却并没有丝毫停留，只见身体一转，天魔枪挟着滚滚骇人力量，组成吞天噬地之势，狠狠的向着曹木给咆哮了过去，那强大的攻击，非常惊人。

　　“锵锵锵……”

　　人影不停的交错，步云此刻施展出的三头六臂，应付群战那实在是太有礼了，虽然同时对抗三人，但是他却并没有占据下风，不但没有占据下方不说，反而靠着每一只手中的上品神级武器，将斩天三人给打得疲于抵挡，令他们险象连连。

　　短短一霎，就见那御使飞刀的武博随着又一柄灭神飞刀被崩灭，然后被步云给抓住了破绽，其中那板砖武器就瞬间砸了上去，将其给砸的连连打晃，随着他的打晃，一杆长枪骤然对着他身体狠狠一扫，将他给重重的打飞了出去，当他落下的时候，大量鲜血从口中不停溢出。不待他多反应过来，板砖武器就再次对着他身体砸上，明显能听见骨头碎裂的声音响起。


第615章 欺人太甚

　　“武博师兄竟然被打伤了，武博师兄三人一起合围眼前这小辈，竟然都还受伤了！”

　　“这怎么可能，为什么他会这么厉害！为什么这小辈会拥有这么多的上品神级武器！”

　　“队长，这小辈到底是什么地方跑出来的啊，他的战力怎么会这么强！我们现在该怎么办？”

　　“队长，要不我们也一起加入进去吧。”眼见武博受伤，旁边观战的钟平等人顿时同时一惊，然后纷纷传音了起来，一个个的面色这会都变得凝重起来。

　　“加入进去？加入进去送死么？！我们现在赶紧离开这里才是真的！”叶天奉扫了旁边的钟平等人一眼。

　　“什么？离开这里！这……这不合适吧。虽然武博师兄这会受伤了，但是这战斗毕竟还没有完全结束啊，我们怎么能在战斗没有分出胜负之前就离开。”张川有些迟疑的看着叶天奉。

　　“正是因为没有分出胜负，我们才应该离开这里，只有这样我们才不算是逃离，毕竟我们七人这会就算是留在这里，也起不到多大的作用。”叶天奉道。

　　“那我们就离开这里吧！”随着叶天奉的话语落下，旁边的武者顿时纷纷赞同了起来，面对这个能施展三头六臂，并且还拿着不少上品神级武器的步云，他们都明显的感受到了压力。

　　“等我回到营地后，我一定要在第一时间将这小辈拥有大量上品神级武器的事情捅出去。马拉戈壁的，同样神级初期武者，他一个小辈就拥有了不止一件上品神级武器，而我却是连一个中品神级武器都没有。”其中一个武者很是不平衡的道。

　　“是啊，我也要将这事情给捅出去，上品神级武器就算是神级后期武者都不是人人拥有，而这小辈却拥有这么多，这实在是太不公平了！只要将这样的事情给捅出去，想必会有很多人会对他感兴趣的……”又一个武者同样开口说道，眼中有着明显的嫉妒。

　　“传出去是可以，不过你们最好是在确定了武博师兄他们没有将眼前这小辈给抓住的情况下，再那样做。”叶天奉告诫的扫了钟平等人一眼。

　　“放心吧，我们又不是笨蛋！”

　　“是啊队长，我们知道该怎么做的。绝对不会做什么傻事！”钟平等人各自点了点头，然后彼此对视一眼，身形同时一动，一下子化为宏光，破空而去。

　　“该死，叶天奉他们这是在搞什么鬼，我们这里的战斗都还没有结束，怎么都通通离开了！”随着叶天奉等人这一离开，战斗中的斩天和曹木以及武博三人顿时都将这个情况给感知，当他们感知到这个事情时，他们一个个的面色都变得非常难看。叶天奉这七人不告而别的离开，在他们眼中等同于是不相信他们，不相信他们可以对付得了步云，更是隐藏着他们也许会陨落在这里的意思。这怎能不让他们生气！

　　“等老子回去后，看我怎么收拾他们！”斩天眼中闪过一抹杀意。

　　“现在还真是不能小看后辈啊，虽然实力不咋的，但是论到脚底抹油，却是一等一的厉害！”武博脸上浮现出一抹冷笑。

　　“你们这会还有功夫去管别人，你们还先多照顾一下你们自己吧，若是你们的实力就只有你们这会表现出来的这样，那你们马上就可以都死了。”步云并没有因为武博等人的分心，就暂停自己的攻击，在他见着三人明显分心的瞬间，身体突然疯狂旋转了起来，随着他的旋转滚滚澎湃的天地元气，顿时向着他的身体涌了过来，然后以步云为中心，组成了一个巨大的龙卷风暴，将武博三人都给全然笼罩起来。

　　“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！”在步云的旋转下，他手中的那些上品神级武器和天魔枪都催发出了骇人的力量，产生一股巨大的威力，打得武博三人，只能连连被动防御，稍稍防御了一下，原本就已然受伤了的武博，就在那种狂暴的攻击下，再次因为露出破绽，而受到了板砖攻击，再次被砸的头晕目眩了起来，接着一下子被龙卷风暴给卷入了进去。

　　武博刚一被吞服龙卷风暴，一连串上品神级武器的攻击，落狠狠落在了他的身上，三两下就将他身体上那金色铠甲的防御给破去，然后全然和他的身体亲密接触起来，打得他那是皮开肉绽，痛苦不堪，当他从龙卷风暴中飞出来去，大口大口的鲜血从他口中喷吐，眼看就是一副有进气没出气的样子了。

　　“武博！”

　　“师弟！”

　　武博被重创的时间发生的极快，快得斩天等人根本来不及救援，当他们见得武博已然快不行了的样子时，他们的面色都各自一惊，念头一动就想要去查看武博到底怎么样了，但是步云却根本不给他们查看的机会，手中五件上品神器加上天魔枪这件神级武器的攻击，都连绵不断的落在斩天和曹木的身上。

　　“小辈，你欺人太甚了！！啊啊啊……我斩天今天就和你拼了！”眼见自己怎么都脱离不了战斗，斩天憋屈之下，突然大喝一声，随着他的大喝，一门禁制武学骤然被他给施展开来，随着这门禁忌武学的施展，能够明显的看到他的气血和寿命在燃烧，每一呼吸之间最少都有着十万年的寿命被燃烧掉了，这是一个非常恐怖的数字，哪怕斩天是神级中期武者，却也禁不起这样的消耗。理论上武者达到了神级，就能长生不死，与天不朽，实则神级武者还是有着寿命限制的，一个神级武者最多也就活百万年而已，像斩天这般短短片刻，就燃烧了数十万年，那可是非常可怕的存在。当他如此燃烧寿命的时候，能够清楚的看到他的容颜在变老，他的皮肤开始起皱。

　　“斧动天地！”

　　“斧开山河！”

　　“斧化日月！”

　　不过，虽然寿命损失巨大，但是斩天这会所换取来的力量却也是非常恐怖的，随着战力的提升，斩天手中斧头一动，就是三门强大的武学向着步云快速的施展而出，天地间恍如一下子化为了斧的世界，斧头就恍惚是世间一切生命的主宰，但凡和斧头撞击的物体，都是以卵击石。

　　这股力量非常可怕，透着无坚不摧气势！


第616章 大罗搜魂术

　　“死吧！给我死吧！你害我燃烧了如此多的寿命，你也算是死得其所了……”斩天疯狂的咆哮，那看向步云的眼神，非常冰冷，在他眼中步云已然和死人一般无二。在斩天这等咆哮声中，曹木眼中顿时闪过一抹复杂。这样的损失，对斩天可谓是极大的！

　　“死得其所？笑话！”步云噗嗤一笑，然后不置可否的撇了撇嘴，一脸云淡风情的看着那些向着奔袭过来的斧影。恍惚全然不在意这些攻击一般！步云这样的表情，让斩天非常不爽，几乎是在他见着步云这边表情的一刹那，他那冰冷的眼神就更为冰冷起来！

　　“死到临头，竟然还敢给我装模作样！”

　　然而真的是装模作样么？当然不是！只见当那些斧影挟着巨大的力量勘勘要落在步云身上的瞬间，一栋七彩宝塔忽然凭空悬浮在了步云的头顶，随着七彩宝塔的出现，那些向着步云攻击的武器都纷纷一下子被冻结在了虚空。明明眼看那些能量只要再向前一步，就能落在步云身上，却偏偏根本不能向着步云身体靠近，这种情况一下子就将斩天和曹木给震惊到了。

　　“这是……”

　　“冻结时空！空间领域！怎么会有这么强的空间领域！”曹木和斩天的瞳孔同时一缩，一个个的心中都泛起了惊涛骇浪！

　　“给我镇压！”步云并没有去多理会曹木和斩天两人的震惊，几乎是在曹木两人震惊的瞬间，一道冰冷的声音就从他的口中传了出来，然后就见头顶的镇天塔一下子泛出耀眼光华，以镇压苍穹万物之势对着周边的能量狠狠碾压起来，只是一下子就将那些能量给全然轰灭。

　　能量被轰灭后，镇天塔并没有就此停止，而是余势不减的向着曹木这斩天两人落了上去，将两人给一下子重重的镇压在了塔底，当两人被镇天塔给迎身时，他们二人的身体都同时剧烈一颤，然后两股热血有如血雨一般的喷了出来，面色都在这一刻变得苍白如纸。明显能够看出他们二人，在镇天塔的镇压下受到了重创！

　　“这是什么样的武器，怎么会有这么强的威力，难道……难道这是道级武器！！”

　　“不！绝对不可能是道级武器，武器品级越高越是难以炼化，眼前这小辈明明只是一个神级武者，他怎么可能炼化得了道级武器，光是武器反噬就能将他给轰杀成渣！”

　　“若不是道级武器，那又怎么解释此刻的情况，镇压时空，连我等神级中期巅峰武者，在这等武器之下，竟都没有丝毫反抗能力！”

　　曹木和斩天两人被死死压在镇天塔之下，两人的面色都不停变幻，各自的眼神都很复杂，那是对未知武器的恐惧，以及对这等强大武器的羡慕和嫉妒！

　　听得曹木和斩天的话，步云不屑的撇了撇嘴。道级！这可是星辰级以上的武器，那里是区区什么道级！随着他撇着，他右手骤然对着远处摔倒在地的武博施展出擒龙手，将其给一下子向着身边擒了过来，不待其落入他的手中，他右手的天魔枪就狠狠对着武博的身体捅了上去。重伤的武博虽然很想要反抗，但是被刚才步云的一波攻击，他已然是有心无力，所以他的身体随着‘噗’的一声，就被天魔枪给刺穿了开来。当他身体被刺穿后，天魔枪的吞噬能力就被步云催发了出来。

　　“啊！”血气疯狂流逝，剧烈的痛楚顿时在武博身体中产生，让他情不自禁的痛吼了起来。

　　“小辈，你要干什么！放开武博，快放开武博！”

　　“小辈，你敢……你敢！给我住手，给我住手。你若是不想招来天大的麻烦，你就给我住手。你一旦杀了武博师弟，我们大师兄绝对不会放过你。我们大师兄，那可是神级巅峰武者！”听得武博惨叫，虽然曹木和斩天不知道步云到底要干嘛，但是以他们的眼力，他们这会却也清楚的看到了武博的血气和一生修为在这一刻都明显在疯狂的流逝，按照这等情况发展下去，只是很快武博定然就会陨落，当即对着步云大吼了起来，话语中充满了威胁和愤怒！

　　“神级巅峰武者！”步云眼睛一亮，“这可是一条大鱼啊！”一想到自己只要用天魔枪吞噬了那个神级巅峰武者，他的实力就能大幅度提升，他就忍不住舔了舔自己的嘴唇，眼中放出了很是明显的炙热。

　　“小辈住手！住手……”眼见步云并不为他们的话语所动，曹木和斩天一个个都忍不住为之气结，面色要多难看就有多难看，一个个的表情那是非常狰狞，眼中充满了怨毒和杀意。

　　“聒噪！”步云皱了一下眉头，这会叫住手了，刚才想要杀他的时候，怎么不知道住手！对于这样的人，步云并不想和他们多交谈。只见他左手对着虚空一握，那被镇压在塔底的斩天就一下子竖着向步云飞了过来，被步云给以一副诡异的姿势抓住了他的天灵盖。

　　“噗！”抓住斩天天灵盖的一刹那，很久不用的‘九阴神爪’一下子被步云给施展出来，九阴神爪施展出的同时，吞天噬地功法也被步云给运了起来，顿时只见斩天身体中的滚滚血气全然化为纯净的力量钻入步云身体。更是随着这些玄气钻入步云身体，步云还将一门得自‘纳兰雪妍’的‘大罗搜魂术’给施展出来，以一种非常霸道的方式炼化起斩天的神魂，随着斩天神魂被炼，滚滚记忆顿时涌入步云脑海，这些记忆赫然是斩天一生修武的记忆。

　　“不……搜魂！搜魂，小辈怎么可以对我施展这般歹毒的手段，住手，你给我住手……”神魂刚一被炼，歇斯底里的咆哮就从斩天口中传出，他这一刻那是差点被步云给吓破了胆子，怎么也没想到步云的手段竟然会这般狠辣，不但在诡异的吞噬他的气血，竟连他记忆也都不放过。


第617章 真名诅咒术

　　“什么！搜魂！该死的小辈，你好歹毒……”一旁的曹木听得斩天那歇斯底里的呼声，骤然一震脸色变得无比铁青起来，身体情不自禁的开始挣扎起来，一副要挣脱镇天塔的镇压，然后冲上前去将步云给灭杀的样子。

　　“不就是搜个魂么，一个个都鬼叫什么呢！”步云无语的撇了撇嘴，随着他这话，只见那被天魔枪给吞噬着的武博，这一会已然全然成了一张皮。随着武博的血气全然被化为了他体内纯净的玄气，步云明显发现就武博这一个人的血气，就能和他前不久所斩杀的那些域外天魔相比了。

　　“不愧是远超一般神级中期武者的人，体内所蕴含的力量就是不一样！”步云见得这等情况，咧了咧嘴。咧嘴的同时，他将那化为人皮的武博给收入了一个储物戒指里面，与此同时将他身上掉落出来的储物戒指和武器这些也都给通通收了起来。

　　之所以收起武博的人皮，那是因为武博毕竟是一个神级中期武者，他所化的皮，全然算得上是天材地宝，若是拿出去拍卖，绝对能换到不少的神级灵晶，就算他自己用不着，也可以给别人啊，要是就这么仍在这里，那多浪费。

　　而随着步云将武博身上的东西都给收起后，很快斩天也全然被步云给吞噬掉了全身血气，受斩天这股血气所化的能量一重，步云的力量顿时再次增加不少。不过，虽然体内力量再次有了增长，但是却也明显比之刚才吸收武博时所化出来的力量要少一些。

　　“这两人的实力明明都一样，吞噬他们后所涨幅的力量却是这么不一样。该死的，早知道这样，刚才就应该早点弄是这个叫斩天的，没想到让他施展出禁忌武学后再吞噬他，不但力量没有变强不说，反而让我得到的好处还低上了不少。唉，这可让我忍不住有些怀念楚天心啊，还是人家楚天心好，虽然施展出的武道会让他变丑，但是人家催发出来的血气，却是一等一的强啊。”步云有些感慨的叹了叹，然后将斩天掉落出来的储物戒指和武器也给收了起来。做完这样的事情，他的目光就向着那被镇压在镇天塔下面的曹木看了过去。当他将目光给向着曹木看过去时，曹木的心顿时一颤。亲眼见着了自己的师兄弟被步云给吞噬成了人皮，要说不害怕那绝对是假的。步云所施展的手段，真心不是让他一般的毛骨悚然，若不是曹木的精神意志非常坚定，怕是这会就已经被吓破胆了。

　　“小辈，你敢在我临死前，报上你的名字么，也让我做个明白鬼，让我知道你到底是谁？”曹木一脸怨毒的看着步云，咬牙切齿的道。

　　“这个我还真有些不敢，从你那斩天师兄的记忆中，我好像看你貌似你会一门‘真名祖咒术’！啧啧，以生命为代价，然后对敌人发出致命诅咒。这门武道虽然平时很鸡肋，但是这会对你倒是挺有用的。”步云笑眯眯的看着曹木，以往的他可当然不会有什么不敢，但是这会既然知道这人会‘真名祖咒术’这种奇异的功法，他当然就不愿意冒险了。

　　“你竟从斩天师弟的神魂中将这样的信息都给收了出来，这怎么可能！！！”曹木有些震惊的看着步云，搜魂这样的手段，在这武界并不是没有，但是他所知道的搜魂，可都不能随心所欲的搜寻武者的所有记忆。太过于隐秘的记忆，施术者绝对是很难搜出来的。他敢发誓，他会‘真名祖咒术’这门功法的事情，在斩天心中绝对能算是一件非常隐秘的事情，他们几个师兄弟中，他也就告诉过斩天而已。

　　“别把我刚才施展的‘大罗搜魂术’和你以前所知道的那些垃圾搜魂术相比。”步云撇了撇嘴。

　　“大罗搜魂术？”曹木眼中疑惑一闪，这门功法他以前并没听过。

　　“好了，你的师兄弟都上路了，现在你也给我上路吧。”步云对着曹木一笑，然后右手一挥，那镇压着曹木的镇天塔，就一下子松开了曹木，接着悬空浮在了天上。伴随着镇天塔的松开，曹木一下子就获得了自由。不过，虽然获得了自由，但是曹木的面色却没有什么好转，他清楚的感知到身体是恢复自由了，可是体内力量这会却仍旧被天空中的那个七彩宝塔给镇压着。

　　“等等！”眼见步云要杀自己，曹木突然开口冲着步云喝道。

　　“哦？你是有什么遗言呢，还是要让我放过你？若是你让我放过你的话，这个你可就不要多想了。我是绝对不会放过你的！”步云笑眯眯的看着曹木。

　　“我知道你不会放过我，虽然不清楚你刚才到底施展的什么手段让师弟他们的血气给通通消散，但是看你这样子，你应该是随着邪功的运转而得到了不少好处吧。”曹木冷冷的道。

　　“得到好处是不假，但是我练的却不是邪功。”步云耸了耸肩。

　　“是么？”曹木不置可否的冷冷一笑，接着一脸凝重的看着步云，“反正我横竖都是死，既然你不敢告诉我的名字，那你总可以告诉我，你是什么门派的吧？我很想知道，到底是什么门派，竟培养出了你这样的小辈。”

　　“你知道又如何呢，我是紫星宫的弟子。”步云摇了摇头，却还是说出了自己的门派。

　　“紫星宫的弟子？你竟是紫星宫的弟子！！！这……这怎么可能，你刚才所施展的功法，可都没有丝毫紫星宫的气息，另外紫星宫怎么会有你这般出手狠辣歹毒的弟子。”曹木一脸不相信的看着步云，他所知道的紫星宫，那可是名门正派，不说他们的行为堂堂正正，至少他们的功法施展开来的时候，都会透着一股星辰气息。

　　“我用不着拿这个来骗你，你也没有什么值得我骗！”步云撇了一下嘴，然后右手一挥就将曹木给吸在了手中，一下子用‘九阴神爪’扣在他的头上，开始再次运转起‘吞天噬地’和‘修罗搜魂术’，他对曹木记忆中的‘真名祖咒术’有着一定兴趣。


第618章 强大的诅咒

　　随着步云这样的动作，惨叫声很快就从曹木的口中传出，只是稍稍几个呼吸的过后，曹木就也步了武博等人的后尘，一身气血都为步云的实力提升做了贡献。

　　“好强的‘真名祖咒术’！”将曹木的记忆给全然搜索，步云的眼中骤然放出一抹精芒，根据曹木的记忆显示，他所会的‘真名祖咒术’只需只要知道他人的真名，就能对其真名施行诅咒，一旦施展开来，不但能诅咒自己同阶的武者，而且还能夸阶位诅咒，哪怕是高出两个阶位的武者，都能将其给咒杀。另外，曹木记忆中还有着一个让步云非常心动的信息。曹木所会的‘真名祖咒术’之所以得付出生命代价发动诅咒，竟是因为功法不完整所致，若是完整版的功法，根本不需要付出自己的生命为代价只需要消耗一些寿命和气血就行。

　　“可惜，可惜这功法不是完整版，要是完整版，那这功法可就逆天了。若是寿命够强，献祭的寿命够多，就算是神级武者都能将道级武者给咒杀！”步云摇了摇头，接着有些感慨地叹道，“难怪当初雪妍师尊提起祖咒的时候，面色并不好看，这诅咒还真是一个令人头疼的东西啊，只要实力够强，就算是不和武者接触，哪怕是垮越位面，都能将他人给咒杀！”

　　摇摇头后，步云将曹木掉落的东西都给收了起来，然后身形一展就消失在了虚空，当他再次出现的时候，他已然出现在了自己的须弥空间里面。值得一提的是，纳兰雪妍对步云真的很不错，虽然步云昏倒了后，纳兰雪妍并没有给他留下什么话，但是却给了他不少好处，不但传授了步云大量武道，其中还做了一件让步云高兴的事情。

　　那就是，纳兰雪妍将她当初送给步云的须弥空间的品级竟然给提升了一番，令步云如今的须弥空间直接从当初的那个尊级武器提升到了道级空间的层次！随着空间品级的提升，现在哪怕是道级武者，都不能再轻易突破他的空间了，只要他呆在这片空间当中，其他的道级武者，就休想闯入进来。再也不会发生像当初在太虚仙境那般，被雪女给轻松的就突破了须弥空间的防御，然后打断了他和玉儿的好事的事情。

　　另外，随着须弥空间的品级提升，这须弥空间的天地元气和全然不一样了，这里现在蕴含的是一种名叫仙灵之气的能量，这种仙灵之气，比之天地元气的品级要强很多，令武者在这里修行的时候，速度会比之外界远远要快上很多倍。可以这么说，就算是紫星宫的圣地以及冰雪神殿这些主宰级的圣地，现在都比不上步云这须弥空间。

　　当步云进入这里时，他念头一动，就将须弥空间的情况给全然感知，如今这须弥空间并不只有他一人，除了他外，还有他上一次在那巨天城所收入的一些武者。此刻，那些武者一个个都在闭目修炼，彼此的面上都明显有着激动。虽然被关在了步云这个须弥空间，让她们丧失了自由，但是这里的仙灵之气却让她们各自都很是振奋，哪怕已经过去了九个来月的时间，她们都还是压抑不住激动。

　　短短九个月的时间，她们这些武一个个都有了不小提升，基本上都提升了一个阶位，其中得到好处最大的就是那妖魁以及那四个白衣丽人和柯全，妖魁的实力现在已经突破了神级中期巅峰的瓶颈，跨入了神级后期，而那四个白衣丽人和柯全，也都纷纷杀入了神级中期的层次。只是九个月的时间，都纷纷提升了一个阶位，这种情况，真心是让他们非常兴奋啊。现在就算是步云赶他们出去，他们都绝对不想出去这里。

　　“公子！”在步云感知空间那些武者的时候，一道神念突然向着步云传了过来，传音这人赫然是妖魁。

　　对于妖魁感知到自己，步云并不意外，因为他并没有隐藏自己的神念感知，见着妖魁发现自己，步云身形一展，接着就出现在了妖魁的面前。妖魁这会所在的地方，是一座山巅之上，在这座山巅之上，除了妖魁外，柯全也在这里。

　　“见过公子！”眼见步云出现，柯全和妖魁几乎是同时恭敬的对步云行礼起来。若说当初臣服步云，他们心中大多都是被迫和不甘心，那么现在他们两人可都没有什么不甘心了，亲眼目睹了他们所在的空间从尊级脱变成道级，他们一个个那都是被步云的手笔给吓着了啊。

　　虽然他们并没见着到底是谁将这个空间给脱变成道级空间的，但是这已然足以说明步云的背后有着一个超级强者存在，那个强者绝对比之道级强者还要强大。之所以敢肯定步云的背后有着一个超越道级的强者，那是因为当初他们可是亲眼看到不到一个时辰的时间，这原是尊级品级的须弥空间就变成了道级空间。能够将尊级武者空间给在如此短的时间里面，这般大幅度的提升等级，怎么可能会是一个道级强者，那绝对是道级强者也都做不到的事情。

　　他们一个个的实力能够大幅度提升，都是托了当初将这个须弥空间的品级给提升的人。当初空间的品级被提升时，这片空间被动的演化出了很多的法则，让他们从那法则中得到了不少好处。

　　“看你们实力提升的都不错嘛。”步云笑眯眯的看着柯全和妖魁道。

　　“都是公子的恩德。”

　　“是啊，若不是公子，我现在都还只是一个神级初期武者呢！”

　　步云摆了摆手，“别说这些虚的，既然现在你们的实力都提升了，那你们都给我走出须弥空间吧！”

　　“走出须弥空间？”妖魁和柯全同时一怔，面色都为之一变，“公子，你这是……”

　　“别想太多，只是让你们出去历练一下而已。我现在所在的地方，名为域外战场，不知道这个你们可曾听说过。”步云打断两人的话，一脸淡然的道。


第619章 带你们渡劫

　　“域外战场？”柯全皱了皱眉，满脸不解，明显一副没有听说过的样子。倒是那妖魁，在听得步云这话的瞬间，瞳孔骤然一缩，一脸惊愕的看着步云，“域外战场！！公子，你这会尽在域外战场！”

　　“看来，你知道这里了！”步云道。

　　“嗯！我听说过这里，据说这里是我们神武大陆杀戮最多的地方，同时也是大陆最凶险的地方。哪怕是道级强者在这里都会陨落，每一个能够在这域外战场活着的武者，都比之一般的武者要强大很多。据说每一个从域外战场走来的武者，都能号称同阶无敌，越级作战什么的完全不是难事。一些逆天的武者，哪怕是才神级后期，都能和道级武者抗衡！”妖魁一脸正色的道，他很久就听说过这里，一直都想要来这里，可惜这里却并不是想来就能来的地方。在神武大陆，很少有人知道进入域外战场的坐标，但凡知道域外战场坐标的武者，都必然是主宰级门派的巨头，或者是一些隐藏在神武大陆的主宰级势力。每一个想要进入这里的人，都必然是一个门派真正器重的一拨人。

　　“不会吧，我们神武大陆竟然还有这样的地方……”柯全有些傻眼，他以前那可是真的没有听说过域外战场啊。道级武者都会陨落，那该得是多凶险的地方。

　　“既然你知道这里，那也就不用我多说了，我这一次来这里是历练的，你们既然成为了我的手下，当然也得历练。我可不想，我的手下只是一些中看不中用的废物。”步云淡淡地道。

　　“是，公子！”妖魁和柯全几乎是同时出声应道，不过两人虽然同时应道，但是二人的表情却不一样，妖魁这会有的是一脸炙热，而那柯全却明显透着一脸凝重，他的眸光那是写满忌惮。

　　“这是两枚传讯符，若遇见实在解决不了的危机，或者想找我的时候，你们就给我传讯。对了，还有这个……”步云丢给了妖魁两人一人一块传讯符，传讯符扔给他们后，他右手虚空一握又分别拿出两块空白玉简，然后分别对着玉简输入了大量信息，那些信息是他得自武博等人关于域外战场的记录，将信息给输入了空白玉简，他接着也将空白玉简丢给了两人。妖魁和柯全下意识的将传讯付和玉简接入手中，随着他们接入手中，步云二话不说念头就是一动，就将他们给送出了须弥空间。

　　“希望你们不要让我失望啊！”步云送出两人后，喃喃低语了一下。然后就开始关注起，须弥空间的其他武者。

　　“这些人我现在又该怎么办呢，是也将她们给扔出须弥空间，还是让她们就在我这须弥空间修行。”步云皱了皱眉，略微想了想后，他身形一展就向着那些武者所在的地方挪移了过去。

　　当他出现在那些武者面前时，武者们几乎都同时从修炼中行来，当她们目光落在了步云身上时，她们一个个的面色都骤然一变，然后赶忙对步云恭敬的行礼。她们都已经在这里有着九个月的时间了，当然不是第一次见到步云。

　　“公子！”武者们同时恭敬的呼道。她们之所以称呼步云公子，那是因为她们一个月前都在这须弥空间见过了自己门派的掌尊楚天妃。她们都彼此得到了楚天妃的命令，从今以后步云就是她们的主上了，步云让她们做什么，她们都得全然服从命令。虽然她们得到这个命令的时候，不明白楚天妃为什么会这么做，但是一个个却也都不敢有丝毫违背。

　　看着眼前这数千武者，听得她们那恭敬的称呼，虽然步云早已经见惯了大场面，但是这会却也还是不自禁的有些振奋，眼前这数千武者可都已经不再是当初的圣级武者，而都是进阶到了神级的存在。虽然这些神级武者，因为空间压制的缘故，都还没有渡劫，但是他们的战斗力却是实实在在的存在。

　　数千神级武者，这可是算是不小的力量了。运用得好，灭杀神级后期武者那简直不费什么劲！要是让她们出去历练一番，让她们的实力都给再次提升，那么她们的威力那可就更加惊人了。

　　“我今天到这里来，是让你们出去渡劫的。你们这里的人，虽然都纷纷提升到了神级，但是因为空间压制的缘故，却都没有经过天劫的洗礼。”步云云淡风轻的看着下方的武者。

　　“渡劫？”武者们一个个面面相觑，她们说她们的神级天劫怎么没有来呢，还以为这天劫不会来的，原来是因为被眼前这空间给压制的缘故啊。

　　“道级空间武器，不愧是道级空间武器啊，竟连天劫都可以压制！”

　　“是啊，是啊！这可是真是太逆天了！”

　　“也不知道到底是谁为公子提升的武器品级，这手段真心老霸道了！”

　　“……”武者们那是一阵骚乱，各自眼中都写满了惊讶。

　　“好了，都给我安静点。既然你们都清楚了，那我现在就带你们一起到外面去渡劫！”步云淡淡的话骤然响起，将武者们的声音都给全然压制，说着就准备将这些武者给带出须弥空间。

　　“那个，公子请等等，你……你是要让我们一起去渡劫？”一道声音突然打断步云的动作，只见一个身穿铠甲的武者，这会正一脸疑惑的看着步云，很是忐忑的出声问道。

　　“怎么你有问题？”步云看了那个武者一眼。

　　“是有一些问题。公子，你看我们这里足足有着数千人，若是你带我们一起出去渡劫，那么我们数千人的天劫就会叠加在一起，那种天劫，我们这里的人，怕是根本渡不过。”

　　“公子，我也觉得我们会渡不过那样的天劫。”那个武者的话刚落，旁边就有人赞同地说道。

　　“放心，我既然敢带你们出去，自然就有把握帮你们渡过天劫！”步云说着也不多废话，念头一动就带着武者们从须弥空间挪移了出去。


第620章 极其惊人的渡劫

　　“轰隆隆！”几乎是在步云将大量武者给带出须弥空间的瞬间，一股磅礴的威压就从天而降，更是随着这股威压的诞生，天空中骤然浮现出大量的黑云，与此同时还能明显的感知到周边的天地元气，此刻都混乱了起来。

　　数千武者渡劫！并且每一个武者所渡的都是神劫！哪怕这些武者所引动的神劫，都只是普通的神劫，然而当数千武者的神劫叠加在一起的时候，它们所酝酿起的风暴，却也是非常吓人的存在。

　　电闪雷鸣，雷霆呼啸！

　　顷刻间，虚空中就凭空出现了大量的雷电，每一道雷电都透着庞大的力量，恍如一头灭世雷龙，它们的力量明显不是一般的神级武者能够轻易接触的存在。更是随着这些雷霆电龙的出现，大量闪烁着金光的古鼎突然撕裂虚空，从那虚空中钻了出来，每一个古鼎都透着一股令人非常压抑的气息，并且这些古鼎上都纷纷刻着一个劫字。

　　“末日劫鼎！天啊，好多的末日劫鼎！”

　　“虽然早就听说过大量武者渡劫，所引动的神劫非常可怕，却也没想到，原来会这般可怕。眼前这些末日劫鼎，每一个所蕴含的力量绝对都不是一般的神级武者能够轻易抗衡的存在，更别说，更别说它的数量还有着数万之巨，这可是数万之巨啊……”

　　“怎么办，这样的神劫，我们能渡过么！”

　　被步云给从须弥空间带出来的武者们，见得头顶的神劫出现，一个个都在神劫出现的一刹那，面色都纷纷大变了起来。虽然他们每一个都有着神级实力，并且一旦组成阵法，所能发挥出的战斗更是会几何倍的提升，但是眼前这神劫，却也太可怕了，让他们的心神都忍不住有些打颤。

　　“慌什么慌，都给我安静点！”步云见得周边这些武者的反应，眉头一皱，很是不满的冷喝道。

　　“额……”听得步云这话，虽然武者们还是心有怯怯，却也都各自闭上了嘴巴，毕竟他们现在都是步云的手下，一切都得听步云的。

　　“给我结天心阵法！然后没有我的命令，谁都不准擅自抗衡天劫！”步云一副命令的口气，对周边的武者喝道。在他的话语之下，武者们没有丝毫迟疑，眨眼就将天心阵法给凝聚了出来。

　　当他们凝聚出了天心阵法后，步云右手对着虚空一挥，镇天塔就浮现在了空中，然后迎风而张，顷刻间就将所有武者都给笼罩在了镇天塔之下。几乎是在镇天塔将武者们给笼罩的瞬间，那些末日劫鼎就纷纷向着武者们所在的地方攻击过来。

　　“轰！轰！轰！轰！”但凡撞击过来的末日劫鼎，都毫无例外的被镇天塔给抵挡，所有撞击在镇天塔上的末日劫鼎，都在撞击到末日劫鼎的一霎，崩灭开来，化为滚滚力量向着四面八方激荡，但凡被力量给波及的地面和大地，都纷纷爆炸了起来。

　　“这……”

　　“这是什么塔！”

　　“天呐，末日劫鼎和它撞击后，竟然一下子就崩灭了开来！这塔不会是道级武器吧！要不然怎么会有这么强的威力！”

　　“难怪！难怪公子敢让我们所有人一起渡劫，原来公子有着这等强大的武器！”

　　武者们一个个都睁大眼睛的看着面前这一幕，都被面前这一幕给震惊的不轻，数万末日劫鼎只是一下子就被化解了，这等防御力不可谓不强。

　　然而这明显不是武者们最震惊的时候，接下来的这一幕，又一次让他们震惊得目瞪口呆！

　　只见随着末日劫鼎被轰灭后，天空中眨眼又出现了很多末日洪流，那些末日洪流从虚无中钻入，瞬间就向着四面八方扩散，然后只是一霎就将方圆万里都给笼罩，但凡被末日洪流给笼罩的大地，都纷纷碎裂开来，将方圆万里都给毁灭殆尽。然而，末日洪流虽然可怕，但是当它们向着武者们靠近过来时，却见镇天塔骤然放出一抹宏光，组成一道能量罩然后以武者们为中心，将方圆万米都给笼罩，但凡靠近过来的末日洪流，都轻而易举被能量罩给挡在了外面。

　　末日洪流刚一被镇天塔给挡在外面，末日风灾紧跟着又产生了出来，每一道末日风灾都透着腐蚀世间一切万物的气息，它们的威力非常惊人，所笼罩的范围也非常的广，若是武者被末日风灾给笼罩，哪怕是拥有绝品圣级防御武器都定然会在顷刻间，被末日风灾给吹成齑粉。

　　“锵锵锵……”

　　一连串金戈交加的声音响起，虽然末日风灾非常可怕，却也都还是被镇天塔给轻易抵挡，全然不能伤害镇天塔分毫，它所给武者们施展的能量罩，压根就没有看到有什么晃动。

　　“这……这绝对是我这半生所面临天劫时，最轻松的一次了！”

　　“我也是，我也是，天啊，我以前可从来不知道，渡天劫还有这么轻松的事情，一点力气都不用出，天劫就接连被渡过了好几拨，按照这样的情况进行下去，只怕到了最后，我们都不会被天劫给挨上那么一下！”

　　“咕咚！这样的公子，比我们以前所跟的那个天心少主可是强大太多啊！”

　　“想以前我们跟着天心少主，历来都是我等为天心少主拼死拼活，可从来没有像今天这般，会被主上给如此保护的情况。这种情况，让我好感动……”

　　“嗯！”武者们愣愣地看着天劫一个接一个的被镇天塔给轻松抵挡，他们的心都犹如被打翻了五味瓶一般。这会的步云，在他们眼中简直就像是绝对主宰一般，他们可从来都没听说过，渡劫还可以这般简单。就算是道级武者，都绝对不能像这般帮他们渡劫。因为在这武界，武者的时候，一旦有其他武者插手，所插手的武者实力越强，天劫所发生的变异也就会越大，那种不是在帮忙，反而是在害人。但是步云此刻，却是完完全全的打破了那个定论。


第621章 开始猎杀域外天魔

　　有镇天塔这等星辰级以上的武器在，步云如今这些手下的神级天劫，压根就不怎么被他给放在眼里，事实的结果也全然证明，步云的观点是正确的。虽然数千武者所引动的神劫威力惊人，但是在镇天塔的镇压下，很是轻松的就被全然渡过了。

　　当神劫全然被渡过后，步云的那些手下们都明显的感觉到了自己的实力发生了变化，他们都随着天劫的渡过，有了不小战力提升。

　　“多谢公子！”渡过了神劫的武者们，齐齐对着步云恭敬的拜谢。步云随手一挥就打断了他们的话，然后念头一动，将须弥空间剩下的四个白衣丽人也给从须弥空间给弄了出来。

　　当四个白衣丽人从须弥空间出来的一霎，她们各自的眼中都明显有着惊讶，她们都清楚的看出，周边这些武者和刚才在须弥空间的时候，有着很大的变化。

　　“你们的神级天劫都渡过了？”其中一个名叫封虹香的白衣丽人，一脸惊愕的看着周边的武者问道。

　　“是的，我们的神劫都被公子给渡过了！”武者们没有丝毫迟疑的回答道。

　　得到肯定的回答，封虹香和以及她身边的其他白衣丽人，一个个都非常惊讶地看着步云，彼此眼中都明显有着疑惑，她们很难想像步云到底是怎么为这些武者将神劫给渡过的。虽然她们没有见过数千武者所引下的神级天劫到底有多厉害，但是她们却很肯定，那种神劫绝对不是她们可以轻易插手的存在。

　　“如今神劫已经渡过，那么接下来我必须得告诉你们一件事情。你们现在所处的地方，非常危险，这里乃是域外战场号称神武大陆杀戮最多，危险最强的地方，在这里道级武者都会陨落……”步云一脸淡然的环顾着数千武者，轻飘飘的落下了这么一句。

　　“什么！”

　　“道级武者都会陨落，公子，你……你不会是开玩笑吧！”

　　“域外战场，这个我们怎么以前没有听说过啊！”

　　“……”

　　武者们听得步云的话，一个个的目光都是一凛，纷纷很是惊讶地看着步云，有相信步云的，也有对此保持怀疑的。

　　“我并没开什么玩笑，在这里确实连道级强者都会陨落，因为这域外战场有着数以亿万记的域外天魔，这里的域外天魔，实力最差的都有着半神级，至于实力最强的，比之道级武者那是一点不差……”步云眼睛一眯。

　　“数以亿万记？最差都有着半神级，其中实力最强的更是堪比道级！这……这……”

　　“怎么以前一点都没有听说过啊。我们神武大陆怎么会有这么凶险的地方！”

　　“若是真的和公子说的一样，那道级武者陨落在这里，还真没什么不可能！”

　　“公子，既然这里这么危险，你怎么会来这里的？”武者们听得步云肯定回答，各自心神一凛，然后纷纷有些疑惑的看着步云，对此很是不解。

　　“这里虽然凶险，但却是一个非常好的历练之地。”步云淡淡的落下这么一句。虽然他并没有多解释，但是随着他这一句的落下，武者们却也都各自明白了。明白的同时，他们都忍不住向着四周打量起来，彼此都将警惕给提了起来。

　　“你们虽然被楚天妃送给我了掌控，但是我却并没有认可你们，你们的实力在我眼中还完全不够看，我步云并不需要什么废物当手下，所以接下来，你们必须得给我证明你们的价值。”步云见得武者们都提起了警惕后，再次对着他们落下了一句。

　　“是公子！”武者们同时大声应道，他们如今都已经是神级武者，当然不愿意被人给藐视。

　　“现在都跟我来！”步云看了武者们一眼，然后身形一展就向着前方飞了出去，随着步云的飞出，武者们各自对视一眼，然后纷纷化为宏光，向着步云追击而上。

　　五分钟后，步云他们出现在了一片辽阔的平原，平原的其中某一处，有着很多很多高达百丈的巨石，在那巨石所在的地方，明显盘踞着大量域外天魔。

　　“看到那片域外天魔了么，我要你们给我将那片域外天魔都给斩杀！”步云站在虚空中对身后的武者们，用手一指远处那巨石所在位置盘踞的域外天魔。虽然武者们刚才已经从步云那里得知，这域外战场有着数以亿万记的域外天魔，并且每一个域外天魔都不低于半神级。但是此刻，当他们清楚的见到了大量域外天魔后，他们还是各自都有着不小的震撼。

　　“这里还真的有大量域外天魔啊！”

　　“我擦，这些域外天魔的实力还真的是每一只都有着半神级！”

　　“不但是半神，其中有很多还明显是神级实力，而且看他们的样子，他们的战斗力可都不低，对他们少有的大意，就必然会陨落。”武者们一个个都面色凝重的看着远处的域外天魔，彼此都暗暗将体内的玄气给运转了起来。

　　“对了，虽然域外天魔的实力很强，但是你们斩杀了它们也并不是没有好处，看到它们所盘踞的巨石了么，但凡域外天魔所盘踞的地方，都会盛产一种叫魂晶的晶石，那种魂晶有着增加武者武道意志的能力和淬炼武者身体的能力。只要你们得到的魂晶够多，那么你们就都能大幅度提升自己的战斗力。每一个能够在域外战场或者的神级武者，其战斗力都会比之外界的神级武者要强！”步云笑眯眯的看着周边的武者，随着他这句话的说出，旁边的武者们的呼吸都明显为之急促起来。

　　能够提升武道意志，并且还能淬炼身体！

　　好东西啊！

　　这绝对是超级好东西啊！这种东西，他们都想要得到！

　　见着武者们的热情都被调动了起来，步云脸上顿时泛起了一抹满意的微笑，他之所以会帮这些武者渡劫，那是因为他从曹木等人的记忆中得知，域外战场的武者数量并不在少数，在这里很容易发生冲突，虽然他的实力目前够强，但是却并不能和域外战场的所有武者抗衡，大多数武者的实力都不是他现在能够招惹的存在。想要让自己的速度提升更快，培养手下那是很重要的。对着普通的武者而言，他们要的只是魂晶，而对于他而言，不论是魂晶还是域外天魔们的尸体，对他都有用。他一个人斩杀域外天魔的速度，绝对不能和带着数千神级武者手下斩杀天魔的相比。


第622章 星级

　　另外，只要能把这数千武者的战力给全然发挥出来，他们的战斗力绝对会非常惊人。他那雪妍师尊给他传授的武道中，其中有一门名叫‘战意冲霄’的合击阵法，若是将那门阵法传授给眼前这些武者，哪怕他们现在都才神级初期，步云也有把握让他们将神级后期以上的武者给轻易斩杀。

　　随着步云的话落后，武者们就在步云的示意下，开始向着那些域外天魔奔袭了过去。当他们在奔袭过去的时候，他们都在以一种玄妙的身法在前进。他们这些人虽然单个实力都只有神级初期的战力，但是他们合在一起的战力却非常可观。

　　只见只是数个呼吸间，他们就全然奔袭到了域外天魔所在的地方，在他们向着域外天魔奔过去的一刹那，‘天心阵法’就被他们给施展了出来，随着天心阵法的凝聚，滚滚滔天气势从他们身上暴涌而出，各自的战斗力都成倍提升起来。

　　“杀！”没有丝毫的开场白，也不需要丝毫的挑衅言语，几乎是在封虹香她们靠近过去的一刹那，战斗就爆发了，所有发现了封虹香等人的域外天魔，都杀气腾腾的向着他们攻击起来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一时间，能量涌动，光华四溢，震耳欲聋的爆响声连绵不断的产生。主宰级门派的弟子，绝对不会是什么软柿子。当封虹香组成战阵后，她们简直就像是一个人肉绞肉机，每一个人的配合都非常好，每一次的攻击落下，都必然有着域外天魔陨落。

　　“这些人，很不错！”步云见得这一幕，眼中顿时泛起了一抹赞赏，这些来至同一个门派并且经常缔结阵法的武者，远比之一般的武者来到这里后，更容易活下来。

　　……

　　“武博师兄他们死了，武博师兄他们竟真的不敌那个小辈！”

　　“队长，你说那小辈到底是哪个门派的弟子啊，怎么会那么厉害，手段强不说，武器装备什么的，也都让人非常眼红。”

　　“厉害又怎么样，他再厉害，也只是一个人，如今我们可是将他拥有大量上品神级武器的事情都给传了出去。听说现在可是连有着五星战力的神级后期武者，都对他有了兴趣！”

　　“啧啧，四星战力啊，要知道四星战力的武者若是走出域外战场，那可完全称得上是同阶无敌！就连对上一旁的道级强者，哪怕是打不过，都能全身而退……”

　　钟平等人这会处在一个巨大城墙之上，纷纷都一脸狠厉的看向远处虚空，悄然传音交谈着。随着他们回到营地，他们现在都已然确定武博等人陨落了，因为武博等人留在营地的灵魂玉简都碎掉了。虽然当初他们逃走的时候，就感觉武博等人很有可能怕是不能将那小辈给抹杀，却也没想到事情还真的是往最坏的方面发展。在他们知道了武博三人陨落后，他们就第一时间就将步云的消息散发了出去。

　　他们这会所说的四星战力的神级后期武者，是域外战场所衍生出来的武道体系，在域外战场衡量一个武者的实力，并不是全然看武者的武道等级而是以星级来衡量，若是武者实力达到七星战力，那么这个武者的武道等级就算是才神级初期，他的实力和地位也绝对能和道级强者相比，甚至比之道级武者都要高。

　　至于这个星级层次，并不是武者自己说你是多少星就是多少星，而是需要武者靠自己的实力，得到其他武者的认可才行。每一个武者营地，都有着一个佣兵工会，佣兵工会有着大量任务，武者想要获得相应星级，就必须得完成相应的任务就行了。

　　从一星到七星，每一个星级的任务都是去猎杀域外天魔，不过每一个星级所要求猎杀的域外天魔数量和层次都不一样。比如说那最强的七星任务，武者想要得到七星称号，就必须得独自猎杀十个实力完好的道级域外天魔才行。为了保证武者不作弊，武者一旦接了星级认证的任务，从其接下任务的那一刻起，就得全程用留影石将所有的事情给记录下来，直到最终完成任务。

　　每一个获得了七星认证的武者，在域外战场的武者中都享有其高的荣耀和地位，每一个都能算是绝对的主宰，这等强者的数量在域外战场那是非常的少，基本上数千万年才会有那么一个诞生。因为就算是道级武者，都不一定能够猎杀十个道级域外天魔，更别说是神级的时候，就猎杀十个域外天魔了。

　　……

　　“不错！这样果然很不错！有了这些手下的加入，我就算是不用动手，都能让我的实力大幅度提升。”步云笑眯眯的看着自己手下们的杀戮，此刻距离他将自己手下们给放出来的时间，已经有九天了。这九天，他带着手下们，灭杀了不少的域外天魔。算算那数量，绝对已经将近百万！

　　随着百万域外天魔陨落，步云当然就多了百万域外天魔的尸体，这可是庞大的血气含量啊，当他将将近百万的域外天魔血气给吸收后，他现在已经全然卡在了神级初期巅峰的临界点。另外随着他的实力提升，他的手下们也都纷纷有了不小进步。

　　虽然他的手下们缔结阵法的时候，他们的杀伤力非常惊人，但是域外天魔却也并不那么容易杀的，域外天魔是一种非常喜欢群居的生物，所以每一次步云带着他的手下们却猎杀域外天魔时，总会遇见大量的域外天魔，往往很多时候，他们都处于被包围的状态。

　　当数以数万计的域外天魔将步云他们给包围，并且大多的域外天魔的实力都达到了神级时，哪怕步云他手下们的战力很强，也奈何不了那些域外天魔，不但奈何不了不说，还得靠着步云镇天塔的帮助，才能逃离。

　　镇天塔虽然威力惊人，但还是那句话，它现在只是一个被封印的武器，就算步云现在的实力达到了神级初期，却也依旧并不能发挥出太强的力量，如今的步云催动镇天塔，他只能镇压神级中期的域外天魔，一旦实力高于神级中期而达到神级后期，他就镇压不了，最多只能让其稍稍受阻一下。

　　另外还有一点，别看步云运用镇天塔的镇压别人的时候貌似很轻松，实则步云一点都不轻松，每一次催动镇天塔，他都会消耗大量的玄气，不到万不得已，或者是必须使用的时候，他基本上都不会轻易的施展镇天塔。


第623章 费解

　　短短九天的时间，步云的这些手下们，就发生了很大的变化，每一个人身上所散发出来的战意和杀气都比之以往要强很多。

　　“你们并没有让我失望，从现在起，我准备传授给你们一门强大的武道。”步云这会将所有的手下都给收入了须弥空间，然后一脸微笑的看着他们，他说面对的这些手下，此刻还包含前不久被他给放出去的妖魁和柯全。如今的柯全和妖魁和九天前相比，也同样发生了不小的变化，虽然他们二人被步云放出去的时候，是一起在行动，但是这里的域外天魔实在是太多了，短短九天柯全和妖魁就面对了大量的战斗，死在二人手中的域外天魔虽然比之其他手下的域外天魔的数量要少很多，但是若论个体比例的话，却是比其他人强了不是一点两点，在那等战斗中，他们怎么可能会没有变化。

　　听步云说要传授自己等人强大武道，柯全和妖魁等人的目光都同时一亮，一个个那都是用非常炙热的眼神注视着步云，明显能够感受到他们的激动。

　　“公子，你准备传授什么武道给我们啊！”柯全一脸兴奋的看着步云。

　　“我这一次准备传授给你们的武道，名为‘战意冲霄’这是一门合击武道！”步云笑眯眯的看着柯全等人。

　　“合击武道？”柯全等人都明显流露出了一抹失望，和合击武道相比，他们更想要的是能够独自施展的强大武道。

　　“一个个都那么失望干什么，要知道如今你们想要在域外战场活着，对你们最有用的就是合击武道。虽然你们都会‘天心阵法’，但是我准备传授给你们的‘战意冲霄’却是比之‘天心阵法’要强大很多倍的合击武道。另外，还有一点，‘战意冲霄’虽然是合击武道，但是武者单独施展出来，所能发挥出来的战力，却也非常厉害。一旦你们施展出来，绝对能够让你们的战力，成倍的提升……”步云没好气的瞪了柯全等人一眼。步云这话一出，原本有些失望的武者们，顿时眼睛再次一亮，各自的呼吸都急促了起来。早说嘛，早说是能够单独施展的武道，他们早就欢呼了。

　　见得武者们这个样子，步云无奈的叹了一下，然后也不多说废话，念头一动就开始传授起这些武者‘战意冲霄’这门武道起来。‘战意冲霄’虽然是一门合击武道，但是却并不是纳兰雪妍一族的武道，所以步云如今将它给传授给别人并没有什么问题。

　　若是要传授一些强大武道给其他武者，那步云就得犯愁了，纳兰雪妍一族的武道，实在是太过于强大，她们的武道蕴含着独特的文字法则，想要传授给不是自己一族的人，就必须得和他人心灵相同，用亲吻或者是双修那种灵欲结合的方式才能传授。

　　……

　　将‘战意冲霄’传授给了所有武者后，柯全他们就迫不及待的各自找了个地方盘膝修炼了起来，对此步云并没有什么介意，只是稍微看了柯全他们一眼，念头一动就独自从须弥空间挪移了出去。

　　“按时间算，营地的那些武者应该来到这周边了吧。”步云一脸笑眯眯的看着虚空，吸收了武博等人的记忆，他已然对域外战场有了很大的了解，他很清楚当初逃跑的钟平等人回去营地后，绝对不会就这么算了。

　　鸟为财死的事情，步云还是很清楚的。毕竟当初在战龙废墟的时候，他就因为镇天塔和大力丸的缘故，被罪恶城的武者们给围攻过。这一次他一下子暴露出了自己拥有大量的上品神级武器，用屁股想都知道，一旦消息传出去，绝对会有人打他主意。若不是他这几天为了磨合封虹香等人的战力，故意跑远了一些距离，怕是早就被人给找上门了！

　　“也不知道这一次营地的那些武者，都有哪些实力的武者会被吸引，那所谓的四星、五星以上的武者要是能过来几个就好了。”步云有些期待的道。虽然根据曹木等人的记忆显示，四星以上的武者都非常可怕，但是若是能够来几个，却也是一件不错的事情。打不过，难道还逃不了么。另外，若是再用上一些偷袭的手段，鹿死谁手也不一定。

　　“现在还是先不多想这些了，如今我的实力已经全然陷入了神级初期巅峰的瓶颈，随着我的实力达到了这个瓶颈，貌似普通的半神级血气对我已经没有什么用了，另外就连神级初期好像也都没有了什么作用，想要提升实力，我看来怕是必须得吞噬神级中期以上的武者才行。”步云暗自转动着念头，随着他这些天吸收了将近百万的域外天魔气血，他清楚的感知到现在他再吸收半神级域外天魔的气血，体内的玄气明显没有了什么增长。就像前世玩那个网游一样，等级太高了后，再刷小怪已经没有了什么作用，得到的经验和零差不多。

　　“不过，虽然吞噬那些半神级域外天魔对嫣然不再让我的玄气增长，但是吞噬那些域外天魔却也还是能够让我对‘吞天噬地’这门功法有着更深领悟。说起来，自从上一次我用‘吞天噬地’功法弄出了饕餮残像吞噬了楚天心后，后来竟都没有再弄出来过。根据雪妍师尊传过来的信息，‘吞天噬地’功法，在她们一族可是镇族之宝，一旦武者化出饕餮残像，武者就算是深层次的领悟了‘吞天噬地’的奥义，达到真正吞天噬地的层次。”

　　“饕餮！前世华夏的时候，我就听说过这样的凶兽，没想到这个世界竟然也存在，而且其凶焰和前世所传说的饕餮，那是一点不差！”步云喃喃低语，心中很是不解，他不明白为什么上一次的时候，就将饕餮残像给弄了出来，最近他很多次尝试弄出饕餮残像，却都没有成功，他现在明明实力比之上一次弄出饕餮残像的时候要强，为何就是弄不出来呢。不论他怎么施展‘吞天噬地’功法，都没有上次那种玄妙的感觉。

　　“难道……难道是因为最近我都没有被逼到绝路么？不像上一次我和楚天心战斗的时候，确实深刻的感受到了危险。”


第624章 乱石岭

　　“难道……难道是因为最近我都没有被逼到绝路么？不像上一次我和楚天心战斗的时候，确实深刻的感受到了危险。”步云皱眉思量着，他想来想去，也只有这样的解释才说得清，当初他和楚天心战斗时，楚天心所施展出来的‘地狱肌肉人’，虽然面相丑陋，但其所蕴含的威力却是非常惊人的，那会他看似轻松解决了楚天心，实则心中可也长出了一口气。

　　“是不是因为那样，接下来试一试便知！”步云目光一凛，如今在这域外天魔，最不缺的就是危险，想要让自己被逼上绝路，这还不容易。随着他这样的念头升起，只见他身形一展，就划为了一道宏光，破空而去。

　　十数分钟后，步云出现在了一处散落着很多巨大乱石的山头，这一处三头到处都是域外天魔，其中不乏神级以上的域外天魔，偶尔更是连神级中期的域外天魔都能看见。

　　说起来在，这些域外天魔还真是奇怪，你说这些域外天魔那都是会说人话，虽然智商比之人类低了一些，但是怎么说也都是有智商的生物，怎么看应该也应该会像人类一般学会享受吧。然而这些域外天魔们，却是偏偏不会享受，明明都有着神级以上的实力，却还是喜欢盘踞在鸟不拉屎的一些拥有着魂晶的山脉。

　　“从感知来看，这一座山头，貌似不止一个实力达到神级后期的域外天魔啊！这些域外天魔，应该能够将我面临生死危机吧……”步云落在山头后，深吸了一口气，虽然他自问实力已经算是够强，但是在这域外战场他可却也不敢有丝毫大意，毕竟这里的域外天魔数量数不胜数，并且还隐藏着道级域外天魔，虽然道级域外天魔，基本上都处于自己的地盘闭关修炼着，但是却也并不代表着，武者在域外战场闯荡，就不会遇上突然跑出来散心的道级域外天魔。

　　深吸了一口气后，不用步云多费什么劲，就见远处竟然就有域外天魔向着步云奔袭了过来，“这些域外天魔还真是狗鼻子！”步云见状撇了撇嘴，然后就右手虚空一握，天魔枪就出现在了手上。

　　“杀！”天魔枪出现在步云手上的瞬间，步云的身形就电射而出，然后出现在了一个跑在最前面的域外天魔身，一枪将对方给劈成了两半，所有的气血都在其被劈成两半的一霎就被天魔枪给全然吸收得一干二净。现在的天魔枪，已经全然进阶到了神级初品的层次，和步云的实力一样已经达到了神级初品武器的临界点，并且比之步云的突破契机都还要强上那么一些。所以现在的天魔枪，吸收气血的速度那是非常之快。

　　“该死的人类！给我死！”眼见步云一下子就轰杀了自己的一个同伴，周边其他的奔袭过来的域外天魔见状，目光那都是纷纷一寒。说起来也奇怪，虽然域外天魔们，都非常嗜血，但是他们对自己的同伴却都非常看中，几乎都看不到他们会和自己的同伴发生战斗。但是一旦他们遇见了人类武者，却是都会在瞬间爆发出无穷嗜血气息，恍如那牛一下子见了红一样。

　　随着域外天魔们的呼喝，只见滚滚耀眼光芒，从这些域外天魔的手中施展出来，纷纷挟着巨大的能量向着步云撞击而至，每一个域外天魔所施展的手段都是一种武道。

　　“你们这些杂兵，还杀不了我！”步云不置可否的看着那些向着轰杀过来的攻击，天魔枪随手对着面前一挥，大量天罚之力就狂暴的涌了出来，组成一道巨大的能量罩，将那些轰杀过来的能量都给抵挡，抵挡的同时步云的身形化为残影，以迅如奔雷之势，接连出现在那些域外天魔的身边，每一次出现在域外天魔身边的时候，都必然能够清楚的看见域外天魔的陨落，他们的身体都在陨落的一霎，一身能量和血气都被吞噬的一干二净。

　　“还是不见有丝毫玄气的增长，这些普通的域外天魔，果然对我那是一点作用都没有了。”步云接连轰杀数千域外天魔，眼中写满无奈，他轰杀的数千域外天魔中，其中有着神级初期实力的域外天魔，有着百数之多。百数神级实力的域外天魔，竟都不再增加步云的玄气，这让步云实在是有些失望。换作以前，百数神级实力的域外天魔，那可是非常不小的力量了。

　　因为要检验自己的实力，步云这一次所找的三头，域外天魔的等级，比之他以前所找的明显要强很多，在这里大多数域外天魔都有着半神级巅峰的实力，其中神级初期的域外天魔数量那是非常之多。所以，随着步云灭杀了数千域外天魔，很快就有着五个神级中期的域外天魔，向着步云靠近过来。

　　这五个域外天魔，每一个域外天魔的手中，都握着一杆长戟，他们的长戟由不知名的材料打造而成，通体血红，让人在看见兵器的一霎，就能明显的感知到，他们手中的长戟没少饮过血。

　　“人类，你好大的胆子，才区区神级初期竟就敢独自擅闯我们乱石岭盗取魂晶，死！给我死！”

　　“区区神级初期就杀了我这么多手下，我要将你碎尸万段！”

　　“……”

　　向着步云袭杀过来的五个神级中期实力的域外天魔，那嗜血的脸上此刻都明显有着愤怒，步云的行为让他们感受到了极大的侮辱，他们这乱石岭由乱石大帝所统治，在这周边那可是赫赫有名的。虽然这里也不是没有人来偷取魂晶，但是每一次来偷取魂晶的人，要么组成了一个不小的队伍，要么就是那人类武者中所谓的星级强者，才敢来盗取魂晶，像眼前这种，才神级初期实力，就敢独自跑来偷取魂晶的事情，那可是从来都没有发生过。更别说，这个小辈还一下子灭杀了他们数千同伴。


第625章 饕餮残像再现

　　“屠人枪法！”

　　“斩人一枪！”

　　“烈火焚人枪！”

　　五个神级中期的实力域外天魔，一来到步云的面前后，随着他们那愤怒的咆哮，三种由域外天魔门自创的武道，骤然纷纷被他们给施展了出来，他们的武道施展开来时，虚空顿时浮现出大量火光，挟着无穷煞气，汹涌澎湃的向着步云轰杀。

　　他们在施展武道的时候，都各自将自己施展出的武道名字给叫了出来，当他们将武道名字给叫出来时，原本并没有将这些域外天魔多给放在眼里的步云，面色骤然一沉，星眸一下子泛出一抹寒芒。

　　“你们这是找死！”步云冷冷的落下一句，然后用力一握天魔枪，在那滔天怒火之下，‘吞天噬地’枪法几乎是下意识的就被他给施展了出来，滚滚磅礴的天罚之力从天魔枪中疯狂的吐了出来，组成一道巨大的雷霆天幕，以势不可挡之势，向着域外天魔们迎了上去。

　　“吼！”雷天天幕涌动之下，一道巨大的兽吼突然凭空响起，然后就见一头巨大的饕餮残像，忽然从步云的背后浮现了出来，它的眼中透着无尽凶芒，面容那是十分狰狞。

　　“饕餮？！”原本怒火中烧的步云，随着饕餮这突然的出现，一下子恢复了正常，对于眼前这一幕大感疑惑。

　　“饕餮残像怎么突然我给施展出来了，我这不是还没有被逼入绝地么？难道我的设想是错误的，饕餮并不是由死亡危机而触发的？”步云暗自思量着，不过虽然暗自思量，但是却也并没有停止对眼前那些域外天魔的攻击，只见随着他手中天魔枪的挥动，他背后的饕餮残像，身形一展就向着面前的五个域外天魔枪奔袭了过去，全然不顾他们所展现出来的凌厉攻击，接着张口一吸，就将他们所攻击出来的能量给全然吞入了口中。将能量给吞入口中的同时，它两只巨爪同时一握，就将那五个域外天魔给同时握在了手里面，然后向着自己口中喂入。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”伴随着骨头崩裂的声音，只见那被喂入了饕餮的五个有着神级中期实力的域外天魔，三两下就被饕餮给吞了下去，随着饕餮吞入了这个五个域外天魔，步云清楚的发现，他那最近不见长进的玄气，终于再次提升起来。不过虽然玄气有着提升，但是他的武道等级，却还是没有就此而被冲破。

　　“果然现在只有斩杀神级中期以上的域外天魔，才能让我的玄气得到提升！”步云见得这个情况，眼中闪过一抹了然，他这会并没有为饕餮吞噬了武者而让自己的力量增长的事情纳闷，因为眼前这饕餮残像是他体内功法所演化出来的，相当于他的第二分身，当饕餮吞噬了武者时，武者们的血气和能量就会自动的向着他的身体融入进来。

　　“吼！”饕餮吞噬了五个域外天魔后，并没有就此消失不见，而是再次大吼一声，然后就向着旁边的其他域外天魔奔袭了过去，在它奔袭的时候，步云明显发现自己的玄气随着饕餮的奔袭而消耗起来。这会的饕餮相当于汽车，而步云的玄气就是那为汽车提供的汽油。

　　在饕餮的奔袭下，它眨眼就出现在了数个有着神级初期实力的域外天魔面前，然后张口一吞，就很是轻松的将他们给吞入了口中，神级初期实力的域外天魔，在它面前简直弱的跟纸糊的一样。而随着饕餮这一吞，步云发现了一个让他惊讶的事情。

　　“咦！饕餮残像这一吞，那因为它所消耗的玄气，竟都全然恢复了过来，而且不但恢复了，我的玄气还明显有着一些提升！这是怎么一回事，我自己施展‘吞天噬地’的时候吞噬神级初期的域外天魔，明显没有这什么玄气提升，为何饕餮残像吞噬域外天魔，却能让我的玄气有着提升！”步云一脸惊愕的看着饕餮，眼中闪过明显的不解。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　饕餮这会就像是脱缰的野马，只要步云不停止对‘吞天噬地’功法的催动，它就不会就此消失，短短片刻，就有数以千计的域外天魔葬身在了它的口中。每一个和它对上了的域外天魔，都不是它一合之敌。

　　“吼！！！”就在饕餮不停吞噬域外天魔的时候，一道愤怒的咆哮突然响了起来，随着这声咆哮，只见一道恍如奔雷一般的人影骤然从乱石深处向着步云所在的地方奔袭了过来，他奔袭过来的时候，空气不停爆炸，滚滚骇人威压弥漫八方，让人情不自禁的心神凛然。

　　“死！”这道人影向着步云奔袭过来时，并没有在第一时间攻击步云，而是一下子撞击在了饕餮残像的身上，当他撞击在了饕餮残像的身上时，饕餮一下子被他给撞飞了出去，它的身影随着这一撞击，一下子变得有些模糊起来，与此同时，步云清楚的感知到，随着饕餮被撞飞，他体内的玄气所消耗的速度一下子加剧了起来，另外所消耗的能量也明显变多了不少。

　　“神级后期的域外天魔！！”

　　见得这等情况，步云星眸一寒，接着用力一握天魔枪，脚下‘凌波微步’一动，就出现在了那个域外天魔的身边，出现在域外天魔身边的一霎，‘吞天噬地枪法’又一次从步云手中展现出来，随着他这等攻击的施展，那飞了出去的饕餮一下子消失不见，与此同时步云的背后再次浮现出了一头饕餮，张着血盆大口向着人影吞噬了过去。

　　随着饕餮这一吞噬，天地都骤然一下子压了起来，整个时空都恍如一下子被饕餮给全然吞噬掉，滚滚天地元气不受控制的向着饕餮空中灌入，巨大的吸力，将周边的乱世以及一些靠近的域外天魔都给全然吸了过来。

　　步云如今弄出来的饕餮残像只是一种透着饕餮意志的武道，并不是真正或者的饕餮，它是打不死的存在，只要步云不死，饕餮残像要多少，就能出现多少，当然，前提是步云体内的玄气够充足才行。


第626章 乱石大帝

　　“该死的人类！”有着神级后期实力的域外天魔，眼见步云再次弄出饕餮这种他以前压根就没见过的凶兽，他眼中狠色一闪，然后不闪不避的握着一柄大刀向着饕餮轰杀而上。一刀轰出，大片大片的天地元气向着他手中的大刀，快若闪电的汇聚过来，然后勾动天地之力，缔结出玄奥阵势和那饕餮撞击在了一起。

　　“轰！”

　　眼前这个有着神级后期实力的域外天魔所催发出来的刀阵是非常强大的，那种力量十分惊人，当这股力量和饕餮撞击在一起时，周边虚空骤然一震，与此同时方圆万米的大地都纷纷炸裂开来，大块大块的碎石被那能量气浪给掀飞了起来。一些太过于靠近战场的低阶域外天魔，在这股气浪给波及的一刹那，身体就一下子洞穿了起来，眨眼就被射成了筛子。

　　“退！快退！”见得同伴们陨落，那些嗜血的域外天魔们，身体同时一震，然后罕见的展露出了自己的智商，赶忙向着后方退了起来。这等实力的打斗，已然不是一般的域外天魔能够插手的存在。不过，低阶实力的域外天魔，不敢贸然插手，但是有着神级中期实力的域外天魔，却并没有就此退下去，而是各自杀气腾腾的呆在步云他们不远处的地方。若不是他们知道自家头领，不喜欢战斗中有他人插手，他们绝对会一起冲上前将步云给撕成碎片。

　　在神级后期实力的域外天魔的攻击下，步云所弄出来的饕餮虽然凶焰滔天，但是在接连吞噬了数口能量后，却还是一下子崩灭了开来，随着饕餮的崩灭，步云的身形顿时被崩飞了出去，接连退了老远，才停了下来。

　　在人类武者中，神级后期武者的实力有强有弱，相同的，域外天魔的神级后期也同样有强有弱。步云此刻所面临的这个神级后期实力的域外天魔，明显比之一般的神级后期武者要强。

　　“人类小辈，你就只有这样的本事么，如此不堪一击的实力，你凭什么敢狂妄的跑来我乱石岭捣乱！”这会攻击步云的人赫然就是这片乱石岭的主宰——乱石大帝。当他一下子将步云崩飞了后，他并没有马上就向着步云攻击，而是一脸冷漠的看着步云，眼中明显透着一抹不屑。

　　“凭我，能够杀你！”步云用手握着天魔枪，战意凛然的看着乱石大帝。

　　“杀我？哈哈哈……虽然我早就知道你们人类很狂妄，却也没想到你们人类竟狂妄到这等地步，若不是我们域外神族的那些帝皇主宰，不允许我们大规模的轰杀你们人类武者，你们这些人类武者早就死得一干二净了……”乱石大帝恍如听了世界上最好笑的笑话一般，张口哈哈大笑，话语充满了对人类武者的藐视。想他们域外神族，人口那是数不胜数，而人类武者虽然也比较多，但是和他们域外神族相比，却简直不值一提。在乱石大帝眼中，若是他们真的倾尽全力的去灭杀人类武者，人类武者绝对早就在这域外战场绝迹了。

　　“你少往自己脸上贴金了，域外天魔就是域外天魔，别给我来什么域外神族，你们这种主要由杀戮欲望所支配的种族，有哪一点配得上神族这个称呼。”步云不置可否的撇了撇嘴。

　　“凭什么，就凭我们域外神族比之你们人类要强，我们域外神族哪怕是刚出生的族人，都有堪比你们人类半神级的实力，而你们人类呢，大多数人终其一生都有可能修炼不到半神级的层次！”乱石大帝冷笑道，他这里已经很久没有人类来这里了，所以今天他也不介意和这个小辈多墨迹几句，换作以往他才不会和人类说什么废话呢。

　　“就算大多数人，终其一生才能修炼到半神级，但是，但是你却不能否认，我们人类的高阶武者，却远比之你们这些域外天魔走的要远，别给我说什么你们想要斩杀人类，早就斩杀一干二净，你以为我是三岁小娃么，会相信你这鬼话！”步云冷冷一笑。

　　“这本来就是事实，由不得你不相信。”乱石大帝眼中杀意一闪。

　　“呸！由不由得，可不是你说的了算。”步云讥笑出声。

　　“找死！”眼看步云这般不识抬举，明显处于下风竟然还敢这般死鸭子嘴硬，乱石大帝顿时绝了再和步云谈下去的念头，只见他眼中寒光一闪，手中大刀就一下子向着步云以力劈华山之势，向着步云重重砍了过去，随着他这一砍，一轮巨大刀光挟着无比刚劲的力量，以锐不可当之势破开苍穹。在这一刀之下，宇宙万物都恍如要被崩灭一样。

　　见得这等力量，步云面色一正，背后雷霆羽翼骤然一张，与此同时太极阵法从脚下浮现了出来，滚滚铺天盖地的天地元气，以极其疯狂之势向着太极阵法涌入，更是随着太极阵法的涌入，数千张武道符箓从步云体内浮现了出来。

　　乱石大帝这会施展出来的力量，并不是一般武者能够对抗的存在，绝对是步云目前来到这域外战场所遇见的最强者。所以在这等力量之下，步云压根就不敢有丝毫大意，稍不注意陨落在这等力量之下，那还真不是什么说笑的事情。

　　“生命赞歌！”

　　“死亡之舞！”

　　“天神之怒！”

　　随着各种底牌的展现，步云的身体突然变大起来，然后操着变大了的天魔枪，接连对着那乱石大帝施展出三种强大武道，滚滚武道奥义让方圆数十万米都给笼罩起来，让这里一下子变成了一个修罗战场。

　　“轰隆隆！”

　　三门强大武道和乱石大帝所劈出来的刀光撞击在一起，顿时地动山摇起来，那庞大的力量搅得周边的天地元气一阵混乱，空间都几乎有了要裂开的趋势。要知道，这里域外战场的空间可是比之神武大陆都还要坚固，使得这里的空间很难被破开，而现在竟然要被破开的趋势，可想而知步云和乱石大帝这会所催动出来的力量有多强。


第627章 哥有药

　　“不自量力，不自量力！小辈，你的战力虽然比之一般的武者要强，但是你在我眼中，却依旧不堪一击！”

　　“你还是少说答话了，说我不自量力，那你怎么和我接连对抗了将近百招，都还没有将我给灭杀啊！光说不练那是嘴巴式……”

　　步云和乱石大帝的身影不停交错，各种庞大的攻击连绵不断的从他们手中施展出来，短短片刻，步云就和乱石大帝对抗近百招，两人打的那是昏天黑地，在他们的攻击息下，方圆数万米的大地已然全部被破坏殆尽，那些观战的域外天魔们也都不停向着后方退去。

　　放眼看去，如今在旁边观战的域外天魔，那是密密麻麻，论数量绝对不少于百万之巨！也是这乱石大帝自认自己高人一等，绝对能够轻松拿下步云，所以并没有让周边的域外天魔齐齐对步云攻击，要不然，哪怕步云实力不错，在这等攻击下，怕也得落个瞬间惨死的下场。

　　“这周边的域外天魔汇聚过来的数量那是越来越多了，若是能够将这些域外天魔都给轰杀，我肯定都进阶，可惜，这会我想要灭杀他们，却压根不可能。这该死的乱石大帝，实力还真不是盖的……”步云一边和乱石大帝战斗，一边悄然关注着周边的情况，暗自思量着对策。

　　他并不是什么笨蛋，哪里看不出此刻的场面有多凶险，虽然这乱石大帝一时半会还不准备让周边的武者一起攻击他，但是谁又知道这样的事情能够维持多久，一旦乱石大帝让他们一起攻击他，那他可也只能躲入须弥空间了。

　　“最近我很少炼毒了，什么时候看来还得炼制一些威力超强的毒才行。”步云暗自思量道，他如今的记忆中，可有不少威力惊人的毒，原本柳儿传授给他的丹药知识中就有着一些关于这方面的信息，后来纳兰雪妍传授过来的信息中，更是再次对这方面的信息有了补充。

　　在他所知道的毒药中，别说是将神级后期武者给毒死的毒药了，就算是将道级强者给毒死的毒药配方都有，当然虽然步云有着将道级武者都给毒死的毒药配方，但是那毒可也不少那么好配的，现在柳儿走了，步云身上可没有什么炼制逆天毒药的材料，就算是他想要炼制能够将道级武者都给毒死的毒药，也是巧妇难煮无米之炊。另外，一些逆天的材料，对武者的要求那是很高的，实力不达一定层次，根本就不能将材料给炼化，更别说制造毒药了，以步云现在的实力，根本还不能炼化一些能够炼制毒死道级武者的毒药的材料。

　　乱石大帝并不知道步云在想什么，只见他手中大刀连连挥舞，滚滚刀光组成巨大天幕，以铺天盖地之势将步云给包裹，让步云不得不硬抗这样的攻击，虽然步云硬抗下了攻击，但是他的身体却还是被崩飞了出去，被崩飞出去时，能够明显看到步云的嘴角有着血迹溢出。

　　“该死的，这老小子力量还真不轻！”步云龇牙咧嘴的抽了一口凉气，虽然在这近百招的攻击中，他并没有被乱石大帝给收拾，可是他却也不止一次的受伤了，只见随着他抽凉气，他左手虚空一握一颗丹药就出现在他手中，然后一下子喂入了口中。和这样的老怪物抗衡，要不是他疗伤的丹药比较多，另外恢复玄气的丹药也比较多，在这近百招的攻击中，他绝对早就不行了。

　　“无耻的人类小辈，你竟然又吞丹药，你还有不有点你们人类所说的武者精神。”乱石大帝眼见步云又一次在战斗中吞服了一口疗伤丹药，他老脸一黑，顿时破口大骂起来。虽然域外天魔的智商基本上都比之人类武者要低，但是一旦域外天魔的实力达到了神级后，他们原本主要受嗜血欲望支配的智商，却也会提高到堪比人类水准的地步。

　　乱石大帝此刻那可是非常气愤啊，自从他成为了这乱世岭的主宰后，死在他手中的人类武者那可不少，别说是步云这种神级初期武者了，就算是神级后期乃至所谓的一星二星武者都有陨落在他手中，但是今天步云这个该死的神级初期小辈，却让他连续花了这么大的功法，竟都还未能将其给灭杀，这让乱石大帝那不是一般的感觉到丢面子。毕竟，此刻周边观看他战斗的族人，已然有了数百万之巨，在数百万族人的面前，他这乱石大帝花了这么久都没有拿下一个人类小辈，也太悲催了点吧。

　　“无耻小辈，啊啊啊……你又吞丹药，你竟然又吞丹药，我要活剥了你，我要活剥了你……”在又一次的攻击中，步云再次吞了一颗丹药，看着步云这样的行为，乱石大帝气得那是一佛出世。愤怒之下，手中大刀挥的那是煞气滔天，滚滚匹练刀光不停破开虚空，连绵不断的对步云带去致命攻击。

　　……

　　“咦，那不是乱世岭所在的地方么，怎么那乱世岭竟然散发出了这般惊人杀气，是谁跑去乱世岭了？”一个身穿黑袍，手拿一杆长枪的武者，正带着一队由三十六人所组成的队伍，在搜寻着那个传说中拥有着大量上品神级武器的步云。当他来到靠近乱世岭的地方时，突然感受到了一股惊人杀气，顿时忍不住向着那乱石岭所在的位置看了过去。

　　“队长，自从乱石岭出了那乱石大帝后，貌似已经有很久没有人那里了，现在那里突然爆发出了这般惊人的杀气，你说会不会，我们要找的步云，就在那个地方啊。”

　　“是啊，队长，我也这么觉得，毕竟那个小辈才刚来域外战场，只有他才会到处乱跑，连乱石大帝所在地的地盘，都敢闯入……”

　　“是不是那个我们要找的小辈，去瞧瞧就知道了。”黑衣队长眼中精芒一闪，接着一脸正色地看了周边的武者一眼，“一个个跟我过去的时候，都机灵一点，没有我的允许，谁都不准贸然在那乱石岭动手。”

　　“是队长！”


第628章 好东西啊，抢！

　　这个身穿黑衣的武者名为严冬，是一个神级后期武者，并且还是有个拥有着二星称号的神级后期武者，一身实力在这域外战场算是非常不错的存在，另外他手下的三十五人，也个个都不是弱者，几乎每一个都有着神级中期巅峰的实力，其中除了严冬外，还有着两个是神级后期武者，两个神级后期都分别有着一星武者称号。

　　自己的实力不错，再加上手下的实力也不错，严冬所带领的这一支队伍，那绝对称得上是精英，当他们所组成合击战阵时，他们的战斗力更是会几何倍的提升。

　　在严冬的带领下，他们只是花了一分来钟的时间，他们就出现在了乱石岭的上空，当他们出现在这乱石岭上空时，他们的目光那是同时一缩。

　　“是那个小辈！竟还真的是那个小辈！”

　　“艹！情报明显错误了，这个小辈竟然独自面对乱石大帝都还能战斗到这等程度！这乱石大帝可也是堪比三星武者的存在啊。”

　　“如此看来，这个小辈拥有大量上品神级武器的事情，应该不是虚假了，小小年龄就拥有着这等实力，能够拿出不少上品神级武器，也并不是什么不可能的事情。”

　　“队长，这小辈明显比之我们所知道的还要强，现在我们还要对付他么？看这样子，培养这小辈的势力可不弱啊。不到百岁就能有着这等实力的人，我活了这么久还是第一次看到呢。”

　　“是啊队长，我也是第一次看到呢，马拉戈壁哦，完全不敢相信，这个小辈到底是怎么修炼起来的，也不知道这小辈修炼到这等程度，到底消耗了多少的天材地宝。”

　　“对付！怎么不对付！这小辈只是一个刚来这里的武者，若是连这种刚来我的武者，我严冬都不敢对付，这事情一旦传出去，那我还不被这域外战场的其他武者们给笑死。就算这小辈背景惊人，但那毕竟只是外界的背景，他这会施展出来的武道，我以前可没见过什么势力施展出来过，所以说，这个小辈绝对不是我们所熟知的势力的成员，他在这域外战场应该只是单枪匹马一人……”严冬眼中寒芒闪烁，见得这等肥肉，他才不愿意就这么放过呢。听说这小子可是会三头六臂的武道，那等武道一旦得到手，比之得到上品神级武器，都还要让人炙热振奋。

　　“队长说的对，不就是一个小辈么，再厉害他也只是一个小辈，在我们面前，就算是他是一头过江龙，也得给我们盘着。”严冬这队伍中的其中一个身穿红色衣服的神级后期武者骤然开口道。这是一个女人，面容还算过得去的女人，身材看起来很是火辣，屁股很翘也很大，一看就是那种比较会生儿子的女人。

　　这个女人名叫毒蛇！从名字上看，就知道这个女人，不是一般人，至于她真实的名字是什么，认识她的人都早已经忘记了，可千万别见人家屁股大，实力就弱了，毒蛇虽然只是一星武者，但是哪怕严冬这个队长面对她，都不敢有丝毫大意，毒蛇人如其名，她那是有毒的。

　　“说的对，区区一个小辈算什么，我们这支队伍自从成立以来，死在我们手中的强者何其多，就连四星武者我们曾经都杀过，更别说这种才进入域外战场的小辈了。”严冬队伍中的最后一个神级后期武者也骤然开口道，这人名叫笑面龙，是一个面容很是邪魅的青年，他的头发乃至眉毛都是白色的。

　　“那既然决定对付这个小辈了，队长，我们什么时候动手啊。眼前这个小辈现在明显被乱石大帝给压制了，我们就算是想要去攻击这个小辈，怕是也不容易，而且贸然去攻击他，我们定然会被周边的那些域外天魔给围攻。这可是数百万的域外天魔，这等数量，就算是五星实力的神级后期武者来到这里，贸然被他们给轰击，都会陨落的……”其中一个仗着一对小眼睛，透着一股机灵气的小个子青年突然开口说道。

　　“等！我们等这个小辈逃跑，一旦他逃跑，我们就立马对他进行雷霆攻击，定要在一瞬间将他给制服。”严冬道。

　　“等他逃跑？！这小辈现在还能逃跑么，这貌似比较悬吧！”

　　“悬什么悬，这小子可是会三头六臂这等招式的，如今他明显没有施展出三头六臂，另外，所谓的上品神级武器也都没有拿出来，不用怎么细看，就能清楚的知道，这小子还藏着底牌。”严冬冷冷一瞪那个说话的武者，被严冬一动，那个武者顿时讪讪一笑。

　　“咦，队长你看，这小辈在和乱石大帝的攻击中，竟不断的在吞服丹药，他吞服的丹药明显不简单呢，每一次随着丹药的下肚，他的伤势和玄气竟都有着大幅度的恢复。”一个武者骤然，指着那再次吞服起丹药的步云说道。

　　“上品神丹！这小子吞服的是上品神丹！”严冬见状，仔细一看步云，这一看他瞳孔骤然一缩，随着瞳孔的一缩，一抹炙热骤然放了出来。神丹分初品、中品和上品以及绝品，品级达到了上品的神丹，在这域外战场那可是非常不错的东西，属于最顶尖的消耗品。当然，绝品神丹比之上品神丹那是更好，但是绝品神丹可是可遇不可求的存在，那种东西就算是道级武者，都会看重的。

　　“什么，上品神丹！好东西啊！我擦，一定要抢了这小子，一定要抢了他，在这域外战场最缺的可就是这种丹药，毕竟在域外战场，可没见有什么药材生长，武者就算是想要炼丹都不行，更别说这种上品神丹，一般的武者还炼制不出来，来这里的人，有几个会炼丹啊。”

　　“擦擦的，抢，必须抢！我艹，我可已经都有很久没有吞服过上品神丹了，这小子在战斗中竟不停吞服上品神丹，这么说来，这小子身上绝对有着不少的存货。”


第629章 乱石小虫

　　而在严冬等人窥视步云的时候，下方的步云和乱石大帝也已经战斗到了白热化的阶段，如今的乱石大帝那是完全被打出了真火，他以前所见过的武者中，还从来没有见过有谁像步云这种的，战斗的时候，竟敢这般不要本钱似的吞服丹药，而且还是那种上品神丹。虽然他们域外神族不会炼丹，但是眼力去也还是有的。这种上品神丹，据他所知能够拥有的武者那是少之又少，而且就算是武者们能拥有，却也都绝对不能像这般喝水似的吞服丹药。

　　步云之所以能够这般大量吞服上品神丹，那是因为柳儿虽然走了没有给他留下什么珍贵药材，但是在他和柳儿生活那段时间，却也给了他不少东西，什么隐身丹，投影丹，大力丸之类的，柳儿可是直接给了步云一个储物戒指。虽然储物戒指并没被丹药给装满，但是像步云这种吞法，也是能够吃个好几年的。

　　连续不断的吃，都要吃好几年，可想柳儿到底给了步云多么庞大的丹药。再加上步云收了楚天妃这样的女奴，又从楚天妃哪里搜刮了不少的丹药，步云说是一个超级富豪，那绝对是一点没错。就他身上的丹药，比之一个主宰级门派的超级长老都要多很多。

　　“小辈，你给我停下，你若是再吞服丹药，你可就别怪我命令周边的族人，一起攻击你了！”眼看步云一直不停下吞服丹药，乱石大帝忍不住开始威胁起来，虽然就算是步云一直吞服丹药，却也还是明显有着伤势，但是按照这种情况下去，一时半会他是绝对弄不死步云的。

　　“乱石大帝，亏你号称大帝呢，我说你也太没风度了吧，你堂堂一个神级后期实力的域外天魔，不，就像你说的是域外神族，姑且算是神族吧。你无耻的攻击我这个神级初期实力的小辈也就算了，你现在竟然还准备号召你的族人一起攻击我，你要是敢这么做，那么一旦这样的事情传出去，我看你乱石大帝怕是从此就会变成域外战场的笑柄，被人成为乱石小虫……”步云一脸鄙夷的看着乱石大帝。

　　“你……你才是小虫，本座是乱石大帝……”乱石大帝愤怒的冲着步云咆哮道，眼中明显出现了一抹难色，虽然他知道步云这么说是在堵自己的嘴，但是他却也不得不承认，步云说的其实还真没有错，他现在还真的就顾忌像步云所说的那种事情发生。

　　他们域外神族虽然对自己同伴很好，但是却也不是没有什么势力纷争，每一个山头，可以说都是由不同的势力所掌控。像他这乱石岭，除了他乱石大帝外，其他的堪比神级后期的域外天魔，除非是来投靠他的，否则是绝对不允许他人贸然跑来这里。一旦他堂堂一个大帝对付人类小辈竟都还得施展群攻的招数传出去，周边的其他势力绝对都会笑话他，让他成为域外战场的笑柄，还真不是什么不可能的事情。一想到会有那样的事情发生，他瞳孔就是一缩。不允许，他绝对不允许有那样的事情发生！

　　“既然你是大帝，那你就继续和我单挑着，一旦你施展群攻手段，你就是乱石小虫……”步云笑眯眯的看着乱石大帝，用话将他给挤兑的死死的。说出这话的时候，步云心中暗自松着气，“还好这域外天魔的实力达到了神级后期后，就有着堪比人类的智商，若不然还像那些神级后期以下的域外天魔那般靠嗜血欲望支配身体，我可就悲催了……”

　　暗自在心中嘀咕的时候，步云同时还在战斗中不着痕迹的看了虚空的一处白云弥漫的地方一眼，他清楚的感知到，那片虚空这会藏着三十六个武者，那三十六个武者，每一个人的实力都明显不低，若是能够将那三十六个武者给引下来，让他们和乱石大帝大战，他绝对能够渔翁得利。

　　严冬等人并不知道步云发现了他们，也压根就没想过步云能发现他们，因为他们这会隐藏在天空，都施展出了一门名叫‘天蛇敛息诀’的敛息功法，让他们的气息全然收敛起来，这门武道就算是四星武者都能被瞒过，更别说像步云这种小辈了。他们以前之所以能够灭杀四星武者，就是靠着‘天蛇敛息诀’在所有人敛息后，偷袭的情况下，才灭杀了一个四星武者。不过那一战他们虽然灭杀了四星武者，但是手下可也陨落了不少人，当初他们拥有人数是现在的整整一辈。

　　“这小子有点手段啊，竟然知道挤兑乱石大帝，我可早就听说过，这乱石大帝是一个非常好面子的人，此刻为了自己的颜面，他绝对不会让周边的那些域外天魔贸然攻击这个小辈。”笑面龙见得下方场面，咂了咂嘴。

　　“哦，你是在什么地方听说过的，我以前怎么没有听说过。”严冬有些惊讶地看向笑面龙。

　　“嘿嘿，前不久的事情，还记得上一次我和猎魔小队喝酒的事情么，就那一次猎魔小队的队长燕枭告诉我这个事情的。”笑面龙对着严冬挤了挤眼，虽然严冬是队长，但是平时笑面龙和严冬的关系却也挺好，并不是那种必须得全然服从命令的从属关系。

　　“原来是燕枭告诉你的，说起来，盐枭这一次貌似也听说了眼前这个小辈的事情，按照他的性格，绝对也会来找这个小辈，一旦他也找上来了，这事情可是不怎么好办。燕枭所掌控的猎魔小队的实力，比之我们血在烧小队可一点不差。而且随着前不久燕枭拉拢了两个神级后期武者加入他的战队，他的战队实力现在比之我们小队还强了一些。”严冬说到这里，面色骤然一沉，眸中明显流露出了凝重。

　　“是啊！按照他的性格，他肯定回来找这小辈，毕竟这可是关乎着大量上品神器，一旦能够得到大量上品神器，他们的小队的实力必然会大幅度增长。”笑面龙笑着点头道。


第630章 南荡北贱

　　在笑面龙和严冬他们聊天的时候，在离乱石岭有着不远的地方，此刻正有不少人再找步云，每一个来找步云的人，几乎是都不是单身，就算是单身其的实力也必然是达到了神级后期。

　　“三星强者，南门锐！我擦，三星强者南门锐竟然也来找那所谓的小辈了！”

　　“那是四星强者，血染一片天！我擦，血染一片天也出现了！他奶奶的，这还要不要人活了，三星出现也就算了，竟然连四星都有！”

　　“你怎么知道血染一片天就是来找那个小辈的，说不准人家是无意中路过这里呢！”

　　“路过这里，我说你有点尝试好不，你多关注一下营地的情况好不。血染一片天前不久可是刚刚接下了五星认证的任务，按照血染一片天以往的性格，不完成五星任务他是绝对不会在任务途中半途而废的，但是这一次竟然在任务途中出现在了这里，并且身上的那星级徽章明显还是四星……”

　　“这又跟他来到这里找那个传说中的小辈有什么关系啊，这最多说明他任务失败了啊。”

　　“失败？！我晕，你以后走出去可千万别说认识我，人家血染一片天号称任务狂，纵观他自从接下一星任务到成为四星武者，他每一次接下星级认证任务的时候，可都是一鼓作气将任务给全然完成后，才会终止任务，在任务的途中，他是绝对不会做其他事情的。他所要做的五星任务，如今可不是在这片区域，他出现在这片区域，只有一个可能，他是和我们一样在找那个小辈。而且我还能猜测出他找那个小辈的目的。”

　　“他找那个小辈的目的是什么？”

　　“笨啊，说你蠢你还不承认，这还能有什么，当然是上品神级武器了，这用屁股想都能猜测出来。血染一片天虽然是四星武者，但是他的手中却只有一件上品神级武器，要是再让他得到了几件其他的承受兵器，他完成五星任务的几率，不就大大提升了么……”

　　“额，好吧，算我笨行了吧。那你还能告诉我，为什么大家都向这片区域找了过来。”

　　“不会吧，这你都不知道，你不知道这个，那你是怎么跑这里来的？”

　　“我这不是看你们都往这片区域跑来了么，所以我也就悄悄跟上来了。”

　　“艹！狗屎运啊，你这都能被你给误打误撞碰上！”

　　“什么意思？”

　　“我们之所以来这片区域，那是因为根据神算子贝海川的推算，那个所谓的小辈就在这片区域。”

　　“神算子贝海川！！！你……你不会是在忽悠我吧，真的是神算子贝海川的推算？他……他不是说不在给人推算事情了么，而且他现在据说都已经有了六星的实力，那可是只比七星主宰少了一星的六星大能啊。他怎么还会参合这样的事情，以他的实力区区的上品神级武器，他应该是看不上才对，听说只要上了六星的武者，手中基本上那可都有绝品神级武器存在的啊。”

　　“你还知道的不少嘛。连神算子贝海川是六星大能的事情，你竟然都知道，要知道这事情可并没有在域外大陆全然传递开来。”

　　“嘿嘿嘿，侥幸，侥幸知道那么一点而已。”

　　在找寻着步云的众人中，某一个角落有着两个武者在相互交谈着，这两个武者彼此手拿着卖相非常不好看的刀剑，另外他们身上穿戴的其他装备也都很差，衣衫那是大洞小眼，怎么看怎么一个穷困潦倒。在这两个武者交谈的时候，但凡注视到了他们的武者，都明显流露出了不屑，几乎是扫了他们一眼，就立马收起了视线。

　　“队长，那两人不是难荡北贱么，我擦，南荡北贱怎么出现在这里了，而且还打扮得这么悲催，他们难道也打上了那个该死小辈的主意。”在众多人群中，钟平和张川等人也赫然在列，这会的钟平正一脸惊愕的看着远处交楼中那一副鬼鬼祟祟交谈着的一黑一白两个武者，很是震撼的对周边的同伴传音道。

　　“咦，还真是难荡北贱，我以前侥幸遇见过他们一次，他们确实就是这等尊容。”叶天奉点头道。

　　“还真是他们两个啊，我晕，老早就听说这两人了，没想到今天还见本人了，这二人据说不是在北面深处的域外战场混么，那个地方距离我们如今所在的营地的距离可不是一般的远啊。就算是四星武者往还两个营地，都得花费数十年的时间。”

　　“这个我知道，这个我知道，听说前不久南荡北贱他们偶然得到了一件绝品飞行神器。”

　　“什么！有这回事。绝品飞行神器，他们竟有绝品飞行升起，张川你这是从哪里得到的消息啊。”

　　“是大师兄告诉我的。”张川道。

　　“大师兄！原来是这样啊。对了，说起大师兄，你们有看见大师兄么，大师兄可是斩天师兄的亲哥哥，如今斩天师兄被那个小辈给杀了，师兄这一次怎么也应该会出现吧。”叶天奉一脸以后的看向旁边的众人。

　　“这个，我没看到。”钟平摇头道。

　　“我也没看到！”又一个武者摇头道。

　　“我们应该都没看到吧，大师兄可已经有老长一段时间没有见到他了。前不久我给他传的讯息，也没见他有什么回复。”张川道。

　　“这样啊，没看到就算了。反正这一次的事情，已经远远超出我们想象了，本以为有三星武者对付那小辈就已经很不错了，不想现在连四星强者都出现了，而且连南荡北贱都诡异的出现在了这里。这南荡北贱看似装备奇差，混得很是穷困潦倒，但是根据最真实的情报，这两人那可都是有着四星战力的武者，再加上他们如今又得到了绝品飞行神器，他们现在想要对付那个小辈，应该是易如反掌的事情。”叶天奉摇了摇头道。

　　“队长，你说我们要不要将南荡北贱出现在这里，并且拥有绝品飞行神器的事情，也给向着周边的武者们传递出去，这样的事情传递出去，应该能看到一幕不错的好戏。”钟平眼睛突然一眯，一副非常感兴趣的样子看着叶天奉。

　　“把这事情传去……这……”叶天奉迟疑了起来。


第631章 不知死活的东西

　　“小辈，你们是在说要将谁的消息传出去啊？”就在叶天奉决定是否将这个消息传出去的时候，一道似笑非笑的声音突然传入了他们的耳中，更是随着这一道声音的传入，一股极其骇人的威压骤然将他们七人给全然锁定起来。

　　“这……这是……”

　　“气势锁定，我全身所有的玄气都被禁锢了！”

　　“我也被禁锢了，我也一样被禁锢了！三星以上强者，出手绝对是三星以上强者！是谁！是谁突然对我们动手了！”

　　叶天奉七人在气势笼罩上他们身体的一刹那，他们的面色就同时大变起来，各自的眼中都明显的流露出了恐惧，在这股气势锁定之下，他们发现他们都动弹不了，一股非常强烈度的死亡危机，在他们心中产生，让他们的头皮这会都为之发麻起来，整个身体都泛起了寒意。

　　“是哪位前辈在对我等小辈开玩笑，还请前辈放开我们？”叶天奉惊骇同时，一脸恭敬的看着虚空说道，他的声音很大，但是当他的话语落出去了时，明明周边不远处有着不少人存在，但是那些人却都恍如没有听见他的话语一样。

　　“空间结界！这里竟被下了空间结界！！”见得这样的情况，叶天奉的面色再次一变，眼中流露出了极其骇然之色。

　　“什么，被下了空间结界！！”听得叶天奉的话，钟平等人也再次一震，彼此都非常震撼的看着面前的虚空，怎么也没想到，他们七人竟会不知不觉的就被人家给在周围下了空间结界。让他们现在那是叫天不应，叫地不灵，就算是想要拿出传讯玉简求救，都办不到。因为他们的玄气都被锁定了，让他们根本不能施展传讯玉简。

　　“前辈，还请你放过我们吧，我们都是无双门的弟子，前辈若是放过我们，我的师门长辈，一定会感激你的。”钟平惊恐之下，深吸了一口气，然后一脸恭敬地看着虚空说道。

　　“呵！你这是在威胁我么？小子，我北贱最不怕的就是威胁。”钟平的话语刚落，一个让钟平毛骨悚然的话语就传了出来，听得这句话，钟平那是被惊得一佛出世二佛生天，全然不敢相信这是自己所听到的。是北贱，禁锢他们的竟是北贱！这怎么可能！！南荡北贱不是在那远处么，他怎么会突然出手对付他们，他们刚才可是在用传音交谈后，北贱应该是听不到他们的话语才对。

　　“不，小子不敢，小子并不是在威胁北贱前辈你。北贱前辈，不知小子到底是哪点惹到了你，竟惹得前辈你将我等都给禁锢了。”钟平虽然被北贱的话给震惊的不轻，但是却还是很快恢复了正常，一副非常无辜的样子看着虚空道。

　　“哈，小子，装糊涂可不是什么好行为啊。”北贱打了一个哈哈，随着他这道话语，只见明明在很远处的南荡与北贱突然同时出现在了钟平等人的面前，当南荡北贱出现在钟平等人面前时，周边不时经过的人都没有谁，发现了有什么不对劲，竟都毫无关注这里的情况。

　　见得南荡北贱同时出现在自己等人的面前，叶天奉都为之大惊失色，一个个的眼中都有着惶恐和害怕，若是他们刚才的对话被南荡北贱给听到了，那么他们现在的情况可非常不乐观啊。

　　“小子们，你说你们还真是了不起啊！因为你们的缘故，如今周边可是有着数以万计的武者，在找寻那个所谓拥有着大量上品武器的神级小辈。”身穿黑色衣服的南荡，一脸笑眯眯的看着钟平等人，眼中那是充满了戏谑。

　　“小子，不明白前辈你再说什么。”钟平小心翼翼的开口道。

　　“不知道？！啧啧，都这会了，竟还准备装蒜，你的胆子可真大啊。”身穿白衣服的北贱嗤笑一声，然后看了南荡一眼，“南哥，这些人就由你全部解决了吧。”

　　“嗯！”南荡点了下头，脸上骤然泛起一抹邪笑，右手一握就准备将钟平等人都给抹杀。

　　“等等！”电光火石之间，惊呼声从叶天奉的口中传了出来，勘勘将南荡的攻击给制住。

　　“你这是要留遗言么？”南荡一脸微笑的看着叶天奉，在他眼中叶天奉等人都是一群不知死活的蝼蚁，区区神级中期竟然就想算计他和北贱。要不是他和北贱会一门名为‘神耳通’的武道，能够清楚的听见武者们的神念传音，他们这一次还差点就要栽在眼前这几个小辈手中了。说起来，南荡小小的有那么一点意外，没想到他们南荡北贱竟然这么出名了，连在这偏远地带都有人知道他们，更是连他们拥有绝品飞行神器的事情都知道。

　　“前辈，求你看在我等是无双门弟子的份上，就饶恕我们的无知吧。”叶天奉一脸惊惧的看着南荡道，他不想死，一点都不想死！他在说出这话的时候，心中那是有着无限悔意，他怎么都想不到，只是和自己的队友在一旁神念传音，都会招来天大麻烦。若是事情可以从来一次，他绝对不会在这里和自己的队友们神念交谈。

　　“这就是你的遗言么？”南荡撇了撇嘴，“小子，看你要死了，我就送你一句，下辈子投胎长眼一点，别动不动就想算计别人。你们无双门虽然不错，但是却还唬不倒我们南荡北贱。”随着南荡的话落，他的手一下子变大起来，将叶天奉给全然握在手中，然后‘嘭’的一声，爆炸开来。

　　“队长！”

　　“你们好歹毒，你们会死的，你们竟敢杀害队长，我们无双门的长辈，绝对会给我们报仇的！”

　　旁边的钟平等人见状，一个个都惊呼出声，纷纷用非常怨毒的目光盯着南荡和北贱。

　　“师门，啧啧啧，我好怕怕耶。小子，说我歹毒，我看你们几个才是真正歹毒，动不动就想挑唆他人来看戏，你以为你们是谁，谁给你们的权利！”南荡不屑的讥笑一声，然后一把将说话的钟平给握在手上，然后‘嘭’的一声，将钟平也给握爆了开来。短短片刻，钟平等七人就全然陨落在了南荡的手中。


第632章 忍不住出手了

　　“这还真是不论走到那个地方，总会有一些垃圾让人不爽。”南荡将钟平等人给捏死后，一脸无语的看着一旁的北贱道。

　　“嗯！不过南哥，接下来我们可得考虑怎么应对无双门，这无双门的势力在这片区域可也并不简单。”北贱点了下头，接着略带正色地看着南荡道。

　　“有什么好考虑的，那个传说中的小辈都敢轰杀无双门的神级中期弟子，我等四星战神难道还比不上那个小辈不成。”南荡撇了撇嘴。

　　“这个倒是。”北贱一脸微笑的摸着自己的下颚。

　　“那接下来我们又该去什么地方，那个小辈身上的东西，到底要不要抢？”北贱笑吟吟地问道。

　　“先去看一看吧，若是那小辈看着顺眼，那我们就不抢他的东西，若是看不顺眼，那可就要说对不起了。如今我们有了绝品飞行神器，想要抢夺一个小辈身上的东西，那还是易如反掌的事情么。”南荡眼睛一眯。

　　“那好吧，就先去看一下！虽然有了绝品神器，但是上品神器我可也很想要的。”北贱点了下头，然后身形一展就和南荡消失在了原地，随着他们的消失那空间结界也跟着消失不见。若不是那空气中还残留着浓郁的血腥之气，绝对让人想不到这里发生过凶案。

　　……

　　“该死的人类小辈，你到底拥有多少丹药，你都吞了这么多了，竟然还能拿出丹药！”乱石大帝一脸愤怒的看着步云，眼中充斥着汹汹怒火，说话的同时手中攻击也在连绵不断的轰杀着步云，随着时间过去，乱石大帝发现自己体内的神力，已然消耗了不少。

　　消耗了大量神力，却是未能将人类小辈给灭杀，这让乱石大帝郁闷的都快吐血了，这真的是以往从来没有发生过的事情，他体内的神力现在已然消耗了五分之一，换作以前就算是一个二星战神都被灭杀了，但是现在却是连个小辈都杀不死。

　　“我擦哦，队长，眼前这小辈也太逆天了吧，他怎么会有这么多的丹药，就这不到半个时辰的时间，他所吞下的丹药可就有上百颗了，那可是上百颗啊！！太败家了，太败家了！”一个离严冬很近的武者，一边震撼的看着下方战斗，一边对严冬说道。

　　“谁知道他有多少丹药，不过反正应该是很多就是了。马拉戈壁的，数百颗啊，数百颗上品神丹啊，那是多大的一笔财富，那可是我们的东西啊。”不待严冬说话，严冬身旁的一个褐色衣服的武者就骤然开口道，他的声音透着明显不甘和心痛。

　　“队长，我看我们还是不要再继续看下去了，这小辈如此疯狂的吞服丹药，实在是太败家，太浪费了。一颗上品神丹在关键时刻，可就相当于一条生命啊。”

　　“对啊，队长，我也觉得我们还是不要再继续看戏下去了，再这么下去眼前这小辈所消耗的丹药定然会更多，那可都是我等的丹药啊，绝不能再让这个小辈随便消耗下去。”

　　“眼前这乱石大帝虽然厉害，但是只要我等行动够快，绝对能够在电光火石之间就将那小辈抓住，然后快速离开现场。”

　　“……”

　　严冬身边的武者，都你一言我一语的对严冬劝说道，这会的他们可早已经将步云身上的财富给打上私有财产的印记，眼见步云这般疯狂的消耗上品神丹，他们都忍不住想要将步云给撕成碎片。

　　“你们都想动手么？”严冬并没有第一时间回答，而是一脸正色的环顾着周边的武者。

　　“嗯！都想动手，队长我也觉得我们是该动手了！眼前这小辈，实在是太浪费了，按照他这样的吞服速度，说不准他都已经没有多少上品神丹了。”笑面龙骤然点头应道。

　　“是啊，队长，动手吧。我也觉得我们不应该继续看下去了，上品神丹绝不能让眼前这个小辈，再这般轻易浪费掉。”毒蛇也骤然开口道。

　　“好！既然都确定动手，那你们一个个就都给我打起十二万分的警惕起来。这一次的事情，绝不能出一点差错，稍有差错我们可就都得陨落在这里。数百万的域外天魔，可不是纸糊的。”严冬喝了一声，一脸凝重的看向周边的武者。

　　“明白！”武者们同时应道。

　　“那都听我命令，笑面龙负责将那小辈给抓到手，而你们剩下的其他人，在跟我下去的瞬间，都负责抵挡乱石大帝的攻击，在靠近战场的瞬间，就和我一起缔结出天刀大阵，只要一扛住乱石大帝的攻击，就赶紧和我一起撤离现场。”严冬道。

　　“是！”旁边的武者们，各自面色凝重的应道。

　　“那，行动！”随着严冬这话，只见他们的身形都同时一闪，瞬间向着那战场奔袭了过去，只是一霎就出现在了战场，出现在战场的瞬间，笑面龙就向着步云抓了过去，而严冬和其他的武者都在那电光火石之间缔结出了一个玄妙的阵法，滚滚骇人气势从他们的身体中爆发出来，更是随着他们这股气势的爆发，他们的气势竟在空中凝聚出了一柄巨大的天刀，恍惚欲要将天地都给斩灭一般。

　　“斩！”在那天刀出现的瞬间，磅礴的攻击就从天刀中爆发出来，对着那乱石大帝发出了铺天盖地的一击，方圆数十万米都被这股刀光给笼罩。

　　“终于舍得出现了！”步云在笑面龙向着他抓来的时候，他没有丝毫的诧异，在其抓过来的瞬间，他的身形就诡异的消失在了虚空。

　　“这是……”笑面龙眼见步云诡异的消失，他的瞳孔骤然一缩，心中顿时泛起惊涛骇浪，步云这种消失竟让他毫无迹象可寻，让他全然感知不到步云的消失到底是怎么一回事。

　　“啊！该死的人类！你们好大的胆子！”乱石大帝歇斯底里的咆哮，随着严冬等人的攻击响了起来，乱石大帝怎么也没想到，今天一个小辈让他丢了面子不说，现在竟然又冒出了一伙不知死活的人来来挑衅他。


第633章 拉别人下水

　　“啊……”愤怒的叫喊从乱石大帝口中传出，严冬等人那可是精英小队，当他们组成战阵时，他们的攻击是非常惊人的，乱石大帝的实力虽然强大，但是他一开始根本就没有想过周边会有人窥视，所以哪怕他实力超强，随着严冬等人的突然攻击，他却还是来不及做出多大的防御，只能勉强的做出了抵挡。

　　庞大的刀光挟着惊天动地的力量撞击在乱石大帝的大刀上，几乎是在那股力量撞击在他那大刀上的瞬间，他的身体就一下子被巨大的力量给崩退了起来，随着他身体的退后，地面层层爆炸，恐怖的力量吹得人眼睛都几乎睁不开。

　　“大帝！”

　　“首领！”

　　严冬等人出现的实在是太突兀了，周边的所有域外天魔都没有想过，有人会突然出现，所以当严冬等人攻击的时候，他们都来不及做出什么反应，只能眼睁睁的看着乱石大帝被攻击。

　　“队长，那该死的小辈诡异的消失了，我们赶紧离开这里！”而在乱石大帝承受严冬等人攻击的一霎，笑面龙焦急的声音却是一下子传入了严冬的耳中。其实不用笑面龙说话，严冬等人就已然知道了情况，毕竟他们离步云这么近，这么可能会感知不到步云消失的事情了。

　　“艹！没想到，我严冬竟然会被摆一道。走！”严冬愤怒的骂了一声，眼中明显浮现出了一抹狠厉，随着他这话，他和他身边的所有武者，身形都一下子冲天而起，瞬间化为流光向着远处疾驰而去。

　　“给我追！”

　　严冬等人疾驰出去的时候，乱石大帝从那攻击中恢复了过来，当他恢复过来的一刹那，歇斯底里的咆哮就从他的口中传出，他乱石大帝在这乱石岭纵横这么久，这还是第一次被人类小辈飞弄到这等底部。他心中的愤怒杀意，全然达到了他这半生的最顶点。他虽然挡住了攻击，但是在那刀光的攻击下，他身上现在那是出现了大量的创口，不停的有着血液从他的身上滑落。

　　听得乱石大帝的话，周边的所有域外天魔都没有丝毫迟疑，身形几乎是同时一闪，化为一片铺天盖地的恐怖黑云，向着那逃跑的严冬等人追击而上。而随着这些域外天魔的动作，乱石大帝眼中凶光一闪，也紧跟着向着严冬等人追击而上，竟全然没有去细想过步云为什么消失不见了。此刻，他的仇恨值，已然被严冬等人给引爆了。

　　“我步云的戏有那么好看么，看了我的戏你们注定得付出代价，现在你们当主角，而我却是看戏的……”当所有域外天魔都跟着乱石大帝向着严冬等人追击了出去的时候，步云悄然从那虚空中钻入了出来，他刚才之所以消失，那是因为他进入了须弥空间当中，如今他的须弥空间可是道级的存在，所以他躲入须弥空间后，不到道级的人根本就发现不了他。

　　出现在虚空，步云一脸冷笑地看着前方那些人，接着身形只是略微一展，就冲天而起，钻入了云彩当中。现在可是一个很少的浑水摸鱼之局啊，看眼前这情况，那些人想要逃脱乱石大帝的追击，怕是并不那么容易。

　　钻入云彩当中后，步云右手一挥，玄光镜就出现在了他的手中，玄光镜出现在他手中后，一缕气息就被他给打入了玄光镜当中，这缕气息赫然是乱石大帝的气息。随着气息进入玄光镜当中，步云还将玄气给催动起来，对着玄光镜打入了一门武道，几乎是在武道打入玄光镜的瞬间，就见玄光镜浮现出了乱石大帝等人的情况。

　　原本这玄光镜只能探查神级一下武者的情况，但是随着步云这会打入的一门武道，玄光镜确实硬生生的突破了它的局限。步云这会打入的武道，类似以前柳儿经常施展的探测武道，那种能够弄出玄气镜的武道。这门武道的名字叫做搜天术，是柳儿一族的武道，当这门武道修炼到极致时，天上地下一切万物都可以用这门武道搜索。当然，在使用这门武道的时候，有着一个前提条件，你的神念和玄气要够充足够强大才行。实力不行，哪怕武道再厉害，也是不会太逆天的。

　　步云这会的实力虽然算不得很强，但是当这门搜天术结合玄光镜后，只要不是离他太远的人，并且实力不是压倒性的超过他，他都已然能够将其给窥视。看着玄光镜上面浮现的画面，步云不慌不忙的踏着云彩，很是写意的跟在乱石大帝的身后，让乱石大帝等人，都未能发现发现他。

　　“轰！轰！轰！轰……”域外天魔们组成的黑云，就有如那蝗虫过境一般，一路所过之处，那是遍地废墟，他们每一个的眼中都充斥着浓浓杀意，他们的乱石大帝竟然在当着他们这么多域外天魔的面，被人类武者给偷袭了。这让他们每一个域外天魔，心中都涌起了耻辱。真的是耻辱，他们都感觉自己非常失职。竟连这样的偷袭，都不能抵挡。

　　“杀！杀！杀！”所有的域外天魔，都在歇斯底里的咆哮着，滚滚滔天杀意和戾气从他们的身上爆发出来，使得周边的虚空显得无比压抑。

　　“该死的，该死的……这些域外天魔现在看起来，是铁了心要将我们给抓住了！”

　　“队长，这一次我们可危险了，乱石大帝就快追上我们了。”

　　“必须得摆脱乱石大帝才行，不摆脱他，我们所有人都必然会被他给拖住，一旦被他拖住，我们就会面临那数百万域外天魔的雷霆攻击。”

　　“跑，都给我拼命跑，这片区域现在肯定有着不少武者存在，我们必须得将那些武者也给拉下水。”严冬一脸阴沉的道。

　　“将其他人也给拉下水么？”笑面龙眼睛一眯，“若是想要将其他人给拉下水的话，那么队长，我们就往那边飞吧。”他说着用手一直，左边的方向。

　　“那边？”严冬略微一愣。

　　“我上次和猎魔小队喝酒的时候，偷偷在其中一个猎魔小队的身上下了追踪印记，这会我明显感知到，那人在左边的方向。”笑面龙道。


第634章 快停下

　　听了笑面龙的解释，严冬当即没有丝毫迟疑，身形一展就带着身边的武者们向着左边飞行了出去，他们飞行的速度极快，在他们的飞行下，空气不停的被撕裂开来，产生强大罡风。那种罡风，若是被普通的神级武者给撞上，绝对非死即残。

　　“咦，那些人竟突然转向了，看他们的样子，竟是有目的在飞行。祸水东引！！这些人是想祸水东引么？”关注着追逐大戏的步云，见得严冬等人的情况，眼中骤然放出一抹诧异，随着这抹诧异的出现，一抹邪笑出现在了他的脸上，“说不准能够将不少对我窥视的人给一网打尽呢。”

　　随着步云这话，他想了想，右手突然对着玄光镜一挥，数缕武者气息顿时向着玄光镜打入了进去，这些气息赫然是前不久前不久所遇见的钟平等人的气息。

　　“咦，没有反应？竟都死了？！这是怎么一回事，那些人怎么突然死了？”气息打入了玄光镜后，玄光镜竟一点反应都没有，见得这种情况，步云顿时傻眼了。以他现在对玄光镜的掌控，就算是他查探不到武者的情况，玄光镜也必然会有着一些提示，但是现在气息打入后，竟恍如石沉大海一般，这可就让步云诧异了。出现这种情况的，只有一个，那就是他所查找的人都陨落了，要不然玄光镜绝对不会一点反应都没有。

　　“这可真是让人觉得奇怪啊，那些人怎么会突然死了呢，难不成他们最近又得罪了别人不成？”步云暗自嘀咕着，却不想他这一嘀咕其实已然猜中了事实。稍稍诧异了一下后，步云摇了摇头，然后再次对着玄光镜输入了一缕气息，这道气息是刚才向着他所抓来的那个笑面龙的气息，当笑面龙的气息进入了玄光镜后，笑面龙等人的情况当即全然浮现在玄光镜当中。

　　……

　　“咦，队长，那边好像又什么东西忽然过来了？”一处山头上，这里有着一个由四十八人所组成的小队，这个小队都由神级中期以上的武者组成，其中神级后期武者多达五人之术。说话的人名叫暗箭，他身穿一袭黑衣，背后被背负着一个由特殊材料打造的箭囊，箭囊当中能够明显看到很多的箭矢。每一只箭矢都透着一股很是危险的气息，让人在看到这些箭矢的瞬间，就知道这些箭矢非常不简单。

　　“还真的是有什么东西过来了。会是什么，难道是域外天魔？”燕枭听得暗箭的话，骤然抬头向着远处看去，虽然目光的尽头并没有看见什么东西，但是他却隐隐感知有着一股危险的气息从远处传了过来。

　　“都给我做好戒备，不论是什么，都不得给我大意。”燕枭看了远处一眼，接着赶忙对着身边的众多武道，听得他的话，他身边的武者们，一个个都将兵器给拿了出来，面色在这瞬间都变得凝重起来。随着他们的注视到，大约过了三秒钟的样子，一队人影突然出现在了他们的视线。

　　“那是……血在烧小队！”

　　“他们这是在逃跑！”

　　“我擦，你们快他们的身后，域外天魔，好多的域外天魔，而且基本上竟都是神级以上的存在！”

　　“跑！”盐枭发现这等情况的一刹那，就让自己身边的武者们同时向着后方跑了起来，虽然只是看了一眼，但是他明却清楚的看到，那些向着严冬等人追杀的域外天魔，足足有着数百万之多。艹哦，那是数百万啊。哪怕他们猎魔小队很不错，却也不敢一下子抗衡数百万基本上都达到了神级的域外天魔。那样的数目，可是非常逆天的存在啊。

　　“燕枭，等一下！”眼见燕枭在发现自己等人的瞬间就逃跑了，严冬当即对着燕枭等人大喝起来。不过他的大喝，却没有让燕枭有丝毫停留，这会白痴才会等一下。

　　“马拉戈壁的，严冬他们这是想要干嘛，自己找死，也不要拉我们垫背啊。”

　　“我擦哦，他们以为他们是谁啊，竟然一下子招惹了数百万神级以上实力的域外天魔，这等域外天魔是他们该招惹的么，他们到底做了多么伤天害理的事情啊，竟惹得这么多域外天魔追杀。”

　　“……”

　　暗箭等人一边跑，一边愤怒地骂道，这可全然称得上无妄之灾了，他们可没招谁惹谁啊，只不过是在这山头歇息一下，竟然都惹得这么多的域外天魔追杀。

　　“燕枭，停下啊，你们光这么跑是没有用的，我们现在必须团结起来，才能将这些域外天魔都给灭杀。”严冬并没有因为燕枭不回话而愤怒，而且再次对着燕枭大喊道。

　　“团结尼玛戈壁，严冬，这些域外天魔不会是你们故意向着我们所在的地方引过来的吧。你们是不是在我的队友身上下了最终印记。”燕枭听得严冬这话，当即咒骂了起来，咒骂的同时他一下子就猜准了这事情到底是怎么一回事。

　　“怎么可能，我们怎么可能会在你们身上下什么追踪印记，这事情完全是一个意外啊。现在大家都是一根绳子上的蚂蚱，你就不要再跑了，赶紧和我们汇合在一起吧，要不然大家可都得死在这些域外天魔手中。”严冬眼见燕枭一下子猜中事情到底是怎么一回事，他的心骤然一紧，不过虽然心中震惊，但是脸上却没有表露出来，而是在第一件事否认了起来。

　　“意外，这他大爷的能是意外，严冬你别他大爷的抬高自己智商。”燕枭冷笑一声，这域外战场这么大，他绝不相信，严冬等人在毫发无损的情况下，只是逃跑，就能刚好逃到自己等人所呆的山头来，他燕枭还没那么强的狗屎运。

　　“真的是意外啊，快停下啊，再跑大家真的都得死在这些畜生手上。”严冬再次坚定的否认道。

　　“你以为我是白痴么，停下？谁此刻会白痴的停下！要死，也只是你们会死，只要你们能够帮我们拖得一刻时间，我们就定然能够摆脱这些该死的域外天魔。”燕枭不置可否的撇了撇嘴，没有丝毫要停下的意思。


第635章 金龙夺命弓

　　“你……”严冬听得燕枭的话，目光骤然一寒。

　　“该死的！兄弟们，给我结阵！”严冬一脸杀意的盯了那燕枭一眼，接着就对着身边的武者们大声说道，随着他的话，只见他身边的武者都同时将玄气给催动到极致，然后彼此相互结成了一个玄妙阵法，在阵法成型的一刹那，滚滚光华从他们的身上爆闪了出来，将他们给衬托的恍如那盘旋在天空的神龙。

　　“轰！”变成神龙的一霎，只见严冬等人恍如神龙腾云一般，他们的飞行速度都在这一瞬间就此暴涨了起来，以一种远超先前的速度，向着燕枭等人追击而上，仅仅两个呼吸，竟就追在了燕枭等人的屁股后面，然后只见他们所组成的神龙一个摆尾，就全然超过了燕枭等人的队伍。

　　“飞行阵法！”步云见得这一幕，眸光骤然一讶，在武界飞行阵法可是非常不多见的存在，没想到严冬等人竟然会这样的阵法。

　　“该死！”燕枭等人见着严冬他们一下子超越了自己的身形，他们的面色都在瞬间一变，一个个的眼中都流露出了愤怒的杀意。

　　“神龙九跃阵！”

　　“这该死的血在烧小队，竟然隐藏着神龙九跃阵法。他们是怎么得到这门阵法的，这门阵法不是龙行门的合击武道么？”

　　“追，给我追，绝对不能让他们将我们给全然甩在身后！”燕枭愤怒的同时，对着身边的武者发出一声虎吼，更是随着这声虎吼，只见他右手对着那不断飞行的严冬等人重重挥了出去，随着他右手的挥动，一杆方天画戟挟着铺天盖地的力量，以破碎星辰之势向着严冬等人的飞行阵法撞击而上。

　　“轰！”方天画戟撞击在严冬的阵法上，顿时产生巨大的爆响声，随着这道巨响声的响起，严冬等人的飞行速度骤然一滞，明显变慢了起来。

　　“燕枭，你这是想干什么？该死的，你竟敢偷袭我们。”严冬一脸愤怒的喝骂道。

　　“我偷袭你了又咋的，谁让你小子想让我们猎魔小队当替死鬼来着。他大爷的，我告诉你，你小子今天休想独自带人逃跑。”燕枭毫不脸红的喝道，喝出这话的同时，他带着身边的武者，化为流光，眨眼就再次追上了严冬的队伍，两个队伍顿时处在了同一点上。

　　“艹，你这不是耍无赖么，刚才可是你不愿意和我练手的。”严冬愤愤不平的瞪着燕枭，一副恨不得将燕枭给吃了的样子，不过他表面上这么做，实则刚才组成飞行阵法加速的时候，他就知道燕枭肯定不会这么算了，以他对燕枭的了解，燕枭是绝对不会放任他们单独逃跑的，他之所以那么做完全是想要将燕枭给拉下水罢了。

　　“严冬，你小子给我记住了，你就期待我们这一次都不会活下来吧，否则一旦我们活了下来，过后老子一定会找你算账的。”燕枭骂咧咧的道，他这会几乎已经完全肯定，严冬肯定是故意带着背后那些域外天魔来找他们的，虽然他没有找到什么证据，但是他对自己心中的直觉却是非常坚定。

　　“你这真心是冤枉我啊！此刻这般危险的关头，你就不要扯这些没有的事情了嘛。”严冬一副非常委屈的样子看着燕枭道。

　　“严冬你他妈的给老子闭嘴，你以为我们猎魔小队都是吃素的啊，你那花花肠子这会骗得了谁。”不待燕枭再次开口，暗箭就一脸愤怒的从背后的箭囊中抽出了一只箭矢，然后将箭矢给搭在了一个金黄色的长弓上，然后对准了严冬的脑袋。这个金黄色的长弓，雕刻着大量龙纹，恍如一头狰狞的金龙，透着无尽霸气。

　　“暗箭，你给我住手，你这是想干什么，大家这会都这么危险了，你还想让我们自相残杀不成。”随着暗箭那箭矢瞄准自己的头颅，严冬在暗箭瞄准上他头的一刹那，全身寒毛就炸立了起来，一股非常强烈的危险，在他心中滋生。

　　这暗箭手中的长弓和他手上的箭矢在他们的营地可是赫赫有名的存在，弓乃金龙夺命弓，箭乃金龙夺命箭，不论是箭矢还是弓，都由极其特殊的材料打造而成，弓和箭都蕴含着无穷煞气和戾气，由道级武者打造而成。虽然其的品级处于中品神器的层次，但是其的威力却是比之上品神器都一点不差，并且不差不说，某方面还要强上不少，因为这箭矢和弓都是道级武者打造的缘故，箭矢和弓都被道级武者给封印了武道在里面。普通的武者一旦挨上这样的箭，只是一下子定然就会陨落。

　　哪怕是神级后期武者被这样的箭矢给射中，若是没有什么强大的丹药在怀，或者是不错的护体功法和护体武器防护，也有百分之七十的可能会陨落，特别是这种近距离的攻击；近距离被金龙夺命箭给射中，绝对是非常危险的事情。

　　“那箭和弓都很不错嘛！”步云笑眯眯的看着手中的玄光镜，对于暗箭的弓有了一定的兴趣，虽然这弓的品级他看不上，但是如果将这样的弓送给自己的手下，定然是非常不错的存在，若是妖魁得到这样的弓，绝对能够大幅度的增加战力。

　　“这弓我要了！”随着对那弓有了兴趣，步云几乎是瞬间就已然决定，等会一定要将那弓和箭给抢到手。别看现在乱石大帝等域外天魔还没有追上严冬等人，但是按照眼前的情况进展下去，最多还有半分钟的样子，这些人就定然会被乱石大帝给追上。一旦追上，那可就有好戏可看了。

　　“杀！杀！杀！人类小辈，有种的都给本座站住！”乱石大帝眼见自己追了一会，都还没有追上严冬等人，顿时气得那是嗷嗷直叫，口中不停的传承巨吼声。他今天真心是被气得不轻，再步云那里本来就受气了，现在又被这些该死的人类武者给气到了，让他非常地想要发泄。


第636章 战斗开始

　　“站你大爷，站！你堂堂一个乱石大帝，没事竟带着数百万域外天魔欺负人，我说乱石大帝，你这做你好意思么？亏你在这域外战场，也算是一号人物呢。”听得乱石大帝的虎吼，燕枭身边的一个名为东门达的神级后期武者，骤然对着乱石大帝不忿的嘲讽起来。

　　“这都是你们这些该死的人类自找的，本座原本在乱石岭呆的好好的，却不想先是一个该死的神级初期小辈挑衅我不说，紧接着又被你们这一队蝼蚁给偷袭！你们这些没种的人类蝼蚁，除了偷袭外，你们还能有什么真本事。”乱石大帝愤怒的咆哮着，话语中那是透着极大的怨气，咆哮的同时，他疯狂催动体内神力，誓要将眼前那些人类蝼蚁都给通通抹杀。

　　“杀！”原本就因为乱石大帝被偷袭，而感到郁闷憋屈的域外天魔们，听得乱石大帝这般愤怒的咆哮，他们的眼睛一个个那是都红了起来，他们都清楚的体会到了乱石大帝这会的心情。

　　“泥马，偷袭？！严冬，有你的啊，你们这是吃饱了撑着了么，竟然没事找事的去偷袭乱石大帝！他是你们可以偷袭的么？”燕枭听得乱石大帝的话，顿时忿忿不平的瞪了严冬一眼，用一副看白痴的眼神看着严冬。

　　这乱石大帝占据乱石岭，手下域外天魔将近千万，并且大多数都是神级，这等实力在他们营地的周边区域，算是非常大的势力，就连四星、五星的武者都不敢贸然去招惹，今天严冬等人却是跑去偷袭了，这和找死简直没什么区别。

　　“而且你说你们，你们要偷袭也得多找些人才是嘛！既然要偷袭，当然就要做到一击毙命才是，而现在你们看乱石大帝的情况，人家可不像是受到了什么重创的样子。偷袭，你们都没能伤到人家，你们也太废了吧。”燕枭连连用话语挤兑着严冬等人，将心中那突然遭受无妄之灾的郁闷，都给向着严冬等人发泄着。

　　“艹，闭嘴！有本事，你去啊。至少我还敢去偷袭他，你们猎魔小队呢，你们敢去偷袭么。”严冬可不是一个吃亏的人，当即用言语反击道。

　　“这些人啊……”步云笑眯眯的看着玄光镜，对这种窝里斗的行为，真心是感到好笑，都这个时候了，这些人还这般相互争吵，一旦被乱石大帝给追上，他可不觉得这些人还能够活着。

　　“看来，这一次不用我出力，应该就能得到不少血气了。只要我突破到神级中期，那时就算是再遇见乱石大帝这般实力的域外天魔，我也不用再避其锋芒了。”步云眼中泛起一抹冷笑，他神级初期实力的时候，就能靠着镇天塔镇压神级中期的武者，一旦实力达到神级中期，到时肯定能够用镇天塔镇压神级后期实力的武者。虽然施展镇天塔，玄气会消耗很大，但是如果能够一下子将对方镇压，然后给起施展雷霆一击，他也绝对不会有什么吝啬的。

　　在步云的关注下，半分钟很快过去，虽然过了半分钟，严冬等人却并没有像步云所想的那样被追上，但是却已经很快了，乱石大帝已然非常靠近他们这些武者，只是比之步云所估计的时间，长了五秒钟的样子，严冬等人就全然被乱石大帝给追上了。

　　“结阵！”眼见自己等人被追上，原本在争吵着的严冬和燕枭等人，都同时分别结阵了起来，随着他们的接阵，两股耀眼光华冲天而起，恍如两道黑夜里的指路明灯一般，让方圆数百里的生物都能感受到这种光芒。

　　“有情况！那边有战斗发生！”

　　“难道是那个传说中的小辈，有人已经找到了那个小辈！”

　　“艹！肯定是找到了那个小辈了，要不然这周边怎么突然会发出产生这般明显由合击阵法所催发出来的巨大能量光束！”

　　“快！赶去光柱的地方，上品神级武器，绝对不能让他人捷足先登了！”

　　“那个小辈能够拿出上品神级武器，身上肯定还有其他的东西，毕竟他才刚进入域外战场，说不准上品神丹这些也是有的。要是他身上有上品神丹，不，哪怕是中品神丹，一旦将那些东西得到手，也绝对能算是发了一笔大财，到时候实力提升，那是绝对没有问题的！”

　　两道光束冲天而起的一刹那，那些在周边需找着步云的武者，顿时就有不少人看见了光束，当他们看见了光束后，几乎是都没有什么迟疑，身形各自一展，就快速的向着光束所在的位置奔袭了过去。

　　“燕枭，这周边肯定不止是我们两个队伍在寻找着那个该死的小辈，一旦那些武者发现我们这会弄出来的阵法光束，定然都会跑过来观战，所以大家一定得同心协力扛过乱石大帝他们的一波攻击！”严冬催动阵法的一刹那，就对着燕枭传音道。

　　“这还需要你说，你自己给小心些就是了。我们的事情，绝对不会就这么算了。”燕枭冷冷瞪了严冬一眼，接着就见他和自己身边的武者所组成的阵法，形成了一柄戳天巨剑，向着靠近过来的乱石大帝斩了上去。攻击斩上去的同时，就见和燕枭组成阵法的所有武者的身上，都在此刻散发出了无尽锋利之气，那是一种戳天锋芒，令人全然难以抵挡。都说最好的防御不是被动承受，而是展开强大的攻击。此刻，燕枭等人所组成的阵法，就是那种以攻击来防御的阵法，在攻击爆发出去的一刹那，他们的身上爆发出来的戳锋芒，令他们在短暂的时间，几乎等同于拥有着斩仙杀佛的能力。

　　“杀！”域外天魔们谁都没有因为燕枭等人轰击出来的攻击，而就此呆滞不动，而是都在燕枭等人攻击施展的一霎，纷纷将神力给催动起来，然后对着面前的攻击，展开了雷霆轰杀。数百万的域外天魔的力量，在这顷刻间爆发出来，那种威势让天地都为之震荡。


第637章 惨烈杀戮

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的爆炸声，响彻天地，随着爆炸声的响起，周边的虚空不停爆炸，滚滚能量气浪化为数以万计的狰狞巨龙向着四面八方铺天盖地的扩散出去，但凡被能量给波及到的大地，都在顷刻间脱了一层皮。

　　“噗！噗！噗！”喷血的声音不停的从严冬和燕枭等人的口中传出，虽然他们两个小队在乱石大帝攻击上来的一霎，就各自将阵法给缔结了起来，并且还先发制人的展开了攻击，但是当他们面临数百万域外天魔的攻击时，他们的攻击在此等情况下，却还是有些不够看。若不是他们的实力都还不错，彼此都在阵法催动的时候，将吃奶的力量都给施展了出来，那是倾尽全力的抵挡攻击；在力量涌上他们身体的一刹那，他们这些人怕是就有不少人会一下子陨落。那种力量真的是太可怕了，可怕到，让所有面对这等力量的武者，在此刻都明显升起了恐惧，彼此的心中都泛起了惊涛骇浪，所有人的寒毛都在顷刻间炸立了起来。

　　“兄弟们，都坚持住！马上就会有人来了！”

　　“啊！这股力量太可怕了，艹，来到这域外战场这么久，这还是头一次感受到这般恐怖的力量！”

　　“奶奶个熊啊，我绝不要死在这里，我绝对不要死在这里！”

　　“说什么呢，尽说不吉利的话，我们怎么会死，我们绝对都会活着！”

　　武者们在惊恐之下，彼此口中都在咆哮着，每一个人的面色都非常狰狞，爆炸的力量冲击到他们身上，顿时将他们的身上给弄出了大量创口，不停的有着鲜血从他们的身上滑落。

　　“怎么还不见有人来啊，擦，再不来，可都得陨落在这个地方了！”

　　“那些武者以前不是都很喜欢愁热闹么，怎么这会都还不出现！”

　　“……”

　　在这种抵抗之下，严冬等人彼此的心中，都情不自禁的升起焦躁，在这种情况下，他们除了期待大量武者来到这里支援外，真心是再没有其他的办法，他们两个小队虽然实力不错，但是和这些域外天魔相比，却还是差了不少。

　　“唰！”在严冬等人的焦躁情绪下，一道破空声突然响起，只见这是一个身穿白色衣服的青年武者，几乎是在这个青年武者出现在虚空的一刹那，他的身边就接连响起破空声，短短片刻一个由七十二人所组成的小队，就出现在了这个白衣人的面前。

　　“域外天魔！”

　　“怎么会突然有这么多域外天魔在这里！而且个个都还是神级！”

　　“艹！赶紧离开这里！”

　　出现在这里的武者们，出现的瞬间他们的瞳孔就各自一缩，然后想也不多想的就要离开，然而就在他们想要离开的时候，破空声却再次接二连三的响起了起来，一个接着一个的武者，不停出现在虚空。

　　“人类武者，该死的人类武者！陷阱，难道这都是你们设的陷阱？！你们这是准备将我乱石大帝给袭杀么！！想杀我乱石大帝，你们这是痴心妄想！！”攻击着严冬等人的乱石大帝，在见着周边不停的出现大量武者时，他愕然一愣，接着眼中浮现出愤怒的杀意，想也不多想的就命令周边的域外天魔，向着那些出现的武者攻击起来。随着乱石大帝这样的命令，那些来到这里后就想要离开的武者，顿时都不能离开了，但凡是一起来到这里的小队，都赶忙纷纷将阵法给结了出来！

　　一个、两个、三个……

　　周边仍旧不停有着武者来到这里，武者的数字飞速的增加着。短短片刻，这个数字就增加到了数万之多，每一个来到这里的武者，除了极个别的存在，基本上的实力都达到了神级中期以上的层次。

　　“死！死！死！都给我死！你们这些该死的人类，今天我乱石大帝，要将你们通通给杀光！然后再去将你们的营地也给毁了！”乱石大帝疯狂的咆哮着，他手中的大刀连连挥动，每一次的挥动都必然有着骇人刀光向着武者撞击而上。在他刀光的攻击下，并不是所有武者所组成的阵法，都能够承受他的刀光，一些实力低于严冬等人的小队，在刀光落上去的一刹那，就一下子陨落了开来，全然化为一捧血雨，坠落星空。

　　当然武者们有着陨落，域外天魔的情况也同样好不到那里去，数百万的域外天魔，并不是全然凝聚了阵法，虽然他们组成了一片黑云，但是当武者们的攻击，落在他们的身上时，却也同样有着域外天魔陨落。

　　数据武者和域外天魔的不停陨落，大量血雨洒向虚空，将方圆十数百万米都给变成了一片血的海洋。一般神级武者的气血，虽然对现在的步云而言，算不得什么。但是神级武者的气血，却也并不是这般容易被人给小看的。每一个神级武者的陨落，他们的所爆炸开来的血雨，都全然化为了一片血的江河，若是这些神级武者死掉后，所化的血雨落在步云他当初穿越过来的天武大陆，但凡被血雨给挨上的生物，都必然会强制系的被提升实力，但凡承受不住能量的人，都绝对会顷刻间爆炸开来，神级武者的每一滴气血，对于神级以下的武者而言，绝对都是不可多得的天材地宝。

　　“神级武者陨落，大量神级武者陨落！这等情况，就算是放在神武大陆，也绝对是一件非常惊人的事情。然而在这域外战场，却是这般的理所当然！这里的神级所拥有的数量，比之神武大陆实在是多太多！而且这些人也真看得起我，只是因为我量出的数件上品神级武器，竟然就有着数万的神级中期武者来找我麻烦。我这是该自豪呢，还是该自豪呢……”步云一脸感慨的看着手中的玄光镜，虽然已经有不少武者陨落，但是他却也并不准备，立马去收集那些武者的气血。此刻战斗打的正激烈，贸然跑过去，就算是他的防御不错，若是被力量给波及到，也必然会陨落的。


第638章 谁才是黄雀

　　“啧啧，南哥没想到来到这个边远的营地，我们竟还能看到一处好戏呢！数万神级中期以上的武者和数百万域外天魔大战，就算域外战场比之外界的杀戮远远要强很多，这种场面却也不常见到的啊。”在步云作者渔翁的时候，一处虚空当中，这里悬浮着一座飞行宫殿，飞行宫殿散发着飘渺出尘的气息，恍如被掩盖着云雾当中，令人哪怕是在近距离站在飞行宫殿的周边，都不怎么能发现这里隐藏着一座飞行宫殿。此刻说话的人，是北贱。

　　“嗯！确实能算是一处好戏，虽然没见到那个传说中的小辈，但是从眼前这局面来看，那个传说中的小辈，应该就隐藏在这周边的虚空当中。”南荡透过飞行宫殿的一处窗口，一脸笑眯眯的看着远处的战斗。

　　“哦？南哥你怎么会这般认为？”北贱面色一讶，他可没有往那方面想过。

　　“直觉！”南荡道。

　　“……”北贱无语的撇了撇嘴，这个解释还真比较坑爹啊，虽然武者的直觉，有的时候确实很准，但是这话用来解释，却也太苍白了一些。

　　“怎么，你不相信我的直觉？”眼见北贱无语，南荡的脸上骤然泛起一抹邪笑，“要不，我们打个赌怎么样，若是等会确定那小辈就在这周边，你就把你私藏了三万多年的冰肌玉骨酒，拿给我尝尝！”

　　“冰肌玉骨酒！！晕，你怎么又打起我这酒的主意了，我可就只有最后一坛了，上一次你不是都明确说过，不会再打我这酒的主意了么。”北贱突然向着后方退了几步，一脸戒备的看着南荡。

　　“得了吧你，我才不相信那是你最后一坛呢，你就说吧，你到底要不要赌……”南荡用一副我还不了解你的样子，瞪了北贱一眼。

　　“这……”北贱眼中闪过一抹尴尬，接着迟疑了起来，仔细想了数秒终后，用一副豁出去的样子，看着南荡道，“好，我赌了，不过我若是赢了，南哥，你可得将你私藏的龙鞭酒给我。”

　　“你这还真是舍不得孩子套不住狼啊，你竟打上我龙鞭酒的主意了，那可是连我自己都不舍得多喝的酒。”南荡狠狠瞪了北贱一眼。

　　“嘿嘿嘿……”北贱讪讪一笑，一想到南荡拥有的龙鞭酒，他的呼吸就情不自禁的为之一促，他打这龙鞭酒的主意可不是一天两天了，但是却从来没从南荡身上敲诈出来过，今天既然南荡自己提议赌博，他当然首选就是那龙鞭酒的。

　　龙鞭酒顾名思义，那是用龙鞭来炮制的酒，虽然南荡泡酒的龙鞭只是蛟龙鞭，但是南荡当年用来泡酒的蛟龙，却是拥有着神级中期的实力，这等龙鞭泡的酒，可谓是超级大补之物啊！

　　“行，就和你小子赌了。哼，小子，你就等着将你那珍藏版的冰肌玉骨酒输给我吧。”南荡瞪了北贱一眼后，目光只是略微一转，就咬牙接下了赌约。

　　“谁输谁赢都还不一定呢，我看啊，应该是南哥你，将你的龙鞭酒给输给我才对！”北贱眼睛一眯，暗自偷笑道，他的冰肌玉骨才不是只有最后一坛呢，他现在可是足足还剩下七坛之多，就算是输掉一坛会让他有些肉疼，但是却也绝对没有南荡输了后的肉疼要严重。

　　“那你就睁大眼睛看着吧，我有八层的把握，那个小辈绝对就在周边！”南荡一副胜券在握的样子。

　　“噗哧！南哥，不是我看不起你的直觉，我们认识可不是一年两年了，这些年你直觉上出问题的事情还少么，还得最近的一次，前不久我们被追杀，你不是也说凭你的直觉，我们走的路没错么，结果呢，还不是被包围了。要不是小弟我，拼死带你杀出重围，当时我们可就都陨落了。”北贱噗哧的大笑了起来。

　　“什么叫你拼死带我杀戮重围啊，明明就是我拼死带你杀出重围才对好不。”南荡没好气的道。

　　“得，就算你带我杀出重围的吧，这个小弟我也不和你多争。不过，你直觉上出问题的事情，你总得承认吧。”北贱也不多争辩，一脸笑眯眯的看着南荡。

　　“不就是出了一次问题么，用得着记那么牢么，都说人有失蹄，马有失手，大意了一次，也是情有可原的。”南荡没好气的道。

　　“南哥，是人有失手，马有失蹄，上次就让你多看点书了。”北贱幽幽的道。

　　“……”南荡。

　　……

　　“杀！杀！杀！”

　　“该死的人类们，你们都给我们去死吧！你们这些人类在我们神族的眼中都只是蝼蚁，蝼蚁知道不！！”

　　“艹！傻逼域外天魔们，你们他大爷的才是蝼蚁呢，都给老子去死！”

　　“说得好！你们这些域外天魔才他奶奶的是蝼蚁，看老子今天不把你们都给灭杀！”

　　“……”

　　在攻击连绵不断的交错当中，域外天魔和人类武者都已经打出了真火，一个个一边交战一边还纷纷用言语唇枪舌剑的相互攻击着。

　　这就是战场！血雨纷飞的战场！在这等最为直观的血腥大战之下，那种惊天杀戮是非常震撼人心的，每一捧鲜血的飞溅，每一具身体被劈成两半和每一个头颅被一下子砍飞，看起来都是非常壮观的。再加上那些因为强大攻击，而滋生出声的那种震天动地的爆响声，令人在见得这等情况的时候，体内热血都不自禁的燃了起来。

　　步云虽然在笑眯眯的关注着玄光镜里面的情况，但是他体内的热血却是已经全然沸腾了起来，眼中能够明显的看到强大的战意，若不是他的理智告诉他，这会仍旧不是贸然冲上去的时机，他怕是早就不受控制的冲向了战场。那种血与血之间的杀戮，对他有着很大的诱惑力。

　　“咦，三星武者，那人身上佩戴的徽章，好像是三星武者，这三星武者总算是出现了！”步云的视线，忽然被战场上突兀出现的某道人影给吸引了上去。


第639章 战斗逆转

　　“三星武者出现了，终于是看见三星武者出现了，我还以为，三星武者不会来找我了呢。等等，那个是……擦哦，四星，那不是四星徽章么，四星竟然都出现了！”步云目光骤然一缩，原本突然出现一个三星武者，他就很是惊讶了，却没想到三星武者刚一出现，接着就见一个背负着一柄血红色长刀的，披头散发的黑衣武者骤然出现在虚空，这个黑衣武者的身上，明显有着一枚四星战神徽章。之所以叫做战神，那是因为在这域外战场，只要达到了达到了星级层次的，在某些小圈子当中，都有着战神的称号！神中战神，寓意无敌的意思。

　　见得四星武者突然出现，步云的目光一下子就沉了起来，虽然他没有和四星武者交战过，但是他毕竟和乱石大帝战斗过，乱石大帝都这么厉害了，四星肯定更为厉害。

　　另外，随着一个三星武者和四星武者出现，只是眨眼间，三星武者竟又接连冒出了七个。

　　“这下域外天魔算是惨了！这战斗绝对是要逆转了！”步云见得这等情况，当即为那些域外天魔们默哀了起来，他们的嚣张气焰这下算是走到头了。

　　“陷阱！这果然是陷阱！该死的人类，该死的人类，你们……你们竟然对我乱石大帝设下这等陷阱，三星武者出现也就算了，竟连四星也来了，你们还真看得起我啊！！”乱石大帝在见得场中突然出现了八个达到三星战神以上的武者时，他原本就认为这是针对他的一场偷袭的念头，更是坚定了起来，随着这个念头的坚定，他的脸上浮现出浓浓的愤怒和忌惮。别看他刚才吼的厉害，说什么要去将营地的武者都给灭杀，实则乱石大帝心中还是很清楚的，就靠他这些手下，是绝对灭不了营地的，要灭营地他的兵临最少还得增加百倍以上才行。

　　“撤退，都给我撤退！”乱石大帝咆哮了一下后，他接着就对周边那些域外天魔下达了一个令大多数武者诧异的命令。战略性撤退，眼前这乱石大帝竟然也知道战略性撤退。虽然活在域外战场的这些武者们，都经常和域外天魔打交道，对域外天魔都算是比较了解。但是他们这里的人，还真没有多少人，有见过域外天魔战略性撤退的。

　　当然，武者们诧异是诧异，但是当他们见着域外天魔们想要撤退时，原本被域外天魔给逼得很惨的武者们，这会一个个都恍如鸡打血一般，那是死死咬住域外天魔，都不想让他们跑掉。不过，他们虽然不想让域外天魔跑掉，但是域外天魔们却并不是如此轻易就能拦下的，随着刚才的战斗，数百万的域外天魔虽然有着损伤，但是现在剩下的数量，却也最少还有着四百万之多，四百万域外天魔，这仍旧是一个恐怖的数字。

　　所以，只见那乱石大帝下达了撤退命令后，他就在大量域外天魔的掩护下，短短片刻就离开了刚才的战场，向着乱石岭所在的地方，不断撤退起来。

　　“该死！该死的域外天魔们，你们刚才不是说老子们每种么，现在到底是谁没种。你们跑什么跑啊，有本事都给老子们停下啊！”

　　“乱石大帝，亏你号称大帝呢，你刚才不是叫喧的很厉害么，你现在躲在你手下的背后干什么，有本事你跑出来战斗啊！”

　　“呸，这哪是什么乱石大帝，我看这根本就是乱石小虫……”

　　眼见不论自己等人怎么拦截，乱石大帝都始终在他手下的保护下，不停撤退起来，武者们一个个当即都大骂起来，都指望着用言语将乱石大帝给挤兑出来。不过，乱石大帝虽然听了那些武者的话，他的面色非常隐藏，这一天之内不止一次的听到别人叫他乱石小虫，他愤怒的脸都青了。但是这会在生命受到威胁的情况下，他还是决定忍了。

　　普通的武者，乱石大帝并不怕，因为他这数百万域外天魔的力量，绝对不是吃素的。他怕是只是那四星战神，在这等战场之下，他贸然离开队伍，那是绝对会被那等强者给袭杀的。他乱石大帝，可不是笨蛋，他才不会这般白痴的送死呢。这一次战略性撤退，只要他回到了乱石岭，他就可以集结出更多的兵力，那时这些他想要灭杀这些武者，还不是轻而易举的事情。

　　……

　　“哟喂，这就是血染一片天吧，这血染一片天果然不是盖的，这等实力已然无限接近五星了！”处于飞行宫殿当中的北贱，见得域外天魔们被杀退，他一边看着战斗，一边口水飞溅的评价着。

　　“嗯，看他的样子，确实已经无限进阶五星的层次，若是此人再多一件上品神级武器，再加上得到那传说中的小辈的身上的‘三头六臂’武道功法，他考核五星绝对没问题！”南荡听得北贱的话，一脸感慨地叹道。在他们的观察下，只见血染一片天，手持一柄血红色长刀，在那域外天魔中，就恍惊世杀神一般，每一次的攻击，都必然有着不少的域外天魔陨落，一路所过恍如无人之境。若不是域外天魔的数量太多，威力也并不是吃素的，再加上乱石大帝在发现了血染一片天的瞬间，就躲入了队伍当中，让大量域外天魔将他给护卫起来，怕是乱石大帝在血染一片天出现的短短刹那间，就会陨落在血染一片天的手中。

　　从这里看，倒是不得不佩服乱石大帝的果断。只要他迟疑那么一下，这会他绝对就陨落，只要乱石大帝这个指挥者陨落了，他手下那些智商远比之他低的域外天魔，可就不那么够看了。

　　眼看，域外天魔们不停撤退，步云没有丝毫失望，有的只有兴奋，随着这些域外天魔的撤退，刚才的战场上可是留下了不少人的尸体，其中所包含的神级中期武者可有着不少啊，另外就连神级后期武者都有，那些陨落的神级后期武者，都是单独来到战场的武者，因为他们没有队友结成阵法，所以远比之那些拥有阵法的武者，容易陨落多了。

　　眼前这些尸体，已经足有支撑步云进阶到神级中期了。


第640章 抢还是不抢

　　“南哥，你看，我说你猜错了吧，这周边哪有那所谓的小辈！哈哈哈，你的那坛龙鞭酒，现在可就属于我的了！”眼见乱石大帝在众多武者的攻击下，不断的撤出了先前的战场，北贱顿时一脸兴奋的冲着南荡笑了起来。

　　“你那么急干什么，这些人不是还没有全然离开么。我说那小辈在这周边，他就肯定在这周边。我敢打赌，他一定会趁着这些武者和域外天魔离开战场，而趁机搜刮战场上所留下的战利品。”南荡一副没好气的瞪了北贱一眼。

　　“哈哈哈……又打赌，那个你就得了吧，这一次你的龙鞭酒已然注定属于我了！！”北贱哈哈大笑，全然不相信南荡的话，他怎么说也是一个四星级武者，虽然在这域外战场神念受到了限制，但是却还是能够搜索不小的距离，根据他这会的搜索，他可没发现这周边有那个传说中的小辈的身影。眼见北贱还是不相信自己，南荡当即撇了撇嘴，他心中确实有着很强的直觉，这周边一定隐藏着那个所谓的小辈。

　　“我们等半刻钟的时间，若是半刻钟那个小辈都还是不出来，那么这一次的赌就算是我输！”南荡一脸正色地看着北贱道。

　　“好！南哥，这可是你说的，我们就等半刻钟的时间！”北贱大喜道。一幅非常怕南荡不认账的样子。

　　“那你就给我等着！”南荡没好气的瞪了北贱一下，然后不再理会北贱，而是将目光给看向了那浮尸上百万的战场。此刻，刚才所发生战斗的战场，已然全然变成了一片血海，大量残肢碎体，漂浮在血海之上，血海的上空明显有着煞气和戾气在翻腾。

　　时间在南荡和北贱的注视下过去，眨眼五分钟的时间就过去了。随着五分钟的过去，只见刚才发生战斗的所有域外天魔和武者都已然全部离开了这里，只留下了大量的尸体漂浮在虚空，让这一片虚空变得无比死寂。

　　“都离开了，现是时候去搜刮我的好处了！”步云见得所有人都撤离了战场后，他眼中浮现出了一抹消息，然后催动起‘天视地听之术’再结合神念的扫描下，感知起周边的情况，当他确定却是没有人在周边隐藏后。他身形一展，就向着战场飞去。

　　“唰！”步云的速度极快，只是一眨眼，他就来到了战场，当他来到了战场时，他的眼中放出非常炙热的光芒，抬手一挥就将天魔枪给拿了出来。而就在步云将天魔枪给拿出来的时候，那隐藏在虚空中的飞行宫殿里面的南荡和北贱，他们的目光顿时骤然一缩。

　　“艹！艹！是那个小辈，是那个小辈！那个小辈竟还真的隐藏在周边，这怎么可能！这怎么可能啊！！他是怎么躲过我的感知的！”北贱一脸呆滞的看着那突然出现在战场的步云，眼中那是充满了气愤和不甘，同时还明显有着失望浮现。本以为他这一次完全是胜券在握了，没想到最终的结果却还是他输了。

　　“北贱，你啊，还是太嫩了一些。这有什么不可能的，你也不想想，既然这个小辈身上能有着大量神级武器，外加上传说中的三头六臂功法，他当然就能再拥有一些一些不错的敛息功法，从而瞒过你我等人的感知。”南荡一副长辈教导晚辈的样子，笑眯眯的看着北贱，老气横秋的道。

　　“……”北贱。

　　“咦！等等，南哥，这小辈是在干嘛！他手中拿出来的武器，怎么好像是可成长武器啊！！他这不会是要用这些武者的气血淬炼武器吧！！”原本无语的北贱，眼睛突然一亮，用非常炙热的目光看向了那战场上正用天魔枪，吞噬着大量血气的步云。

　　“是成长级武器，确实是成长级武器！！”北贱能看清楚步云的情况，南荡当然也能看清楚，当他发现这等事情时，他的眼中也同样浮现出了一抹炙热心中那是充满了动容。说实话，一开始，虽然他们二人对步云有些兴趣，但是却也并不是太强，因为上品神级武器虽然不错，但是对他们这等有了绝品飞行神器的武者而言，也只是可有可无的存在。有了这等绝品飞行神器在手，他们根本不需要抢夺步云手中的上品神器，他们都是能绝对找到不少的。

　　绝品飞行神器，在这域外战场可是有着一个非常响亮的绰号，神器搜刮机！意思是说，只要拥有绝品飞行神器在手，武者就能靠着绝品飞行神器，从这域外战场搜刮到不少的好东西。因为绝品飞行神器，虽然是飞行神器，但是却并不是只有飞行这一种单一的功能，它之所以被称为飞行神器，那是指它的飞行速度在绝品神器中算是首屈一指的存在，而除了飞行功能外，这等武器还有着防御的功效。所以武者只要拥有了绝品飞行神器，就能在域外战场不停的打扫战场，从而搜刮到大量好东西。毕竟在这域外战场，每一天可都有不少武者陨落的。

　　“抢么？这等武器要抢么？！”北贱炙热的一刹那，就一脸期待的看向了南荡，虽然以他的眼力，他发现步云手中的天魔枪，现在还只是一把初品神级武器，但是它毕竟是成长型武器啊，能够成长的神级武器，这是多么逆天的存在。这等武器，在这域外战场，绝对能算是最强的武器。因为，域外战场每一天都有不少人陨落，在这里死掉的强者那是数不胜数。只要在这里拥有一柄成长型武器，就全然能够让成新型武器吞噬域外天魔或者是武者的气血来提升等级。

　　“这个……不抢！”南荡想了想，骤然摇头道。

　　“不抢！不会吧，南哥，你怎么就决定不抢的，这可是能够成长到绝品神级武器的成长型武器啊，完全就可以相当于一件准绝品神级武器。”北贱一脸惊愕的看着南荡。

　　“这个小辈很不简单，贸然和他对上，若是不能将他给一下子弄死，绝对会后患无穷！”南荡一脸正色的道。


第641章 准备鱼目混珠

　　“这个我明白，但是南哥，以你我的实力骤然对这个小辈动手，怎么可能会让他有机会逃脱，只要我们出手，他绝对会死得不能再死！”北贱不解的看着南荡道。

　　“别太自信了，虽然我不知道这小辈到底是哪个门派的弟子，但是我这会的直觉却告诉我，我们若是贸然对这个小辈动手，肯定是不能将他给斩杀的，更别说从他的手上抢夺武器了。”南荡笑了一下道。

　　“又是直觉？！南哥，你也太相信你的直觉了吧。虽然你的直觉刚才对了一次，但是也不可能会全部都对的。”北贱啼笑皆非的道。

　　“咚！”北贱的话刚说完，南荡就用手对着北贱的头敲了一记，直把北贱给敲的眼泪水都擦掉流出来了，虽然同为四星武者，但是他的实力比之南荡却还是要低上不少。

　　“南哥，你瞧我干嘛啊！好痛啊！”北贱一脸幽怨的看着南荡。

　　“痛，你也知道痛！”南荡没好气的翻了翻白眼，“北贱，你现在的心态可要不得，你忘记我们这些年到底是怎么在域外战场活下来的了。虽然我们前不久得到了这一座绝品神器飞行宫殿，但是你别忘了，域外战场可历来都是藏龙卧虎的，在这里由不得半点大意。”南荡一脸正色地看着北贱道，话语中充满了责备和训斥。

　　“额……”北贱听得这话，顿时有如天雷灌顶，身体一下子打了个激励。接着大量冷汗从他身上溢了出来，随着这些冷汗的升起，北贱收起了脸上的嬉笑，以非常正色的目光看着南荡道，“南哥，谢了！”

　　“自家兄弟，说什么谢啊！不过，你小子以后可得注意些，这都已经是四星战神了，你竟然还滋生了心魔，这事情要是传出去，绝对笑掉不少武者的大牙。”南荡耸了耸肩，一脸打趣的看着北贱道。北贱老脸一红，虽然有着北贱这个称号，但是此刻他所犯下的错误，还真是让他觉得燥得慌！

　　见得北贱这般样子，南荡在心中庆幸的叹了一下，他前些天在得到这座飞行宫殿的时候，他就隐隐看出自己这个兄弟的心态除了一些问题，不过当时他也并不是很确定，直到这一刻他才发现自己这个兄弟，还真是滋生了心魔。还好这事情，发现的及时，要不然绝对会出大乱子，实力越强的武者，一旦滋生心魔，危险也就越大，那是很容易陷入万劫不复之地。

　　……

　　“南哥，我们接下来该怎么办？”北贱等自己的心神都平复后，一脸好奇的看向南荡道，这会他心中对步云手中的天魔枪，已然没有了刚才那种必须抢夺的心，同时也没有了对步云的藐视。

　　“这武器我们是绝对不能抢的，不过抢虽然不能抢，但是却也不是不可以尝试一下和这小辈做个交易。”南荡眼睛一眯。

　　“交易？南哥你是想拿东西换这个小辈手上的成长型武器！！这……南哥，这怎么可能会成功啊，就算是傻子都肯定是不会换的。”北贱惊愕的看着南荡道。

　　“谁说他不可能换的，你说我要是用这座飞行宫殿和他换，他会不答应么？”南荡眨了眨眼。

　　“什么！！拿飞行宫殿和他换，南哥，你不会是发烧了吧。这脑袋怎么一下子糊涂了呢，虽然他的武器是不错，但是也不能和我们的飞行宫殿相比啊，我们这飞行宫殿那可是集飞行和防御一体的超级武器啊。”北贱极其傻眼的看着南荡道，眼睛睁的老大老大。

　　“你才发烧了呢，你忘记我们在得到这座飞行宫殿时，被你给收入储物戒指的那个金色玉玺了么？”南荡没好气的瞪着北贱道。

　　“金色玉玺？”北贱先是一愣，接着眼睛骤然亮了起来。对啊他怎么把那金色玉玺给忘记了，那金色玉玺可是能够复制武器的，虽然复制的武器只是冒牌货，并没有真实武器的威力，但是实力不够高的武者得到武器后，光是从外观上看，那却绝对和正版一模一样。

　　“南哥，你这是准备鱼目混珠，来个偷龙转凤么？”北贱一脸贱笑的看着南荡道。

　　“不过南哥，你刚才不是说，这个小辈不简单么，一旦让他走脱，我们会后患无穷，现在我们若是拿假的武器换他的成长型武器，一旦事情成功，我们不也同样会惹上麻烦啊。”北贱有些费解的看着南荡道。

　　“这两者之间怎么可能会一样呢，一种是会和他结下生死大仇，一种最多也只是和他普通结仇罢了，他被我们骗，只能说他眼力不行，这可怪不得别人。而且若是他以后真的成长起来，大不了再将东西还给他便是，但要是他没成长起来，我们可就发大了。”南荡坏笑道。

　　“这样啊，南哥，还是你聪明！”北贱眼睛发亮的道。

　　“刚才也不知道是谁，让我多读点书来着呢！”南荡幽幽的道。北贱面色顿时一僵，接着大为尴尬的看着南荡，一时间不知道该怎么回答。

　　而在南荡和北贱相互交谈的时候，下方的步云可不知道自己被算计的情况，他这会正全力吸收着血气，随着大股大股的血气进入他的身体，他明显的发现，自己的玄气在大幅度增长起来，按照这等情况进行下去，最多七八分钟的样子，他就绝对能够进阶到神级中期，在这等玄气的增长下，他已经明显的感知到了自己的瓶颈有了松动。

　　“不错的血气，真是不错的血气啊！若是将这里的气血都给吸收完毕，我的实力怕是不止是会进阶到神级中期，肯定还能在神级中期的前提下，再那么稍稍进步一些。”步云脸上带着兴奋笑容。

　　眼看步云的战力随着玄气增加不停提升，再过不久，他定然就能进阶到神级中期，就在他要进阶的时候，两道破空声骤然响起，随着破空声的响起，只见两个武者突兀的出现在了步云的面前，这两人赫然的是南荡北贱。


第642章 交易？

　　眼见自己的面前突然出现两个武者，步云的瞳孔骤然一缩，全身寒毛都炸立起来，“四星武者，虽然这两人的身上没有佩四星徽章，但是从他们的气机来看，这两人绝对都是四星武者！！”他明明仔细观察过周边的情况，怎么这周边竟还会突兀的出现两个四星武者，从这两人出现的情况来看，他们刚才分明就隐藏在虚空当中。

　　随着寒毛的炸立，步云当即打起了十二万分的警惕，只要稍有问题，他就会在第一时间进入须弥空间里面。两个四星武者可不是他现在能够对付的存在，这等强者，那可是非常危险的。

　　“小兄弟，不要怕，我们对你并没恶意。若是有恶意的话，我们也就不会这般大大咧咧的出现在你身边了，而是会选择第一时间对你施展灭顶攻击了。”见着步云的脸上浮现出警惕，北贱当即做出一副和善的样子，很是儒雅的冲着步云笑眯眯地说道。

　　“是啊，小兄弟，我们对你并没有恶意，还请你不要害怕！”南荡也一脸微笑的看着步云道，全然一副高人样子。

　　“是么？”步云撇了一下嘴，“既然没有恶意，那你们突然出现在我身边干嘛？”

　　“之所以出现在这里，那是因为小兄弟，我们想跟你做一笔买卖！”北贱笑吟吟的道。

　　“买卖？”步云一愣，眉头顿时皱了起来，以一副很是费解的眼神在南荡北贱身上游移，他实在是想不通自己有什么可以和眼前这两人做买卖的。这两人到底在搞什么鬼！！

　　“是的，买卖。小兄弟，若是没看错的话，你手中这会所握着的兵器，应该是成长型武器吧。”南荡说着用手指了指，步云手中的天魔枪。

　　步云眼中再次流露出了一抹疑惑，虽然他并没有诧异南荡和北贱能发现他手中的天魔枪是成长型武器，毕竟他这会在用天魔枪吞噬血气，这样的场面只要是一个有眼力的人，基本上都会想到成长型武器，但是他对南荡这样的话，还是很费解。买卖又跟自己的天魔枪又什么关系，难不成他们还想打自己的天魔枪注意不成。

　　想到这二人有可能是想要打自己天魔枪的注意，步云的目光就骤然一寒，他现在和天魔枪可是枪人合一的存在，这些人打天魔枪的注意，不吝于是想要毁掉他的武道修为。随着目光的目光发寒，滚滚骇然杀气顿时从他身上散发了出来。

　　“小兄弟，先别动怒，你先听听我们所指的买卖到底是什么吧。”眼见步云的身上用出杀气，南荡和北贱顿时对视一眼，各自都从彼此的眼中看到了一抹惊讶，眼前这小辈在面对他们两个四星武者的情况下，还敢爆发出这么强的杀气，这可不是一般的小辈能够做到的事情。大多数的小辈，突然被两个四星武者给围住，绝对都会瞬间手脚无措，心中更是升起无穷寒意。因为，在这域外战场，就算是三星武者面对两个四星武者的包夹，都会瞬间惨死，更别说一般的神级初期武者了。

　　“说吧，你们说的买卖到底是什么！”步云强忍杀气，一脸冷漠的看着两人，说话的同时，他仍旧保持着用天魔枪吞噬血气的架势，随着血气不停涌入，他越来越清楚的感知到，自己要突破瓶颈了。因为如此缘故，他才不介意和眼前这两人多耗一下。只要他能进阶到神级中期，那时面对这两人，就算是仍旧打不过，却也不会被他们一攻击，就立马逃匿了。

　　“小兄弟，和你想的一样，我们对你手中的这杆枪很有兴趣。不过我们虽然对你手中的长枪有兴趣，但是却也不会强迫你和我们交易，我们愿意拿出绝品神级飞行宫殿来交换你手中的这杆长枪。”南荡说着就对一旁的北贱道，“北贱，还不赶紧将武器给拿出来给这位小兄弟看一下。”

　　“好叻！”北贱应了一声，接着只见他右手对着虚空一挥，然后就见一座巨大的飞行宫殿凭空出现在了虚空，当这栋飞行宫殿出现在虚空的时候，滚滚骇人气息就从飞行宫殿中爆发出来，那种气息非常强大，远不是一般的神级后期武者能够抗衡的存在。让人在这股气息迎上的一刹那，心神都情不自禁的震荡起来。

　　见得这等飞行宫殿出现在自己的面前，步云目光骤然一缩，好似全然被震惊道了，口中连连惊呼，“绝品飞行神器，这还真是绝品飞行神器！”

　　“怎么样小兄弟，我们这个绝品飞行神器不错吧！”北贱见得步云那等炙热的眼神，他心中顿时暗自偷笑了一下，接着做出一副高人的样子，云淡风轻的看着步云道。

　　“你们确定你们要用这等武器换我手中的武器？你们为什么要这么做，按理说，你们此刻拿出来的东西，目前可比之我手中的天魔枪的品级要高很多！”步云一副被震惊到了样子，很是惊愕的看着南荡和北贱。

　　“原来你手中的武器叫天魔枪啊。这名字可真不错！”南荡听得步云的话，笑了笑接着道，“之所以拿绝品飞行神器和小兄弟你换，那是因为我们想和小兄弟你交个朋友，小兄弟小小年纪就能拥有这等实力，资质不可违不逆天啊！”

　　“交朋友么？”步云不置可否的撇了撇嘴，“我可不想和你们交什么朋友！”

　　“小兄弟，何必这般不近人情呢，我们对你又没什么恶意！”北贱笑吟吟的道。

　　“就算是没恶意，我也不想和你们交什么朋友。”步云冷淡的道。

　　“小兄弟实在是不愿意交朋友，那就算了，我们还是直接谈下生意吧，小兄弟，你手中的成长型武器，虽然潜力不错，但是现在毕竟不如我们这会拿出来的绝品神级飞行宫殿，所以你若是和我们交换，你绝对不会吃亏。在这域外战场，你一旦有了我们这绝品神级飞行宫殿，你绝对能够活得很好很好！”一旁的南荡并没有因为步云的冷淡就退缩，而是再次开口对着步云说道。


第643章 揭穿

　　南荡说的那是天花乱坠，一副步云若是不答应，就完全等同于本白痴的样子，在他说完的时候，一旁的北贱也紧跟着对步云忽悠起来，“是啊，小兄弟，你手中的武器潜力虽然不错，但是现在毕竟还不是绝品神器，而我们此刻拿出来的武器，可已然是绝品武器，这样的武器小兄弟若是有了他，不但能够让自己在这域外战场活得逍遥不说，同时还可以用来作为泡妞的资本……”

　　若是换一个人面对南荡和北贱的这般忽悠，就算是不会第一时间答应，此刻肯定也必然会被南荡和北贱给忽悠得非常心动。而现在的步云，面对南荡和北贱的忽悠，他心中有的却只是冷笑。

　　“两个白痴，你们还真以为我没见过世面啊，别说你们拿出来的只是赝品，就算是真品我也不会答应！”南荡和北贱的话语落下了一会，一道鄙夷的声音就骤然从步云口中传出，让南荡和北贱的面色同时一变，各自的眼中都明显有着惊愕。

　　“被看穿了！这怎么可能，刚才这个小辈不是还一副明显被忽悠到了的样子么，怎么只是过了一霎，他就又变成了这个样子！”北贱愣愣地看着步云，步云这样的话，那是让他感觉非常的突兀啊。

　　“小兄弟，你这话怎么说的，我们拿出来的绝品神器，怎么可能会是赝品。小兄弟你仔细看看，我们这绝品神器的卖相，它那一点像是赝品了？”南荡面色只是略微一变，接着就恢复了自然，再次以一副云淡风轻的样子，对着步云和煦笑道。

　　“小兄弟，这饭可以乱吃，话却不能乱说。你年纪轻轻的，怎么就不知道尊重前辈呢。若不是看你顺眼，我现在绝对会教训你。我北贱活了这么久，可还是第一次被人给说成白痴呢。”北贱笑眯眯的看着步云，一副长辈训斥晚辈的样子。

　　“闭嘴！是不是白痴，你们自己明白！”步云冷冷一喝，随着他这一喝，只见他身上的气势骤然大涨起来，随着气势的大涨，他手中的天魔枪也紧跟着散发出一股极强的气息，这股气息不停在增长，让能明显看出它这是在进阶。

　　“天魔枪和人竟然一起进阶了！”

　　南荡和北贱的目光同时一缩，各自的脸上都浮现出了不可思议。不过，他们虽然震惊，但是两人这会却都没有就此升起什么危机感，在他们眼中，就算是步云再怎么提升实力，也是对付不了他们两人的。

　　“轰！”步云进阶的速度极快，气势刚一爆发出来，一股气浪就以他为中心向着四面八方扩散了出去，气浪扩散出去的一刹那，他的瓶颈就骤然被打破了开来，一下子进阶到了神级中期，更是随着他的武道等级进阶到神级中期，天魔枪也一下子进阶到了中品神器的层次。

　　“南哥，现在该怎么办，眼前这小辈实在是太嚣张了，竟连连叫我们白痴……”步云突破的时候，北贱骤然对南荡传音询问了起来。

　　“确实比较嚣张，不过这等天才人物，嚣张却也是必然的，他不嚣张才让人觉得有问题呢！你也别太放在心上了。”南荡对北贱摇了摇头感慨的传音道。

　　“嗯，好吧。南哥，我们接下来到底要怎么做啊，看情况这小子好像是真的发现了我们拿出来的武器是赝品，这样一来，我们可就不能再谋取他手中的天魔枪了。我们要用强么？”北贱传音道。

　　“这……”南荡迟疑了一下，要说不动心，这绝对是假的，步云手中的天魔枪可是让他非常心动的，但是心动的同时，他心中却明明确确的升起一种若是他贸然出手，绝对是抢不到天魔枪的感觉。

　　“算了，还是不要用强吧。眼前这个小辈，我真的没有把握将他给拿下！”南荡想了想后，感慨的对北贱传音道。

　　“还是不动手啊，南哥，你的直觉真的没有问题？”北贱有些失望的传音道。

　　“相信我，没错的！”南荡肯定的传音道。

　　“那既然如此，我们现在就离开吧！”北贱颓然叹息的传音道，连续被眼前这小辈骂了两次白痴，他可是非常想要出手对付步云的，但是既然南荡接连告诉他不要动手，他也决定还是听南荡的话。为了眼不见心不烦，他当即提议趁早离开。

　　“小兄弟，既然你执意不和我们交换武器，那么我们这一次的交换就算了。我们后会有期！”南荡听了北贱的话，没有丝毫的迟疑，念头一动，就对着步云微笑的说了一句，说话的同时，他右手一挥，就将天空中浮现的绝品神器宫殿给收入手中。然后身形一展，就带着北贱划破空气，消失在了步云的面前。

　　步云眨巴着眼睛，愣愣地看着南荡和北贱消失的地方，暗自皱眉道，“这两人行事可真有够奇怪的，刚一见没将我给骗到，竟就立马离开了这里。看他们的样子，好像对我有些忌惮似的，他们是看出了些什么吗？”

　　说实话，步云对南荡和北贱的突然离开，有些失望。刚一提升实力，他当然想要找强者验证一下自己的实力，他刚才骂两人白痴的时候，可都已经做好了面临雷霆攻击的准备，却不想南荡和北贱轻飘飘的落下一句后，就立马果断的离开了。

　　“不过算了，虽然没有这两人验证实力，但是那乱石岭可也是一个不错的试金地点，时间现在也已经过去了有十数分钟了吧，相比现在应该又有不少人陨落。”步云略微叹了一声，接着用手一挥，将周边所有掉落在地上的武器和储物戒指都给收入了一枚储物戒指当中。搜刮完物品后，他再深深的看了虚空一眼，然后身形一展就消失在了原地。

　　“南哥，果然不出你所料，这个小辈又准备去捡便宜了！”步云消失的时候，一片虚空当中，北贱和南荡再次进入了神级飞行宫殿里面，这会的北贱正一脸微笑的对南荡道。

　　“这是当然！刚才如果我没看错的话，那个小辈和他手中的天魔枪可不只是主人和兵器那么简单，他刚才之所以能提升实力，完全是因为他的天魔枪吞噬了大量武者气血的缘故，那个小子如今就相当于传说中的极致剑修一般，将自己和天魔枪那等成长型武器结合了起来，明显再进行着性命双修！”南荡饶有兴趣的看着那步云消失的背影。


第644章 灵魂之水

　　“什么！像极致剑修在性命双修！！南哥，你不会是看错了吧？”北贱大吃一惊，一脸不可思议的看着南荡道。

　　“我也想自己是看错了，但是事实却告诉我，那小辈绝对有八成的可能已经和他手中的天魔枪，性命双修了！”南荡叹了下道。

　　“那南哥你刚才怎么不动手啊，这样的小辈就算他背后势力惊人，也应该第一时间对他动手才是。性命双修的功法，在这武界，那可是传说啊，更别说眼前这个小辈还有着一件如此强大的成长型兵器。刚才南哥你也看出来了，那小辈的天魔枪，可只是花了极短的时间，就将过百万的武者气血都给吸收了。若是我们能够得到那性命双修之术，再加上强大的成长型武器，我们的实力一定都会大幅度提升。”北贱一脸动容的看着南荡道。

　　“别想太多，正是因为这个小辈对我们的诱惑力太大，我们才不能贸然对这个小辈真他动手，虽然他对我一旦杀不死他，我们可就真的惨了。这样的仇人，绝对不能贸然的结下。”南荡摇摇头道。

　　“可是……可是南哥……”

　　“别再可是了，这事情就这样定了。”南荡打断了北贱的话，“现在我们就跟上前去看看，这个小辈的战力到底有多强吧。看他刚才一点不怕我们的样子，他的实力肯定非常不简单。”

　　“好吧！”北贱虽然还想再说，但是却还是闭上了自己的嘴，他虽然和南荡不是什么亲兄弟，但是他和南荡的感情却是非常深，因为他这一条命是南荡当年给捡回来的，若不是南荡，他早就死了不知多少年了，更别说现在还修炼到了四星战神的层次。

　　“你也别太失望，若是真的发现有机会动手，我也肯定会动手的！”南荡对北贱安慰了一句，然后念头一动，就催动起飞行宫殿向着步云离开的地方，追了上去。

　　“该死，这两人竟然发现了我的秘密！”在南荡催动飞行宫殿向着步云追击上去的时候，步云这会正悄然拿着玄光镜，看着玄光镜里面的画面，画面中赫然是南荡和北贱的交谈的情况。当他听得南荡的花语时，他的眼中顿时浮现出了浓浓杀机。

　　“跟吧，你们最好别让我有机会对你们出手，否则一旦我实力提升，必然要将你们都给斩杀！”步云冷冷的暗道，说话的同时，连连飞速奔行，奔行的同时施展出一门不错敛息功法，将自己的气息都给全然隐藏，以此来躲避南荡和北贱的锁定。

　　……

　　“该死！该死！我们这一次真可谓是损失惨重！”严冬一脸斩杀着域外天魔，一边愤怒的咒骂着，一想起今天所发生的一切事情，他就郁闷的想吐血。原本发现步云的身影，他以为他们是撞大运了，完全能够在步云和乱石大帝的交战中，轻轻松松的将步云给抓住，却不想那个小辈不但一小子消失了不说，还让他们惹上了乱石大帝，差点都死在了乱石大帝的手中。

　　此刻，他们虽然并没有陨落，但是一个个却也受伤不轻。若不是现在武者们都在同仇敌忾的对付乱石大帝，他绝对早就带着自己的队友们，离开战场了。当然，其实除了同仇敌忾这个原因外，还有一个最为关键的原因，才是严冬没有带着队友们退出战场的主要因素。

　　这个因素不止是严冬等人没有离开战场的原因，同时也是周边不少武者没有离开战场的原因。眼看乱石大帝节节败退，所有的武者此刻都不自禁的升起了捡便宜的心态，一旦他们将乱石大帝给灭杀，他们可就发达了。不但能够抄了乱石大帝的老窝，同时还能从乱石大帝的尸体上得到不少好处。

　　每一个实力达到了三星战神以上的域外天魔，一旦他们陨落，他们的魔魂就会爆炸开来，形成灵魂之水，但凡能够得到灵魂之水的武者，都能用其来淬炼自己的武道意志和提升自己的肉体强度，比之那所谓的魂晶的功效，都还要强大很多倍。在这域外战场，域外天魔陨落后的灵魂之水，可是相当于超级天材地宝。

　　只要他们处于战斗的圈子内，不用他们去抢夺什么，一旦乱石大帝陨落，那种铺天盖地的灵魂之水，就会自然的进入他们的身体。若不是因为这样，这些武者在乱石大帝撤退的时候，绝对不会所有人都一起追杀域外天魔，毕竟现在可是有着一个四星武者存在，一旦有了好处，肯定也是人家四星武者先得到。

　　“死！死！死！乱石大帝，你给我们去死吧！”

　　“是啊！你赶紧给我们去死吧，你已经没有什么退路了，你是绝对逃不了的！”

　　“乱世小虫，你就以你的死，来成全我们所有武者的成长吧，你放心，你死后我们所有人都一定会记得你。”

　　“……”

　　武者们一边死死咬住乱石大帝的队伍，一边用言语不停挤兑着乱石大帝了，彼此的眼神这会都非常炙热，一个个那都是在用看宝藏一样的眼神看着乱石大帝。

　　“滚！都给我滚！你们这都是在痴心妄想，想杀我乱石大帝，都给等下辈子吧。不对，就算是下辈子，你们都杀不了我！你们已经没有下辈子了，你们敢偷袭我乱石大帝，你们今天都会死！我要让你们神魂具灭，永无转世重生的可能！”乱石大帝听得武者们的话语，他顿时愤怒的咆哮。马上就要退回乱石岭，马上就要退回乱石岭了，只要退回乱石岭，所有追杀他的武者，绝对都会陨落。他绝对不会让这些武者都活下来了。

　　“各位加把劲，绝对不能让他们活着回到乱石岭，一定要在乱石岭之前，将他们都给灭杀！只要将他们给拿下，我们就都能得到不菲的好处！”自从加入了战斗后，就一直沉默着斩杀域外天魔的血染一片天，骤然对周边的武者说道。

　　“是！”听得血染一片天的话，周边的武者们纷纷大声的应道。血染一片天的话，此刻对他们而言等同于是强心剂。


第645章 加入战斗

　　别看四星武者貌似比之三星武者要强，按理说想像血染一片天这样的武者，想要灭杀乱石大帝这等有着三星战神实力的域外天魔是很容易的，他应该是不会怎么在意灵魂之水。实则，此事恰恰相反，四星武者是能够灭杀三星武者不假，但是四星武者想要灭杀有着三星实力的域外天魔却并不容易。

　　有着三星实力的域外天魔，基本上都有着大票手下，成天都呆在自己的地盘当中，武者想要灭杀他们，就得闯入域外天魔的地盘袭杀他们才行。

　　域外天魔们都有着超强的嗅觉，只要武者进入他们的地盘在一定的距离内，他们都能发现武者的存在，哪怕是四星武者潜入域外天魔的地盘，也很难在不引动其他域外天魔的情况下，贸然袭杀三星级的域外天魔。一旦有了惊动，所有的域外天魔绝对都会在顷刻间，动作起来，然后对武者展开灭顶袭杀。

　　别看步云这一次闯入乱石岭好像很容易，并且就连严冬等人都轻松的从乱石岭杀了出来。实则，他们这都只能算是一个例外而已，要不是乱石大帝因为自己的地盘好久没有武者进入了，一时兴起想要和步云玩耍一番，步云根本就对不上乱石大帝。

　　若是当时乱石大帝不出现，一旦他命令大量武者攻击步云，步云也只能快速逃离乱石岭，根本没机会和乱石大帝各进行战斗，间接性的使得严冬等人对乱石大帝展开了偷袭。最终更是导致乱世大帝在疯狂之下，随便集结了一些兵力，就向着严冬等人追杀起来。要不然啊，追杀严冬等人的域外天魔，绝对会更多更多！

　　另外，除了这个外，还有一点是四星武者不能在域外天魔的地盘，轻易斩杀三星战神级域外天魔的关键原因。你以为域外天魔们为什么喜欢窝居在有大量魂晶矿石的山头。他们之所以会窝居在大量有大量魂晶的三头，那是因为他们的实力提升就和魂晶有关，他们域外天魔一族根本就是魂晶的伴生生命。

　　每一处有着大量魂晶的地盘，必然就会有着不少的域外天魔自然的被天地孕育出来，他们都是没娘生、没爹教的存在。所以人类的一些消遣娱乐，对它们而言，根本就提不起什么兴趣。他们除了喜欢杀戮外，就是盘踞在魂晶上，享受着魂晶带给他们的力量提升。

　　因为域外天魔是魂晶的半生生命的缘故，所有的域外天魔呆在大量魂晶所在的地方，他们都能借调魂晶山脉的力量，只要他们愿意，完全能够弄出了一个超级大阵，能让所有呆在大阵中的域外天魔，都大幅度的提升实力。若不是一旦弄出超级大阵会大幅度的消耗魂晶，域外天魔们绝对会时时刻刻的都将超级大阵给弄出来。

　　域外天魔被超级大阵给笼罩会提升实力，但是人类武者可就不一样了，人类武者一旦被那阵法给笼罩，只要你的实力没有达到全然藐视所有缔结大阵的域外天魔的地步，你的实力在大阵中就必然会受到压制，哪怕你是四星武者，也会在众多域外天魔的攻击中，轻松陨落。

　　……

　　“竟然还没有死掉，这严冬等人的生命力挺旺盛的嘛。”步云几个起落，就追上了严冬等人，当他追上严冬等人后，他这一次不再是躲在虚空当中，而是念头一动，就施展出‘千变万化’，将自己的容貌给一下子全然变了一个样。容貌变样的同时，天魔枪被他给拿了出来，然后将天魔枪给拿了出来，对着天魔枪打入了几道玄气，随着玄气的打入，只见天魔枪的外形顿时稍稍变了一些。

　　当步云见着天魔枪的外形发生了一些变化后，他冷冷一笑，接着就将玄光镜给收了起来，然后操着天魔枪向着战场奔袭了过去，眨眼就出现在了一些域外天魔的身边，对那些域外天魔展开雷霆轰杀。

　　“轰！轰！轰！轰！”只是一个眨眼，数以百计的域外天魔就陨落在了步云手中。

　　杀！杀！杀！杀！

　　步云的攻击一经展开，滚滚惊人的战意就从他的身上爆发出来，每一枪的落下都必然会有着武者陨落，其展现出来的威势，在顷刻间，竟然和那血染一片天差不多，令攻击着域外天魔们的武者们，都情不自禁的向着步云看了过来。一个个那是都比较诧异，眼前这个生力军。

　　“三星武者！竟然又来了一个三星武者！今天这一战可还真不是一般的热闹啊，已经出现了八个以上的三星战神了，没想到现在又来一个！”当武者们落在步云身上时，他们一个个都很是惊讶。

　　没错！这会步云在这些武者的眼中，就是一个三星武者！之所以会这样，那是因为步云用‘千变万化’将自己给伪装成了一个三星武者，他身上明明确确的佩带着一枚三星武者徽章。不死不灭的千变万化是非常强大的，当步云这会将变化给施展开来，周边的武者根本就看不出步云是一个假货。

　　“不过，这个三星武者以前怎么好像没有见过啊，看其的力量这么惊人，怎么会没有见过呢，按理说这样的人，应该不会是什么无名之辈才对！”有武者一脸疑惑的看着步云，纳闷的嘀咕道。

　　“对啊，对啊，我也同样没有见过，也不知道这人到底是从哪里冒出来的。难不成这是其他营地的人？”随着那人的话，旁边顿时立马有人应承了起来，步云这会变化的面容，却是让他们感觉很陌生。

　　“也许有那个可能，算了，都不要多想了，还是加把劲对付这些域外天魔吧，越能早点弄死这些域外天魔，我们越来早点获得好处。绝不能让他们回到乱石岭，一旦让他们回到乱石岭，我们可就竹篮打水一场空了！”随着这个武者的话，那些疑惑的人，顿时都将心思给收了起来，然后全力对付起域外天魔，不论步云到底是谁，既然他现在在对付域外天魔，那他暂时就能算是自己人，多了一个这样的生力军，怎么说也是一件高兴的事情。


第646章 不安

　　步云加入战斗没有多久，一座飞行宫殿就突兀的出现在了虚空，当飞行宫殿出现的时候，下方战斗的人，都没有谁发现了宫殿的出现。

　　“咦，南哥，怎么没有看见刚才那个小辈啊。他难道又躲在某片虚空？”刚一出现在这片虚空，北贱的眼中就流露出了一抹惊讶，很是诧异的看向南荡道。他们刚才明明一直在追击那个小辈啊，怎么这个小辈隐藏的本事，竟这么厉害。

　　“不！他没有隐藏在虚空！”南荡摇摇头道。

　　“没有？那怎么没有发现他的身影，难不成他已经离开了？”北贱目光一缩，皱眉说道。

　　“他没有离开，你难道就没发现下方的战斗和我们刚才所见的情况有些不一样么？”南荡笑了笑，用手一指下方的战斗，特别是将手给指在了已经变化了模样的步云身上。

　　“这是多了一个三星武者！但是，这和刚才的那个小辈又有什么关系啊？”北贱不解的道，他确实没有发现眼前有什么不对劲，虽然多了一个三星武者，但是域外战场有没有限制其他武者出现，突然出现一个三星武者，也并不是令人太过于惊讶的事情。

　　步云的变身可不是普通的变身，他自身的气息都在变化容貌的时候，全然变化了一些，令人很难发现他就是步云。所以北贱根本没有将眼前这个手持一柄长枪在域外天魔中大发神威的武者和步云联系到一起。毕竟两个人，一个是神级中期武者，一个可是三星战神，怎么也不会想到一块去。

　　“你啊，你的眼力还是太低了些，你仔细看看眼前这个突然出现的三星战神，虽然他如今展现出来的实力的的确确是三星战神，但是你难道没发现，但凡被他给攻击过后，所陨落在他那枪下的敌人看起来很诡异么？”南荡笑眯眯的道。听南荡这么一说，北贱当即仔细观察起那些陨落在了步云手中的域外天魔，这一看北贱目光骤然一缩。

　　“那些域外天魔的气血竟都在陨落的一霎，被那人手中的长枪给隐晦的吞噬了！成长型武器，这人手中的武器竟也是成长型武器！这怎么可能，这一天之内怎么可能会突然就见到了两件成长型武器……等等，南哥，你的意思是说，眼前三星武者，就是刚才我们所见的那个小辈！”北贱震惊的看着南荡道。

　　“不错，眼前这人有把成的可能就是那个小辈！虽然不知道这个小辈，到底是用什么样的方式将自己的气息给全然改变，并且还变成了一个货真价实的三星武者，但是这天底下哪有那么碰巧的事情，竟让我们如此走运的连续一下子见到两件成长型武器，并且他们所使的兵器模样还都差不多！”南荡微笑的点头道。

　　“高！南哥，你果然够高！这样竟都能被你给看出来，你不愧是我最崇拜的人！”北贱一脸放光的对着南荡竖了竖大拇指，连连拍着南荡的马屁，把南荡那是拍的飘飘然。

　　“南哥，我现在算是明白，你刚才让我不出手对付这个小辈的事情，是多么的英明神武了！这小辈竟然掌握着这等惊人的易容能力，若不是他手中的长枪暴露了他的身份，谁能将他和刚才那人想到一块去了。这样的人，一旦不能将他给抹杀，但凡招惹他的人，那还不都会面临恶梦般的袭杀啊！”北贱拍了拍南荡马屁后，目光再次落在了那不断杀敌的步云身上，口中那是连连感慨。

　　“是啊！我也庆幸刚才没有让你贸然出手对付这个小辈，要不然我们以后的人生绝对会很危险，以这小辈的变身本事，一旦他变成你的样子对我展开刺杀，我绝对是难以分辨出来的。”南荡有些凝重地叹道。

　　“这小辈到底是哪个门派的人啊，身上竟然隐藏着这么多的手段，不但拥有着三头六臂这等已经绝迹了的功法，更是连成长型武器和性命双修的功法以及这等逆天的变身术都会……”北贱有些吃味的看着下方的步云。

　　“应该是神武大陆的隐匿门派，毕竟神武大陆的历史无比悠久，谁也不知道大陆中到底隐藏着都少逆天的门派。”南荡感慨的道。

　　“南哥，既然现在已经确定这个小辈非常逆天了，那我们还要继续观察下去么？此刻见得这个小辈的样子，我心中好像升起了一股不安的感觉啊！”北贱有些迟疑的看着南荡，说出这话的时候，他的脸上竟明显的升起了忌惮。

　　“哦？你有不好的感觉！！”南荡一惊，接着正色道，“你确定，你真的感觉到不安？”

　　“嗯，此刻却是有这种感觉！”北贱点了点头。

　　“既然是这样，那我们现在就赶紧离开这里吧。这个小辈，已然不是我们能轻易窥视的了。”南荡说罢，念头一动就毫不迟疑的催动飞行宫殿离开了虚空。这会不但北贱有着不安的感觉，南荡自己的心中也同样有着一股不安。

　　许多年后，每当南荡北贱响起两人当初果断离开战场的行为时，他们都不自禁的觉得非常庆幸，正是因为那一次的果断，才让他们活了下来。那个时候的步云已然在神武大陆乃至域外战场都非常非常的有名。

　　……

　　下方战斗着的步云并不知道南荡和北贱已然离开了，此刻他正热血沸腾着，虽然普通神级武者已经不会给他提升什么力量了，但是这数百万域外天魔中，可也不乏神级中期武者，但凡神级中期域外天魔陨落在步云手中，都会给他增加力量。短短数分钟的时间，陨落在步云书中的神级中期域外天魔，就已然高达数千之多。

　　“该死，该死，那个武者是从哪里冒出来的，他短短片刻竟就杀了我数千达到了神级中期实力的手下！”随着数千神级中期的域外天魔陨落在步云手中，躲在队伍中抗衡着大量武者攻击的乱石大帝，顿时关注到了步云，当他关注到步云时，他眼中那是充满愤怒。

　　数千神级中期实力的域外天魔啊！虽然这个数字相当于他那近千万的手下而言，并不算什么，但是数千实力达到神级中期的域外天魔骤然陨落，却还是让他觉得一阵肉疼。若不是这会他被大量武者给缠着，并不能太过于自由的活动，他绝对会对步云斩开疯狂攻击。


第647章 不知死活

　　“气死我了，气死我了，你们欺人太甚，欺人太甚……啊！啊！”虽然乱石大帝这一次追杀严冬等人的时候，所率领的队伍足足有着五六百万之巨，但是如今在武者们连续不断的攻击下，所剩下的人数，却已然只有了几十万来人。几十万来人，看起来数量还是挺庞大的，但是不论是谁这会都清楚，乱石大帝就快要完了！

　　域外天魔一族虽然他们一出生，彼此的实力就有着半神级，可谓是上天眷顾的存在，但是他们血脉能力虽然够强，但是却也并不是没有弊端，域外天魔并不能学习人类武者所会的武道，也不能施展人类武者的兵器，他们只能自己创造武学，而他们所创造的武学，在离开魂晶矿地所在的位置时，他们谁都不能缔结阵法。不能缔结阵法的域外天魔，面对能够缔结阵法的武者！就算是他们的数量庞大，但是一旦他们不能压倒性的将武者们给灭杀，迎接他们的，就是被人类武者给一点一点的吃掉。

　　“哈哈哈……欺人太甚，我说乱世小虫，你是人么，你就只是一条虫而已！”

　　“这位兄弟说得对，乱世小虫，你那是什么人啊！你现在就赶紧给我们死吧，你的手下已经死的差不多，你也是时候陪他们一起上路了。”

　　“乱世小虫，你以前不是很狂么，你占据乱石岭不是很风光么，没想到你也有今天，你也会有今天！！哈哈哈……师兄，今天小弟马上就要为你报仇了，你黄泉路下，马上就可以瞑目了……”一个曾经有着师兄被乱石大帝给灭杀的武者，眼见乱石大帝此刻变得非常狼狈，身上出现大量伤口，他顿时激动的大笑，笑声中隐隐透着悲凉。

　　此刻和血染一片天等八个三星战神以上的武者，在攻击着乱石大帝手下最后防御的步云，听得那个武者的话，他的目光略微一凛。虽然他对眼前这些武者，并没有什么好感，毕竟他们最主要的目的都是来抢夺他身上的武器和丹药这些好处的，但是不论怎么说，他都是人类武者，同仇敌忾的心他还是有的。这会听得这个武者的话，他那对这些人的杀意，隐隐打消了一些。

　　这一次他得到的好处，已经非常多了，经过这一会的战斗，他已经基本上熟悉了自己的力量，他这会的力量虽然比之四星武者还是差了不少，但是却已然能够在四星武者手中自保了。

　　“罢了，看在这一次好处得了不少的份上，等会灭杀了乱石大帝后，我就先不杀周边这些武者，只是找机会将严冬等人给灭杀就是了。等这些人再次找到我头上后，再杀他们。这也算是给他们一次活命的机会！”步云眼中寒芒一闪，虽然这样的决定有些妇人之仁，毕竟他和这些武者总体而言，算得上是仇人。然而经过这短暂的共同抗敌，虽然大家都是为了利益才集结在一起，但是怎么说也算是一起流过血了。

　　“这位兄弟，看你实力不错，现在马上就能结束这一场战斗了，你看你可否和我组队一下。”一道传音突然落入战斗中的步云耳中，说话的人是一个身穿黄衫，手持一柄长剑的三星战神。

　　“你是谁？我为什么要和你组队？”步云听得这道传音，眉头一皱，当即对着那人同样传音了一句。

　　“兄弟，你这是揣着明白装糊涂么，你可别告诉我，你不想多得到一些好处。”黄衫武者再次传音道。

　　“好处我当然想要，但是我为什么又得和你组队，你到底是谁，先给我报上你的名字！”步云冷冷一笑，再次传音道。

　　“名字不过就是一个代号而已，兄弟你又何必非要知道呢，当然了，你若是非要知道，我也不是不可以说，我叫耿勇！耿直的耿，勇猛的勇！”黄衫武者笑吟吟的传音道。

　　“耿勇？没听说过！你这不会是报的假名字吧！”步云撇了撇嘴，传音道。

　　“……”耿勇。

　　“兄弟，不知道没关系啊，你只需要和我组队就行了。你看我们现在这周边，除了你我外，可是还有着六个三星战神，以及一个四星战神。若是我们不组队，这好处可是不能得到太多的。”耿勇被步云的话给呛了一下后，再次笑眯眯的对步云传音道。

　　“是么，老实告诉你，其实对我而言只要能够灭杀眼前这个乱石大帝就行了，就算是得不到太多好处，我也并不怎么介意，看你的样子，你应该还联系了旁边的其他武者吧。”步云眼睛一眯，冷笑的传音道。

　　“兄弟这是说哪里话呢，我怎么可能还联系了其他的武者，我联系的可就只有兄弟你一人。”耿勇一副你冤枉我的样子，再次传音道。

　　“你觉得我会相信你么！”步云再次冷冷一笑的传音。说完这句话，他就不再理会耿勇，只是专心的斩杀起来最后的域外天魔。

　　耿勇见得步云这等样子，他的眼中顿时快速的闪过一抹杀机，心中冷冷一笑，“不识抬举的东西，等会看你怎么死的！”随着杀机的闪过，他顿时继续联系起旁边的三星武者。他当然不止是联系了步云一人，虽然步云这会展现出来的实力很强，但是步云怎么说也只是一人而已，想要得到更大的好处，当然就得再次联系几个。

　　耿勇眼中的杀机虽然一闪而逝，但是步云却还是感知到了耿勇的杀机，当他感知到耿勇杀机的时候，他心中顿时冷笑起来，他都已经准备暂时放弃轰杀这些武者了，没想到却还有人自己送上门。

　　三星武者！这可是不小的力量啊，斩杀了三星武者，相比能让自己的战斗力提升不少吧！

　　“等会最好没有人打我主意，否则我也并不介意大开杀戒！”步云在心中森冷地说道。随着他这话，只见那些护卫着乱石大帝的域外天魔，全然被撕开了一道口子，几乎是在这道口子被撕开的瞬间，手持一柄大刀的血染一片天，就唰的一下子从那口子中奔袭了进去，眨眼就来到了乱石大帝的面前，然后对其斩下了灭顶一击，这一击的力量非常可怕，在他轰击出这一击的时候，虚空连绵不断的爆炸，滚滚骇人气浪，以铺天盖地之势组成一抹巨大的刀光，迅若奔雷的袭上乱石大帝的身体。


第648章 围攻血染一片天

　　“轰隆！”虽然乱石大帝在刀光奔袭过来的时候，竭尽全力的用自己手中的长刀向着那刀光挡了过去，但是当庞大的刀光向着他压了上来时，只见他手中的长刀一下子就崩灭了开来，随着长刀崩灭，匹练的刀光顿时毫无阻碍的袭上了乱石大帝的身体，只是一下子就让他给劈的，全身的血管都爆裂开来，若不是他们域外天魔一族的肉体强度，远比之人类要强，这一刀之下，他定然必死无疑。

　　“杀！”

　　血染一片天眼见自己一刀没能将乱石大帝给劈死，他并没有丝毫的惊讶，在那刀光消失的一刹那，他手中的大刀就再次对着乱石大帝劈了上去，这一击比之刚才所发出来的能量明显要强上不少。

　　“大帝！”

　　“头领！”

　　“该死的人类，休得上我们大帝！”

　　眼见乱石大帝面临这等危机，旁边的那些域外天魔纷纷暴怒一起，一个个都不要命的向着乱石大帝身边靠近，都想帮助乱石大帝抵挡住这一次的攻击。然而，在他们行动的时候，周边的武者们可不是吃素的，好不容易见着域外天魔的防御被撕开了口子，他们怎么可能会放任这些域外天魔再次保护乱石大帝呢。几乎是在这些域外天魔向着乱石大帝靠近的一刹那，周边的所有武者都在顷刻间将自己的战力给全然爆发出来，那是死死地咬住域外天魔们的行动。

　　“杀！”极其肃杀的冷喝从血染一片天的口中传出，森冷的杀意伴随着骇人的刀光只是一下就落入了乱石大帝的身体，随着这抹刀光进入乱石大帝的身体，只见周边的时间好似一下子被冻结了起来，所有的人在这一刻都好似丧失了行动能力。

　　“轰隆！”

　　下一秒，耀眼的光芒从乱石大帝的身上迸射出来，随着这些光芒的迸射，乱石大帝的身体顿时爆炸开来。而随着他的身体爆炸，滚滚晶莹的蓝色液体骤然弥漫虚空，这些蓝色液体散发着玄之又玄的气息，让人在看见他们的一刹那，体内玄气就不自禁的为之一震。

　　“灵魂之水！是灵魂之水！”

　　“兄弟们，冲啊！快枪灵魂之水！”

　　眼见蓝色液体出现，周边的武者们彼此的目光都在瞬间一缩，各自的眼中都放出了一抹炙热，然后纷纷向着蓝色液体奔袭了上去。至于那些还没有全然被消灭掉的域外天魔，这会竟没有多少人去管他们，几乎是所有人的目光都已经被蓝色液体给吸引住了。

　　“这就是灵魂之水么？”在武者们疯狂的时候，步云只是淡然的看了那些蓝色液体一眼，然后就悄然在战场中游走了起来，将那些陨落的神级中期以上武者的尸体纷纷给收入了自己的储物戒指。对他而言，灵魂之水虽然能够提升他的实力，但是灵魂之水的价值却也比之地面上那些神级中期以上的尸体强不到哪里去，与其参与灵魂之水的争夺，他还不如多收集一些尸体呢。这会战场上手留下的神级中期以上的域外天魔尸体和武者尸体可不少，收了这些尸体，他的实力可就又能再次精进不少了。

　　不过，步云虽然没有去参与灵魂之水的抢夺，但是却还是有着灵魂之水自动的向着他的身体奔袭而来，毕竟为这些灵魂之水是向着四面八方扩散而出的，哪怕步云不行动，他也在灵魂之水的波及范围。随着灵魂之水进入步云的身体，步云顿时清楚的感知到了武道意志的提升。

　　“这灵魂之水果然和我想的一样，虽然能够提升武道意志，但是却也并不比我吸收武者气血强大多少。”随着灵魂之水钻入步云身体，顿时全然验证了步云的想法，随着这个事情的验证，他更是对灵魂之水没有了什么期待，当即尽全力的搜刮起神级中期以上的域外天魔尸体。他在收集这些尸体的时候，并没有第一时间将他们给吞噬掉，而是将他们给收入了一个储物戒指里面。

　　而在步云收集尸体的时候，那些抢夺灵魂之水的武者，这会那是不平静啊，前不久还同仇敌忾对付域外天魔的武者们，这会竟有不少的武者为了灵魂之水相互厮杀起来。原本随着大战没剩多少的武者，更是再次减员了起来。

　　放眼看去，这会还活着的武者，已经不到一万多人！

　　一万多神级武者，要是放在外界，这也还是一个非常可观的数字，但是相对于前不久将近十万的数字而言，这个数字那可是少了太多太多。

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　“血染一片天，给我们陨落吧！”

　　“……”

　　在次等情况之下，七道挟着凌厉杀气的暴喝声骤然响彻天地，只见除了血染一片天外的其他所有三星武者，这会竟同时联合了起来，纷纷对着那血染一片天斩开了灭顶袭杀！这一幕顿时震惊不少武者，那些原本相互厮杀的武者，都不自禁的放下攻击，各自将目光给向着血染一片天所在的地方看了过去。

　　“大胆！”面对七个三星武者的攻击，血染一片天的脸上顿时浮现出暴怒之色，“你们这些不知死活的东西，都给我死！”

　　死字一落，血染一片天手中的长刀顿时爆发出耀眼的刀光，在电光火石之间组成一片惊人的刀幕，向着那七个攻击而上的武者迎接而上，血染一片天能够成为四星武者，当然不会是什么白痴，早在他将乱石大帝给轰击的一霎，他就已然想到了自己会被攻击，所以他才能在这些武者攻击的一刹那，这般快速的反击。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声响彻天地，滚滚庞大的能量弥漫虚空，令那些观战的武者们都不由自主的向着旁快速的退开。

　　“嘎嘣！”

　　“咔嚓！”

　　“哗啦啦！”

　　血染一片天四星武者的实力虽然很强，但是七个三星武者的实力，却也并不是吃素的，当七个武者联合起来，同时对抗血染一片天时，他们所爆发出来的威力是非常强大的，在这等情况下，他们竟和血染一片天斗了一个旗鼓相当。


第649章 没兴趣就是没兴趣

　　“这七人竟联合到一起了，啧啧啧，那还不是以为我又可以坐山观虎斗，捡便宜了么？”步云眼见血染一片天等人战斗到一起，他的眼中顿时浮现出一抹冷笑。对他而言，不论是血染一片天死亡，还是耿勇等人陨落，他都能得到不菲的好处。血气啊，那可是巨大的血气啊。

　　“可惜，乱石大帝的全身血气都化为了灵魂之水！”步云有些惋惜的叹了一声，然后继续默默的手刮起地面上的尸体，数百万的域外天魔尸体，虽然其中有不少都是神级，但是总体而言神级中期的数目却也是非常可观的。

　　“咦，那人在干嘛，他竟在手机域外天魔的尸体！”

　　“我擦，我们怎么忘记了，这周边除了灵魂之水还有死人财啊。大家赶紧也开始搜刮物品吧！”

　　虽然一开始步云收集域外天魔们的身体时，周边的武者因为抢夺灵魂之水的关系，都没有注意到他，但是这会随着他们停止了抢夺灵魂之水，当即就发现了步云的情况，当他们发现了步云在干嘛时，一个个那都如醍醐灌顶似的，当即也开始搜刮起地面上那些武者尸体。

　　虽然周边武者不能像步云那般将神级武者体内的血气和一身修为都给吸收，但是神级武者尸体对他们可也同样有着好处，神级武者尸体用来炼制武器傀儡什么的，可是非常不错的。

　　而随着大家都开始收集尸体，当即小规模的战斗再次爆发了，很多武者都因为想要抢到更多的好东西，而展开战斗。至于那数十万的域外天魔，眼见人类武者不再怎么搭理他们，这些域外天魔各自对视一眼之下，竟都悄然撤退了。

　　虽然域外天魔们都比较嗜杀，但是却也并不意味着他们就是笨蛋，眼见自己的首领陨落，他们现在就像是一盘散沙一般，已经没有了再战斗的底气，当即该撤退的也就只能撤退。数百万的数量都陨落在了眼前这些人类武者的手中，他们现在只有数十万，当然不认为自己还能蹦什么。

　　至于武者们，当他们见得那些域外天魔撤退时，他们也都没有再追击，面对眼前的好处，谁还想去再和那些域外天魔死磕啊。武者们可是比域外天魔聪明多了，狗急还跳墙呢，更别说这么多的域外天魔了，这会去追杀他们，一旦激起了他们最后的拼死斗志，那可是一件得不偿失的事情。

　　别看他们这一次貌似打了一个大胜仗，但是在列的所有武者这会心里头其实都明白，他们现在受伤可都不轻，一个个那都是实力大减。想要得到好处，他们就必须得修整一下才行。

　　“随着乱石大帝陨落，乱石岭可就已然算不得什么了，只要稍作休息，我们就能去将那乱石岭给拿下。这乱石大帝一生中所斩杀的武者可不少，人类的武器他可都是不能怎么使用的，这些武器定然都藏在乱石岭。”有不少的武者，此刻心中都在这般向着。

　　“燕枭，等会愿意组队么？”活下来的严冬，一边带着自己的手下搜刮着战场的好处，一边对不远处同样搜刮着好处的燕枭传音道。

　　“怎么着，你还想杀进乱石岭不成？”燕枭冷冷的传音道，他对这个惹得他们猎魔小队面临这场战斗的罪魁祸首可没有什么好脸色。

　　“当然，毕竟现在那里可是一座金光闪闪的宝山啊！”严冬传音道。

　　“金光闪闪的宝山？！我说严冬你也不怕把自己给撑死，虽然乱石大帝陨落了，但是乱石岭的域外天魔可却同样还有着不少，以你现在的实力，你能吃得下么。”燕枭嘲讽的传音道。

　　“怎么就吃不下，只要你我联手，定然就能吃下那座宝山。毕竟现在打乱石岭注意的可不只有你我两支队伍。”严冬传音道。

　　“哼，谁说我对乱石岭打主意了，我现在可对乱石岭没兴趣！”燕枭冷哼的传音道。

　　“没兴趣？燕枭，你能骗谁啊。你们猎魔小队这一次损失可也不惨，若不多弄一些好处，你能心甘么？”严冬冷笑的传音道。

　　“心不甘心那是我的事。倒是严冬你，你可还记得前不久我对你说的话，一旦战斗结束，你我的账那可就得好好算一算！”燕枭传音道。

　　“我说，你怎么老是扯上这件事情啊，我真不是故意带域外天魔找上你们小队的。那根本就是一场意外啊。”严冬又一次无辜的对燕枭传音道。

　　……

　　而在燕枭和严冬传音扯皮的时候，此刻一道传音也骤然进入了步云的耳中，“兄弟怎么样，你同意和我联手了没有，我承认我刚才是骗了你，但是现在我可是已经联系了六个帮手，只要你再加入我们，定然就能将眼前这血染一片天给斩杀！”传音的人，赫然是前不久对步云传音过的耿勇。

　　“没兴趣，少来烦我！”步云毫不迟疑的拒绝道。

　　“你……兄弟，你难道就真不想得到更多的好处么，你看这周边可是有不少灵魂之水啊。只要我们灭杀了血染一片天，就能分到大量灵魂之水。另外，这血染一片天的身上可也有不少的武器和功法，这些你难道就不想得到么。”耿勇面色一变，接着再次传音道。

　　“说没兴趣，就没兴趣！”步云撇了撇嘴，他说出这话的时候，并不是用传音，而是直接冷喝出声的。令那战斗中的耿勇，面色一下子变得铁青起来。

　　“该死！小辈，你这是在找死！一旦我们杀了血染一片天，定然就会在第一时间将你也给灭杀！”耿勇咬牙切齿的对步云再次传音了一句。

　　“要灭杀我？耿勇，你还真看得起你自己，既然是这样，那你也就别怪我，这会和血染一片天攻击你们了！”步云再次撇了撇嘴，又一次没用传音的方式开口说道，说话这话，只见他手握天魔枪，一下子就向着血染一片天等人的战斗奔袭了过去，然后对着耿勇展开雷霆一击。


第650章 你们这是干什么

　　“咦！这是什么情况！”

　　“我还以为剩下的这个三星战神会等血染一片天等人分出结果后，再捡便宜呢，没想到他竟一下子加入了战斗！”

　　“奇怪，奇怪啊！”

　　“是啊，我也觉得这很不可思议！”

　　步云突然加入战斗的行为，让周边的武者们那是齐齐一震，一个个都非常傻眼的看着步云，按照他们所想，既然眼前这个武者没有参与偷袭血染一片天的事情，那就绝对不会再轻易掺和血染一片天等人的战斗了，却没想到步云偏偏反其道而行，在这个节骨眼上竟非常不明智的加入了战斗。

　　别看血染一片天是四星战神，但是耿勇等人可也有七个三星战神存在，这等情况之下不到最后关头，谁都不能确定谁胜谁负，这会贸然加入战斗，那可是非常不明智的事情，稍不注意就会陨落啊。

　　“杀！”步云并没有理会周边那些人的惊愕，他奔袭到耿勇身边的一刹那，吞天噬地枪法就被他给施展了出来，随着吞天噬地枪法一出，饕餮残像一下子从浮现而出，然后张着狰狞大口向着耿勇吞了上去。

　　“不知死活！”眼见步云对自己展开雷霆攻击，耿勇并没有丝毫惊讶，有的只是深深的愤怒，在饕餮残像奔袭过来的一刹那，他的身上就骤然爆发出一股骇人的力量，将饕餮的攻击给一下子阻挡了起来。不过，虽然耿勇挡住了步云的攻击，但是这一击之下，他却也清楚的感知到了步云的力量有多么惊人，让他面色骤然一变。

　　耿勇现在可不能算是一个普通的三星战神，他在唆使周边的其他三星战神一起围攻血染一片天的时候，他们就缔结出了一个阵法，虽然这个阵法是他们第一次合力一起施展，但是当这个阵法施展出来时，他们的力量却也都随着阵法而大幅度的提升起来。若不是因为这样，他们也不会贸然的对抗血染一片天了。

　　“朋友，够意思！”眼见步云加入战斗，被围攻的血染一片天顿时对着步云兴奋的大喝一声，不论步云抱着什么样的念头加入战斗，随着步云这一加入，血染一片天的压力顿时就轻松不少。

　　“朋友，还请你和我里应外合的帮我破一下这些人的阵法，一旦他们的阵法破去，他们就都得死！”血染一片天大喝的同时，悄然对着步云传音道。

　　“行，没问题！”步云没有丝毫迟疑回答道，虽然加入战斗看似不明智，但是如果和血染一片天联手，却也更容易灭杀耿勇等七个三星战神。一旦灭杀了耿勇等七个三星战神，哪怕过后血染一片天想要找他麻烦，他也能和血染一片天抗衡。

　　“那还请朋友你展开你展现出你最强的攻击，我会趁着你弄出最强攻击的时候，也爆发出最强的攻击，将这阵法给一鼓作气的破掉！”血染一片天对步云传音道。

　　“嗯！那你准备好了！”步云传音了一句，随着他的传音只见他背后雷霆羽翼骤然一张，而随着雷霆羽翼的出现，大量武道符箓顿时涌入雷霆羽翼中，将步云的战斗力给大幅度的提升起来。

　　“死亡之舞！”

　　战斗力刚一提升，森冷的杀意就从步云身上爆发出来，他手中的天魔枪在这顷刻间组成放出大量枪影，构成一副世界上最凄美的画卷，勾动天地之力集方圆数万米的天地元气，对着耿勇等人展开灭地一击。

　　“咦，队长，眼前这人的武道怎么好像很是面熟啊，好像曾经在哪里见过！”

　　“对啊，队长我也觉得此刻这人施展的武道好像在那里见过！”

　　“对了，前不久在乱石岭所见的那个小辈，当时乱石岭的那个小辈施展的武道好像就和眼前这个武者非常想象！”

　　“嗯，我也发现确实和那个小辈的武道非常想象。难不成这人和那个拥有大量上品神器的小辈是同一个门派的人？要不然怎么可能会有如此相像的武道。”

　　“如果这人和那个小辈是同一个门派的人，那队长我们前不久的猜测可就是错误的了。这样一来，那个小辈在这域外战场可就不是没有靠山的。”

　　曾经暗中观看过步云和乱石大帝战斗的严冬等人，这会骤然见得步云爆发惊人战力，他们的目光都各自一缩，彼此都清楚的感知到了步云这会施展的武道和他们前不久所见的很像。不过他们虽然觉得步云这会施展的武道和前不久所见的小辈很像，但是他们却都没有谁深入的想过，这会的步云就是他们前不久所见的那个小辈。

　　再次不得不说，步云的‘千变万化’之术是非常逆天的，要不然也不能如此轻易的骗过严冬等人了，让他们全然不能将现在的步云和他们所见的步云想为同一个人。

　　“什么！严冬你们在说什么，什么小辈，你们说的可是那个拥有着大量上品神器的小辈！”因为严冬等人没有用传音的方式在交谈的缘故，离严冬等人没有多远的燕枭顿时听到了严冬等人的话语，当他听得严冬等人的话语时，他面色骤然一变，当即冲着严冬质问了起来。

　　“没有！没……这怎么可能呢，我们可没有见过那个拥有大量上品神器的小辈！”严冬连连摇头。

　　“没有？严冬你骗得了谁，没有你们会这般提起！你们说的小辈，明明就是那个我们要找的小辈！说，那个小辈现在去哪里了，他所拥有的上品神器是不是都在你们手上！”燕枭冷笑一声，接着带着队伍一下子向着严冬等人逼近起来，眼中明显泛着杀意。而随着燕枭这么一动，旁边此刻同时还有着不少人，也向着严冬等人逼近了起来，听得严冬话语的人可不只有燕枭，在列的所有人可都是神级武者，他们的耳力那可都是非常明锐的。

　　“干什么，你们这都是要干什么！”严冬等人见得旁边的人都向着自己等人靠近，当即面色那是纷纷大变。

　　“干什么，当然是让你们交出你们所得到的上品神器。识相点的，就赶紧将你们得到的上品神器都给交出来！”

　　“说得对，赶紧将你们的上品神器交出来，否则你们这些人今天都得死在这里！”


第651章 快逃

　　随着严冬等人刚才交谈步云的事情，周边的武者顿时都向着严冬等人涌了过来，将他们给团团围在了中央，让血在烧小队，那是面色大变，一个个的眼中都明显流露出了惧意。

　　严冬的血在烧小队人数原本就不多，而经过这一次的大战，更是再次折损了不少人。现在整个血在烧小队，加上严冬也就只有十八人而已。十八人虽然若是组成阵法，威力仍旧算得上非常惊人，但是面对眼前这近万武者的围攻，却根本就像是鸡蛋碰石头一样。

　　人类武者可不是域外天魔，人家武者那是都能缔结阵法的，一旦周边的这些人缔结出阵法，他们整个血在烧小队都会在顷刻间被轰得渣都不剩。

　　“误会，各位这都是误会啊！我们根本就没有得到什么上品神器！”严冬一脸苦笑的冲着周边那些包围过来的武者大声说道。

　　“误会？严冬，你骗谁啊你，你敢发誓你刚才所说的小辈，不是我们所找的那个小辈么？”燕枭不置可否的冷笑道。

　　“这……我承认我们刚才说的那个小辈，确实是大家要找的那个小辈，但是我们虽然遇见了他，却并没有从他身上得到什么上品神器！”严冬苦笑的摇头道。

　　“呸！没有！！哈哈哈，严冬你问问周边这些道友，你看看有谁会相信你的鬼话！你们血在烧小队，虽然在域外战场算不得最强的存在，但是你们的总体实力却也非常不错，面对那个传说中的小辈，就算他拥有三头六臂，也定然不是你们的对手。”燕枭冲着地上呸了一口。

　　“燕兄弟说的，严冬，识相点的，就赶紧将上品神器和从那小辈身上得到所有好处都给拿出来，否则今天你们血在烧小队，都得给我们死在这里。”

　　“说得对，拿出来！都给们拿出来，我们这一次陨落了这么多人，这好处怎么可能让你们血在烧小队独吞！”

　　“赶紧拿出来，要不然我们绝对会让你们生不如死的！”

　　周边的武者们听得严冬的话，那是全然不相信严冬所说的，一个个都一脸杀意的看着严冬，明显能够从他们的眼中看到贪婪和炙热。他们这一次主要的目的，就是为了抢夺那个小辈身上的上品神器，还有三头六臂功法，如今在死了这么多人的情况下，终于知道了那个小辈的情况，他们怎么能就这般错过。在他们眼中，就算那个小辈的实力再强，但是对上血在烧小队，却也根本不堪一击。所以，他们敢断定，好东西肯定都在血在烧小队的身上。

　　“真的没有！你们若是不相信我，我可以发下心血誓言！发誓，发誓你们总相信了吧！”眼见旁边的武者们都不相信自己所说的，严冬眼中隐晦的闪过一抹狠色，接着无可奈何的颓然说道。他严冬这还是第一次被人给逼到这等程度，面对眼前这等情况，他很清楚，这事情只要稍有差错，他们血在烧小队就必然会陨落，让他不得不打起十二万分的精神，来面对这件事情。

　　而在严冬一脸颓然的回答时，他身边的毒蛇乃至笑面龙等人，一个个的面色都变得非常难看，他们体内的玄气都全然调动起来，这一刻他们的心都基本上是提到嗓子眼来了。在这种压力之下，他们的背脊都情不自禁的泛起了寒意。此刻，比之他们面对数百万域外天魔的时候，都还要凶险！

　　就在严冬等人闹腾起来的时候，步云等人的战斗，此刻也进行到了关键时刻，只见随着步云战斗力提升后，他的攻击一下子撞击在耿勇身上，产生一股无比骇人的力量，将耿勇等人的阵法给明显弄得波动起来，随着他们的阵法波动的时候，接着就见那被耿勇等人用阵法给包围的血染一片天顿时动作起来，他手中的大刀在阵法波动的一刹那，就窥视到了阵法的一个破绽点，然后对着阵法斩开灭顶一击。这一击，天翻地覆，恍如苍穹灭世，一刀斩出，天地间的所有生灵，都好似要被血洗一般。

　　“轰隆！”在这等里外夹击之下，只见耿勇等人所组成的阵法，顿时一下子破灭开来。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　“走！”阵法刚一被破，耿勇等人的面色就是同时一边，几乎是想也不多想的就要逃走，他们之所以敢和血染一片天战斗，全然是因为阵法的缘故，现在阵法被破，他们可不认为自己能够对付得了血染一片天。

　　“谁都别想给我离开，都给本座留下吧！”血染一片天眼见耿勇等人逃跑，他的眼中那是迸射出无尽杀机，身形只是一展就落在了一个离他最近的武者身边，然后重重一刀向着对方当头劈下。

　　“轰！”这一刀劈在这个武者身上，虽然这个武者在面对这一刀的时候，竭尽全力的抵挡了一下，但是他的身体却也还是一下子就被劈飞了出去，当他被劈飞出去的时候，全身上下到处都是创口，滚滚血液不停的从他身上滑落，其模样那是要多凄惨有多凄惨，一张原本很帅的脸蛋，这一刻已经完全被毁容的。脸上的创口，密密麻麻，令人看不到一处完好。

　　“啊！！”

　　当这武者停止了倒飞时，他虽然并没有就此陨落，但是凄厉的惨叫却从他口中传了出来。血染一片天这一刀名为‘千刀万剐’，当武者被这一刀给劈中后，不但能在顷刻间将武者的血肉给砍得面容模糊，更是在其身体被重创的时候，还会有着大量的刀气进入武者的身体，绞杀武者的灵魂伤及武者的筋脉和五脏六腑。

　　“这是第一个！”

　　血染一片天将那武者给砍飞后，他并没有继续去攻击那个武者，而是冷冷一笑，恍如恶魔一般，身形再次一展就向着下一个武者奔袭了过去，短短半个呼吸就又追上一个武者，然后再次对着那个武者斩出灭顶一击。


第652章 接连陨落

　　“不要杀我！血染一片天，不要杀我！”眼见血染一片天对着自己斩开灭顶攻击，那个被血染一天给轰击的武者，突然发出惊恐的大呼，眼中那是充满了祈求。

　　“不要杀你！你以为你是谁，既然你敢偷袭我，那你就要给做好死亡的准备！”血染一片天全然没有理会武者的祈求，眼中有的只是冷笑以及冰冷的杀意。刚才被七个三星武者突然偷袭，虽然他在灭杀了乱石大帝的时候，就已然知道自己很有可能会被偷袭。但是说实话，刚才这些武者的偷袭对他而言，凶险还真不是一般的大，如果不是步云骤然出手帮助了他，血染一片天暗自估计了一下，就算是他最后能够破开危局将这些武者给袭杀，怕是也会落得一个两败俱伤的下场，最终定然会被周边那些武者给捡便宜。

　　这种情况，是血染一片天全然不想面对的！他血染一片天好歹是一个半只脚都快踏入将五星战神层次的强者，若是悲哀的死在一些小辈手中，他绝对会非常的不甘！

　　“死！”随着一声死，血染一片天手中的大刀顿时迸射出耀眼刀光，以风卷残云之势将那个武者给包围起来，令那武者在顷刻间感受到极强的死亡危机。

　　“好！血染一片天，这都是你逼我的！就算是死，我也不会让你好过！”在这等极强的危险之下，只见被血染一片给攻击的武者，面容突然变得无比狰狞起来，眼中放出一抹疯狂，随着他这面容的变化，他全身的寿命都在顷刻间剧烈燃烧起来，一门禁忌武学毫不保留的施展开来，随着禁忌武学的施展，这个武者的实力顿时超大幅度的提升。

　　“垂死挣扎！”面对眼前这个武者燃烧寿命的施展禁忌武学，血染一片天没有丝毫的动容，有的只是冷笑，手中刀光随着他的冷笑，骤然迸射出一抹蓝光，随着这抹蓝光的迸射，只见那个燃烧寿命的武者的身体，突然一下子诡异的静止在了虚空。

　　“呼啦！”随着这个武者的身体静止在了虚空，血染一片天手中的大刀顿时全无保留的落在了这个武者的身体上，强悍的力量在顷刻间全然喷吐而出，摧枯拉朽般的摧残着武者的身体，将他的身体给一下子劈成了肢解了开来。

　　“第二个！”血染一片天杀掉这个武者后，他的脸上再次泛起一抹冷笑，同时冰冷的魔音从他口中传出，然后再一次的向着其他武者追击了上去。

　　“冻结时间！刚才那血染一片天攻击那个武者所采用的手段，明显是小范围的冻结时间！”步云在阵法被破掉的瞬间后，他就没有再继续攻击那些武者了，全然任由血染一片天发挥，眼见血染一片天接连攻击两个武者，造成一死一重伤的局面，他的眼中明显的浮现出了一抹笑意。

　　笑意浮现的同时，步云的身形犹如鬼魅般的一闪，一下子来到了被肢解掉的武者身边，然后将那些残肢都给收入了储物戒指。虽然这个武者的身体被肢解了，但是他身体中的血气也还在。收起这个武者尸体后，他的身形又紧跟着的一闪，然后就出现在了第一个被血染一片天给重伤了的武者身边，手中的天魔枪恍如死神镰刀一般的向着武者轰击了过去。

　　“轰隆！”虽然这个武者面对步云的攻击，他想要抵抗，但是刚才被血染一片天给轰击后，他的身体已然遭到了重创，所以就算是他想要抵抗步云的攻击，却也心有余而力不足，只是一下子就被步云给一枪洞穿了身体。

　　“哗啦！”这个武者的身体刚一被洞穿，他的灵魂就一下子被大量的天罚之力给绞杀，随着灵魂被绞杀，他身体中所残留的血气和修为都纷纷向着天魔枪中疯狂涌动起来。短短两个呼吸，堂堂一个三星战神就被吸得只剩下了一层皮。

　　“轰！”

　　随着这个武者的一身血气和修为都被天魔枪给吞噬，步云体内的玄气顿时大幅度的增长起来，眼前这个三星武者的玄气，比之步云以往所吸收的任何血气都要庞大，那等血气涌入步云身体，让步云非常清楚的感知到了自己的力量在提升。若不是步云现在已经进阶到了神级中期，一身实力已然没有了以前那么容易提升了，怕是就这一下，他的实力就会提升一个阶位。

　　“虽然没能提升一个小阶位，但是这一具三星战神的血气，却也让我向着神级中期巅峰靠近了起来，按照这个情况进展下去，只需要五具三星战神的尸体，我应该差不多就能进阶到神级后期！”步云感受到自己体内力量的提升，眼中顿时放出了炙热的光芒。这等实力的提升，实在是太快了，太令他兴奋了。

　　“不过，虽然按照这种情况进展下去，我应该只需要再吸收五三星战神的尸体，就能进阶。但是等我进阶到神级后期，实力的提升可就完全没有现在这么快了。”步云心中有些感慨的思量道。他如今才神级中期的实力，提升进阶就得吸收三星战神的血气来进阶，而且还不止是一个三星战神。那等他达到了神级后期，当然不用怎么去细想，就能知道那肯定会是更加困难的存在。

　　也许在其他人的眼中，步云这样的修炼根本就是Bug，全然不符天道公平，实则，其实仔细想想步云的提升情况，却也并不是不能理解。虽然吞天噬地功法，只要让武者吞噬了大量武者气血后，就能进阶。但是这也不是说你想吞噬力量就能吞噬力量的，要知道步云吞噬的武者实力都很强，若是没有一定的计谋和机缘，不到一定的实力，谁能够将他们给轻松灭杀。

　　吞噬三星武者，这要是落在其他武者的身上，那根本就是不可能的事情！普通的神级中期武者，面对三星战神，那就只有一个字，死！这比之武者普通的修炼，都还要困难！


第653章 大丰收

　　在步云沉浸在力量提升的时候，只见远处短短片刻间，远处竟又有了两个三星战神陨落；先前还威风凛凛的三星战神，这会在血染一片天的手中竟全然不堪一击，恍如土鸡瓦狗一般。

　　“这四星战神的力量，还真不是一般的厉害！”步云眼见再次有着武者接连陨落，他眼中浮现出一抹笑意，接着身形一展再次跑去捡起了便宜。

　　一具两具三星战神的尸体被步云给收集，血染一片天也许还并不怎么在意，但是当他步云连连将自己灭杀的四个三星战神的尸体都给收起来了时，他的眼中却明显的浮现出了一抹疑惑。不过，虽然他有些疑惑，但是这会倒也并没有多想。因为在他眼中，三星战神的尸体对他并没有什么多大的作用。

　　“该死的，该死的血染一片天。该死的小辈，若不是那个小辈，这血染一片天绝对会陨落在我的手中，却不想现在不但没能灭杀血染一片天，还面临了被血染一片天给追杀的局面！”耿勇一边逃跑，一边愤怒的在心中大骂。虽然他们七个武者在逃跑出去的时候，都是以不同的方向在逃窜，但是耿勇却还是清楚的知道，这会已经有不少的三星战神陨落在了血染一片天的手中，他早在唆使那些三星战神一起对付血染一片天的时候，他就悄然的在那些武者的身上下了印记，只要那些武者陨落，他都能清楚的感知到。

　　每感知到一个武者三星战神陨落，他的心都会为之发寒，若不是他的耿勇所学的逃命本事非常不错，这会死的人，怕就不是刚才那些人，而是他耿勇了。

　　“别让我下一次遇见你，一旦让我遇见你，我一定会让你死无全尸！”耿勇在心中愤怒的诅咒着步云，诅咒着步云的同时，他疯狂燃烧着自己的气血让自己的飞行速度达到极致。

　　三十秒后！

　　血染一片天停止了杀戮，当他停止了杀戮时，参与围攻他的七个三星武者，除了耿勇外，其他的人都纷纷陨落在了他的手中。

　　“可惜，还是让那耿勇给逃了，虽然早知掉这厮在营地以逃跑速度见涨，却不想这厮的逃跑本事竟这般不错。”血染一片天一脸感慨的看着那辽阔虚空，以他的神念搜索，他已然感知不到耿勇的丝毫气息。

　　“朋友，这一次可真的是多谢你了！要不是朋友你相处，血某这一次可就算是栽在这些无耻之徒的手中了。”血染一片天看了一下虚空后，就将视线给向着一旁的步云看了过去。因为他每杀一人，步云都会紧跟着搜刮尸体，所以当血染一片天停止了追击时，步云也出现在了他的身边。

　　“各得所需而已！只要你不怪我搜刮了你所灭杀的这些武者尸体就行！”步云一脸微笑地说道。

　　“呵呵，这有什么好怪的。毕竟这些尸体，对我而言又没有什么作用。”血染一片天摆了摆手，接着有些八卦的看着步云道，“倒是道友你，不知你收集这些尸体干嘛。貌似刚才你在和域外天魔大战的时候，就已经收集了不少的尸体。难不成，朋友你会什么比较强悍的傀儡术么？”

　　“这个恕我不可奉告！”步云摇了摇头。

　　“是血某唐突了！既然这事情都解决了，那朋友你这会就和我一起去收集那些灵魂之水吧。”血染一片天对步云笑着道。

　　“血兄独自去收集灵魂之水就行了，我对灵魂之水并没有什么兴趣。”步云一脸微笑的道。

　　“没有兴趣？朋友你竟对灵魂之水没有兴趣！！我这不会是没有听错吧，这灵魂之水可是能够增加武道意志的天材地宝啊！朋友你怎么会不感兴趣呢？”血染一片天有些惊讶地看着步云道。

　　“这个血兄还是不要多询问了，你若是再不去收集灵魂之水，怕是那些灵魂之水就要被其他的武者给收集一干二净了！”步云道。

　　“既然是这样，那我就去收集灵魂之水了。”血染一片天虽然心中还是很疑惑步云为什么不去收集灵魂之水，但是见得步云不想多说，当即也知趣的不在多问，念头一动就施展身法往灵魂之水所在的地方，不过他刚一飞出，紧跟着却又飞了回来，然后一脸尴尬的对步云道，“说了这么久，还不知道朋友你叫什么名字？”

　　“步云！”步云没有什么隐瞒的道。

　　“步云？”血染一片天眼中闪过一抹思索，想了想后，却是发现自己并没有听说过这个名字，不过虽然发现自己没有听说过，他也没有具体询问步云的情况，毕竟这域外战场所隐藏的高手那可是不少。

　　“朋友对那灵魂之水没兴趣，那不知朋友又是否有兴趣和我一起去乱石大帝的老巢看看？”血染一片天笑吟吟的道。

　　步云摇了摇头，婉转的拒绝道，“多谢血兄的邀请，不过小弟还有事，所以就不去掺和了。”

　　“这样啊，那我们后会有期！”血染一片天对着步云点了点头，然后身形一展就消失在了步云的视线当中。当血染一片天消失的时候，步云念头一动，也紧跟着消失在了虚空，然后进入了自己的须弥空间里面。

　　进入须弥空间后，步云落在了一片海域的沙滩上，落在这里后，只见他右手对着那沙滩一挥，两具完整的三星战神尸体和三具三星战神的残肢碎体就出现在了他的面前。几乎是在这些尸体出现的一刹那，步云的星眸就骤然放出一抹炙热。

　　“五具三星战神的尸体，有了他们我的实力马上就能在地大幅度的提升了！”步云喃喃低语一声，接着将天魔枪给拿了出来，然后向着那些尸体上插了上去，开始吸收起这些三星战神的血气。

　　“潺潺潺……”滚滚血气恍如水流一般的涌入天魔枪当中，而随着血气涌入天魔枪，那些血气顿时就被天魔枪给炼化成了纯净的玄气向着步云体内涌入。

　　五个三星战神的玄气，这绝对是一股非常可观的血气，当步云开始吸收这些血气时，方圆百里都一下子被一股煞气给笼罩。


第654章 解释清楚

　　“刚才那个步云到底是何人，为何他对灵魂之水竟一点兴趣都没有，另外就连对乱石大帝的藏宝都同样没有兴趣。怪哉，怪哉……”血染一片天离开了步云身边后，只是眨眼间就回到了乱石大帝所陨落的地方，然后快速的搜刮起灵魂之水，一边搜刮灵魂之水，他一边暗自在心中嘀咕着步云的情况。

　　而在他搜刮灵魂之水的时候，只见严冬等人仍旧在对峙着。对于旁边的严冬等人，血染一片天根本就没有将他们给放在心上，虽然周边还有近万人，但是这些人毕竟不是同一个队伍，只要不是同一个队伍，这对他就不会有什么威胁。不过他虽然并不将严冬等人给放在心上，但是对于他们的争执，他却也并不是没有兴趣。

　　关于那个传说中的小辈的信息？这个怎么可能不去询问一下呢！

　　当他将灵魂之水都给搜刮完毕后，想也没有多想的就向着严冬等人迎了上去，当他向着严冬等人迎了上去时，严冬等人那都是如临大敌。刚才血染一片天的彪悍，他们可都是亲眼看在眼里的。七个三星战神，竟被血染一片天恍如砍瓜切菜般的屠杀，这等凶焰那是何等骇人的存在。

　　正是因为看到了血染一片天到底有多彪悍，他们才在血染一片天去追杀其他三星战神的时候，没有贸然的去搜刮周边的灵魂之水。他们都很清楚，他们能够得到一份灵魂之水，就已经是非常不错的事情。要是他们得寸进尺的去搜刮他们不该得到的灵魂之水，他们必然都会招惹上血染一片天，从而身死道消。

　　“你们可以给我说说，那个小辈的情况到底是怎么一回事么？”血染一片天出现在严冬等人的身边后，一脸淡然的看着那被包围着的血在烧小队道。

　　“回禀前辈，事情是这样的……”严冬当即没有迟疑，略微苦笑了一下，然后就将自己等人怎么遇见步云到被乱石大帝给追杀的事情都给详细说了起来。

　　“果然是你们！艹，严冬，你怎么现在不装了，老子就知道，那些域外天魔是你们故意引过来的。”当严冬将所有的事情都给说了一遍时，听得了事情原委的燕枭顿时冲着血染一片天大骂起来，整个猎魔小队都在刹那间爆发出强大的杀意，一个个都恨不得将严冬生吞活剥了。虽然这一次对上域外天魔，他们整个猎魔小队并不是没有得到好处，但是猎魔小队经过这一役，却是陨落了足足十五人之多！这对猎魔小队而言，可也是一个不小的损伤。

　　在燕枭愤怒的时候，周边的其他武者脸上也都不自禁的升起了愤怒，不论怎么说，他们这一次对上域外天魔，罪魁祸首都算是严冬等人了。要不是他们招惹了乱石大帝，他们怎么又会和乱石大帝对上，导致自己等人拼死杀戮，才能活下来。

　　“诡异的消失不见了？你们确定是诡异的消失不见了？”血染一片天一脸皱眉的看着严冬道。

　　“回禀前辈，确实是诡异的消失不见了，当时那小辈消失的时候，我全然看不出他到底是怎么消失的。”不待严冬回话，笑面龙就一脸正色地看着血染一片天道。

　　“全然看不出怎么消失的？！难不成那个小辈拥有什么绝品空间神器不成？要不然怎么可能会让你全然看不出是怎么消失不见的？你好歹也是一个神级后期以上的武者！”血染一片天眼中骤然闪过一抹炙热。随着血染一片天这话，旁边所有听见了这话的武者，各自的眼中都同时闪过一抹炙热。

　　绝品空间神器！

　　绝品空间神器！

　　所有武者的心头这会都回荡着这么一句！在这域外战场，要说武器最为珍贵的，绝对要属绝品空间神器了，这是比之绝品飞行神器，远远要强大很多的存在。有了绝品空间神器，完全就等同于立于不败之地。只要武者躲入绝品空间神器当中，哪怕是道级强者，都不一定奈何得了你。

　　“你们既然近距离的接触过那个小辈，那么想必你们都掌握了他的气息吧。把他的气息弄一缕给我！”血染一片天猜测出步云很有可能拥有绝品空间神器后，话锋紧跟着一转，一脸淡然的看着严冬等人道。

　　“是！”笑面龙应了一声，然后将一缕气息向着血染一片天弹了过来，这缕气息赫然有着步云的气机存在。血染一片天眼见气息弹过来，他随手就将气息给收起，然后看了一眼严冬等人，紧接着身形一展就消失不见了，看他的样子，那是已然向着乱石岭的方向行去了。

　　“我说各位，现在事情大家也都弄明白了，是不是该散了啊。现在血染一片天已经向乱石岭飞去了，各位要是不赶紧赶过去，等会那可就得不到什么好处了。”严冬见得血染一片天消失后，他咳嗽两声，一脸尴尬的看着周边的武者们说道。

　　“哼！严冬，这一次算你走运！”

　　“是啊，严冬，你最好祈祷以后不要落在我们手中。要不然，我们一定会让你死无葬身之地的！”

　　“……”

　　武者们听得严冬的话，一个个那是狠狠瞪了严冬一眼，然后纷纷化为宏光，快速的向着乱石岭飞了过去。只是很快，围着严冬等人的武者就走得只剩下，猎魔小队了。

　　“燕枭，你们怎么还不散去。难不成，你们还真想和我们战斗一番。虽然这一次的事情，确实是我们不对。但是你们看，你们这一次可也并不是没有得到好处。刚才那灵魂之水的扩散，你们可都得到过了。”眼见猎魔小队还不闪开，笑面龙顿时笑吟吟的冲着燕枭说道。

　　“哼！”燕枭冷冷一哼，接着狠厉的瞪了严冬等人一眼，然后也赶紧带着自己身边的人向着乱石岭奔袭了过去。他们虽然都想找严冬等人算账，但是此刻乱石岭的好处，明显要拍在算账的前面。所以他们这会，也只能暂时性的放过严冬等人。

　　“呼！”随着燕枭等人的离开，整个血在烧的小队都同时长出了一口气。虽然他们并不怕燕枭等人，但是如果真的战斗，他们肯定会死不少人。


第655章 雷霆轰杀

　　“好险，差一点我们血在烧小队，今天就得交代在这里了！”

　　“是啊！艹哦，我们这一次应该算是偷鸡不成反蚀一把米吧！他大爷的，没想到那个小辈竟然有绝品空间！他有了那样的武器在手，谁能将他给抓到手啊！”

　　“如果事情真像是血染一片天所说的那样，现在应该是没有什么人能够抢到那个小辈身上的好东西了。除非……除非有大量六星以上或者七星的战神出手！”

　　“……”整个血在烧小队，在见得燕枭等人离开后，都各自松了一口气，然后纷纷庆幸的感慨起来。

　　“大家还是先不要再想那个小辈的身上所拥有的武器了。我们现在还是先仔细合计合计接下来大家应该怎么做吧。如果那个小辈真的拥有绝品空间神器，那么他很有可能是会找我们报仇的，更甚至他也许现在就隐藏在这周边的虚空也说不定！”严冬突然打断了这些队友的话，一脸正色地说道。随着他这句话的说出，他身边的队友们的面色都在瞬间大变了起来，一个个都一下子打起了十二万分的警惕，更是随着警惕升起，都不自禁的将视线给向着周边虚空看去。

　　虽然严冬这话只是猜测，但是武者们细细一想，这事情却也不是不可能发生。那小辈若是真的拥有绝品空间神器，他有八成的可能会在他们被域外天魔给追杀的时候，就悄然跟上他们，来一个螳螂捕蝉黄雀在后！

　　“队长，我们现在该怎么办啊！那小辈，也不知道到底在不在这周边虚空！”其中一个队友警惕的看着周边虚空的同时，暗自对着严冬传音道。随着这个武者的问话，旁边的其他队友们，也都纷纷传音了起来。只要一想到这周边很有可能有一个敌人在窥视，整个血在烧小队的背脊都忍不住泛起了一阵寒意。哪怕他们各自的实力都很不错，但是面对一个随时都有可能躲在他们身边偷袭他们的敌人，他们却也还是大感棘手。

　　“小兄弟，你出来吧，我们已经发现你了。事情到了这个时候，你也不需要再藏着了！”严冬给了周边队友一个安抚的眼神，然后就抬头向着虚空大声说道。随着他这话，滚滚音波顿时连绵不断地向着虚空扩散。随着严冬的话语出去，整个血在烧小队的注意力都瞬间全然集中起来，一个个都很是凝重的看着虚空，随时都准备给那会突然出现在虚空的步云，雷霆一击。

　　在严冬等人的注视下，眨眼三秒钟就过去了，然而过去了三秒钟，却并没见周边有什么人出现。

　　“小兄弟，你何必再躲呢，你看我们整个血在烧小队，现在都已经受到了重创，如今你若是出现，我们根本就不是你的对手，是英雄的，你就出来和我们一见吧！”严冬并没有周边没有人出现就放松警惕，而是再次对着虚空喝道。

　　“队长说的对，小辈，你若是英雄，就不要藏头露尾，赶紧给我们滚出来！”一个身穿灰袍的青年武者，骤然对着虚空冷声说道，全然一副挑衅的样子。以期用这种方式，将很有可能隐藏在虚空中的步云给引出来。

　　“掌嘴！”这个武者的话语刚落，一道冷喝就骤然从虚空中响起，接着就见一道巨大的掌影，恍如奔雷一般的来到灰袍武者的面前，一巴掌将他给抽回了出去，当他被抽回出去的时候，他的身体‘嘭’的一声就爆炸了开来。

　　“滋……”虽然严冬等人隐隐猜测出步云很有可能隐藏在周边虚空，但是却没想到他们的队友在将步云给逼出来的一刹那，就被一下子给抽回了出去，然后瞬间就陨落了。这一幕，那是将严冬等人都给震惊到了。在他们震惊的同时，他们这会都将目光给死死的落在前方不远处的虚空，只见那个虚空所在之处，正有着一个他们所熟悉的小辈，正手握天魔枪屹立在虚空。

　　“这小辈竟还真的就隐藏在周边的虚空！艹……”

　　“这小辈的实力怎么会突然变得这么强，封羽虽然并不是我们这些人中最强的一个，但是却也无限的毕竟神级后期，怎么现在竟一下子就陨落了！”

　　“神级后期！这是怎么一回事！这个小辈怎么比之我们才见到的时候，竟提升了两个小阶位！”

　　严冬他们彼此都面色凝重的看着虚空中的步云，各自死死握着自己手中的兵器，谁都不敢贸然出手。各自的脸上都明显的泛起了苦涩，前不久他们所见的步云，还在他们眼中属于不用怎么费尽就能灭杀的存在，而现在才过了这么一会，却已然属于不可招惹的存在了。能如此轻描淡写的就从他们这么多人的注视下，将他们队友给抹杀，此刻步云所展现出来的实力，已然让严冬等人都深刻的感受到了威胁。

　　这一幕，让严冬他们都明显的感觉了不真实！这前后变化，实在是太大了！前不久明明还是一个神级初期实力的小辈，怎么只过了这么一会的光景，竟然就提升到了神级后期。这等提升速度，也太惊人了一点吧。

　　“你们可真是好大的胆子啊，原本我都已经决定放你们一马了，却没想到你们竟然主动挑衅起我来了。”步云一脸冷漠的站在虚空，星眸中明显有着杀意在翻腾。他刚才进入了须弥空间后，就吸收起了那些三星战神的尸体，当他将所有三星战神的尸体还有他所收集的其他尸体的血气都给吸收完毕时，他很是轻松的进阶到了神级后期。

　　随着他进阶到了神级后期，他就恢复了自己本来面目，然后再次向着这片虚空奔袭了过来，打算去乱石岭看看情况。却不想，刚一来到这片虚空，就听到严冬等人在挑衅自己，当即也不多想的就对对着那个口出狂言的人来了一个雷霆轰杀。


第656章 识破身份

　　“本来我都已经决定放过你们了，却没想到你们竟主动挑衅起我来了……”当严冬等人听得步云这句话时，他们一个个都傻眼了，各自都很是不相信的看着步云。如果这事情是真的，那他们现在也太冤了吧。

　　“那个……小兄弟，我们并不是故意挑衅你的。我们只是看你也许隐藏在虚空，所以准备诈你一下而已！”严冬讪讪的看着步云，很没强者尊严的讨饶道，“你看在我们这一次并不是故意的事情上，就放过我们吧！”

　　“冲你这句话，我就不能放过你们，我最讨厌你们这样的软骨头！”步云撇了下嘴，接着也懒得多废话，前不久这些人偷袭他的时候还挺欢乐的，现在见他实力强了，他们打不过自己了，就想求饶，这天底下哪有那样的好事。特别是他明明都已经决定放过他们一次，他们却还要主动送上门，这会就是将他们给抹杀，这又能怪得了谁。

　　随着步云心中杀意的坚定，只见他身形一展，就化为一道雷光向着严冬等人冲杀了上去，随着他冲杀滚滚天罚之力连绵不断的从他身上溢了出来，化为一道雷霆天幕，将方圆万米都给笼罩，令严冬等人全然没有逃跑的可能。

　　“结阵！”眼见步云打定主意要灭杀自己等人，严冬也不是什么吃素的，当即冲着身边的队友们大喝一声，然后就结起合击阵法来。随着他们的结阵，滚滚磅礴气息顿时从他们的身上连绵不断的涌了出来，组成一道巨大的能量光罩，向着步云抵挡了上去。

　　“吞天八枪之……”

　　“开天、裂天、荡天、碎天、踏天、杀天、破天、吞天！”

　　步云所化为的雷霆天幕在接近严冬等人所组成的阵法的一刹那，就将吞天八枪给连绵不断的施展开来，滚滚庞大的枪影顿时弥漫整个虚空，将严冬等人给组成的阵法一下子就给击溃了开来，随着他们的阵法被击溃，那些庞大的枪影挟着巨大的力量顿时纷纷落在了严冬等人的身上，只是一个呼吸间，就将严冬等人给全然灭杀掉了。所有人的气血，都在被灭杀的瞬间被天魔枪给吸收得一干二净。

　　“真是不知所谓！”步云将严冬等人灭杀后，冷冷哼了一声，然后随手一挥就将严冬等人所掉落出来的储物戒指还有臭皮囊都给收入了储物戒指里面。随着步云的实力提升到了神级后期，他现在的战斗力比之先前那是强大不少，这等在前不久见面时让他并不敢正面战斗的小队，在他眼中已经什么都不是了。

　　“啪啪啪……”就在步云将战利品给全然收起来的时候，拍巴掌的声音突然从虚空中响起了起来，更是随着巴掌声的响起，只见一个手持一柄红色长刀的武者，突兀的出现在了虚空。

　　“厉害！厉害啊，小兄弟，你可真厉害！”这人出现在虚空后，一边拍着巴掌，一边笑吟吟的看着步云道。

　　“血染一片天！”步云见得这突然出现的人影，他的眉头略微一皱，眼中明显流露出了一抹惊讶，不过讶色只是略微一闪，他就不再怎么介意了。既然严冬等人猜测出他很有可能在周边伏击他们，那么其他人猜测出也并不是什么奇怪的事情。

　　“小兄弟，若是没看错的话，你应该是就是前不久帮助我的步云吧！”血染一片天一脸微笑的看着步云道。

　　“何以见得！”步云既不承认也不否认，只是一脸淡然的对血染一片天耸了耸肩，全然没有丝毫面对四星战神的紧张。

　　“虽然不知道小兄弟你到底施展的什么易容功法，不但能让自己的面容变化，更是连气息这些都能改变。但是，小兄弟，你易容的时候，你眼睛却并没有发生什么变化。我认得你这算眼睛！难道没有人告诉你，你的眼睛很独特么！”血染一片天笑吟吟的看着步云，一副并不怎么攻击的样子，好似在和自己的老朋友交谈一样。

　　“我的眼睛很独特？”步云愣了一下，这他还以前还真没有听谁说过。

　　“看来小兄弟你是承认自己就是步云了。”血染一片天见得步云只是疑惑，却并没有否认，眼中当即闪过一抹精芒。刚才他虽然猜测步云很有可能就是步云，但是却并没有十足的把握，而随着步云这会的表情，他却已然明白自己猜测的果然没错。

　　一想到眼前这人是步云！血染一片天的心中就不自禁的泛起惊涛骇浪！不是说这个步云是刚进入域外战场的小辈么，而且还是一个只有神级初期实力的小辈；怎么以他的眼力，他却明显的看出眼前这个步云有着神级后期的实力。这哪里是什么菜鸟啊，这根本就是一个超级变态才对。不过，一想到步云刚才的易容，他心中却也隐隐有了一丝了然。毕竟刚才步云易容的时候，他易容的身份可是三星战神，那会面对步云，他可一点没有发现步云的三星战神身份是假的。

　　“步云，这个名字真的是你的本名么？还有你到底是刚进入域外战场的菜鸟，还是其实早已经就在这域外战场呆了很久了？”血染一片天一脸询问的看着步云道。

　　“我确实叫做步云！”步云眼见血染一片天咬定自己就是步云后，他当即也不再准备隐瞒，一开始隐瞒那是因为他的实力还太弱，四星战神他根本对付不了。但是现在，就算是面对血染一片天这样的四星战神，他也已然有把握一战了。

　　随着他进阶到了神级后期，他的战斗力那可不是一般的提升。

　　“至于到底是菜鸟还是早已经进入域外战场了，这知不知道又有什么关系呢！”步云云淡风轻的道。

　　“说得也是，不论你是菜鸟还是老鸟，你这身实力可都非常惊人啊。”血染一片天笑了笑，目光很是复杂的在步云身上游走，见过了步云先前的易容之貌，这会又见得步云此刻的面容，血染一片天已然摸不清步云到底是何等实力了。能够随意变化自己的面容和气息，更是连实力都能模拟出来，这样的人，除非压倒性的超越他的实力，否则谁都别想轻易摸清楚他的实力到底有多强。


第657章 都走眼了

　　这样的步云现在已经让血染一片天不敢贸然对他出手了，那种抢夺步云身上好东西的念头，已然打消了。一个根本不知根底的人，就算他血染一片天是四星战神，却也不敢贸然面对。特别是在也许眼前这人还有着绝品空间神器的情况下。

　　“现在朋友你既然已经暴露了身份，你看你现在可否和我一起去乱石岭啊？”血染一片天笑吟吟的看着步云道。

　　“你不准备抢我身上的上品神器了？”步云一脸邪魅的看着血染一片天道。

　　“当然是不准备再抢了，若是早知道你的实力深不可测，我才不会来参这一趟浑水呢。”血染一片天苦涩的摇了摇头。

　　“是么？”步云不置可否的撇了撇嘴，眼见血染一片天不准备对付自己，他暂时也不准备出手对付血染一片天。他虽然手中斩杀的人不少，但是毕竟不是一个嗜杀的人啊。

　　“怎么，朋友你不相信我么？我这可是说真的，绝无骗你的意思。”血染一片天眼见步云有些不相信，当即信誓旦旦的指天发誓道。

　　“得了，暂时就相信你了。走吧，既然要去乱石岭，我们现在就去！”步云耸了耸肩，说完这句话也不管血染一片天是什么表情，身形一展就向着乱石岭奔袭了过去。虽然以他现在的实力，普通的武者和域外天魔已经不能怎么提升他的实力了，但是乱石岭那个地方却仍旧对他有着不小的吸引力。

　　乱石岭怎么说也是一个魂晶山脉！就算是他不在意，但是为了须弥空间的那些手下，却也值得他去走一趟。若是能够弄到大量魂晶，他须弥空间的那些手下们，也就能再次提升不少战斗力了。

　　眼见步云所走就走，血染一片天略微愣了一下，接着眼中异彩一闪，然后身形一展就向着步云跟了上去。两人飞行的速度都是很快，仅仅只是数个呼吸之间，他们就来到了乱石岭。当他们来到乱石岭时，这里正发生着血腥战斗，整个乱石岭都被煞气给笼罩着，空气中不时的有着喊杀声在飘荡。

　　“该死的，怎么过了这么久都没有看到血染一片天啊！血染一片天刚才不是先我们一步往这乱石岭来了么！”

　　“大爷的哦，原本以为乱石大帝死亡了后，这乱石岭已经对我们构不成什么危险了。却没想到这里竟然还有着堪比二星实实力的域外天魔存在！”

　　“还好这些域外天魔都不知道乱石大帝已经陨落在了我们的手中，没有就此疯狂的缔结出阵法，要不然我们这一次可就惨了！”

　　“是啊！擦，这乱石岭的域外天魔明明都已经折损了数百万，却没想到现在这个地方竟然还有着数百万之多！这实在是太坑爹了！”

　　“……”武者们一边杀戮着域外天魔，一边各自用神念暗自传音着，大多数的武者在传音的时候，都是给和自己缔结出了阵法的武者再传音。

　　此刻这些传音的武者，彼此的情况都不怎么乐观。

　　虽然这些武者的都在前不久得到了灵魂之水的浇灌下，彼此的实力都明显有了提升，但是他们现在的力量和前不久对抗乱石大帝的时候相比，可是差了不少，不但没有血染一片天这个四星武者出手不说，就连三星武者都没有一个。前不久面对乱石大帝的时候，他们有血染一片天等人存在，面对大量域外天魔时，尚且陨落了九成的武者，更何况他们现在还没有了血染一片天等人的加入。

　　就在这些武者，已然不怎么抵挡得住域外天魔的攻击，准备离开这片山头的时候，突然两道破空声骤然响起，然后就见两道流光一下子扎入了由域外天魔所组成的洪流当中，这两人赫然是步云和血染一片天。

　　“死！”步云扎入域外天魔的洪流当中后，出现在了一个堪比二星战神的域外天魔面前，出现的一刹那，手中天魔枪就犹如白虹贯日一般的向着这个堪比二星战神的域外天魔的身体轰杀了过去，随着他手中天魔枪的动作，滚滚天罚之力连绵不断的涌了出来，顷刻间就组成了一道天罚雷网将这个域外天魔给笼罩起来。

　　“轰隆！”实力堪比二星战神的域外天魔，在天罚雷网迎身的一刹那，身体就一下子爆炸开来。几乎是在步云将这个堪比二星战神的域外天魔给灭杀的一刹那，不远处就再次传出一声巨响，只见血染一片天这会也正一刀将这乱石岭的另外一个实力达到了神级后期以上的域外天魔给轰杀。

　　“血染一片天！血染一片天终于出现了！”

　　“等等！那个……那个人……天啊，那不是那个拥有着大量上品神器的小辈么！”

　　“我的那个神，不是说那个小辈是神级初期武者么，怎么他的武道等级竟达到了神级后期啊，而且，我刚才没看错吧，他竟然一下子就在大量域外天魔的洪流中奖那个实力堪比二星战神的域外天魔给秒杀了！”

　　“擦啊！是那个小辈，绝对是那个小辈，他的面容和我们所看过的影像一模一样！”

　　周边所有参与的攻击域外天魔的武者，都在两个实力达到了神级后期以上的域外天魔陨落的瞬间，给震惊到了。他们一个个都用很是傻眼的目光看着那犹如死神一般，在域外天魔的洪流中不停搜刮着域外天魔的步云。

　　只见，随着步云将实力堪比二星的域外天魔给灭杀后，他的身形就犹如鬼魅般的在域外天魔的洪流中游走起来，每一次靠近域外天魔，都必然有着不少的域外天魔陨落在他的手中，他这会所展现出来的实力，明显已经超过了三星。其的战力，比之不远处同样疯狂杀戮着域外天魔的血染一片天那是一点不差。

　　“走眼了！这一次，大家可算是都走眼了！”

　　“我勒个去哦，这叫一个什么事情嘛。现在看起来，我们竟都被无双门的那些小辈给忽悠了！眼前这人，哪里是什么菜鸟，这根本就是一个凶神啊！”


第658章 战意冲霄

　　在武者们的震惊中，随着两个实力达到了神级后期的域外天魔陨落，其他的域外天魔在其他武者的眼中，顿时变得不堪一击了起来。虽然域外天魔们，只要呆在魂晶山脉，他们就能缔结阵法，从而产生惊人战力。但是，一旦他们的首领陨落，他们却很难再缔结出阵法。

　　也能为这些域外天魔虽然都不会对自己的同伴出手，但是他们却也并不会随便的听命于其他的同伴，一旦他们陷入了杀戮，只要没有什么绝对的头领掌控他们，他们就根本只能算是一盘散沙，只知道贸然杀戮，根本就不会去想什么缔结阵法。就算是有个别域外天魔想到去缔结阵法，其他的域外天魔也未必会听他缔结出阵法。

　　“杀！杀！杀！”

　　武者对步云的突兀出现，以及他展现出来的实力虽然很是震惊，但是他们可都不是什么笨蛋，痛打落水狗的事情，哪里会有什么不知道把握的。几乎是在这些域外天魔没有了头领带领的一刹那，武者们就很快恢复了正常，一个个都狠狠的斩杀起域外天魔。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一个接一个的域外天魔不停陨落，滚滚鲜血洒遍整个乱石岭，这个曾经在众多武者的眼中属于不可招惹的存在的乱石岭，今天那是全然变成了修罗场。所有以往在大量武者眼中都属于凶神恶煞的域外天魔，现在都恍如土鸡瓦狗。

　　“生命赞歌！”

　　“死亡之舞！”

　　“吞天噬地！”

　　步云手中枪法连连闪动，每一次展动都必然有着不少的域外天魔，陨落在他的手中。他方圆万米之内，都没有什么武者敢贸然踏入，一个个在诛杀域外天魔的时候，都离步云远远的。这会的步云，所展现出来的力量，比之血染一片天那是一点不差。

　　“也不知道，这个步云到底有多强的力量，他这会的实力到底是真实还是根本又是他伪造出来的？”血染一片天一边斩杀着域外天魔，一边关注着步云的情况，当他见得步云展现出这等凶焰时，他的眼中充满了疑惑。步云如今在他眼中，比之他以往在域外战场所遇见的任何武者，都还要显得神秘。

　　“光是这样杀可不过瘾，你们也都给我出来吧！”步云接连轰杀了一阵后，他突然停下了杀戮，然后对着自己面前的一片被清空了的虚空骤然一挥，随着右手的一挥，只见数千神级武者遁术出现在了他的面前。

　　“轰！”这些武者刚一出现，一股无比骇人的气势就从他们的身上爆发了出来，方圆十数万米的天地元气都一下子震动起来，更是随着这些武者的出现，周边所有关注到这一幕的武者都纷纷震惊了起来。

　　“这是怎么一回事！数千武者！怎么会突然出现数千神级武者！！”

　　“是那个小辈弄出来的，天啊！那个小辈的身上竟然隐藏着数千武者！！！我的那个神，还好我们没有贸然对上他！”

　　“这是什么阵法，这数千武者所凝聚出来的阵法怎么会这般强，这会就连我面对他们都明显感觉到了危险！”血染一片天一脸凝重的看着步云，虽然神级武者都可以在自己的武者空间装大量武者，但是步云这会所弄出的武者所缔结出的阵法却是将血染一片天给震惊到了。

　　此刻这些被步云给弄出来的武者们，他们所缔结出的阵法正是战意冲霄，随着这一门合击武道的施展，被阵法给笼罩的妖魁等人的战斗力，这会都呈几何倍的提升起来，他们身上所蕴含的战意，比之周边所有武者都还要强大。哪怕是血染一片天和步云此刻的气势比之他们都明显有些不如。

　　“杀！”

　　这些武者出现了后，他们没有丝毫的迟疑，几乎是在他们出现的瞬间，他们就以锐不可当之势向着周边的域外天魔冲杀起来，只见他们只是一个冲杀，顿时就有着十数万的域外天魔陨落在他们手中。他们冲杀出去的时候，全然像是一道巨型龙卷风暴，一路所过之处，那是血流成河，尸横遍野。

　　“够劲！哈哈哈……”步云眼见妖魁等人的情况，脸上顿时浮现出一抹兴奋的笑意，虽然在传授给妖魁等人‘战意冲霄’功法的时候，他就知道一旦妖魁等人学会这门功法，他们所展现出来的力量必定会非常惊人，但是此刻见得了妖魁等人的真实情况，他却还是情不自禁的激动了。

　　要知道，妖魁等人现在所拥有的实力，绝大部分可是都才神级初期。只是大量神级初期武者所缔结出来的阵法，就这么强了。一旦这些武者的实力基本上都进阶到了神级中期，那他们的战力又该有多厉害。

　　“还好，我刚才拆穿了步云的时候，就已经打消了再抢夺他身上好处的念头，要不然，这一次可算是惨了！这步云不但自己的实力强，手底下竟然还拥有着这么一队人马，这样的人就算是五星强者，都不敢轻易得罪啊。”血染一片天见得场中的情况，额头情不自禁的泛起了一抹冷汗。

　　从妖魁等人的这一个冲杀当中，血染一片天很是清楚的发现，若是让他对上了这一队人，绝对不会有什么好果子吃。眼前这些人所缔结出的阵法，完全是他前所未见的存在。他清楚的看到，当这些武者将十数万域外天魔给冲杀后，这些人气势都在顷刻间明显再次暴涨起来，另外他们的战斗力也在一刹那间有了很是明显的阵法。

　　“眼前这个阵法竟能以战养战，竟能在战斗中随着战斗而不断提升实力！艹啊！这是什么阵法，这步云到底是哪个门派的人！”血染一片天的心中泛着惊涛骇浪。

　　不但血染一片天心中泛着惊涛骇浪，周边所有见着这一幕的武者，此刻的心中都泛起了惊涛骇浪，大多数人的背脊更是明显的泛起了冷汗。情不自禁的在心中暗呼了一声，好险！若不是这会机缘巧合的见着了步云的真实战力，他们要是过后才找到步云，那绝会死的不能再死。


第659章 强大无比

　　“扮猪吃虎！这绝对是扮猪吃虎！”此刻周边所有的武者们，再见得了眼前这一幕后，他们心中都升起了这样的念头，这种念头非常坚定，让他们各自心神震荡，手脚发麻！

　　“杀！”

　　步云将自己的手下们召唤出来后，并没有去理会周边那些人都是什么样的表情，只见他一声大喝，妖魁等人就再次向着周边的域外天魔们冲杀了起来，短短片刻之间，周边所陨落的域外天魔，那是死伤无数。

　　“该死的人类！该死的人类！逃！逃……”

　　眼见大片大片的域外天魔陨落在妖魁等人的合击武道之下，那些未有陨落的域外天魔们，顿时都在顷刻间被吓破了胆，各自惊恐的大呼一声，然后就有如石鸟兽四散一般的向着四面八方仓惶逃窜起来。

　　“哪里逃，都给我们留下！”见得这些域外天魔们逃跑，冷冽的杀喊声骤然从妖魁等人口中传出，在这句话传出的一刹那，只见他们身上所散发出来的冲霄战意疯狂的暴涨起来，随着战意暴涨，一个身穿金色铠甲，手持一柄巨大长戟的巨人骤然浮现在了妖魁等人的上空。

　　这个巨人高约数百丈，他正闭着眼睛，当他浮现出来的时候，天地都在顷刻间为之失色起来，他的身上蕴含着滚滚武道真意，恍如那远古武神，让所有见得他的武者，都情不自禁的心神震撼，各自神魂都忍不住有了崩溃迹象。一些实力差了些的武者，在这巨人升起的一闪，两脚就不受控制的打颤起来，一副欲要跪倒的样子。

　　“杀！”

　　闭着眼睛的巨人，突然睁开了双眼，当他双眼睁开的时候，两道耀眼神光从他眼中迸射出来，这两道神光透着一股无比骇人的肃杀之气，只见神光所过之处，但凡被神光给笼罩的域外天魔都一下子化为血雨爆炸了开来。更是在大量域外天魔爆炸开的一刹那，巨人手中那巨大的金色长戟，就一下子动作起来，以横扫千军之势，向着周边来了一个大挥动！

　　“轰隆隆……”随着巨人手中金色长戟的挥动，震耳欲聋的爆响声顿时连绵不断的响了起来，滚滚挟着巨大的能量光华从长戟中迸射而出，将那些逃跑的域外天魔都给笼罩了起来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”一连串血肉爆炸的声音响起，只见周边那些域外天魔，但凡被光华给笼罩后，都在眨眼间爆炸了开来，全然化为一捧血雨。眨眼间，数以百万的域外天魔都骤然陨落在了这个巨人的攻击之下。

　　“滋……”倒抽冷气的声音，从周边的所有武者空中传出，所有见得这一幕的武者，这会都被眼前这一幕给惊骇到了，彼此的眼睛睁大如铃，脸上那是写满了不可思议！

　　“这是什么合击武道？！这到底是什么合击武道！天啊，好强的战力，好强的力量！”

　　“前所未见！我修武数万年，以前那是从未见过这般厉害的合击武道！”

　　“亏我们一开始还想打人家的上品神器的注意，天神在上啊，我们能够活着，还真是老祖宗保佑了！”

　　“……”武者们彼此神情震撼，只感觉一股凉气从那脚底板直冲天灵盖，整个身体在这一刻都变凉了。

　　“不愧是雪妍师尊所传授的合击武道，这等武道实在是太厉害了！”周边武者们震惊的时候，步云看着眼前这一幕同样也有着不小的震惊。妖魁等人这会所展现出来的战力，让他这个缔造者都感到了惊讶。

　　“公子！”妖魁等人将周边的域外天魔给灭杀后，各自身形一展，然后出现在了步云的身边，同时冲着步云攻击的唤道。

　　“好！”步云见状朗声一笑，有了这样的手下，他那是更能够快速的提升实力了。而旁边的武者们，在听得这些人都恭敬的唤步云公子后，他们的神色却都明显的变了变，大多数的眼中都升起了一抹了然。

　　“果然！果然眼前这人并不是单独一人，既然这些叫他公子，那他背后定然还有着一个超强势力！”

　　“步兄弟，你到底是什么人啊。你手底下，竟然掌握着这么一对人马！！”血染一片天眼前面前的情况，他的目光略微闪烁了一下，然后一脸微笑的来到了步云身边，冲着步云笑着问道。

　　“地球人！”步云撇了血染一片天一眼，淡淡的落了这么一句。

　　“地球人？”血染一片天愕然一愣，这地球人是什么人啊，这个他貌似也没听说过啊。在他疑惑的时候，旁边的其他武者，也同样很是疑惑。

　　步云见得血染一片天等人的情况，撇了撇嘴心中暗道，“你们能知道才有鬼了，除非你们也和我一样是穿越的。”小小的腹黑了那么一下，步云就不再怎么多理会旁边的血染一片天等人了，念头一动就指挥起周边的妖魁等人开始挖矿！现在域外天魔都已经陨落了，当然是时候搜刮战利品了。妖魁等人听得步云的命令，他们都没有什么委屈，不但没有什么委屈不说，各自眼中都还明显泛起了一抹炙热。

　　魂晶啊！这里可到处都是魂晶啊！一旦将这些魂晶都给搜刮了，他们的实力可就都能再次提升了！

　　眼见步云不再理会自己，血染一片天自嘲的摸了摸自己的鼻子，然后身形一展也开始搜刮起地上的那些魂晶，而随着血染一片天这么一动，旁边的那些发愣的武者，也都各自身形一展，然后加入了搜刮魂晶的行列。

　　步云对于周边的武者挖掘魂晶，他没有丝毫的不喜，虽然以他现在的实力和妖魁等人的战力，可以完全将周边的武者都给抹杀，从而霸占整个乱石岭的魂晶，不过他却并不屑于为之。古语有云，君子为财那是取之有道！虽然他自问自己并不是什么正人君子，但是却也并不是什么霸道专横的人。

　　略微看了周边那些挖掘魂晶的武者一眼后，步云身形一展，就消失在了原地，然后出现在了一个巨大的山洞当中，这个山洞虽然并没有被人怎么装饰，但是却也明显透着不凡，这座山洞处于乱石岭的魂晶主脉之上，能让呆在这里的域外天魔的修炼速度，比之其他地方提升不少。


第660章 极品魂晶

　　“啧啧，这乱石大帝的这些年所收集的战利品挺丰富的嘛！”步云进入山洞没一会，就来到一处堆积着大量兵器的仓库当中，这里赫然是乱石大帝放置战利品的地方。乱石大帝纵横乱石岭，那是有不少时间了，在他纵横乱石岭的这段时间里面，死在他手中的武者那是不在少数，每一个陨落在他手中的武者，他们所留下的并且或者储物戒指这些，都被乱石岭给放在了这件仓库里面。放眼看去，只见这一处仓库，那是能用堆积如山来形容，这里不但有着大量的兵器和储物戒指这些，同时还有着不少的魂晶。

　　略微看了这些战利品一眼，步云右手一挥，就将这些东西都给收入了储物戒指，将东西给收入储物戒指后，只见他右脚对着地面一跺，身体就一下子向着地面沉了进去，一门名为‘后土游龙功’的武道被他给施展了出来。将这门武道给施展出来后，他能随心所欲的在地底潜行，让他能够很好的挖掘这乱石岭的魂晶。

　　挖！挖！挖！

　　步云潜入地底后，他骤然将自己的两手给变成了两只巨手，然后展开‘九阴神爪’疯狂的挖掘起魂晶，每一次的挥动，都必然有着大量的魂晶落入他的手中。短短片刻之间，他所挖掘的魂晶就有着数万之多。

　　“咦！那是上品魂晶，这乱石岭竟然有上品魂晶！”步云挖掘了一会后，突然被一块足足有着足球那么大的魂晶给吸引住了，脸上那是浮现出狂喜之色。在这域外战场，魂晶分为，下品魂晶、中品魂晶、上品魂晶和极品魂晶！魂晶的品级越好，对武者的作用也就越高，也就越能让武者的实力进阶！

　　大多数山脉所拥有的魂晶都是下品魂晶和中品魂晶，像上品魂晶和极品魂晶这样的存在，那是很少出现的。一块上品魂晶在这域外战场，那是比之一件上品神器都一点不差。这样的东西，就算是对五星战神都有着用处！

　　“意外之喜，这完全是意外之喜啊！没想到这乱石岭，竟然还有着这等好处。”步云兴奋的大笑，右手一挥就赶忙将那块上品魂晶给收入了须弥空间，然后再次挖掘起魂晶，以期再次发现上品魂晶。不过，接下来当步云挖掘了好久，却都在没有发现上品魂晶，挖掘到的都是一些下品魂晶和中品魂晶。

　　对于自己没有再挖掘到上品魂晶，步云并没有什么太多的失望，毕竟一块上品魂晶可就已经等同于上品神器了，要是这样的东西，能够大规模的挖掘，那还不逆天了啊！

　　“公子，你快来，大发现，这里有大发现！！！”就在步云将这山洞周边的魂晶都快挖完的时候，他的眉头突然一皱，接着右手一挥，一张传讯符顿时出现在了他的手中，当这传讯符出现的一刹那，妖魁的声音就从传讯符里面传了出来。

　　“大发现？”步云皱了皱眉，有些疑惑的将传讯符给收起，然后身形一展，就向着妖魁所在的地方奔袭了过去，当他来到妖魁所在之地的时候，只见妖魁所在的地方，并不只有妖魁一人出现，步云的所有手下，这会竟都出现在妖魁的身边。这些手下此刻正缔结着阵法，一脸警惕的看着四周。在他们的周边，正有着不少队武者，在盯着他们。

　　“这么怎么一回事？”步云出现在这里后，一脸疑惑看着妖魁问道。

　　“公子，我们发现了极品魂晶！这地底下面，有一块极品魂晶！”妖魁一脸激动的冲着步云道。

　　“什么！极品魂晶！！你没看错吧！”步云目光一缩，一脸惊愕的道。极品魂晶在域外战场，那可是相当于是绝品神器的存在，这样的东西那可是非常逆天的啊。一块极品魂晶，就算是六星战神和七星战神都会抢夺的！

　　“没看错，那下面确实有极品魂晶！而且还不止一块！！”妖魁正色的点头道，边说边指着一处被挖掘出了一个大洞的山壁道。

　　“不止一块！你们在这里看着，我马上去看一下！”步云听得妖魁的话，心神那是剧烈一颤，当即对妖魁说了一句，然后就向着妖魁所指的地方，奔袭了进去。当他奔袭进去的一刹那，他眼中就不受控制的放出了一抹炙热。

　　“极品魂晶！还真是极品魂晶！我擦哦！发了，发大了啊！”步云一脸怔怔的看着自己面前，那三个足足有着桌子那么大的魂晶，一脸狂喜的道。

　　三块极品魂晶！这里竟然有三块极品魂晶！这等情况，实在是太惊人了，这会不论是谁来到这里，都必然会被震惊到！因为在域外战场，极品魂晶完全属于可遇而不可求的存在，这样的东西大多数都盛产于有着堪比道级实力的域外天魔所盘踞的山脉地带。大多数的武者，都很难得到这样的东西。

　　却不想，这乱石岭，竟然就有着极品魂晶，而且一下子还出现了三块之多！

　　“你们这是想要干什么，都给我站住！”就在步云关注极品魂晶的时候，山洞之外突然传出了妖魁的带着杀意的喝声，更是随着这道喝声的响起，滚滚铺天盖地的战意骤然从妖魁等人身上爆发了出来。

　　“别误会，别误会，我们只是想要看看，想要看看，这里面的极品魂晶到底是不是真的！”向着妖魁等人靠近的武者，一脸讪讪的道。

　　“是不是真的，关你们什么事，这又不是你们发现的！不想死的，就赶紧给我离开！否则，就别怪我等手下无情了！”妖魁冷冷的哼道。

　　“谁说不关我们的事了，那极品魂晶刚才明明就是我们一起发现的好不好，而且这乱石岭这一次可是我们一起攻下的。既然有极品魂晶出现，我们当要多观察一下了！”有武者愤愤不平的开口道。

　　“一起攻下的！真亏你说得出口！我再说一句，别再靠近，靠近者……死！”妖魁冷冷地说道。


第661章 再起风波

　　妖魁的话语落下后，周边的武者们面色都不自然的变了变，然后各自悄然对视一眼，接着就向着后面退了开来，虽然眼前的极品魂晶，对他们而言有着巨大的吸引力，让他们这刹那间几乎是忘记了步云等人的战力有多厉害，但是他们残存的理智却告诉他们，面对眼前这些人，他们是绝对不能贸然上前得罪的，哪怕是他们周边近万人联合在一起，也根本不是人家的对手。这些人所会的合击武道，实在是太过于厉害。

　　不过，周边的人虽然因为忌惮妖魁等人的实力，而不敢再次贸然上前，但是他们却也并不想就这么算了。

　　极品魂晶啊！不远处的那个山洞里面可是有着极品魂晶啊！那可是相当于绝品神器的存在，这样的东西只要得到一块，就能够让他们的实力超大幅度的增长。若是没看极品魂晶也就算了，如今既然看到了，当然不能就这么轻松的让他溜走。几乎是在这些人推开的一刹那，神符传讯，飞剑传音……等等通知其他人的手段，就被大多数武者给施展了出来。

　　每一个悄悄通知其他人的武者，在悄然通知的时候，都能明显的看到这些人脸上的表情有着难以压抑的激动。每一个传讯的武者，他们都相信，只要这件事情传出去，定然能够吸引大量的强者过来，到时候别说是什么三星四星战神了，就算是六星、七星武者肯定都会动作起来。

　　虽然周边的武者们的动作都很隐秘，但是他们的行为却没能将妖魁等人给瞒住，当妖魁等人发现了周边这些武者的行为时，他们眼中都不自禁的闪过了一抹冷笑，随着刚才一战，妖魁他们都清楚的发现了，他们所学的合击武道究竟有多厉害。只要他们的实力再次提升，不论面对多强的武者，他们都有把握去面对。因为有了这样的把握，所以妖魁等人虽然发现了周边这些武者的行为，但是却没有一人出手去阻止他们。

　　妖魁等人虽然跟步云的时间并不是很长，但是当他们亲眼见过步云那须弥空间从尊级晋升到道级，然后又带大量武者同时渡劫后，他们所有人都明白，他们如今所追随的公子，并不会怕什么麻烦，不但不会怕什么麻烦不说，这公子反而对这些麻烦还有着不小的兴奋。正是结合这两点的情况，所以妖魁等人才任由周边的武者们传讯！

　　“极品魂晶！极品魂晶！！这鸟不拉屎的乱石岭竟然有着极品魂晶！艹啊，这可真是一件太不可思议的事情了。”在大量武者悄然传讯的时候，不远处一块巨石上，血染一片天正一脸感慨的向着妖魁等人所在的地方看来。眼中隐隐有着一抹悔意，他心中这会在想，若是……若是步云这一次没有被他给邀到这里来，那这些极品魂晶不就是他的了么！

　　不过眼中有着悔意的同时，血染一片天却也还有着一种庆幸。他很明白，极品魂晶对武者的诱惑力有多大，那等魂晶不是说绝对能够将七星武者给吸引过来，但是五行和六星武者那是绝对没有问题的，别看他血染一片天的实力很强，但是如果面对六星战神，那绝对是不堪一击的存在，就算他得到极品魂晶，也没有把握能够保得住极品魂晶。

　　因为有着这等念头存在，所以他这会没有丝毫想要从步云手中抢夺极品魂晶的欲望！再加上刚才见过了妖魁等人所展现出来的力量，他也很清楚步云是他绝不能招惹的存在，若是招惹上这样的人，不论实力再强，怕是都会陨落在步云的手中。

　　步云前不久所展露的那等超强变身术，足以令大多数的强者都为之胆寒，亲眼目睹过了那样的变身术，他很清楚的感受到，那种变身术对武者而言的威胁有多大！更别说，步云除了变身术外，还有着绝品神器以上的空间武器了。

　　“六星和七星强者啊！步云啊步云，你的实力到底有多强，过不了多久我应该就能知道了！希望你的实力远比之我想的要强吧。否则，这极品魂晶可不是那么容易得到的。”血染一片天在心中有些感慨的叹了叹。

　　“公子！”

　　在血染一片天感慨的时候，只见没过一会，那进入了洞穴的步云就从洞穴中走了出来，当步云走出来的时候，他的脸上那些写满了兴奋，这一次可完全称得上是大收获了。在他走出来的时候，妖魁顿时冲着步云唤了一句。

　　“怎么了？”步云见状，笑吟吟的看着妖魁道。

　　“公子，这些人刚才都将你得到极品魂晶的事情给传出去了，你看我们要不要将他们都给杀了啊！”妖魁一脸恭敬的看着步云道，虽然他自身的武道等级已经进阶到了神级后期，但是面对这个公子，妖魁现在却仍旧是打心底的感到敬畏。

　　妖魁这话一出，旁边那些观望的武者们，面色都是瞬间大变，一个个都惊恐的看着步云，眼中那些写满了害怕。在他们害怕的时候，有不少的武者，都在一刹那间悄然缔结起阵法，虽然他们明白自己等人就算是缔结出阵法也不是步云这些手下的对手，但是却也并不想就这么陨落。

　　“传出去就传出去了吧。反正这事情迟早是会暴露的！今天我心情好，就不杀他们了。”步云笑着说道，说话的时候，他一脸深意的看了周边那些武者一眼，然后就命令妖魁等人再次在周边挖掘起魂晶，以期看能不能再次找到极品魂晶，一副全然不怕会有强者往这里行来的样子。

　　见得步云这样的行为，周边的武者们他们的脸上都在瞬间浮现出了一抹不解，他们实在是不理解步云为什么在发现他们泄露这里的事情后，不但不杀他们不说，就连离开这里的念头都没有，竟还敢呆在这里大大咧咧的挖矿，他难道就不怕那些强者找上门来将他给灭杀了么。虽然妖魁道等人刚才展现出来的实力不错，但是以他们的认知，却还是比之六星和七星武者却还是要弱上不少。


第662章 从容离开

　　燕雀安知鸿鹄之志！周边这些武者都不是步云，所以他们根本就理解不了步云到底要做什么。对于现在的步云而言，五星以上的武者，虽然确实很强大，但是却也没有强到让他闻风丧胆的地步。对于那样的人，他虽然忌惮，却没有丝毫的害怕，不但没有什么害怕不说，这会他心中隐隐还有着一种等待那些人主动上门，然后将他们给一一袭杀的想法。

　　不过，虽然步云有那样的想法，但是他却也并不准备实施那样的想法，不论怎么说那些人都是人类武者，在这域外战场人类武者就算是再怎么有矛盾，却也是同族，他并不会为了大幅度的提升自己的实力，就疯狂的斩杀人类武者。要杀，他也只会去杀那些域外天魔！毕竟在这域外战场，域外天魔那可是非常多的，实力看不四星以上的并不在少数！

　　在周边武者们的不解之下，大约过了七八分钟的样子，整个乱石岭就被步云的手下们给挖掘一空。虽然当他们将魂晶都给挖掘一空后，他们并没有再找到什么极品魂晶，但是却也并不是没有收获，这乱石岭也不知道到底是怎么一回事，这一坐小小的山脉除了三块极品魂晶外，还给步云贡献了十四块上品魂晶。

　　这样的事情，可以说是非常惊人的存在！但凡在域外战场活了一段时间的武者，必然都会知道，魂晶山脉虽然能酝酿出不少的下品魂晶和中品魂晶，但是上品魂晶和极品魂晶确实很少出现的存在。大多只有堪比三星战神实力的域外天魔盘踞的魂晶山脉都只有下品魂晶和中品魂晶，很少会酝酿出上品魂晶，就算酝酿出了上品魂晶，也必然也只有一块上品魂晶。但是步云他们这一次，偏偏却是硬生生的打破了这个定律。

　　“公子，魂晶都已经全部挖完了！”挖完魂晶后，妖魁一脸恭敬的对步云说道。

　　“确定一块都没有落下了么？”步云一脸微笑的道。

　　“嗯，一块都没有了！”妖魁肯定的点头道。

　　“既然是这样，那你们就带着魂晶在须弥空间里面去修炼吧！”步云笑了笑，然后示意妖魁等人不要抵抗，然后右手一挥，就将妖魁等人都给收入了须弥空间。

　　当旁边的武者在见得步云将自己的手下们都给收入了须弥空间时，这些武者都不自禁的松了一口气，妖魁等数千武者，实在是让他们感受到了不小的压力。虽然眼前的步云在他们眼中也很厉害，但是却远远没有妖魁等人，让他们感到惊骇。

　　松了一口气的同时，某些武者这会的心中顿时再次升起了邪念，步云厉害是不假，但是他现在毕竟只有一人，若是操控得当，也不是不可能将他给灭杀，当然前提是，他们能够在顷刻间就将步云灭杀，否则他们也是不会随意出手的。

　　步云虽然不会什么读心术，但是当他将妖魁等人给收入须弥空间后，他却是用饱含深意的目光看了周边的武者一眼，然后身形一展，就破空而起，眨眼就消失在了这些武者的视线当中。在他腾空而起的时候，那站在巨石上的血染一片天，身形也是紧跟着一闪，然后消失在虚空。

　　“呼！走了！总算是走了！他大爷的啊，这一次的事情，实在是太刺激了。我们这一次不但和数百万域外天魔对战了不说，还将那恶名远扬的乱石大帝给灭杀，同时竟然还见到了极品魂晶！那可是极品魂晶啊，大多数来域外战场的人，终其一生都见不到的魂晶！”

　　“确实是比较刺激，不过，就这么眼睁睁的看着那等极品魂晶消失在我等的视线当中，这实在是太不甘了！”

　　“不甘？不甘又有什么办法！虽然大家基本上都给其他人传讯了，但是六星以上的武者，却也并不是说能联系就能联系的到的，等那些五星、六星的武者找上那人时，那极品魂晶同样跟我们没有什么干系了……”

　　“是啊，虽然因为心怀不甘，所以给其他人传讯了，但是这会我却隐隐有着错觉，好像我们今天这么做是做错了一样！”

　　“做错了，怎么可能！才不是做错了呢，若不是那样做，这东西不是白白让那人拿走了么。就算是我们得不到极品魂晶，却也不能让那人轻松的得到！”

　　“说了这么多，话说你们有谁知道那人到底叫什么名字啊？”

　　“……”

　　步云走后，周边的武者们表情各异，彼此都用很是复杂的眼神看着那虚空，若是有可能，他们真的都想出手将步云的魂晶给抢了，但是他们的理智却告诉他们，他们这会是绝对不能贸然去抢的。

　　……

　　在大量武者们心情复杂的时候，一处虚空当中，步云这会正悬浮在虚空，一脸皱眉的看着远处向着他不断逼近的一道宏光，那道红光由人所化，仔细看去，赫然是血染一片天。

　　“血兄，你追我是想要做什么呢？”步云等血染一片天来到自己的身边后，一脸笑眯眯的看着血染一片天道，“难道你是想单枪匹马的从我手中抢夺极品魂晶不成？”

　　“怎么可能！！才不是这样呢，我血染一片天可是很有自知之明的，我虽然对极品魂晶很有兴趣，但是我却也很清楚，那种东西并不是我所能得到的。”血染一片天听得这话，赶忙连连摆手道。见过了步云刚才的那些手下的战力后，他现在和步云的位置已经发生了不小的变化，让他再不能轻松面对步云。

　　“既然不是，那你追我是为了什么？”步云耸了耸肩。

　　“那个……那个我是想要和你做一笔交易，我想从你手上换取一块上品魂晶！”血染一片天讪讪的看着步云，眸中明显泛着激动。虽然步云这一次得到上品魂晶这些，好像非常容易，但是对于血染一片天这种早在域外战场生活了很久的武者而言，他却是很清楚上品魂晶到底有什么样的价值，相他血染一片天在这域外战场混了足足三四万年的时间，以前也就只是得到了那么一块上品魂晶，正是因为那一块上品魂晶，他才能进阶到四星的层次。如今若是再能有一块上品魂晶，他定然就能冲击五星。所以在明知道此等情况下，再贸然接触步云非常危险，他却还是向着步云追了上来。


第663章 再闻真名祖咒术

　　“换一块上品魂晶？”步云听得血染一片天这话，眼睛骤然一眯，然后右手虚空一握，一枚上品魂晶就出现在了他的手中。随着步云拿出上品魂晶，旁边的血染一片天眼睛顿时一亮，他的呼吸在刹那间就急促了起来。

　　“你这是答应和我交换了么？”血染一片天一脸炙热的看了步云手中的上品魂晶几眼后，恋恋不舍的收回自己的目光，然后略带激动的看着步云道。

　　“这要看你准备拿什么东西来交换了，若是你拿出来的东西让我满意，这上品魂晶并不是不可以换给你！”步云淡然说道。听闻步云这话，血染一片天的身体骤然一震，脸上顿时浮现出狂喜之色，不过这抹狂喜之色刚一出现，下一秒，他的面色就变得有些尴尬了起来。他刚才只顾着追上步云交换上品魂晶了，却并没有怎么细想过自己应该拿什么东西和步云交换。这会突然闻得步云愿意交换后，一时间却不知道他到底该拿什么东西来交换。

　　上品魂晶在这域外战场堪比上品神器，某些程度上比之上品神器都还要珍贵，所以在域外战场从来都是有市无价的存在，想要换取这样的东西，最少都得拿出比较不错的上品神器才行。他血染一片天虽然并不是没有上品神器，但是他身上却只有一件，若是此刻就这么拿出去交易上品魂晶了，他却并不怎么舍得。一旦舍弃了身上的上品神器，就算他的实力会提升，但是综合战力却并不会有多大增长。

　　“怎么，血兄你想要和我交换，却不知道该拿什么东西来交换么？”步云眼见血染一片天激动了一下后，面色就变得尴尬起来，当即一脸疑惑的询问道。

　　“这个……是啊，按照域外战场的市场价，你手中的上品魂晶我若想要交换就必须得拿出上品神器才行，但是我手中的上品神器却只有一件，所以……”血染一片天尴尬的看着步云，很是诚恳的道。

　　“我对上品神器并没有什么兴趣，你若想要交换，可以尝试那些其他的东西出来，比如说是不错的天材地宝或者是一些奇特的功法。”步云不待血染一片天说完，就出声打断了血染一片天的话，他如今的身上上品神器就有着将近十件之多，加上手中的天魔枪，他确实对上品神器没有多大的兴趣。

　　“天材地宝和功法……”血染一片天当即眉头紧锁的思量起来，寻思着自己到底都有些什么能够拿出手。半晌后，血染一片天再次将目光给向着步云看了过去，看过去的时候，他眼中明显有着以后，“那个，步兄，不知道你要功法干嘛，从你刚才和那些域外天魔的战斗来看，你所会的武道可都是非常不错的存在。”

　　“这个你并需要多知道，你只需要拿出令我满意的功法和天材地宝就行，若是你实在没有，那我也只能说对不起了。”步云耸了耸肩道。

　　“这样啊，那不知道步兄你对刀法是否感兴趣，我身上所能拿得出手的功法，就是我所主修的刀法，名为‘血月狂刀’，乃是一门神级顶阶刀法。”血染一片天一脸期待的看着步云。

　　“我对刀法并没有什么兴趣，血兄你身上难道就没有一些比较特殊的功法么，我这人对特殊的功法比较感兴趣。”步云摇了摇头道，神级顶阶刀法对普通武者而言虽然是很不错的功法，但是对他这种拥有大量武道传承的人而言，却没有什么吸引力。

　　“不感兴趣啊，这……”血染一片天有些失望的叹了叹，都已经拿出最强功法，步云竟然都还不满意，这可让他不是一般的失望，要知道他这神级顶阶刀法，虽然比之传说中的道级层次的刀法要弱，但是在武界却也算是非常不错的存在。

　　“怎么你没有特殊功法么？若是没有的话，那我们这一次的交易，就只能就此作罢了。”步云见状，摇了摇头，然后念头一动就准备离开。

　　“等等！”眼见步云准备离开，血染一片天当即出声叫住步云。

　　“哦？”步云止住自己那准备离开的身形，一脸疑惑的看着血染一片天。

　　“那个我虽然没有什么特殊功法，但是，但是我还有一身实力，那个如果步兄不嫌弃的话，我想用我的百年自由，还你一块上品魂晶！”血染一片天见得步云停下脚步，狠狠咬了咬牙，一脸凝重的看着步云，他说出这话的时候，眼中明显有着挣扎。他虽然只是一个四星武者，也许在武界算不得最顶尖的存在，但是他的百年追随，也算是有着不少价值了。

　　“血兄你刚才也看到了，我可是有着数千神级手下，所以……”步云对着血染一片天有些抱歉的笑了笑。

　　“血兄，我们后悔有期吧！”步云说完，身形一展就化为流光向着前方电弛而出。

　　“等等！！”就在步云电弛而出的时候，血染一片天的声音再次传出，随着他的声音传出的同时，血染一片天全力催动飞行功法，向着步云追了上去。

　　再次听得血染一片天的呼喊，步云皱了一下眉头，略微一想，就停止了飞行，然后等待着血染一片天靠近，当血染一片天靠近后，他一脸困惑的看着血染一片天道，“血兄你还有什么事么？若是没事的话，还请血兄不要再一再二的阻拦我离开了，你也知道，我现在可是一个香馍馍，准备打我主意的强者，可不少……”

　　步云这话一出，血染一片天的面色顿时一变，“步兄，你可不要误会啊。我可不是故意要阻止你的，我是真的想要和你交换，所以才……”

　　“行了，不用多解释了，你说吧，你再次叫住我，到底是为何，这可是我最后和你交谈了，以我现在的情况，你也别怪我不近人情……”步云摆手打断血染一片天的话。若不是看在血染一片天刚才发现了他得到极品魂晶后，却并没有上前窥视，以及他这次意外得到极品魂晶，心情很是不错，他根本就不会给血染一片天多交谈的机会。

　　“这个我知道，我之所以叫住步兄你，那是我想到我有一门功法，也许步兄你会感兴趣。”血染一片天诚恳的道。他说出这话的时候，眼中明显流露出了一抹不舍。

　　“什么功法？”步云见状，很是疑惑的看着血染一片天。

　　“不知步兄你是否听过‘真名诅咒术’这门功法！”血染一片天叹了一声，然后一脸正色地看着步云道。

　　“真名祖咒术？！你的功法是完整版的么？若是完整版的，我就感兴趣，如果不是完整版的，那我同样只能说抱歉了。”步云略微一惊，然后笑眯眯的看着血染一片天道。


第664章 去营地

　　“步兄果然知道真名祖咒术！！”血染一片天眼中异色一闪，一脸了然的看着步云道。在这武界知道‘真名诅咒术’的人，那是少之又少，但凡知道这等功法的人，背后的势力必定都非常吓人。听血染一片天这么一说，步云不置可否的撇了撇嘴，当即也任由血染一片天自己去想，并不准备解释什么。

　　眼见步云并不准备说什么，血染一片天在心中苦涩一叹，然后正色地看着步云道，“步兄，我所得到的真名祖咒术确实是完整版本！”

　　“真的是完整版本？”步云笑眯眯的看着血染一片天，眼中明显的浮现出了一抹不信。当初得到了那真名祖咒术的残篇后，他可是对这‘真名诅咒术’的强大功效，有着不少了解啊，若是完整版本，按理说血染一片天是绝对不会拿出来换取上品魂晶才对。那‘真名祖咒术’可是完全能够越级咒杀武者的超强功法，就算是越两个小阶位都完全没有问题！

　　“确实是完整版本！”血染一片天坚定的点头道。

　　“你真的确定？”眼前血染一片天如此确定，步云的眉头情不自禁的为之一皱，这事情怎么想，他都觉得不可能，不论是谁都不可能将那等完整功法拿出来随便交换物品才对。

　　“我真的确定！”血染一片天苦涩一叹道，“步兄，我知道你之所以不相信我，是认为那等功法既然那么厉害，我是绝对不可能拿出来随便交换是不是。”

　　“可是步兄……”

　　“你只知其一却不知其二，虽然那真名祖咒术非常厉害，但是步兄这等功法，难道你就认为它是非常容易学习的么。我得到‘真名祖咒术’的完整版功法，足足有着一万多年的时间，然而经过一万多年的参悟，我却仍旧只领悟了那‘真名祖咒术’的一点皮毛，根本就不能像功法所说的那样，只是耗费一些血气和寿命就能轻轻松松的咒杀同级武者，而且还能夸阶位诅咒，哪怕是高出两个阶位的武者，都能将其给咒杀。”血染一片天说到最后，满脸的无奈，这等功法不论是谁遇上，都会觉得非常强大，但是不能将这么功法给完全练成功，却也只算是一个画饼。

　　“哦？”步云听完血染一片天的解释，惊咦了一声，血染一片天这样的解释倒也并不是不靠谱。说起来还是他以自己的情况去对比其他人，才使他没有想到这一点。毕竟他学武道，历来可都是一上手就会的。

　　“你先把真名祖咒术给我看一眼吧，若是真的，我立马就和你交换！”步云一脸淡然的看着血染一片天道。

　　“那个……那你稍稍等一下吧，等我将公发给复制一份。”血染一片天见状一脸欣喜的道。对此步云并没有拒绝，而是点了点头，随着步云点头，血染一片天当即拿出一块功法玉简和一块空白玉简，接着就开始运转玄气，复制起功法来。大约过了一分多钟的样子，血染一片天就将功法给全然复制了，当他将功法给复制了一份后，他右手一挥，就将功法原本给向着步云抛了过去。

　　步云右手随手一招，就将功法玉简给接入手中，当他将玉简给接入手中后，他并没有马上观看玉简，而是略带诧异地看着血染一片天道，“你就不怕你将这功法原本给了我后，我将信息给看了后，不给你上品魂晶么？”

　　“步兄，你这算是在打趣我么，你的实力这么强，若是想要从我手中抢夺，那是轻轻松松的事情，又何必用骗这样的方式呢。”血染一片天摸了摸自己的鼻子，很是自嘲地说道。要说不担心，当然是假话，但是他心中却也相信眼前的步云，肯定不会骗他。

　　“好吧，你赢了，不论这功法到底是不是真实的，这一块上品魂晶都属于你了。”步云听了血染一片天的话后，淡淡一笑，接着随手一挥，就将一块上品魂晶给向着血染一片天给抛了过去。

　　“谢了！！”血染一片天眼见上品魂晶向着自己飞了过来，他眼中精芒一闪，当即一脸激动的将上品魂晶给接入了手中，然后冲着步云感激地说道。步云摆了摆手道，“我们这只是等价交易而已，好了，现在交易已经达成，那么后悔有期了！”说罢，身形一展就化为宏光向着远处飞了出去。

　　“步兄，你就不看看玉简到底是真是假么？”眼见步云这般行事，血染一片天顿时有些傻眼。

　　“看不看又有何关系呢，反正那一块上品魂晶对我而言，也算不得什么。”步云的声音从远处传了回来。

　　“这……”血染一片天无语的摇了摇头，“有钱人啊，羡慕嫉妒恨啊！”

　　步云并没有去多理会血染一片天到底是什么反应，当他离开血染一片天后，他就将‘凌波微步’给施展了出来，风驰电掣般的不停划破虚空，更是在凌波微步施展出来的时候，他背后雷霆羽翼还就此一张，让自己的飞行速度变得更为强劲。

　　如今步云所施展的‘凌波微步’早已经不是当初原版的‘凌波微步’了，他的凌波微步现在已经融入了不少飞行功法在里面，令其发生了翻天覆地的变化，如今不但是变化多端、玄妙无比，飞行速度也是一等一的强。短短几个呼吸间，他就飞出老远老远的地方。

　　“如今实力也提升了，也是时候去那传说中的营地看看了。”步云飞在空中，脸上浮现出一抹淡淡邪笑，随着邪笑的产生，只见他那飞行着的身体，眨眼间就发生了变化，他的面目再次易容了起来，他这一次易容丹身份，同样是一个神级后期武者，其气息和年龄也随着易容发生了不少变化，令人再难看出他只是一个不到百岁的小家伙。怎么看，都是活了几万岁以上的存在，这样的人，就算是有着神级后期的实力，也不会令别人感到什么震惊。


第665章 席卷整个域外战场的风暴

　　在步云飞往营地的时候，整个域外战场这会却基本上都被震动了。

　　“极品魂晶！泥马，既然有人在某个小地方得到了极品魂晶，而且这人不但得到了极品魂晶，竟然还有着三头六臂功法，以及绝品神器和大量上品神器！”

　　“艹哦！羡慕嫉妒恨啊。不论是那极品魂晶，还是那上品神器都让人赤裸裸的嫉妒啊。我要是有一件该有多好！”

　　“是啊，是啊，我也不奢望得到什么极品魂晶，只要能拥有一件上品神器就行了！”

　　“我说你们也太没有出息了吧，上品神器要来干嘛，要得也要得到那极品魂晶才行。你们想啊，一旦在野外挖掘到一块极品魂晶，不，哪怕是上品魂晶，可都发了啊。”

　　“这个，我们也知道，但是极品魂晶和上品魂晶，那是那么容易得到的。”

　　“这凡事都有例外嘛，既然那人能够从小地方得到极品魂晶，我们也不一定就得不到啊！”

　　“……”

　　这一天，大量的武者都在谈论着步云的情况，这等信息一开始只是在一两个营地传递，后来却是辐射了整个域外战场。因为这样的事情实在是太过于惊人了，域外战场这么多年还从来没有谁，在不怎么强大的小山头就弄到了极品魂晶呢。别看乱石大帝所在的山头，在不少人的眼中都属于不可招惹的存在，但是对照整个域外战场的武者，乱石大帝所在的乱石岭却也只能算是一个小山头。因为，域外战场的强者实在是太多太多。

　　而随着这样的事情传出，步云的影像这一天也出名了，他影像那是被不少人所掌控，几乎是人手一份。另外，在步云出名的同时，域外战场那些不少有着堪比三星战神实力的域外天魔所占领的山头，也就此遭殃了，一些原本对这些山头已经没有了什么兴趣的强者，纷纷带着人攻占起这些山头。

　　你还别说，随着大量的武者占领堪比三星战神实力的域外天魔的山头，还真有人得到了好处，虽然没有挖掘到极品魂晶，但是却也有着上品魂晶出土，一时间，大片大片的域外天魔所占领的山头就此消散在了域外战场。

　　……

　　“波谷，你知道最近这域外战场到底是怎么回事么，怎么我所掌控的领地当中，最近好像陨落了不少的小家伙？”在一处巨大的山巅之上，此刻这里正有着两个域外天魔盘膝坐在这里，这两个域外天魔都身穿玄妙铠甲，恍如两个绝世战神。除了这两个域外天魔外，周边竟还有着几个姿色不错的人类女子，在服侍着这两个域外天魔，倒酒的倒酒，跳舞的跳舞，全然一副妖魔世界当中，人类女子被妖大王给抓回洞府，当女婢的模样。

　　此刻说话的域外天魔，是一个身穿黑白二色铠甲的域外天魔，这个域外天魔，身体一边黑一边白，怎么看都怎么诡异。不过，虽然这个域外天魔看起来诡异，但是如果此刻有眼力的武者出现在这里，必然能够看出，这个域外天魔那是非常的不简单，分明就是那堪比道级武者的域外天魔，乃是这域外战场的魔王。

　　“岂止是你的领地有不少小家伙陨落，我的领地何尝不是这样！”被唤作波谷的域外天魔，听得这话撇了撇嘴，然后随手抓起面前不远处的一条红烧人腿，大口大口的撕咬了起来，当他大口大口撕咬人腿的时候，周边那些服侍着这两个域外天魔的人类女武者们，心头都不自禁的泛起了恶心。虽然已经不是第一次见着了，但是每一次见得这等情况，她们却都感到背脊一阵发凉。虽然彼此心中都有着愤怒和怨毒，但是却不敢在面上表露出来。因为她们都已经全然受面前这两个域外天魔所控制，根本就反抗不了什么。

　　“哦，你的领地也是这样？这到底是怎么一回事，怎么会突然有这么多的小家伙陨落呢？”黑白魔王一脸疑惑的看着波谷。

　　“据说是因为一个人类小辈在某个三星实力的小家伙的驻地中找到了极品魂晶，所以最近那些人类武者都被带动了起来，不少人都开始猎杀那些三星实力的小家伙。”波谷一副没什么大不了的语气，淡淡地说道。

　　“原来是这样！这般说起来，最近的风波可不小呢。波谷，不有想去出手制止一下的念头么？”黑白魔王笑吟吟地问道。不过他虽然在笑，但是落在旁边的人类眼中，却是怎么看怎么一个狰狞。

　　“制止什么啊制止，死的又不是我，我才要去出手呢。反正那些死的小辈，也只是以后会和我们争地盘的小辈，就算是死了，也只能算是他倒霉。”波谷毫不迟疑地说道，说话的时候，他仍旧在大口大口的撕咬着人腿。

　　“话是这么说不假，但是那些小家伙毕竟是我们的族人，就这么让他们大规模的陨落，可也不怎么就好，若是我们都不出手，人类还以为我们怕了他们呢，他们肯定会变本加厉的斩杀那些小家伙。”黑白魔王道。

　　“他们敢么？！若不是我们这等实力的魔王和这些人类缔下了契约，不能随意灭杀他们一族，他们这些进入域外战场的人类，早就被我们灭杀得一干二净了。”波谷不屑地说道。

　　“我看他们是敢的，这些年因为我们这些魔王没有怎么对人类出手，他们在域外战场的势力那是越来越大，人类中不是有这么一句话么，人心不足蛇吞象，我看他们现在怕是早已经没有将我们这些魔王给怎么放在心上了。”黑白魔王道。

　　“这……”波谷停止了撕咬人腿的动作，有些疑惑的看着黑白魔王，“我说黑白，你给我说这些是想要干什么，我怎么觉得你有些用心不良啊。你不是想让我去和那些七星武者死磕，从而坐收渔翁之利将我的领地给占领吧。”


第666章 梅兰竹菊

　　“说什么话呢，这怎么可能，亏我们都已经相交了十数万年了呢，你竟如此不相信我，你可真是让我伤心啊。”黑白魔王做出一副伤心的样子，很是幽怨的看着波谷。

　　“真的不是在算计我？”波谷并没有就这么相信黑白魔王，而是目光深邃的在黑白魔王身上扫了一眼。虽然大多数域外天魔的智商都比之人类要低，但是达到了他们这等魔王级存在的域外天魔，其智商早已经不比人类低了，一些人类享受什么的，他们这些域外天魔都会。各种算计腹黑，谁都不会谁差多少。

　　“真的不是，你要相信我啊。若是你实在是不信，等会我就去灭杀几个人类武者给你证明一下，我没有再算计你。”黑白魔王诚恳的道。

　　“好啊，那你等会就去杀几个给我看看。不过一般的人类武者可不行，你要杀也得去杀六星以上的人类武者才行。当然若是七星，那就更好了……”波谷随口应道，全然没有丝毫的客气。

　　“……”黑白魔王直接傻眼了。

　　“怎么，难道你反悔了？”眼见黑白魔王不说话，波谷当即一脸疑惑的看着黑白魔王。

　　“没，我怎么会反悔呢，等会我就去杀！！”黑白魔王咬牙切齿地说道，真心是欲哭无泪啊，亏他一直认为波谷比较容易忽悠呢，原来这波谷以前一直都在装象啊，这丫的实在是太狡猾了，三言两语竟就把他自己给绕进去了。

　　“这样啊，那我们喝完酒，你就去吧。话说，这人类酿的酒就是他大爷的好喝，也不知道这些人类是怎么想的，竟然能够酿出这样的东西。”波谷点了点头，然后拿起一碗酒，大喝了一开口，然后一脸赞赏的道。

　　“这个，谁知道呢……”黑白魔王撇了撇嘴。

　　……

　　“呼，总算是将这‘真名祖咒术’给练成了，没想到练这‘真名祖咒术’竟用了我大半个月的时间！”步云从修炼中修炼，脸上明显泛着喜色，他这会在一处名叫‘巨岩’的领地的院落里面，这一处院落是他用魂晶给租来的。虽然这每一天的租金都不低，但是对他现在而言，却也只是九牛一毛而已。

　　“不过虽然练成了这‘真名祖咒术’但是这‘真名祖咒术’强大是强大，但是这弊端却也不少，必须得知道武者或者生物真名后才能诅咒这一点，可是有些令人感到惋惜啊。若是不需要知道真名就能诅咒，那该有多好！”步云有些感慨的道。

　　“算了，还不是不在这里人心不足蛇吞象了，既然功法已经练成，也是时候去悄悄外界怎么样了。想必这段时间，这域外战场应该是非常精彩吧。”步云脸上骤然浮现出一抹邪笑，身形一展就从地上站了起来，接着就推门走了出去。

　　当他走出去的时候，映入入他眼中的是一个不大的园子，在园子里面这会正有着四个白衣丽人在练剑，她们身形游走之间，恍如那偏偏仙子，不过她们的剑姿虽然优美动人，但是其中透着的杀伤力却也非常大。

　　“公子！”

　　步云刚一推门走出来，四个白衣丽人就同时发现了步云，当她们发现步云后，当即冲着步云恭敬的行礼起来。

　　“免礼吧！”步云摆了摆手，然后向着园子当中的石桌走了过去，接着大马金刀的坐在了一张石凳上，当他坐下的时候，四个白衣丽人都同时向着步云恭敬的靠了过来，其中一个白衣丽人对着石桌右手一挥，一套茶具就浮现在了石桌上，然后恭敬的给步云泡起茶来。

　　“这些天在这里你们还习惯么？”步云微笑的看着四女道。

　　“嗯！”四女同时点了点头，彼此回答这话的时候，俏脸上都明显泛着一抹嫣红。随着和步云的不停接触，如今的步云在她们眼中那是非常的完美，让她们每次看见这个公子，都忍不住为之心动。

　　步云如今在她们眼中，比之以前的楚天心实在是强太多了，虽然楚天心以前大多数的时候看起来都很是温文儒雅，但是她们四人却很清楚，楚天心到底是什么样的为人，所以他们以前虽然听命楚天心，但是心底其实还是有着不小抗拒，如果不是挨着楚天心的身份，她们压根就不会跟着楚天心。另外别看她们四人以前跟着楚天心，但是她们却也并不是楚天心的女人，她们以前只负责为楚天心杀人和收集情报。

　　眼见四女俏脸泛红，已经不是情场菜鸟的步云，当即看出了四女到底是什么心思，对此他只是略微一笑，然后就冲着四女温柔的道，“说起来，你们跟我也算是有些时间了，但是我现在却还不知道你们四人到底都叫什么名字呢，这可真是有些不负责啊。”

　　“公子……”听步云这话，四个白衣丽人当即唤了一声，就待开口报出自己的名字。

　　“等等，等我把话说话！”不待四个白衣丽人报出自己的名字，步云就骤然打断了四女的话，“你们以前虽然是跟着楚天心的，但是现在却是跟我了，所以我想给你们重新取个名字，你们看是否愿意接受！”

　　“请公子赐名！”四个白衣丽人听得这话，彼此眼中都骤然浮现出一抹喜色，都没有因为步云让她们改名而有什么不喜，在她们眼中步云赐名给她们，就相当于是真正的将她们给当为亲信了。

　　“既然是都愿意接受，并且以后都是我的剑侍，那你们以后就分别叫梅剑、兰剑、竹剑、菊剑吧！”步云笑眯眯的道。

　　“啊！”眼见步云随口就她们赐名了，四个白衣丽人都有些傻眼。

　　“怎么，不满意么？若是不满意的话，我可以从新再给你们取一个！”步云笑着道，之所以给这四女取这名字，那是因为他前世所看的某本小说中的四个婢女让他比较喜欢，当然四女既然不喜欢，他也不会强求。


第667章 遮天剑诀

　　“没，我们满意！”四个白衣丽人听得步云的话，当即各自点头应道。

　　“满意就好！”步云笑了笑，然后分别给四女分配了名字，当他将四女分配了名字给分配好了后，他念头紧跟着一动，再次一脸微笑的看着四女道，“既然你们现在是我的剑侍，那可得传授你们一些独特的功法了，我手中有一本名为‘遮天剑诀’的功法，你们愿不愿意学？”

　　“多谢公子，我们愿意！”梅兰竹菊四人同时高兴的点头道，这等送上头的好事，只有白痴才会拒绝。

　　“呵呵！既然愿意，那这会就传授你们。”步云说着拿出一块空白玉简，接着就将大量的武道讯息给录入了玉简当中。他此刻所刻录的‘遮天剑诀’同样是得知于纳兰雪妍的功法，虽然仍旧不是纳兰雪妍一族的功法，但是其威力却是彼此四女前不久所学习的‘战意冲霄’那是一点不差，不但不差不说，反而还强上不少。

　　这门剑诀和‘战意冲霄’一样，不但是可以单人施展，同样也可以用其来缔结阵法，这门功法最强大的攻击手段，就是缔结遮天剑阵！一旦由四个同样习练‘遮天剑诀’的武者缔结出遮天剑阵法后，武者们所能发挥出来的威力，完全能够和大量武者缔结出的‘战意冲霄’阵法相比。

　　将功法给刻录好了后，步云就将玉简给递给了梅剑，梅剑是一个身穿白衣长裙，有着一张瓜子脸蛋，身材极其高挑的女子，眉目中明显透着英气，恍如那傲骨寒梅。

　　当梅剑结果功法玉简后，她没有丝毫的迟疑，念头一动就将神念给融入了玉简当中，快速的吸收起来玉简当中的信息，当玉简中的信息融入梅剑脑海中时，梅剑的身体骤然一震，眼中流露出狂喜之色。虽然自从学习论不远所传授的‘战意冲霄’后，梅剑就知道步云给出的功法都很不简单。却也没想到，步云这会拿出来的功法，竟这般逆天。

　　根据玉简当中的信息所说，这门‘遮天剑诀’若是练至大成，剑诀一旦使出，那必然是遮天蔽日，剑诀挥动之间，但凡被剑诀给笼罩的物体，都会在顷刻间化为飞灰。哪怕是像神武大陆这样的位面，都能一下子斩灭。

　　“公子，这剑诀到底是什么层次的功法，它的威力怎么会这么厉害！”梅剑将信息给吸收后，就将功法递给了旁边的人，然后强压激动，一脸不解的看着步云道。

　　“这个等你们以后将功法给习练至大成，你自然就会知道了！”步云笑了笑。

　　“哦！”梅剑应了一声，然后就不再询问，念头一动就开始参悟起脑海中的功法信息起来。虽然‘遮天剑诀’非常厉害，但是想要将它给练至大成，可不是一件容易的事情，这门剑诀共分十三重！一重比之一重难以练习。若是非要给它分个等级的话，那么这么功法全然能够算是星辰级以上的存在。

　　在梅剑的参悟之下，很快旁边的其他三女也都将功法的信息给吸收，当她们将功法信息都给吸收后，她们的眼中都明显的有着难以压制的激动，这门功法所透露出的信息实在是太强了，比之她们以往所认知的任何武道都要强。想她们天心宫在神武大陆也算是非常厉害的存在了，但是比起眼前这功法，哪怕她们天心宫的镇宫秘籍都怕是不能和眼前这门功法相比。

　　等四女都将信息给掌握的差不多后，步云才再次出声看着四女道，“现在功法已经传了，接下来，谁来给我说说，这域外战场的情况现在怎么样了？”

　　“我来说吧！公子，自从前不久你得到了极品魂晶的事情在域外战场大规模的传递开来后，如今整个域外战场都陷入了大规模的厮杀当中，人类武者和域外天魔的冲突在最近这段时间已经全面升级，那些很久没有动弹过的魔王现在有不少都开始出手灭杀人类武者，与此同时人类武者中的七星战神现在也有不少浮现在了大多数的视线当中……”梅剑身边的一个扎着马尾，面容很是清秀的女子，骤然上前一步，出声说道。她的声音婉转动听，让人如沐春风。她如今名叫兰剑。

　　“另外，因为这场大规模的战斗其根本原因是因公子而起，所以如今整个域外战场的营地都对你下达了通缉令，所有营地的佣兵工会，都有着关于你的悬赏任务，你的悬赏任务现在被提升到了五星战神考核任务的层次……”

　　“什么？！关于我的悬赏任务，竟然被提升到了五星战神考核的层次！！”步云愕然一愣，一脸惊讶地看着梅剑，听得这样的事情，他还真是有些啼笑皆非的感觉，他这是该自豪呢，还是该自豪呢。才进入这域外战场没有多久，竟然就被编入了营地的战神考核任务当中。

　　“兰剑并没有说谎！”兰剑一脸恭敬的道。

　　步云摆摆手，“我不是认为你在说谎，只是感觉这事情有些不可思议而已。这么说起来，现在不少人都想要我的头颅了！”

　　“是的！现在有不少不知死活的武者在到处搜寻着公子你的踪迹。”兰剑点头道，在她心中压根就不认为，步云会被那些武者给灭杀。

　　“啧啧，这可是真是有意思啊。”步云有些玩味的笑了笑，如今学会了‘真名祖咒术’他的实力可谓是再次提升了，虽然这门真名祖咒术必须得在得到他人名字的情况下，才能施展，并且每一次施展还会消耗大量寿命的气血，但是和这门功法施展后，所能得到的好处相比，那些弊端根本算不得什么。

　　他现在可已经是神级后期武者了，虽然没有去进行什么战神考核，但是却也明显有着四星以上的实力，以他现在的实力，若是正面对上六星和七星武者，就算是打不过，却也绝对能走脱了。一旦能灭杀六星和七星武者，他的实力必然就会再次真强。话说在这域外战场，出名的域外天魔可是不少啊，貌似域外天魔们都不会取什么假名字。这不是摆明了赤裸裸的要让他去将他们给咒杀么。


第668章 赤炎大帝

　　“还是没有发现那人的踪迹么？”

　　“嗯，仍旧没有发现他的踪迹！”

　　“这可就怪了，如今整个域外战场的营地可都对他下了通缉，怎么过了这么久，竟还是发现不了他！那人到底躲什么地方去了？难不成，他一直呆在自己的绝品空间神器里面不成？”

　　“有那个可能，最近确实一点他的消息都没有！”

　　“难怪那人的任务被提升到了五星战神考核的层次，这样的人比之一般的五星域外天魔都还要难杀啊！”

　　“是啊！大家最近可都鼓足了劲再找那个小辈，可是却偏偏一点消息都没有。”

　　巨岩营地的佣兵工会里面，此刻这里正有着不少武者呆在这里，相互交流着彼此掌握的情报，每一人弹起那个得到了极品魂晶的武者时，他们都很是羡慕嫉妒恨。一个个那都是非常想要将步云给抓住！

　　在他们相互谈论的时候，他们却不知道，在离他们不远处的地方，一个被四大美女给护卫着的青年正是他们所要找的人。

　　“走吧，这里没什么可看了！”步云稍稍关注了一下佣兵工会的一些任务榜单，以及听周边的武者交谈了一些最近发生的事情后，就带着梅兰竹菊四女向着佣兵工会外面走了出去，当他带着四女走出去的时间，有不少武者都用羡慕的目光盯着他。

　　“我说，你们谁知道那人是谁啊，怎么以前好像都没有见过似的！”

　　“谁知道呢，域外战场的武者那么多，有谁能够将所有武者都给认识的！”

　　“虽然不知道那人是谁，但是他可真是令人羡慕啊，我擦哦，那四女明显是两对孪生姐妹。”

　　“是啊，是啊……”

　　“行了，大家还是都不要看了，最近域外战场那可是非常不太平，稍不注意就有可能招惹到不可招惹的武者，所以大家最好还是不要多惹事的好！”随着某一个武者的出声，所有艳羡的武者，都赶忙各自将视线给收了回来。

　　……

　　“公子，我们接下来要去什么地方？”离开佣兵工会有些距离后，有着一头水蓝色长发，看起来很是空灵的竹剑，一脸好奇的冲着步云问道。

　　“我们现在去离这里有着不少距离的赤炎山脉逛逛！”步云笑吟吟的道。

　　“赤炎山脉？！公子，是准备将那有着四星实力的赤炎大帝给灭杀了么！”旁边的梅兰竹菊四人同时一震，然后各自跃跃欲试的看着步云道，现在距离步云传授给她们‘遮天剑诀’的时间，已经有了六天了。虽然她们现在都还没有将‘遮天剑诀’给完全学会，但是却也已经纷纷练习到了第二重！

　　她们之所以能够在短短六天就联系到第二重，那是因为遮天剑诀这门功法虽然想要练习至大成很难，但是只要资质不错，前面一至六重却都比较容易学会！再加上有步云在一旁指点她们，所以她们都练习到了第二重。

　　将‘遮天剑诀’给练习到第二重，她们已经能够发挥出莫大的战力，一旦缔结出阵法，她们都能展现出极强的杀伤力，据步云所推测，完全已经有了抗衡四星战神的力量。所以此刻听得了要去赤炎山脉，她们都忍不住有些激动。她们现在可都很想找些域外天魔试一下手啊，短短几天的时间，她们就被步云给打造成了能够抗衡四星战神的武者，这怎能不让她们非常兴奋呢！

　　见得旁边四个妮子都一副跃跃欲试的模样，步云哑然一笑，然后正色的道，“虽然你们都将‘遮天剑诀’给练习到了第二重，但是却也还是不要给我小看了堪比四星战神的域外天魔。”

　　“公子，我们明白！”梅兰竹菊同时娇声应道。

　　“看你们的样子，你们就是没放在心上！”步云翻了翻白眼，接着也不再多说什么，身形一展就和四女快速的向着营地外面奔袭，短短数个十数个呼吸之间，他们就从占地面积极广的营地中奔袭了出去。出现在营地外面后，步云他们的身形并没有什么停滞，仍旧恍如流星一般的向着远处疾飞，他们所前行的方向正是那赤炎山脉！

　　虽然步云她们的飞行速度都比较快，然而当步云他们来到赤炎山脉时，却已经是三天后了！

　　赤炎山脉是一座通体赤红的山脉，这里的温度其高，实力太低的武者，根本就不能在这里长时间停留，整个赤炎山脉从远处看去，就好像是一座燃烧着的炎晶。在这里生存的域外天魔，都是一些发生了异变的域外天魔，他们的攻击中夹杂着巨大的威力惊人的热劲，远比之普通山脉的域外天魔，要强很多。

　　“这里果然和地图上描述的一样，还真不是一般的热啊。”兰剑跟着步云来到这里后，一脸惊讶地看着眼前那赤红山脉。

　　“是啊！还好我们现在都已经练成了‘遮天剑诀’，彼此身体中都已经产生了遮天剑意，要不然以我们原本的实力，根本就不敢来这里！”竹剑有些庆幸的点头道。

　　“公子，我们确定是要将那赤炎大帝给灭杀吧！”在兰剑和竹剑开口的时候，梅剑一脸正色地看着步云问道。

　　“嗯！确定要将他给斩杀！你们不是都很想考验自己的实力么，现在就由你们去将那赤炎大帝给灭杀，你们这段时间，不但学了‘遮天剑诀’更是都吸收了不少魂晶的力量，彼此的武道意志都比之以前提升不少，希望你们在战斗中，都能将自己的武道境界给再次提升吧。”步云正色的点头道。

　　“记住了，给我一鼓作气的杀上去，千万不能让这些域外天魔有时间缔结出阵法，要不然，就算是你们缔结出的‘遮天剑阵’威力惊人，也必然抵挡不了大量域外天魔的攻击。”步云告诫了一句。

　　“嗯！”梅兰竹菊四人同时点了点头，然后恭敬的对步云行了一礼，接着就化为了四道红光向着赤炎山脉奔袭了进去。在她们奔袭进去的时候，步云身形一展就变成了一个域外天魔，屏蔽了自己的气息，然后悄悄的跟了上去，随时都待接应这四女。


第669章 遮天蔽日

　　“杀！”梅兰竹菊四女闯入了赤炎山脉后，她们都没有丝毫迟疑，念头一动就将‘遮天剑阵’给施展了出来，‘遮天剑阵’一出，顿时就见着大量剑气恍如遮天蔽日一般的向着赤炎山脉的四面八方扩散了出来，每一道剑气都透着极其骇人的力量，但凡被剑气给扫过的域外天魔，都在顷刻间陨落了开来。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“是人类武者，是该死的人类武者！”

　　“太放肆了，实在是太放肆了，这些不知死活的人类武者，竟然跑到我们赤炎山脉来嚣张了！杀！都跟我杀！”

　　随着梅兰竹菊四人的剑阵一起，只是顷刻之间，整个赤炎山脉的域外天魔都被惊动了开来，但凡发现剑气的域外天魔，都纷纷向着梅兰竹菊四人靠近起来，然而每一个靠近的域外天魔，都在靠近的一刹那就此陨落，不论是神级初期实力的域外天魔，还是神级中期实力的域外天魔，乃至神级后期实力的域外天魔，都在一刹那间就此陨落。

　　“不愧是遮天剑阵，用着剑阵来灭杀域外天魔，果然比之单独的四星武者闯入域外天魔的山头来灭杀域外天魔的功效，远远要大很多倍！”步云悬浮在虚空中，面带喜色的看着眼前的一幕，对梅兰竹菊四人的攻击很是赞赏。

　　虽然四星战神在域外战场算是实力很不错的存在，但是他们的实力虽然厉害，却远不能像遮天剑阵这般，攻击一旦展开，波及范围就是极广的存在，这种波及范围远不是单独的四星武者能够做到的。

　　“杀！杀！杀！”

　　梅兰竹菊四人的剑阵一展开后，她们四女的脸上顿时都浮现出了浓浓的杀机和兴奋，一路那是恍如绞肉机一般的向着赤炎山脉的中心，不停前行，短短片刻的时间，就有着数以百万计的域外天魔，陨落在了梅兰竹菊四女的手中。

　　“看来是不用担心，那些域外天魔再缔结什么阵法了。在遮天剑阵之下，这些域外天魔，已经没有了缔结阵法的机会！”步云见得这等情况，暗自叹了一下。

　　“该死！是谁？！是谁胆敢闯入我赤炎山脉！给我受死吧！”在大量域外天魔的不断陨落之下，一道歇斯底里的咆哮声骤然传了出来，随着这道声音的传出，只见一个身穿赤红色铠甲，手持一柄大枪的域外天魔，从赤炎山脉的某一处向着梅兰竹菊四人咆哮着奔袭了过来，这个域外天魔通体泛红，眼中透着汹汹怒火。

　　“女人！竟然是女人！该死的人类女子，你们好大的胆子，本帝要让你们生不如死！”赤炎大帝来到了梅兰竹菊的所在的地方后，当他见着了眼前的情况时，他疯狂咆哮一声，然后就持着一杆红色大枪向着梅兰竹菊四女轰杀了过去。

　　“剑阵遮天，剑气蔽日！”

　　梅兰竹菊眼见赤炎大帝出现，她们各自娇喝一声，手中彼此握着的长剑同时一动，然后就见滚滚铺天盖地的剑气，组成四柄高达数百丈的巨型长剑，长剑刚一出现，一股无比骇人的煞气就从巨型长剑中奔袭了出来，那是一种欲要将世间一切都给压服的煞气。迎着煞气向那长剑看去，能够明显的看到，每一把长剑的剑柄处，有着‘遮天’二字，这遮天二字透着玄之又玄的气息，根本就不是神武大陆的文字，但是却能让每一个看见了这二字的人，却都能清楚的感知到，那是遮天二字。

　　四把巨剑出现在虚空后，就见四把巨剑组成玄妙的绞杀之阵，向着赤炎大帝奔袭了过去，一下子就和赤炎大帝撞击在一起，发出“轰隆！”的巨响声。随着巨响声的产生，只见赤炎大帝这个堪比四星战神的域外天魔，一下子就被撞飞了出去。

　　“该死！”

　　赤炎大帝被撞飞后，大量伤口出现在他身上，接着只见他右脚对着那虚空狠狠一踏，就一下子停止了倒飞。停止倒飞的时候，他那一张狰狞的魔脸，泛起无穷疯狂，愤怒大吼一声，就再次操着大枪向着梅兰竹菊四女奔袭了过去，在他奔袭过去的时候，更是见周边有着大片的域外天魔，也悍不畏死的迎着剑气向着梅兰竹菊四女杀来。

　　在这些域外天魔的攻击下，梅兰竹菊四女都清楚的感受到了巨大的压力，那种压力非常骇人，如果不是她们的体内都有着遮天剑意，让她们的意志远不止普通的神级中期武者要强很多倍，就这一下，梅兰竹菊四女必定就会就此崩溃掉。

　　“剑气凌宵，遮天逞威！”

　　梅兰竹菊彼此手中的长剑骤然泛起耀眼光华，随着光华的放出，四女都对着虚空打出了数道印诀，这些印诀无比玄妙，乃是催动遮天阵法的不二法门，当印诀打出去后，大片大片的剑气从地上冲天而起，然后以梅兰竹菊四女为中心，向着四面八方辐射开来，这些剑气乃是梅兰竹菊四女，用遮天剑阵勾动天地之力所产生的无上剑气，它们的力量非常骇人。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　虽然域外天魔们都很是悍不畏死，然而当他们向着梅兰竹菊四女靠近时，每一个和剑气对上了的域外天魔，却都还是一下子就陨落了开来，这些剑气，根本就不是他们这些普通的域外天魔能够抵挡的存在，实力不达三星以上的域外天魔，面对这些剑气，都全然不堪一击。

　　“啊！”见得大量域外天魔陨落，赤炎大帝一双大眼几乎是要爆裂开来，极大的憋屈感涌上他的心头，让他发出惊天动地的咆哮。

　　“吼那么大声干什么啊，不论怎么吼，还不是死定了！”步云悬浮在虚空，撇了撇嘴，撇嘴的同时，他念头一动，就恢复了本来面目，原本变成域外天魔的样子，是怕自己的气息引得域外天魔攻击，然后不能让梅兰竹菊四女安心出手，却不想四女这‘遮天剑阵’展开后，远比之他所估计的要强大。


第670章 疑云重重

　　在步云的不屑之下，果然只见没过一会的光景，赤炎大帝就陨落在了梅兰竹菊四女的攻击下，当赤炎大帝陨落的时候，周边的其他域外天魔也已然陨落的差不多，使得方圆百里都变成了一片血的海洋。

　　“公子！”

　　当赤炎大帝陨落后，梅兰竹菊四女都长出了一口气，然后就将视线给向着步云所在的地方看了过去，彼此的眼中都明显有着激动。

　　杀死了堪比四星战神的域外天魔！

　　她们竟杀死了堪比四星战神实力的域外天魔！而且还是在近千万域外天魔的包围下，将堪比四星战神实力的域外天魔给斩杀的。

　　这样的事情是她们刚来到域外战场的时候，想都不敢多想的事情！就算是她们这会已经将赤炎大帝给灭杀，她们也恍如是做梦一样。

　　“你们很不错！”步云见得四女向着他开来，当即冲着四女一笑，然后右手对着虚空一挥，就见数千武者出现在了虚空。

　　“公子！”数千武者同时冲着步云恭敬唤道，唤着步云的同时，他们的目光也不自禁的向着周边看了过去，当他们发现周边有着堆积如山的尸体时，他们彼此的眼中都明显的流露出了一抹惊讶。

　　“你们把这山脉的魂晶都给我挖了！”步云对妖魁等人下命令道。

　　“是公子！”妖魁等人应了一声，然后就去挖掘魂晶去了。

　　“你们四人现在细细感悟一下刚才的战斗体会！”步云将妖魁等人给打发了后，又对梅兰竹菊四女说了一句，然后就开始拿着天魔枪，吸收起来周边的血气。

　　只见他随手将天魔枪给插在一片尸体海当中，然后就见滚滚血气连绵不断地向着天魔枪里面涌入，这些血气涌入的速度极快，在它们的奔袭之下，能够明显的听到‘潺潺’的水流之声。

　　“梅剑，你们说公子现在的实力到底有多强啊，明明我们现在都已经有了灭杀四星战神的实力，为何却还是看不透公子呢？”竹剑一脸好奇的冲着旁边的梅剑等人问道。

　　“这个，我不知道……”有着一张精致脸蛋，身上隐隐沙发着一种生人勿近气息的菊剑，摇了摇自己的头。

　　“我也同样不知道，公子的身份实在是太过于神秘，我想他的实力应该是很强很强！”兰剑也摇了摇自己的头，她说出这话的时候，目光很是憧憬的向着远处吸收着血气的步云看去，一张美丽的俏脸，明显泛起了一抹绯红。

　　像步云这种身份神秘，实力更是深不可测，并且面容也长的很是俊美的男子，对女子的杀伤力实在是太大了，虽然和步云还没有接触多久，但是兰剑却发现，这样的步云让她非常心动，如果不是她们之间的身份差距太大，兰剑绝对会倒追这样的男子。

　　“兰剑，你的俏脸怎么突然脸红了啊，你不会是喜欢上公子了吧。”兰剑俏脸泛红，并没有躲过旁边三女的感知，当她们发现兰剑这般情况时，当即冲着兰剑打趣起来。

　　“你们瞎说什么呢，才没有呢……”兰剑一脸羞涩的嗔了梅剑等人一眼。

　　“没有啊，嘻嘻，那我可是很喜欢公子耶，要是能够嫁给这样的公子，那该有多好！”竹剑笑嘻嘻的道。

　　“啊……”兰剑惊愕的看着竹剑，小嘴半张。

　　“啊什么啊丫，这样的公子本来就很吸引人嘛。我敢说此刻不止是我有这样的念头，你们肯定也有这样的念头。”竹剑笑嘻嘻的道。

　　“呸！才没有呢……”旁边的几女同时轻啐一口，各自娇羞的瞪了竹剑一眼，接着都将视线给向着不远处的步云看了过去，只见这会的步云，正一脸淡然的吸收着血气，一副好似全然没有听到她们谈话的样子。

　　见得步云这样，梅兰竹菊四女心中都不自禁的泛起了一抹失望！

　　“女人啊，果然也是很疯狂的！”步云表面上一副没有将四女的话给听见的样子，其实心中那是有着不小震惊的，虽然他知道自己的魅力不错，但是四女这么快就喜欢上他，这也让他有些感慨。感慨的同时，心中忍不住响起了玉儿等女。一想到玉儿等女的身影，他的心中就泛起了一抹柔情。

　　“有不少时间没见到紫衣了，等这一次走出了域外战场，倒是要第一时间去找寻紫衣，想必等我走出域外战场后，雪雪她们应该是已经有了紫衣的消息。”步云暗自嘀咕道。他进入这片域外战场之前，就有嘱咐雪女她们帮忙找寻紫衣以及自己那便宜父亲的踪迹，不过当时却并没有找到。

　　说起来，步云对此还是比较纳闷的，按理说冰雪神殿以及天心宫的势力是比较庞大的，怎么自己找了不少时间却并没有找到他们的消息，特别是他那便宜父亲，他深刻的记得，当初他父亲告诉他的位置是在修罗大陆，但是前不久他根据紫星宫的门派调查以及询问雪女她们，却并没有发现修罗大陆的踪迹，那修罗大陆好像根本就不是神武大陆这片世界的大陆一样。

　　另外还有一点也让步云比较纳闷，当初他那便宜老爹明确的告诉过他，他那老爹在他身上封印了一道武道意志，等他实力达到了一定层次，他那便宜老爹的武道意志就会告诉他关于他母亲的事情。但是他却清楚的记得，前不久当他的实力进阶到圣级的时候，他老爹烙印在他身上的武道意志，却一下子离开了他的身体，什么话都没有给他留下。当时因为是发现步非天的武道印记是自己飞走的，所以步云也没有为步非天担心什么，但是现在他的实力明明都已经达到了这等层次，却都还是找不到步非天，这可就有些奇怪了。

　　“算了，还是不要多想了，等这一次出去后，自然就会知道，我那老爹到底是怎么一回事了，另外出去后，也时候回去一趟天武大陆了。这么多年过去，也不知道天武大陆怎么样了。”步云将那纷乱的思绪给赶走，然后再次沉浸在了力量的增长当中。


第671章 初次施展诅咒

　　堪比四星战神的域外天魔所拥有的血气是非常庞大的，再加上这赤炎山脉还有着不少神级后期域外天魔，以及一星和二星域外天魔，所以当步云将这些血气都给用天魔枪吸收后，他体内的玄气能够明显的看到在增长，虽然增长的量并不是很多，但是毕竟是增长了。

　　要知道，达到步云现在这个层次，每一分的实力增长都是非常不易的。当然，如果步云要是能吸收六星或者是七星的域外天魔，那他的实力可就能有着不小的增长了。

　　“呼，如今实力进阶到神级后期，没想到竟连神级中期的域外天魔都已经不能再给我提升什么力量了，而且就算是神级后期的域外天魔还能提升力量，但是却也同样没有多大的用处了。按照这等情况进展下去，想要进阶到道级那可真不是一般的难！”步云有些惋惜的叹了叹。

　　“六星、七星！想要快速的进阶到道级，只有去灭杀这样的域外天魔才行！”步云眼中精芒一闪，然后将天魔枪给收了起来，再次向着梅兰竹菊四女走了过去。

　　来到梅兰竹菊四女的身边后，步云并没有和梅兰竹菊四女交谈什么，而是将心神给沉浸在对武道的感悟中，梅兰竹菊四女见得步云这样，她们也聪慧的没有打搅步云，各自身形一展，就将步云给护卫起来，虽然她们知道步云就算是悬浮在虚空，也休想有人能够将他给伤到，但是她们却还是忍不住这样做。

　　在步云感悟武道之下，大约过了十五分钟的样子，妖魁等人才将周边的魂晶都给挖完，当他们将魂晶给挖完后，他们这一次的收获比之上一次相比，却是远远不如，整个赤炎山脉虽然比之乱石岭要大上不少，但是挖完了整个赤炎山脉，却是连一枚上品魂晶都没有挖掘到，挖出来的都只是一些下品魂晶和中品魂晶。

　　“走吧！”对于妖魁等人的收获不怎么样，步云并没有什么失望，念头一动就让妖魁等人再次进入了须弥空间，更是连梅兰竹菊四女都让她们一起进入了须弥空间。

　　当所有人进入须弥空间后，他身形就是飞速一展，然后化为宏光消失在了虚空。足足飞了一天多的时间，他才停止飞行，当他停止飞行时，他出现了一座名叫青山岭的地方，这里的首领是实力堪比五星实力的青山大帝所掌控的领地。

　　出现在这里后，步云眼中杀意骤然一闪，“学会了真名祖咒术，却还没有试验过它的威力到底有多厉害，现在就用这青山大帝来验证一下！希望真名祖咒术不会让我失望！”

　　念动间，就见步云双手同时结出了一个玄妙印诀，随着印诀的结出，一缕红色光芒‘唰’的一下子从步云手中向着虚空融入了进去，这缕红色光芒刚一融入进去，周边时空就在顷刻间发生了变化，时空一下子冻结起来，然后只见天空突兀的出现了一个诡异的祭台，这祭台高约数千丈，透着滚滚远古气息，那等气息非常邪恶，令人在感受到这股气息的一刹那，面色就不自禁为之一白，体内玄气乃至自己的元神都好似要在一刹那间被祭台给吸入进去一样。

　　在那祭台上，有着一块巨大的墓碑，墓碑一片空白，散发着紫红色光泽。

　　“虽然还不知道这真名祖咒术的威力到底有多惊人，然而这排场看起来却是比较唬人啊。”步云见得面前此等情况，略微愣了一下，然后就按照‘真名祖咒术’的施展方式，对着虚空朗声说道，“给我咒杀青山大帝！”

　　随着他这话一出，只见天空中的祭台骤然泛起耀眼光华，然后就见一道紫红色的光芒向着步云飞了过来，将步云给笼罩在了光芒中，几乎是在光芒笼罩步云的一刹那，步云就清楚的发现他身体中的气血和寿命在飞速消耗。只是一眨眼，他所消耗掉的寿命就足足有着三万年！另外体内的气血，也一下子消耗掉了十分之一！

　　当气血和寿命都消耗掉了后，就见天空中的那祭台上的墓碑上，突然浮现出了‘青山大帝’四个字，几乎是在青山大帝这是个字浮现出的一刹那，一道玄之又玄的气息就从祭台中向着步云传了过来。

　　“契约达成！”

　　这气息传入步云身体后，步云的脑海中顿时一下子就浮现出了一个身高三丈，手持一柄巨大三叉戟的域外天魔，这个域外天魔刚一浮现在步云脑海中，就见一个手持镰刀的黑色骷髅人从虚无中钻出，然后出现在了那个域外天魔的面前，手中镰刀随手一挥，就将那域外天魔的神魂给勾了出来，然后一口吞噬掉了。吞噬掉了域外天魔的神魂后，黑色骷髅人的身体就再次钻入虚空消失不见。然后步云脑海中浮现出的画面，也一下子崩灭了开来。

　　随着步云脑海中的画面崩灭开来，步云面前的祭台光华一闪，就消失在了虚空！祭台消失后，那被冻结了的时候，顿时恢复了过来。

　　“这就死了么？时空冻结，这‘真名祖咒术’缔结契约的时候，竟有大规模的时空冻结出现！”步云眼中精芒闪烁，刚才的事情让他有着不小的惊讶。

　　“刚才那祭台的另一边，到底是谁在接受契约，那人又是何等实力的存在！”步云念头飞速转动，随着这一次‘真名祖咒术’的施展，他隐隐窥探到了一个更深层次的武道境界。

　　“到底是不是真的是死了，进入这青山岭看一下就知道了。”步云眼中精芒一闪，然后就向着青山岭奔袭了进去，进入的一刹那，他就扫描到了一个域外天魔的身体，接着将自己给变成了这些变异后的域外天魔的模样。随着他的变身以及气息发生变化，周边的域外天魔都没有发现出他是冒牌货，谁都没有对他展开攻击。

　　在这等情况下，步云闲庭信步一般的在有着大量域外天魔的青山岭行走，略微过了一分钟的样子，就来到了青山岭的一处山洞，这一处山洞正是他刚才画面中那域外天魔所陨落的地方。


第672章 秒杀五星

　　来到山洞门口，步云没有丝毫诧异，身形一展就径直向着山洞里面，走入了进去，没过一会的光景，就来到了山洞的一处大殿，刚一来到这里，步云眼中就骤然浮现出一抹讶色。

　　“死了，竟然真的死了！这真名祖咒术的威力，果然是比较惊人！”步云一脸感慨的看着不远处那歪倒在大殿中央的域外天魔，这个域外天魔手持一柄巨大三叉戟，分明就是步云刚才脑海中所浮现的画面中所陨落所陨落的那个域外天魔。

　　一个实力达到了五星的域外天魔，在‘真名祖咒术’之下，如此无声无息的就陨落了！这是何等逆天的能力！此刻，步云对祖咒术有了更深层的认知和领悟。

　　感慨的看了那陨落的域外天魔一眼，步云就向着这个域外天魔走近了过去，然后将天魔枪给拿了出来，随手一挥就将天魔枪给插在了域外天魔的尸体上。

　　“轰隆！”天魔枪插在域外天魔的身体上，顿时滚滚庞大血气向着天魔枪里面涌入进来，随着这些血气的涌入，步云顿时清楚的发现，此刻他不但是力量有着明显提升，那因为施展祖咒术而消耗的寿命和气血都在这刻恢复了过来。

　　“哈哈哈……”见得这等情况，步云顿时大笑起来，“果然和我想的一样，果然和我想的一样，这真名祖咒术虽然会消耗血气和寿命，但是只要我用‘吞天噬地’吸收了其他武者或者是域外天魔的气血后，我的寿命和气血就会恢复过来。”

　　“有了这样底牌，我就不用太过于在意‘真名祖咒术’的弊端了。”

　　五星域外天魔的所蕴含的血气，比之四星域外天魔明显要强上不少，就这一个五星域外天魔的尸体，就已然比得上步云前不久在赤炎山脉所吸收的所有血气了。

　　“现在五星域外天魔已死，那么这区区青山岭的其他域外天魔，也就算不得什么了。”步云将血气给吸收后，眸中放出一抹寒芒，接着身形一展就离开了大殿，然后出现在了一个创库中，将仓库中的魂晶和武器什么的，都给收入储物戒指。做完这样的事情，他就走出了山洞，然后又向着青山岭的令一个山洞走了过去。

　　那个山洞比之青山大帝所陨落的山洞其规格明显要低上一些，不待步云走近山洞，步云就发现，那山洞中住着三个实力达到了三星的域外天魔。见得这等情况，步云眼睛略额一眯，然后就悄然进入了山洞，进入山洞后，也不待这些域外天魔发现什么不对劲，他就对其一一展开了袭杀，将他们都给通通抹杀掉了，然后吸光了他们身体中的所有血气和修为。

　　千变万化的变身，再加上步云现在这身实力，步云如今绝对能算是一个超级刺客，他袭杀这些域外天魔的时候，他们到死都不明白自己到底是怎么死的。

　　将三星域外天魔给灭杀了后，步云接着右手对着虚空一挥，就将梅兰竹菊四女给从须弥空间中召唤了出来。召唤出来后，他就给四女吩咐了一句，让她们出手将所有的域外天魔都给灭杀了，与此同时步云也慢步走出了山洞，接着再次对着虚空一挥，妖魁等人也从须弥空间中召唤了出来，然后同样给他们吩咐了一句，让他们也出手参与灭杀青山岭的其他域外天魔。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一时间，爆响声不断，喊杀声震天，这些小日子过得无比自在的域外天魔，都在顷刻间面临了雷霆袭杀，一个个都陨落在了他们以前所看不起的人类武者手中，每一个陨落的时候，脸上都明显有着难以置信。

　　虽然青山岭的域外天魔足足有着一千多万，其中神级中期和神级后期，以及堪比一二星域外天魔的数量有着不少，但是随着域外天魔们的头领都被步云给袭杀，再加上他们同时面临了灭顶偷袭，所以这些域外天魔虽然数量庞大，但是却都在阵法没能成型的情况下，就被妖魁等人给纷纷绞杀了。

　　随着大量域外天魔的死亡，整个青山岭都变成了修罗地狱，那刺鼻血腥气息令人那是闻风丧胆，另外除了那血腥气息外，这些域外天魔陨落后，所产生的不甘戾气和煞气也是非常惊人的存在。

　　这种杀喊声足足持续了数分钟的样子，才全然停下来，当所有域外天魔陨落后，步云就再次吩咐妖魁等人干起了挖矿的老本行，将整个青山岭的魂晶都给搜刮一空，在妖魁等人搜刮魂晶的时候，步云同样也没有放过这些域外天魔所云麓的血气，将他们的血气都给全然吸收了一个一干二净。

　　当所有的期许都给吸收了后，步云的武道境界虽然仍旧没有突破，但是他却清楚的感知到，自己的战斗力却已然向着五星战神的层次逼近起来。

　　“按照这等速度进展下去，我应该要不了多久，就能拥有五星和六星的战力，那时灭杀七星域外天魔，也就不用怎么费力了！”眼见自己实力快速提升，步云对前景那是充满了自信，接着也不对妖魁等人多说什么，就将他们给再次收入了须弥空间，然后又一次向着域外天魔的其他领地奔袭了过去。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　不得不说域外战场这些域外天魔对步云而言，简直就是天生的练级怪物，只要是出名的域外天魔，他们都有着大名鼎鼎的名字，但凡有着真名的域外天魔，在步云‘真名祖咒术’之下，都全然不堪一击，短短半个月的时间，就有着不下十座盘踞着大量域外天魔的山头被步云给拿下。但凡他所过之处，不但算血流成河，所有魂晶也都被搜刮一干二净。在步云这等疯狂杀戮之下，一股风暴再次在域外战场席卷了。

　　天下那是永远都没有不通风的墙，虽然步云灭杀域外天魔的时候，并没有其他的武者看见，但是当他离开了域外天魔所盘踞的领地后，他所灭杀的领地，却是有被武者发现，发现一座被突然灭杀的领地也许还不是什么惊讶的事情，但是突然发现不少有着五星实力的域外天魔的领地，接连陨落，这可就让人感到震惊了。


第673章 极大的变化

　　在域外战场，有着五星实力盘踞的域外天魔，那可是连六星战神都不能轻易突破的存在啊，最近却是接连灭亡不少，这怎能不让人感到震撼。

　　但凡知道了这件事情的武者，心中都骤然泛起了惊涛骇浪，各自眼中都流露出了疑惑。

　　“难道说七星武者出手了？要不然怎么会突然陨落那么多五星以上实力的域外天魔！”

　　在武者们的疑惑之下，时间快速的流逝，一眨眼三个月过去了，随着这三个月的时间过去，如今这域外战场被灭掉的有着五星以上实力的域外天魔盘踞的山头，那是已经有着上百之多。

　　上百啊，那可是上百啊！当武者们统计出了这样的数量时，大多数的武者都不自禁的为之咋舌起来，这样的战绩绝对不是一般的武者能够做出来的。

　　“难不成真的是有七星武者大规模的开始灭杀这些五星以上的域外天魔不成？”

　　步云并没有去理会自己到底又酿出了什么样的风波，当三个月的时间过去后，他如今的战力已然完全进阶到了五星的层次，随着他的实力提升，他的那些手下们也有着不小提升，在上品魂晶和极品魂晶的滋养下，妖魁等人纷纷有了不小突破。

　　其中梅兰竹菊四女，已然全部进阶到了神级后期的层次，随着梅兰竹菊四女纷纷提升到神级后期的层次，她们的实力都有了很大的提升，特别是再加上她们对‘遮天剑阵’的修行，也纷纷提升到了第四重后，她们的战斗力那是可以用非常骇人来形容的。

　　另外，那些不少神级初期的武者，现在也都纷纷进阶到了神级中期的层次，随着他们的实力都提升到神级中期，他们现在施展出‘战意冲霄’的合击武道时，其威力也已然比之前不久厉害了很多。如今就算是步云不出手，妖魁等人也已然能够灭掉一座拥有着堪比五星战神实力的域外天魔所盘踞的山头。

　　“如今你们的实力都有了极大的提升，从今天起我们就要开始灭杀拥有六星以上实力盘踞的域外天魔了。告诉我，你们有不有信心将他们给灭杀掉！”步云站在须弥空间当中，一脸欣慰的看着自己面前那排成纵队的手下，如今他面对每一个人的身上都散发着滚滚煞气，这些人武者如今的手中所沾染的生命那都是非常庞大的存在，再加上陨落在他们的手中的域外天魔神级以上的实力并不在少数，他们身上的那等煞气若是放在域外战场之外，足以轻松的将普通的神级中期乃至神级后期武者都给吓懵掉。这等煞气，已然不是普通的武者能够轻易抵挡的存在。

　　“杀！”

　　妖魁等人并没有回答有不有，而是纷纷以杀字来回答自己的信心，杀字一出滚滚惊天动地的杀气和煞气顿时从他们的身上连绵不断的涌了出来，组成一股骇人的气势风暴，令面对这股煞气的步云，心中都忍不住打了一下鼓，要不是他实力不错，差一点就要在这些手下面前出丑了。

　　“艹，这些家伙肯定是故意的！”步云面对这一幕，心中低骂了一句，然后狠狠瞪了这些武者一眼，接着也不多再多说什么，身形一展就离开了须弥空间。当步云离开后，只见那拍成纵队的武者们顿时一下子炸锅了起来。

　　“你们说，我们刚才的气势到底有没有将公子给吓住啊！”

　　“我看是没有，没看到公子面色都没有变化一下么！”

　　“我觉得应该是有吧，要不然公子怎么会狠狠瞪我们一眼后，就立马离开了呢！”

　　“我倒是觉得没有，我们的实力虽然都在提升，但是公子的实力可也明显在提升。说起来，公子可真是一个怪物啊，堪比五星战神实力的域外天魔，在公子手中竟全是不堪一击。我们所灭杀的有五星实力的域外天魔所盘踞的山头，大多数的五星域外天魔，可都是公子灭杀的。”

　　“唉，是啊，公子就是一个超级怪物，大家还是不要和公子比了。他完全不是我们能够轻易揣测的存在。”

　　“嗯，都不说这个了！我们还是谈谈我们自己吧，你看我们现在才进入这域外战场，实力竟就有如此惊人的提升，如今就连堪比五星实力的域外天魔都已经不再是我们的对手，你们说要是当我们走出域外战场的时候，那些曾经瞧不起我们的天才，他们会是一副什么模样。”

　　“啧啧，那还用说，当然是会震惊得眼珠子都掉出来！”

　　“哈哈哈，听你们这么一说，我都忍不住想走出域外战场了！”

　　“你啊，还是不要多想的好，我们什么时候走出域外战场可都由公子说了算。按照公子这等不断杀戮域外天魔的进度来看，我们怕是得能将堪比七星战神实力的域外天魔给灭杀了后，公子才会带我们走出这里。”

　　“七星！！不会吧，那可是堪比道级实力的存在，虽然我觉得我们现在对上六星就算是打不赢，也不会陨落，但是那七星是不是太过于恐怖了一些！”

　　“恐怖个毛线啊恐怖，你这个榆木疙瘩，难道经过这么长的时间，你都还不明白我们所修炼的合击武道到底有厉害么，只要我们的实力再次提升，灭杀七星，以后定然也不是什么难事！”

　　“说的对！七星！不就是七星么！只要跟着公子，我相信七星我们也是能够灭杀的。”

　　“哈哈哈，要是我们能够灭杀七星，那我们可就能纵横整个神武大陆了！”

　　武者说起这个的时候，彼此眼中都明显泛着炙热以及对步云的崇拜，虽然他们的实力都远远比之以前强了不少，但是面对这样的步云，他们谁都没有升起丝毫的背叛之心。这样的步云，让他们打心底的感到敬畏和崇拜。特别是一些女武者，如今大多数的女武者，那可都对步云有着爱慕，若不是碍着梅兰竹菊四女，其他的女武者怕是早就对步云告白了。


第674章 黑山大帝

　　决定准备开始斩杀六星域外天魔后，步云就向着他所知道的一处有着六星域外天魔所在的地方前行了过去，那是一座高达数千丈的巨山，这座山因为通体漆黑的缘故，被大多数武者和域外天魔称为黑山岭，其首领乃是拥有着六星实力的黑山大帝。

　　当步云来到了黑山外围时，此刻黑山岭正一点都不太平！

　　在黑山岭的主脉之上，有着一座巨大的城堡，这种实力达到了六星层次的域外天魔，已然懂得了人类的享受。这会在这城堡的大殿当中，一个身材魁梧，头上长着双角，身穿一袭红色战甲，身披一件黑色披风的域外天魔正坐在大殿最上头的一张龙椅之上。

　　在他脚下不远处，正跪倒着一些人类武者，这些人类武者有男有女，但凡跪倒的人，这会的面色都很是惨白，在这些跪倒的人类武者的不远处，有着一具被血肉模糊的尸体，那具尸体仔细一看，赫然是一具人类女尸。

　　“大帝饶命，大帝饶命啊！”跪倒在地的那些人类武者，这会正惶恐的冲着黑山大帝求饶着，一边求饶，一边头如捣蒜般的疯狂磕着头。

　　“饶命！哼，你们凭什么让我饶命。这都已经过了多久了，我让你们查询的消息，为何都仍旧没有丝毫头绪。我这领地周边的五星域外天魔，可是一天比之一天死的多。”黑山大帝一脸杀意的看着地上的那些武者，眼中那是充满了愤怒。

　　虽然他黑山大帝的驻地只是这黑山岭，但是作为一个六星域外天魔，他周边那些有着五星实力的域外天魔，也同样能算是他附属属下，如今他的五星手下竟在最近这段时间，足足陨落了近百之数，这实在是让他太气愤了。

　　“大帝，这并不能怪我们啊，我们已经非常尽心尽力的查了。并不是我们办事不利，而是‘巨岩’营地，都不知道到底是谁在大肆的袭杀大帝的子民。”一个身穿蓝衫，有着一张小白脸的青年武者，泪眼婆娑的哭喊到。

　　虽然这个小白在哭喊，但是如果有眼力的武者出现在这里，定然能够看出，这个小白脸竟然并不是普通的武者，这个小白脸竟是一个在人类武者中算是四星战神的存在。

　　四星战神！这可是四星战神啊！一个四星战神竟如此没有骨气的对域外天魔磕头求饶，这样的事情要是传出去，绝对会惹得大量武者震惊。小白脸到底经历了什么，竟然将他在域外天魔的面前这般的没骨气。

　　“是吗？你真的确定你不是在敷衍我！”黑山大帝冷冷撇了小白脸一眼。

　　“真的不是敷衍，真是不是敷衍啊。大帝，你若不信你可以再去抓几个人类武者问问，我是真的尽心尽力了啊。”小白脸再次头如捣蒜般的磕头求饶道，瞌得那叫一个用力啊，他的头都能明显看到有血流出来了。

　　“够了。别再磕了，你这没骨气的人类，如果不是看在你姿色还算不错的份上，本大帝早就将你给杀了。”黑山大帝一脸不屑的呵斥道。在黑山大帝说到自己姿色不错的时候，小白脸武者那原本就比较白的脸，顿时在刹那间变得更为苍白起来，眼中那是明显的流露出了恐惧。

　　“你给我过来……”黑山大帝眼见小白脸眼中流露出来恐惧，他当即对着小白脸狰狞一笑，然后用手对其勾了勾指头，眼中明显能够看到淫秽的笑意。

　　“滋……”小白脸见得这等情况，菊花顿时一紧，虽然已经不是第一次被眼前这该死的黑山大帝凌辱了，但是眼见自己又要被辱，他却还是忍不住心颤。不过，虽然这样的事情让他觉得是一种巨大的凌辱，但是在黑山大地的勾手之下，他却还是咬了咬牙，然后就向着黑山大帝爬了过去，怎么看都怎么丢四星战神的脸。

　　一个四星战神，在明知道域外天魔要暴自己菊花的情况下，竟然还不知廉耻的爬了过去，这事情不论是谁见得，都会震惊莫名！

　　在小白脸武者向着黑山大地爬过去的时候，旁边跪倒在大殿中的其他武者，他们的眼中都情不自禁的流露出了一抹鄙夷和怨毒。旁边这些其他跪倒在地的武者都比之小白脸武者的实力要低上不少，他们之所以会出现在这里，一切都是这小白脸武者害的。如有可能的话，他们那是绝对会将眼前这个小白脸武者给碎尸万段。

　　“大帝……”小白脸武者爬到了黑山大帝的面前后，一脸强笑的看着黑山大帝。

　　“叫什么叫，难道过了这么久，你还不知道该怎么做，还不赶紧给我自己把裤子脱掉，然后把屁股撅过来！”黑山大帝冷冷瞪了小白脸武者一眼。小白脸武者听得这话，面前一僵，然后颤颤巍巍的转过身体，然后两眼一闭，就将自己的裤子给脱掉了。

　　“啪！”黑山大帝一巴掌甩在小白脸的屁股上，打得小白脸的一张俊脸那是青红交加，虽然非常地想要逃离这里，却是强忍住了自己逃离的冲动。

　　“啪！啪！啪！”黑山大帝连连对着小白脸的屁股甩着巴掌，那怪异的巴掌声无比响亮，落在那跪倒在大殿中的其他武者眼中，怎么听那是怎么刺耳。

　　“啊！”

　　在这种巴掌声之下，一道痛呼突然从小白脸的口中传出，跪倒在大殿中的这些武者不用去细看，他们都明白，那小白脸被进入了。

　　……

　　而在小白脸被进入的时候，黑山岭的外围，此刻正施展着‘真名祖咒术’的步云，此刻那是两眼呆滞，差点没被脑海中突然浮现出的画面给吓个半死。

　　“妈妈咪啊，我这没看错吧，那是……那是什么画面！”步云一脸震撼的看着脑海中那黑山大帝和小白脸的身体，通过‘真名祖咒术’的施展，这会黑山大帝的情况可是全然映入了他的脑海中。


第675章 狠毒的小白脸

　　说实话，眼前这一幕是真的将步云给震惊得不轻，他怎么也没想到当施展‘真名祖咒术’准备咒杀黑山大地这个六星域外天魔的时候，会见得这般丑陋的一面。

　　泥马！

　　搞基！

　　另外搞基也就算了，竟然还是人魔之恋！这怎么看都怎么恶心，特别是那个被黑山大帝给那啥的人貌似还是一个四星战神，这可真是让人觉得不可思议啊！

　　不过，虽然步云震惊，但是却也并没有停下施展‘真名祖咒术’，只见那画面中一个黑色骷髅人一下子就出现在了黑山大帝的身后，然后一镰刀将黑山大帝的神魂给勾了出来，接着就一口吞噬掉了。做完这样的事情，黑色骷髅人并没有理会那被那啥的小白脸，身形一展就钻入了虚空中，就此消失不见。

　　几乎是黑山大帝陨落的一刹那，黑山大帝所在的大殿中，周边的武者们骤然发现了不对劲，最先发现不对劲的正是被黑山大帝给操弄着的小白脸，随着黑山大帝的神魂消失，小白脸清楚的感知到了他神后的黑山大帝停止了活塞运动，与此同时黑山大帝的身体也变得僵硬了起来。这样的情况，当即令他忍不住强忍尴尬，然后扭头向着黑山大帝看了过去，这一看之下，小白脸那是被吓得魂飞魄散。

　　“死……死了！黑山大帝死了！！这是怎么一回事，这是怎么一回事！”小白脸一脸震惊的看着黑山大帝，心中那是泛起了惊涛骇浪，两眼死死的落在黑山大帝身上，半晌都未能反应过来。这一幕实在是太让他难以置信了，他怎么都想不到黑山大帝在操弄他的时候，竟然会陨落。

　　“难不成是天谴！”在确定黑山大帝真的死了后，小白脸带着这种念头，一掌将黑山大地给劈飞了开来，然后快速的将裤子给提了起来，接着就将目光给落在了那跪倒在地上的武者们身上。眼中明显透着杀意，既然黑山大帝已死，那他可就算是恢复了自由，如此一来，他可不能放任他在这黑山岭被蹂躏的遭遇被他人给传出去。

　　“你……江小川，你这是想干嘛……”眼见小白脸一脸杀意的向着自己等人看来，地上那跪着的七个武者顿时同时战了起来，然后想也不多想的站在了一起，彼此都一脸警惕的看着小白脸武者。

　　“干什么？哈哈哈……你说我还能干什么，你们看见了我如此狼狈的样子，难不成你们还以为你们能活着不成。”江小川一脸冷笑地看着自己面前的七个武者，全然没有将眼前这七个武者当一回事，别看他在黑山大帝的面前，就跟一个小丑似的，任由黑山大帝随意凌辱，实则他四星战神的实力可是非常不低的，眼前这七人根本就不是他的对手。

　　“你……你怎么可以这么无耻，我们大家同为人类武者，你不但将我们给掳到了这黑山岭不说，现在竟然还要在已经脱困的情况下，将我们给杀人灭口，你的心到底是用什么做的，为什么可以这么狠毒！”其中一个身穿绿裙的女子愤声说道。

　　“我狠毒！哈哈哈，我有狠毒么，换作是你们，你们会放任有人在活着！”小白脸不置可否的一笑，接着身形一展，恍如鬼魅一般的出现在了七个武者的身边，出现在他们身边的时候，他手中掌力接连挥动，滚滚红颜顿时从他手中喷射而出，但凡被火焰给笼罩的武者，都在一时间，陨落了开来。

　　只是一个眨眼，七个武者就死的只剩下了刚才骂江小川的绿裙女子，这会这绿裙女子正被江小川用手掐着脖子。

　　“江小川，你不是人，你不是人……师傅会为我报仇的，师傅他一定会为我报仇的……”绿裙女子一边用手掰着江小川那掐着自己脖子的时候，一边用脚愤怒的踢打着江小川，但是她的攻击落在江小川的身上，却是根本没有什么用。

　　“别给我提那老东西，小丫头，今天不论你说什么，你都死定了！”江小川说着那握着绿裙女子的手，用力一握只听‘咔嚓’一声，绿裙女子的脖子就被江小川给硬生生的掐断，随着她的脖子被掐断，一股火焰骤然涌上她的身体，将她给一下子烧成了飞灰。

　　“啪！啪！”江小川灭杀了绿裙女子后，拍了拍自己的手，将那飞灰都给弄掉，然后又整理了一下自己的仪容，然后看也不多看这些尸体，抬脚就向着宫殿外面走了出去。

　　虽然这宫殿是黑山大帝呆的宫殿，然而这宫殿中如今除了黑山大帝这个域外天魔外，却并没有其他域外天魔存在，因为黑山大帝自认自己实力高强根本就不需要其他人守护，再加上他不喜欢自己在玩弄宠物的时候，旁边还有其他人关注，所以就算是他此刻陨落在了这里，却也没有其他域外天魔发现。

　　“人类，你这是要往哪里去？”江小川刚踏出宫殿前行了没有多久，他的面前就骤然迎来了一个身材极其高大的域外天魔。

　　“大帝他老人家，让我出去帮他办点事情！”眼见自己被域外天魔给挡住，江小川没有丝毫的惊慌，而是一脸微笑的看着面前这个域外天魔道。

　　“对了，你又是谁？！大帝不是吩咐过没有他的允许，谁都不准贸然闯入这里！你好大的胆子，你竟敢擅闯大帝的寝宫！”江小川对这域外天魔说了一句后，突然想到了什么，面色骤然一寒，一副兴师问罪的样子冲着面前的域外天魔的喝道。

　　“擅闯寝宫？啧啧啧，我擅闯你又能怎样，我说小白脸，你不会是被黑山大帝给操弄傻了吧？”面对江小川的责问，高大的域外天魔并没有什么紧张，反而一脸戏谑的冲着江小川说道。

　　“你是谁，你竟敢这么跟我说话！！”江小川的面色骤然一变，一脸惊愕的看着眼前的域外天魔。虽然他在黑山大帝的面前，只是一个男宠，但是他的地位在这黑山岭可是很高的，除了黑山大帝能掌控他的生死外，其他的域外天魔可都不敢随意得罪他。


第676章 天魔枪再一次进阶

　　“我是谁？！说了你也不知道，你这该死的垃圾，你知道么，你可真他大爷的丢我们武者的脸！”高大的域外天魔对着江小川冷冷一笑，然后就见他的身体骤然一变，变化成了一个人类的模样。这人赫然是步云！

　　眼见步云变出真身，江小川的瞳孔骤然一缩，虽然易容术在武界并不算是什么不可学习的武道，但是像这种能全然变化成域外天魔，并且连气息都和域外天魔一模一样的武道，那可就他前所未见的存在。

　　“你到底是谁，你为何会来到这里？”江小川面对突然变出真身的步云，他眼中顿时泛起汹汹杀意，不过他虽然很想杀了步云，但是他心中的理智却告诉他，他这会若是贸然对眼前这人出手，死的人却一定会是他。这种感觉非常强烈，让他根本不敢贸然对步云动手。

　　“我来这里本来只是为了杀那黑山大帝的，不过后来见你这么龌龊，于是我也准备将你给也灭杀了。”步云一脸微笑的看着江小川道，一副好像是在说什么很不起眼的事情一样。

　　“杀黑山大帝！！你……难道黑山大帝之所以突然死亡，都是你的原因！”江小川的瞳孔剧烈一缩，一脸惊骇的看着步云。

　　“宾果！你答对了，不过很可惜，没什么奖励可以给你！”步云耸了耸肩。

　　“好了，不和你墨迹了，现在你也是该上路了！”步云说着，右手一挥就向着江小川抓了上去，这一抓赫然是‘九阴神爪’融合了不少这个世界的武道后，所演化出来的攻击。一击抓出，天地都好似要全然被一抓给掌握一样，让人在这一爪之下，没有丝毫逃脱的可能。

　　“等等，我们都是人类，你为何要杀我！”江小川一脸惊恐的呼道，一边大呼，他一边将体内玄气给全然调动起来，然后用力的对着步云挥出一拳，这一拳打出铺天盖地的劲气挟着滚滚火焰就从江小川的拳头中爆发出来，组成一张火焰巨网，这火焰巨网透着滚滚绞杀之力，就算是四星战神面对这一击，都绝对不敢有丝毫大意。

　　“人类？！啊呸，真亏你说的出来，刚才他人这般对你说的时候，你为何又不放过其他人呢！”步云冷冷一笑，接着手中的‘九阴神爪’一下子就和江小川的攻击接触在了一起，几乎是在攻击接触的一刹那，那由火焰和劲气所组成的巨网就一下子崩灭了开来。崩灭了火焰巨网后，步云的‘九阴神爪’毫无停留的向着江小川抓了上去，在其惊恐的目光中落在了他的头上。随着‘九阴神爪’落在江小川的头上，江小川体内的玄气顿时就不受他控制的向着步云体内涌入，一个眨眼江小川就被吸成了人干。

　　“垃圾！”

　　步云吸死了江小川的玄气，冷冷撇了江小川一眼，然后右手重重一挥，就将江小川给向着一旁的大门轰击了过去，将他给砸的一个稀巴烂。原本步云施展出‘九阴神抓’的时候，是不但可以吸收江小川体内的玄气也可以将他的气血也给吸收的，不过对于这样的垃圾，步云根本就不屑吸收他的气血。

　　几乎是在步云弄死江小川的一刹那，就闻得震耳欲聋的爆响声就从宫殿之外传了出来，滚滚喊杀声那是震天动地。之所以会有喊杀声传来，那是因为步云在发现黑山大帝陨落后，他就第一时间变幻身形来到了黑山岭，接着快速的将两个五星战神给袭杀掉，做完这样的事情，他就将梅兰竹菊等人从须弥空间召唤了出来，让他们继续袭杀其他的武者，而他自己就向着黑山大帝所在的地方奔袭了过来。不想他刚一来到这里，就正好看到江小川将那绿裙女子给灭杀，所以他对江小川出手的时候，根本就没有什么心软。

　　弄死了江小川，步云就不再多关注江小川了，而是向着前方的大殿走了进去。来到大殿里面，步云的目光顿时落在了地面上那些被江小川给灭杀的武者身上，以及那一具血肉模糊的女尸身上。

　　“唉！”见得这一幕，一脸感慨的叹了一声，眼中杀意狠狠一闪，虽然早就知道实力达到了六星以上的域外天魔，都拥有控制人类武者的手段，但是真的见得这一幕，步云却还是感到了气愤。那是人类种族的共鸣。

　　“尘归尘，土归土！希望你们还能有下辈子吧！”步云叹了一声后，右手对着那些尸体一挥，顿时就见得一团火焰向着这些尸体奔袭了过去，随着火焰落在这些尸体身上，只见那原本被江小川给炒成了黑炭的尸体，顿时都通通化为了灰烬。

　　虽然步云能够吸收武者气血增加实力，但是他的实力一路行来，却从来没有吸收过什么无辜之人的气血，但凡吸收的气血，要么是域外天魔，要么就是一些和他敌对以及打他主意的武者的气血。像眼前这些尸体，步云是并不会随意去吸收的。

　　将尸体都给化为灰烬后，步云的目光就落在了那黑山大帝的身上，这会那黑山大帝还光着腚，怎么看怎么恶心。

　　“他大爷的，你个死基佬，早知道你是基佬，我这一次根本就不会来这里！”步云有些郁闷的看了看黑山大帝，虽然有心不吸收这家伙的气血，但是为了实力的提升，他最终还是叹了叹，然后将天魔枪给向着黑山大帝的尸体刺了上去，将黑山大帝的气血都给用天魔枪给吞噬了。

　　“轰！”

　　堪比六星战神的域外天魔的气血刚一进入天魔枪，滚滚庞大的玄气就从天魔枪中向着步云反馈了回来，几乎是在这股气血反馈回来的一刹那，步云就清楚的感知到，很久没有进阶了的天魔枪此刻终于再次进阶了。只见天魔枪光华一闪，一副非常骇人的气息就从天魔枪中散发了出来。这样的晋升顿时让步云面色一喜，天魔枪进阶了后，他的战斗力可就又能在原有的基础上提升不少了。

　　天魔枪进阶的速度很快，只是略微过了一分钟的光景，它就全然进阶成功的，当它进阶成功后，它所散发出来的气息和先前那简直是不能同日而语！


第677章 到底是怎么一回事

　　“好！天魔枪总算是进阶了，我正愁自己的战力还有些低呢！”步云一脸喜色的握住已经进阶了天魔枪，然后随手对着周边挥了挥，只见随着天魔枪的挥动，滚滚罡风骤然产生，这些罡风每一道都透着无比骇人的煞气，虽然步云挥动的时候，明显没有施展什么力量，但是这些罡风却已然不是普通的武者能够抗衡的存在。

　　以这会天魔琴所刮起的罡风来看，就算是神级中期落在这等随意挥出的罡风当中，都必然会陨落！

　　步云最近造出的杀孽实在是太多了，天魔枪在吸收大量血气的时候，同时还吸收了不少煞气，这些煞气但是大多数武者终其一生都不一定能够拥有的存在。

　　这天魔枪步云当年在得到的时候，它就面临了天罚，属于上天不容之物，现在又加上融入数量极其惊人的煞气，它的威力现在绝对算是惊天动地的存在。别看天魔枪才刚进阶到上品神器，但是以它现在的情况，就算是面对绝品神器都不会低到哪里去。

　　挥了挥天魔枪，将天魔枪所弄出来的罡风给看在眼里后，步云眼中的喜色当即更浓了一些。

　　“好武器，真是好武器啊！”步云哈哈一笑，接着一展就在宫殿中穿梭起来，很快就将宫殿中的某个仓库里面的东西给搜刮一空，然后手握天魔枪对着那虚空重重一挥。这一枪挥出，无穷煞气挟着天罚之力顿时铺天盖地的喷涌了出来，化为一头巨大的天罚雷龙，这天罚雷龙刚一出场，就见它只是一个神龙摆尾，就将黑山大帝这一座巨大的宫殿给轰成了齑粉，随着宫殿的爆炸，方圆万米都连绵不断的爆炸起来，当爆炸停止的时候，地面上已然出现了一个巨大的深坑。

　　要知道，这里可是魂晶山脉，武者想要在这里随便的弄出坑洞那不是什么容易的事情，而步云现在只是长枪一挥，竟然就弄出了一个巨大的坑洞，这一幕若是被其他的武者见着了，定然会很是震惊。

　　“唰！”步云轰灭了宫殿后，他身形就化为宏光，向着一处战斗奔袭了过去，那是梅兰竹菊四女所在的为之，这会梅兰竹菊四女正面临着大量达到了神级后期以上的域外天魔的攻击。

　　“吞天八枪！”

　　步云来到这一处战场后，手中枪法骤然一展，然后就见吞天八千连绵不断地向着四面八方奔袭了出去，那滚滚骇人枪影，挟着吞天之威，但凡枪影所过之处，凡是被枪影给笼罩的域外天魔都纷纷化为了齑粉。他们在化为齑粉的时候，一身气血都在被灭亡的一刹那就被天魔枪给吸收了进去。

　　“隔空吸血！好！天魔枪吸收气血的能力，可是越来越强了！”步云眼中喜色一闪，有了这样的手段他以后可就更容易吸收其他生物的气血来提升自己的实力了。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　知道了天魔枪的新能力后，步云的身形就是再次一闪，向着其他地方的域外天魔奔袭了上去，手中天魔枪那恍如死神镰刀一般的收割着域外天魔的生命。只是眨眼的时间，陨落在他手中的域外天魔，就足足有着数十万之巨。

　　数分钟后！

　　步云停止了攻击，当他停止攻击的时候，妖魁等人也已然停止了攻击，足足有着数千万域外天魔盘踞的黑山岭，已然被他们给灭杀一空。随着这些域外天魔被灭杀一空，也不需要步云多吩咐什么，妖魁等人就各自熟练度从刽子手变成了苦逼矿工，纷纷挖起矿来。

　　眼见妖魁等人如此，步云笑了笑，接着视线给向着一片虚空看了过去，心中暗自寻思道，“按照域外战场的分级，这六星域外天魔总体说来算是七星域外天魔的打手和亲兵，若是这等实力的域外天魔陨落数量太多，那掌控这一片领地的魔王，肯定是不会坐视不理。所以接下来灭杀六星域外天魔的时候，可就得时时注意七星域外天魔的出手了。”

　　虽然步云知道自己的实力再次有了提升，若是算上妖魁和梅兰竹菊等人的战力，就算是面对七星，就算是打不过，也应该有了逃跑的能力，但是俗话说的好，小心驶得万年船，为了保险起见，步云现在还是并不准备和七星域外天魔抗衡。

　　当然，如果真的有七星域外天魔找上门来，步云也不会怕什么。‘真名祖咒术’可是能越级咒杀他人的。只要能够合理运用‘真名祖咒术’，以步云现在的实力，灭杀七星，也不是什么不可能的事情。

　　两个月后……

　　“我擦，最近到底是怎么一回事啊，不会真的是有大量七星武者出手了吧，怎么最近竟不停的传出有六星域外天魔陨落啊！虽然以前不是没有六星实力的域外天魔陨落过，但是却从来没有像现在这般接二连三陨落的。”

　　“是啊，这个事情现在大家可都疑惑着呢。原本大量五星域外天魔陨落也就算了，现在连六星都开始大规模的陨落，据我的计算，最近光是我们周边营地所陨落的六星域外天魔，就足足有着八十九个之多。而且随着这些六星域外天魔的陨落，他们所盘踞的山头的手下竟都被灭杀一空，更是连领地的魂晶都被人给挖了一个一干二净。”

　　“应该是七星武者出手了，应该是七星武者出手了，这样的事情除了七星武者能够办到，其他的武者绝对是不能办到的！”

　　“我觉得这可未必，虽然有着六星域外天魔盘踞的山头，一个六星武者是肯定灭杀不了，但是如果有着好几个六星战神组成阵法攻占山头的话，可也不是灭杀不了那些域外天魔。”

　　“这……”

　　某一处营地的佣兵工会当中，此刻这里正有着不少人在谈论着最近域外战场所发生的大事件，别看域外天魔的数量在域外战场那是非常多的存在，但是实力达到了六星层次的域外天魔，可也不是那么容易就能培养出来的，每一个六星实力的域外天魔陨落，对于域外天魔一族而言，都是不小的损失。


第678章 老神棍

　　“剑邪，你知道最近这域外战场到底是怎么一回事么？怎么会有这么多的域外天魔陨落，难不成真的是有我们这个级别的人出手了？”一个身穿皇袍，脚踏一头巨大蛟龙的红发武者，此刻正御龙在天，冲着不远处踏在一柄巨大长剑上的一个青袍武者问道。身穿皇袍的武者名叫辽王，乃是域外战场的七星战神之一，被这会他问话的青袍武者，同样也是一个七星战神。

　　“这个应该是并不是我等层次的武者所为！”剑邪背负双手，一边御剑飞行一边淡然说道。

　　“哦！何以见得？”辽王有些感兴趣的看着剑邪道。

　　“你应该只是听说过最近有不少的六星域外天魔的驻地被武者给屠戮了，但是却并没有去现场观察过吧？”剑邪并没有马上回答辽王的话，而是面带微笑的冲辽王反问道。

　　“嗯！确实没有去现场看过！”辽王点了点头。

　　“那就难怪你会这么问了，若是你去了现场的话，你定然就能看出，虽然那灭杀了六星域外天魔的武者实力却是不错，但是却明显不是一个人所为，每一个域外天魔所陨落的领地都隐隐有着合击武道施展过的痕迹。”剑邪说道。

　　“合击武道？啧啧，这可真是有意思啊！你有看出了到底是多少人在施展合击武道么？”辽王眼中闪过一抹感兴趣的波动。

　　“嗯……这个应该是一伙由几千人所组成的队伍！”剑邪略微沉吟了一下道，之所以这么说那是因为他所观察的领地不止一处，有些地方是隐隐能看出是由几千人的合击武道所杀，但是有些地方却只能看出只有几个武者出手。

　　“几千人的队伍么，我们域外战场什么时候竟隐藏了这么一对人马，竟然连六星域外天魔的领地都可以轻松占领，要知道，就算是我等去屠杀有着六星域外天魔所占领的领地，都不敢做得如此大胆啊！”辽王有些感慨地叹道。

　　“我对这个也比较好奇，不过最近我追查好几次，却都没能发现到底什么队伍！”剑邪笑着道。

　　“不会吧，你追查几次竟然都没有发现是什么队伍，这也太令人不可思议了吧！要知道，就算是我们这些七星武者可都不怎么能够躲过你的剑气追踪，那不到七星的武者又怎么可能躲过你的追踪呢？”辽王很是惊愕的看着剑邪道。

　　“谁知道呢……”剑邪耸了耸肩语气隐隐透着一抹无奈，他确实是没有追查到那些人的踪迹，每一次有域外天魔的山头被灭掉后，当他去查看时，他都明显的发现那伙人的气息在屠杀了大量域外天魔后，就凭空消失不见了，恍如从来没有出现过一样，让他全然追踪不到那些武者到底是从哪个方向离开的。

　　“听你这么说，我可是对这支队伍有了极强的兴趣啊。”辽王眼中精芒一闪。

　　“剑邪，你有兴趣跟我去见见老神棍么？”辽王在心中略微转了几下念头后，一脸微笑的冲着剑邪说道。

　　“当然有兴趣了，不过那老神棍历来都是神龙见首不见尾，可不是那么好见的啊。就算是我，可也都追踪不到他的踪迹。”剑邪点了点头，然后有些郁闷的道。

　　“哈哈哈，剑邪，要说你追踪其他人的本事，我是肯定不如你；不过找寻老神棍这件事情嘛，你却是绝对不如我！”辽王听得剑邪的话，哈哈大笑道。

　　“怎么着，你难道有老神棍的消息？”剑邪有些惊讶地看着辽王，“你什么时候和老神棍勾搭在一起了？”

　　“呸，什么叫勾搭啊。我只不过是以前意外的帮了他一次，让他欠下我一个人情而已。”辽王瞪了剑邪一眼。

　　“是这样么？我怎么没听说过这样的事情。”剑邪意味深长的看着辽王。

　　“滚！你这个思想龌龊的家伙！”辽王没好气的道。

　　“某人老羞成怒了！”剑邪坏坏一笑，然后就见他脚下的飞剑骤然加快了飞行速度，一刹那间就带着他消失在了辽王的视线当中。

　　“别跑……”辽王愤怒的大喝一声，然后御使蛟龙迅如奔雷的向着剑邪追了上去。

　　……

　　“波谷，听说你的领地当中，最近陨落的六星族人不在少数，这是真的么？”黑白魔王一副非常热情好客的模样，一边邀请面前的波谷坐下，一边吩咐旁边的侍女给波谷倒酒，然后冲着波谷微笑着问道。

　　“嗯！是这样！”波谷很是轻描淡写的应了一声，然后就接过了旁边侍女倒的酒，很是惬意的喝了一口。

　　“什么？！竟然是真的，我还以为这只是虚假传闻呢！天啊，这到底是谁竟然有那么大的胆子，竟敢灭杀你的手下，这人简直是不知天高地厚。”黑白魔王做出一副同仇敌忾的样子，很是气愤地说道。

　　“波谷，你有查到到底是谁在出手么？”

　　“没有！”波谷淡淡的应道，脸上没有丝毫的怒意，恍如一点都不为自己的领地陨落了大量六星域外天魔而心痛一样。眼见波谷这样，原本有着很多话要对波谷说的黑白魔王顿时当机了，波谷这个样子那是让黑白魔王有着狠狠一拳却打在了棉花上的感觉。一切后续酝酿，在波谷这等态度面前，都没有了用处。

　　“波谷，你怎么会没有查到到底是谁出手的呢？！虽然你被灭杀了不少手下，但是你想要查探是谁灭杀的，应该仍旧不是什么难事才对！”黑白魔王一脸疑惑的看着波谷道。

　　“因为我根本就没有派手下去查！”波谷耸了耸肩，“那些人死了就死了呗，反正他们对我也没有多大的用处！”

　　“啊……”黑白魔王嘴巴张得老大，“你……你……波谷，你怎么会这么说，那些人可都是你的手下啊！”

　　“手下又怎么样？！连个人类武者都对付不了，要来又有何用！”波谷撇了撇嘴，然后大口吃肉起来，那淡定的态度，看得黑白魔王那是无比郁闷，看来他唆使波谷去和人类武者死磕的目标又不能成功了。


第679章 追

　　“杀！”震天动地的杀喊声夹杂着滚滚能量撞击后的爆炸声，连绵不断地向着四面八方传递，方圆数百里都变成了一片血河，到处都充斥着血腥气息，到处都是残肢碎体。

　　这是一处占地面积很广的高原，这一处高原名为邪月高原，其占据这里的领主名为邪月大帝，一身实力达到六星巅峰的层次，属于半只脚已经踏入了七星的存在。在域外战场那赫赫有名的存在，就算是七星武者来到这里，都不一定能讨得了好。

　　在这邪月高原除了拥有着半只脚踏入了七星的邪月大帝，同时还有着八千多万域外天魔盘踞在这里，每一个盘踞在这里的域外天魔，其实力都达到了神级初期以上。其中有着神级后期实力的域外天魔那是不在少数，就连五星和六星的域外天魔都占据着不小的数量。

　　这里的五星域外天魔将近百数量，其六星域外天魔除了邪月大帝，另外还有十一个之多。

　　正是因为这里拥有着如此令人心惊的力量，所以就算是七星战神来到这里，才不一定能够讨得了好，这等力量若是运用得当，已然能够灭杀七星战神。

　　而此刻，这等连七星战神实力的武者都不敢贸然闯入的凶地，这会却明显的有着惊天杀戮在上演，放眼看去，整个邪月高原还存活着的域外天魔，已然不足十分之一，并且这些还存活的域外天魔，更是连一个三星实力的域外天魔都看不见了，所有实力达到了三星以上的域外天魔，都明显已经陨落。

　　“杀！杀！杀！杀！”妖魁等人兴奋的杀戮着，他们的血气这会在剧烈沸腾，每一人的身上都散发着无尽煞气，那等煞气之强非常可怕，令人几乎是不敢直视。

　　“六星了，终于完全进阶到了六星，这实力提升可真是越来越不容易了啊！”步云站在一片尸海当中，一边吸收着血气，一边感慨的叹着。自从他的实力进阶堪比五星层次后，他就袭杀起六星域外天魔来，却不想袭杀了一百多个，竟然都未能将自己的实力提升，若不是今天灭杀了这半只脚已经踏入了七星的邪月大帝，以及吸收了不少的五星和六星域外天魔的血气，他还真知道还要等多久才能进阶呢。

　　这一次他之所以能够将这邪月大帝等域外天魔给灭杀，靠的完全是‘真名祖咒术’以及‘千变万化’和‘后土游龙功’等功法结合后，所进行的斩首行动。

　　这邪月高原之所以让七星战神都不敢贸然闯入，不外乎是堪比三星以上实力的域外天魔数量不少，让人很难防住这些域外天魔的阵法攻击。然而只要将他们那实力达到了三星以上的域外天魔给灭杀，自然也就对步云等人构不成什么威胁了。

　　步云在攻入这里的时候，虽然实力还没有达到六星，但是却也已经比之一般的五星战神强大不少，所以在运用偷袭的手段之下，灭杀六星也就不是什么难事。

　　虽然陨落的域外天魔很多其蕴含的血气非常庞大，但是在步云眼中却还是并不怎么够看，只是一会的光景，他就将所有的血气都给吸收。

　　“大家速度再加快一点，我们必须得趁早离开这里！”步云将血气吸收后，身形一展就加入了战斗，一边加入战斗，他一边冲着妖魁等人喝道。随着他这话，妖魁等人那是纷纷将实力给百分百的发挥出来，没过多久整个邪月平原的域外天魔就都被灭杀一空。

　　“好，现在都给我进入须弥空间！”步云见着域外天魔都陨落了后，并没有像最开始大规模灭杀域外天魔的时候，将域外天魔都给灭杀后就吩咐妖魁等人挖矿，而是将妖魁等人给收入了须弥空间。当他将妖魁等人给收入须弥空间后，他身形就一下子化为宏光破空而去。在他离开邪月高原没有多久后，两道破空声就骤然在邪月高原的上空响了起来，这两人赫然是剑邪和辽王。

　　“咦，来晚了，我们竟然来晚了。这些小辈果然有够狡猾啊。我们可是在得到老神棍的推算位置后，就第一时间来到了这里，却不想还是没有和这些小辈碰上！”辽王一脸惊讶地看着地面上那些陨落的域外天魔。

　　“那些人好像是知道我们会来找他们，你看，这一次这领地当中的魂晶竟然没有被挖掘。”剑邪笑吟吟的道。

　　“这还真是。既然是这样，那我们追吧！”辽王说了一句，然后掏出了一张有着巴掌大，散发着流光溢彩的符箓。将符箓给拿出来后，辽王右手剑指一挥，一道玄气就向着符箓打入了进去，随着玄气进入符箓，符箓骤然散发出了无比耀眼的光泽，随着符箓放光，虚空中隐隐有着一些玄之又玄的气息向着符箓涌入了进去。

　　“唰！”这些玄之又玄的气息刚一涌入符箓里面，符箓就化为一道流光，向着某一处虚空飞了出去。那处方向赫然是步云离开的方向。

　　“追！”眼见符箓飞了出去，辽王和剑邪当即没有丝毫迟疑，各自身形一展就向着符箓所飞行出去的方向追了上去。他们之所以追击符箓，那是因为这符箓乃是在域外战场有着推算第一人之称的老神棍给他们的符宝，这符宝有着老神棍的武道意志，同样有着推算能力。只要跟着它，必然就能找到他们想要找的人。

　　随着辽王和剑邪追了出去后，邪月平原顿时陷入了寂静，不过这寂静并没有维持多久，大约过了一分钟的光景，一道破空声再次响起，接着就听见歇斯底里的咆哮声向着四面八方传递开来。

　　“啊！该死！该死啊！！是谁，是谁胆敢灭杀我黑白魔王的手下！”

　　此刻紧随着剑邪和辽王出现的赫然是黑白魔王，他之所以会出现在这里，那是因为邪月大帝就是他的手下。黑白魔王这会非常愤怒，他怎么也没想到，自己比较看好的一个手下，竟然就这么陨落了。要知道，邪月大帝可是半只脚踏入了七星的存在啊，只要给他时间，他必然是能够进阶七星的。


第680章 被识破了

　　“这气息，这气息好熟悉，这是……剑邪以及辽王那个该死的家伙！是他们，竟是他们灭杀了我的手下！找死，找死啊！”黑白魔王咆哮了几声后，突然身体骤然一震，他从虚空中明显的感知到了两道熟悉的气息。感知到这两道气息，他眼中顿时迸射出滚滚骇人杀意。

　　“唰！”

　　感知到这两道熟悉气息的瞬间，黑白魔王的身形就向着虚空的某一处电射了出去，那一处赫然是辽王和剑邪离开的地方。

　　……

　　在黑白魔王向着向着剑邪辽王追击的时候，一片虚空当中，这会一个身穿蓝衫的俊秀青年，正飞行在天空上，虽然这是一个俊秀青年，但是有眼力的武者见着他，却能清楚的发现，这人的寿命绝对最少都有着五万岁以上。

　　“唰！”

　　一道破空声突然在这俊秀青年的背后响起，随着破空声的响起，一道闪烁着流光的符箓迅若奔雷般的飞到了俊秀青年的身边。

　　“这是……”眼见闪烁着流光的符箓出现，飞行中的俊秀青年，剑眉骤然一凛，然后念头一动，就停止了飞行，接着转过身体向着背后看了过去，随着转过身体，只见两道破空声突然响起，然后就见一个御使着蛟龙和一个脚踏着巨大长剑的武者出现在了他的视线当中，这两人眨眼间就来到了他的面前。

　　“小兄弟，你可真让我们难找啊！”御使着蛟龙的辽王出现在了青年武者的面前，一脸微笑的看着青年武者说道。

　　“是啊小兄弟，难怪我以前追过你很多次都没有追到你，原来你竟有着这等不错的易容之术，竟连自身气息都可以这般完美变化！”脚踏飞剑的剑邪，也一脸笑吟吟的看着青年武者说道。

　　“前辈你们这是在说什么，我怎么一点都听不明白！”青年武者一脸疑惑的看着两人，满脸不解。

　　“小兄弟，打马虎眼可不是什么一个什么好习惯！”辽王笑吟吟的看着步云，“知道你身边这会悬浮着的符箓是什么吗，它乃是这域外战场有着第一神算之称的老神棍所炼制的东西，在它面前，哪怕是你易容术再厉害，也躲不过它的推算。”

　　听得辽王这话，青年武者的面色顿时一僵，虽然他并没有见过老神棍，但是却并不表示他就不知道此人。不过就算是他知道自己的身份也许被识破了，但是他却也还是并不准备马上认下来。而是仍旧以一脸疑惑的样子看着剑邪和辽王道，“晚辈确实不知道两位前辈再说什么。若是两位前辈找晚辈没事的话，那晚辈就告辞了。”说罢，也不等剑邪和辽王答应，身形一展就将‘凌波微步’给施展到极致，然后风驰电掣般的飞奔起来，只是一个眨眼，就消失在了辽王和剑邪的视线当中。

　　“好家伙，在我两人的面前都这般打马虎眼，我辽王在域外战场混了这么久，可还是第一次见到呢。”辽王眼睛骤然一眯，然后和一旁的剑邪对视一眼，接着脚下飞龙就化为宏光，向着那青年武者追了上去。

　　“该死的，我就说最近灭杀域外天魔的时候，怎么老是感觉不对劲。原本还以为是有达到魔王级的域外天魔找上门来了，却不想到竟是人类武者在找我，而且他们竟然还有着那老神棍的帮助。”步云一边快速飞行，一边在心中嘀咕着，心中此刻对那传说中的老神棍明显的升起了杀意。

　　虽然很久前，他就知道‘千变万化’肯定是不能将所有武者都给瞒住的，但是当他这会知道自己的‘千变万化’竟然能够被老神棍这等擅长推算之术的人给揭穿时，他还是忍不住想要将这样的人给灭杀掉。他很不喜欢这种被人给识破一切的感觉。

　　“小兄弟，停下吧，你是逃不过我们两人的追击的，再不停下，我等可就要出手攻击你了！”在步云嘀咕的时候，一道中期十足的声音突然传入步云耳中，随着这道声音的传入，只见那被步云给甩掉了的剑邪和辽王再次出现在了他的背后。

　　听得这话，步云皱了皱剑眉，然后身形一展就停止在了虚空，随着他的停下，辽王和剑邪当即一下子就出现在了他的身边。

　　“小兄弟，我们对你并没有什么恶意，之所以来找你，只是对你比较好奇而已。小兄弟，你可以将你那武者空间里面的其他同伴都给放出来看一下么？让我等看看你们到底有多少人参与了灭杀六星域外天魔的这件事情，另外我们也想知道，你们到底施展的什么合击武道，那合击武道又到底有多强的威力。”辽王一脸微笑的看着步云道。他的话语那是一点都不客气，虽然他面上带着微笑，但是却给人一种不容置疑的感觉。

　　“前辈，你到底是再说什么，晚辈是真的一点都没有听明白。”步云摇了摇头，再次一脸疑惑的看着辽王道。

　　眼见步云这样，辽王那面带微笑的面容顿时一沉，眉头一下子就皱了起来，一脸杀意的看着步云道，“看你不错才叫你小兄弟，但是小子这可并不代表着本王的脾气就好，你可知道你这会面对的人到底是谁，到了这会你竟还准备打马虎眼，你就不怕本王将你给灭杀了么？”

　　“辽王，别吓唬人家小孩子！”剑邪突然冲着辽王微笑着说道。虽然步云这会变幻出来的身份，有着五万岁以上的年龄，但是对剑邪和辽王这等已经有着几十万岁以上的老古董而言，仍旧并不够看。

　　“小兄弟，我们找你真的对你没有恶意，你并不需要怕我们窥视你的功法，若是你觉得我们观看你的合击武道吃亏的话，我们两人可以分别传授你一门我等拿手的武道作为交换。若是武道你不感兴趣的话，我们还可以给你不错的武器。”剑邪笑吟吟的看着步云，很是和善的道。

　　“是么？”步云不置可否的笑了笑。


第681章 魔王的强大战力

　　两个七星战神费心费力找上门来，结果却只是说想要观看一下自己所会的合击武道。这样的事情，步云怎么都不会相信。虽然面对两个七星武者，这让他有着不小的压力，但是这可并不代表着他就会真的怕了眼前这两个七星武者。若不是不想轻易和他们冲突，他才不会这般虚与委蛇的和他们接触。

　　眼见步云并不怎么相信，剑邪当即儒雅一笑，“小兄弟，我说的可是句句属实，如果你不相信的话，我可以先传授你一门功法，或者是先把武器给你。”

　　“剑邪说的对，若是你不相信我们，我们可以先将功法或者是武器给你。你要明白我和剑邪那都是七星战神，我们所会的武道可都是非常不错的存在，用来换你的合击武道，你绝对是不会吃亏！”辽王也在一旁开口说道。

　　“剑邪，辽王，给我拿命来！”不待步云回答辽王和剑邪的话，一道震天动地的咆哮声，就骤然响了起来，随咆哮声的响起，一道挟着滚滚魔气的身影，从远处向着剑邪和辽王等人势如破竹般的奔袭了过来。

　　“杀！”

　　奔袭过来的这道身影，赫然是黑白魔王，他在奔袭过来的一刹那，就手持一杆长戟，对着辽王等人挥出了惊天动地的一击，这一击轰出，虚空中出现无穷戟影，方圆百里时空都被骤然锁定，滚滚铺天盖地的能量，震荡八方，击破星辰。

　　“黑白魔王！”见得面前这突然出现的攻击，剑邪和辽王的面色同时一沉，然后想也不多想的就各自施展出武道绝学，向着漫天的戟影轰了上去。

　　“击星破月！”

　　“苍穹一剑！”

　　两门强大武道同时从辽王和剑邪的手中施展出来，产生一股无比骇人的力量，只是一霎就将漫天的戟影给破去，更是随着戟影被破去，只见剑邪脚下踏着的飞剑，骤然爆发出滔天剑意，滚滚剑光从飞剑中迸射出来，然后组成一道剑网，向着黑白魔王攻击而上。

　　这一道剑网，威力惊人，透着无穷武道意志，方圆百里的天地元气都在一刹那间被剑网给吸收起来，然后勾动天地之力，卷起去穷剑煞，将黑白魔王一下子就给笼罩了起来。

　　“神族荣耀！”

　　面对剑邪这样的攻击，黑白魔王没有丝毫的恐慌，在那攻击迎上来的一刹那，他手中长戟就是狠狠一挥，随着长戟的挥动，他身上骤然散发出了无穷邪恶光芒，随着这光芒的散发，只见方圆百里的虚空都一下子震动起来，然后明显能够看到域外战场的法则着黑白魔王的身体融入进去。

　　随着这些法则融入黑白魔王的身体，黑白魔王身上的气势顿时一下子就暴涨了起来，这一刻他恍如全然和域外战场融合在了一起，他的力量在这一刻达到了一个非常骇人的层次。

　　“轰隆！”

　　剑网和黑白魔王的攻击撞击在一起，瞬间产生震耳欲聋的轰鸣声，随着轰鸣声的响起，方圆百里的大地都纷纷开裂起来，滚滚魔气冲天而起，组成一道绞杀大阵，将步云和剑邪以及辽王等人都给全然笼罩起来。

　　“艹！”步云见得这等情况，瞳孔骤然一缩，虽然早就知道这等魔王级的域外天魔非常厉害，却也没想到他们竟然厉害到这等层次，此刻这黑白魔王施展出的力量，完全不是六星武者能够抵挡的存在，这一刻的黑白魔王全然受到了域外战场的法则眷顾，对付他就相当于是在对付域外战场。

　　几乎是在这等攻击出现的一刹那，步云的脚下就一下子出现了一道太极阵法，随着太极阵法的出现，他的背后雷霆羽翼也浮现了出来，接着滚滚武道符箓向着雷霆羽翼连绵不断的涌入，更是随着武道符箓向着雷霆羽翼涌入，一门名为‘八方无极’的武道被步云给施展了出来。

　　“杀！”

　　八方无极刚一被步云给施展出来，他的身体表面就骤然浮现出了一道玄妙的武道铠甲，铠甲浮现出的同时，他的身体周边就突兀的由天地元气凝聚出了四道身穿战甲的人影，每一道人影都透着玄之又玄的气息，在他们出现的一刹那，他们就组成了一道绞杀合击阵法，向着周边轰杀了开来，将那些撞击过来的能量都给纷纷绞灭。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　能量连绵不断的撞击，虽然步云身边浮现出的四个身穿战甲的人影，他们所展现出来的力量非常惊人，但是他们却还是在稍稍抵挡了周边那些撞击过来的能量的片刻，就全然崩灭了开来，随着他们的崩灭，那些力量顿时作用在了步云的身体上。

　　“噗！”能量刚一作用在步云的身体上，一口压抑不住的鲜血就从步云口中喷了出去，一张俊脸免得毫无血色起来，同时他的整个身体在这一刻都恍如被重锤撞击了一样，若不是体表铠甲，以及身边的太极阵法防御和自身的身体强度非常不错，就这一下，步云的身体怕是就会崩灭开来。

　　眼见这等情况，步云赶紧拿出一把上品神丹喂入口中，然后囫囵吞枣一般的将数颗上品神丹给吞入了肚中，当那上品神丹的药力扩散开后，他的面色才再次好了一些。

　　“咦！”惊咦声从旁边的辽王口中传出，辽王在黑白魔王施展出攻击的一刹那，他将自己的注意力给分了不少在步云身上，步云的一切表现都被他给尽收眼底。当他见得步云这等情况是，他那是非常惊讶。不论是步云展现出来的实力，还是那拿出的上品神丹，都让他非常感兴趣。

　　世人都知道七星以上的域外天魔非常厉害，但是不到七星的武者却根本就不会知道达到七星以上的域外天魔到底有多厉害。这些域外天魔因为是被域外战场的魂晶给自然孕育出来的缘故，所以他们都能算是这域外战场的子民，他们在这域外战场天生就能受到了域外战场的眷顾，一旦他们的实力达到七星，他们就能在战斗中借用到域外战场的力量，从而展现出无比惊人的战斗力。


第682章 老家伙

　　“刚才那武道是什么？那四道虚影竟然都蕴含着一种非常厉害的武道意志在里面，虽然刚才一下子就被黑白魔王给弄出来的轰击给轰碎了，但是他们所透露出的力量却也已然非常厉害！”辽王暗自嘀咕道，若不是这会还在战斗中，他绝对会好好的询问步云一番，若是步云还是像先前那般不说实话，他绝对不介意对步云用强。

　　“杀！”在辽王嘀咕的时候，他脚下的蛟龙骤然迸射出一道龙炎，这道龙炎一刹那间就化为了巨大火墙，将所有向着他攻击而上的力量都给纷纷抵挡。

　　辽王和剑邪都属于七星战神中，实力比较靠前的人物，他们的力量都非常庞大，这会两人合一，哪怕是面对这等能够借用域外战场力量的黑白魔王，那也是并不怎么逊色。

　　“死！死！死！剑邪、辽王，你们都给我去死！”眼见辽王等人挡住了自己的攻击，黑白魔王当即愤怒的咆哮，手中长戟连绵不断的挥舞，滚滚铺天盖地的力量，那是不停的向着剑邪和辽王席卷。方圆数百里的虚空都随着他长戟的挥动而不停爆炸，若不是着域外战场的位面法则非常坚固，这域外战场怕是都会被这等攻击给毁掉。

　　“黑白魔王，你够了吧。你难道想毁约不成，你这般发疯，你到底是想干嘛！”剑邪一边施展武道抵挡见不黑白魔王的攻击，一边皱眉冲着黑白魔王冷喝道。

　　“毁约！你们也好意思说毁约！你们告诉我，我的手下邪月是谁杀的！你们两人明知道邪月是我手下，你们竟然还对他下如此毒手，你们这不是存心找茬么。既然你们先动手挑衅，又怎能怪得了我毁约！”黑白魔王愤怒的道。

　　“谁说邪月是我们杀的，我刚才和辽王出现在邪月高原的时候，那里就已经被人给屠杀一空了！”剑邪没好气的道。

　　“呸！你觉得我会相信你的鬼话么。我明明就感知到那里有你们的气息，另外邪月虽然并没有达到你们人类所说的七星水准，但是他也算是半只脚踏入七星的存在，再加上整个邪月高原，有着不少的五星和六星的小家伙在，不是你们两个七星武者出手，还能有谁能够将整个邪月高原都给屠杀殆尽。”黑白魔王咬牙切齿地说道。

　　“这凡事都有例外，那个地方真的不是我等出手的。黑白，我们也算是没少打过交道了，若是那个地方真是我们两人杀的，我们绝对二话不说就会承认，但是那地方的域外神族根本就不是我等所杀，你让我们承认什么。”辽王骤然开口道。

　　“真的不是你们杀的？”听辽王这话，黑白魔王眼中骤然闪过一抹疑惑，然后情不自禁的停下了攻击。

　　“真的不是我等所杀的，这事情我们怎么会骗你，你既然去过邪月高原，就肯定在那里还感受到了其他人类武者的气息，你的手下都是那些人所杀。”辽王淡然说道。

　　“哼，就算是不是你们，肯定也和你们有关系，毕竟你们刚好就出现在了案发现场！”黑白魔王虽然已经有些相信辽王的话了，但是却还是做出一副愤怒的样子。

　　“这怎么会呢，我们只是无意中出现在了那里而已。”辽王笑吟吟的道。

　　“无意？你们没什么事情，跑邪月高原干嘛，你这借口也太烂了点吧。”黑白魔王冷笑道，全然不相信辽王的鬼话。

　　“好吧，我说实话，也并不能全然算是无意去那里的，我想你最近应该听说过，你们域外神族目前有不六星以上的族人被我们人类武者给灭杀了吧，我和剑邪之所以出现在邪月高原，就是想要去看看那个地方，会不会已经有域外天魔被屠杀了。”辽王笑着说道。

　　“这么说来，你们是看见谁出手的了！告诉我，到底是谁出手的！让我知道是谁，我一定要将他给碎尸万段！”黑白魔王一脸冷然的注视着辽王。

　　辽王并没有马上回答黑白魔王，而是意味深长的向着一旁的步云看了一眼，悄然对步云传音道，“小兄弟，可以告诉我你刚才施展的武道是什么吗，还有你现在是不是可以把你会的合击武道给我看了。”

　　“你这是在威胁我么？”步云星眸一寒，也不再继续装什么弱者。

　　“哈，怎么会呢，我这只是一个做前辈的对后辈的请求而已。”辽王笑吟吟的传音道。

　　“既然是这样，那可就对不起了，我的合击武道是不能给你看的，应该但凡想要看合击武道的人，都会变成死人。”步云冷笑的传音道。

　　“大胆！”辽王怎么都没有想到步云竟然敢威胁他，眼前这个小辈虽然表现出来的实力，有着六星战神的层次，但是这样的实力和他相比可根本就不值一提。这样的实力也敢威胁他，在他眼中简直就是不知死活。

　　“是你大胆吧，辽王，敬你一声，才叫你前辈，不敬你，你就是老家伙。实话告诉你，若不是看你是人类武者的份上，我才对你这么好声好气的说话，换作你是域外天魔，刚才你们拦住我的一刹那，我就将你们给出手灭杀了。”步云淡淡的传音道。

　　“好！好……好一个不知天高地厚的小辈啊。老家伙，好一句老家伙。我辽王活了这么久，这还是头一次被只有六星实力的小辈给叫老家伙！”辽王怒极而笑，当即也不再用什么传音，直接大喝出声。辽王这话一出，旁边的黑白魔王以及剑邪顿时都将目光给向着步云看了过去，彼此眼中都明显透着一抹不解。

　　“黑白，你不是想要找灭杀了邪月的凶手么，喏，眼前这个小辈就是灭杀了你手下的凶手，你可别看他只是一个六星战神，就认为他灭杀不了邪月，你要知道，我们人类武者可都是有武者空间，这小辈的武者空间里面可是有着不少的武者存在。”辽王见着自己将黑白魔王的注意力给吸引了过来，他念头当即快速一转，然后冲着辽王一脸微笑的道。

　　“什么！是他，是他灭杀了邪月！死！小辈给我受死！”黑白魔王听得辽王这话，瞳孔骤然一缩，然后滚滚杀意就从眼中迸射出来，接着想也没多想的，就向着步云袭杀而至。

　　“我看你才是在找死！还真以为，你达到了魔王级就能在域外战场无敌了！”步云见得这等情况，眼中杀意一闪，然后两手骤然快速结印‘真名祖咒术’当即施展了出来。


第683章 巨大消耗

　　“嗤嗤嗤……”真名祖咒术刚一被步云给施展出来，步云就体内的血气就剧烈燃烧起来，其燃烧的份量之多，那是非常吓人，更是随着血气的剧烈燃烧，步云还清楚的感知到自己的寿命也疯狂的燃烧起来，只是一个眨眼间他所燃烧的寿命就足足达到了一百万年。

　　一百万年的啊，那可是一百万年啊。这等寿命的燃烧，让步云的心神那是不自禁的为之一震，若不是他会‘吞天噬地’这门功法；这段时间随着他吞噬了大量‘域外天魔’的气血，让他自身的寿命那是增长了不少，就这一下步云怕是就会面临寿命不足的局面。

　　一百万年的寿命，就算是神级武者寿命号称无穷无尽，然而实则一百万年却也能让所有的神级武者为之肉疼了，这样的寿命可不是能够让人随意耗费掉的。

　　当步云将着一百万年的寿命给耗费掉的时候，他面色几乎是一下子就变得苍白起来，满头黑发都在一刹那间变成了银白色。

　　“这是……”

　　而在步云面容发生变化的时候，周边的辽王和剑邪以及黑白魔王，在见得步云这等情况的一刹那，面色都是骤然大变起来，虽然他们不知道步云要施展什么样的武道，但是在步云将‘真名祖咒术’给施展出来的一刹那，他们却都清楚的感知到了死亡威胁，这种感觉非常强烈，强烈到让他们都忍不住将自身玄气给调动起来。

　　“这小辈是要施展什么武道，空气中怎么突然升起了一股非常邪恶的气息……”

　　“死吧！给我死吧！耗费了我一百万年的寿命，黑白魔王你还不赶紧给我去死！”步云手中印诀连连点动，随着印诀点动，他的眼中泛起了一抹冰冷的杀机，随着杀机的浮现，巨大的祭台顿时浮现在虚空，当祭台浮现在虚空的时候，周边的时空一下子就冻结了起来，在这一刻整个虚空都变得只有步云一人能够行动了。

　　不，不应该是说整个虚空变得之后步云一个人能够行动了，应该是说步云的身体所面临的时间突然和施展‘真名诅咒术’之前发生了巨大的变化，他自身的时间气场比之正常的时间变慢了很多倍，令他处于了一种相对静止的时间里面。

　　“契约达成！”

　　随着步云一百万年的寿命献祭，祭台上顿时烙印上了黑白魔王的名字，随着黑白魔王的名字浮现，步云清楚的看到了那已经灭杀过了不少域外天魔的黑色骷髅人又一次从虚空中钻入了出来，然后手持巨大的镰刀向着黑白魔王攻击了上去。

　　眼见如此情况，步云眼中情不自禁的泛起一抹激动，真名祖咒术能不能将黑白魔王给咒杀，可就看这一刻的来！

　　“哗啦！”在步云的注视下，巨大的镰刀一下子就落在了黑白魔王的头上，当镰刀落上了黑白魔王头上的时候，步云清楚的发现黑白魔王的身体剧烈一震。不过，虽然黑白魔王的身体剧烈一震了，但是他的神魂却并没有像以往那些被骷髅人给灭杀的域外天魔一样，一下子就被骷髅人给勾了出来。

　　“嗤嗤……”随着黑白魔王的神魂没有被骷髅人给一下子勾出来，步云顿时又一次清楚的感知到，自己的寿命再次燃烧起来，只是半个呼吸之间，他的寿命就再次燃烧了一百万年，而且燃烧了一百万年后都没有就此停止，足足燃烧了将近三百万年后，才停止下来。

　　当三百万年的寿命被燃烧后，步云的面色顿时明显苍老起来，身体上的肌肤明显起皱起来，因为三百万年的寿命燃烧的时候，步云体内的气血这一次也有着明显燃烧，只是这一下，他体内的气血就足足消耗了六成。

　　三百万年的寿命加上一开始被燃烧的寿命就是四百万年，然后再加上体内的六成气血被燃烧。可以这么说，步云这一会为了灭杀黑白魔王，他所耗费的力量是非常巨大的，换作是其他六星武者，就算是对方会‘真名祖咒术’，肯定也绝对负担不起这等寿命和血气的消耗。

　　步云的身体可是远比之一般的六星武者要强，所以他的气血远比之一般的六星武者要多的多，就算是他这会都被燃烧了六成气血，可想而知换作是其他人会怎么样了。

　　“撕拉！”

　　四百万的寿命加上体内六成的气血被燃烧，其最终制造出的结果并没有让步云失望，当四百万年的寿命和六成气血被燃烧后，只见那黑色骷髅人的身上突然泛起了五彩光华，它手中的黑色镰刀明显增强了威力，随着它再次的重重一挥，黑白魔王的神魂就被它给一下子勾了出来，然后被他给吞入了口中。

　　也不知道是不是步云的错觉，当步云见得黑色骷髅人将黑白魔王的神魂给吞噬后，他竟隐隐发现那黑色骷髅人好似流露出了一抹激动。不过，不待步云多观察黑色骷髅人到底有没有做那样的表情，黑色骷髅人的身形就紧跟着一闪，然后钻入了虚空。随着它的消失，天空中的祭坛顿时消失不见，然后那时空冻结就恢复了正常形态。

　　当时间恢复正常了后，这会那黑白魔王正保持着向着步云杀过来的动作，不过虽然他保持着杀过来的动作，但是他眼中却已然明显没有了神韵。

　　“唰！”步云在时间恢复正常的一刹那，身形就是快速一展，飞行功法这会被他给施展到了极致，在剑邪和辽王还没有反应过来的一刹那，就用天魔枪给一下子捅入了黑白魔王的身体，快速的吞噬起黑白魔王的血气来。

　　在他吞噬血气的时候，数千武者凭空出现在他的身边，这些武者刚一出现，就各自凝聚出合击武道阵法，将步云给护卫起来。

　　“滋……”

　　剑邪和辽王此刻都一脸震撼的看着步云，他们的眼中都明显的流露出了骇然和不可思议之色，彼此心中都泛起了惊涛骇浪，他们都不敢相信这是真的，有着魔王级实力的黑白魔王竟然陨落在了眼前这个只有六星实力的小辈手中，而且还是被秒杀，这也太荒唐了吧。


第684章 吓退

　　“真名祖咒术！！若是没有看错的话，那应该是真名祖咒术！眼前这人竟然有完整版的‘真名祖咒术’功法，而且他竟然还将这门功法给练成了。这……太惊人了！”剑邪一脸震撼的看着步云，脸上那是明显的浮现出了警惕和忌惮之色。

　　剑邪看出步云施展的是真名祖咒术，一旁的辽王在震撼之下，念头略微转动几番，也隐隐看出了步云施展出的功法到底是什么，当他猜出步云施展出的功法是什么后，辽王的面色顿时不自然的变了变，心中也同样升起了警惕和忌惮。

　　“真名祖咒术！眼前这小辈竟然会真名祖咒术！他是在哪里学习的这门功法，他是怎么将这门功法给学会的，不是说，这门功法大多数人有的都只是残缺版本的么？！”辽王暗暗寻思着。

　　“辽王，我们现在该怎么办，这人竟然这般的超乎了我们的想象，难怪他能灭杀那么多有着六星域外天魔占据的领地，没想到他竟是练成了‘真名祖咒术’！”剑邪暗自对辽王传音道。

　　“这……我也不知道怎么办。眼前这小辈现在太棘手了！我们两人加在一起的实力，虽然并不比黑白魔王差，但是想要将黑白魔王给灭杀却并不是什么难事，因为黑白魔王毕竟受到了域外战场的法则眷顾，而现在他竟一下子就被眼前这个小辈给咒杀，你我如今对上他，可没有了多大底气。”辽王有些苦涩的对剑邪传音道，他在说出这话的时候，心中隐隐有些后悔，难怪眼前这个小辈刚才敢那样威胁他，若是早知道这个小辈有这等手段，他刚才绝对不会那般和步云废话。

　　“要不，我们撤吧，虽然看眼前这个小辈的样子，他好像在将‘真名祖咒术’给施展出来后，付出了不小代价，但是谁也不知道他还能不能再施展出‘真名祖咒术’！”剑邪有些感慨的对辽王传音道，这可是他成为了七星战神后，首次在面对一个六星小辈的情况下，有了撤退的念头。想他以前，哪怕是有着超强实力的魔王可都没有想过撤退什么的。

　　“嗯……撤退吧！”辽王只是略微迟疑了一下，然后就赞同了剑邪这个建议，随着他的赞同，剑邪当即在没有什么废话，身形一展就御剑消失在了虚空，辽王见状一脸复杂地看了步云一眼，然后身形也是一展，眨眼就御使蛟龙离开了虚空。

　　“呼！”眼见辽王和剑邪都离开了虚空，护卫着步云的妖魁等人顿时都暗自松了一口气，松口气的同时，他们的眼中都忍不住泛起了激动。

　　两个七星战神啊！那可是两个七星战神啊！

　　他们的公子竟然将两个七星战神给震慑了，并且还让他们连丝毫场面话都不敢多说，就慌忙离开了这里。这可是太让他们感到自豪和崇拜了。这事情要是传出去，绝对能够让整个域外战场都为之沸腾。

　　“算是便宜他们了！”步云虽然将黑白魔王给咒杀后，有些虚弱，但是这可并不代表着他没有什么再战的实力，随着他将天魔枪给刺入了黑白魔王的身体，黑白魔王身上所涌入天魔枪中的庞大气血，就快速的将他说耗费掉的气血和寿命给补充起来。

　　黑白魔王这等魔王级的气血，那是非常庞大的，比之步云前不久所杀的邪月大帝那是强了不知多少倍，两者放在一起相比，那简直就像是一条小河和一汪大海相比，完全没有可比性。

　　“潺潺潺潺……”滚滚气血不停的涌动，随着这些气血的涌动，步云那起皱了的肌肤当即再次细腻光泽起来，与此同时他那泛白了的发丝，也健康了不少，能够明显的看到它们在向着黑色恢复。

　　半个小时！

　　步云足足吸收了半个小时，才将黑白魔王的气血都给全然吸收！

　　当他将黑白魔王的气血都给吸收后，他不但将自身消耗的所有气血和寿命都给补充了回来，与此同时他的寿命还在原有的基础上增加了五百万年左右，更是随着寿命和气血的恢复，他的力量也在黑白魔王的气血反馈下有了不小增长，让他的力量向着六星之上再次拔高了一截，虽然没有突破到七星，但是却也已经将他的战力给全然稳固在了六星。和前不久没有吸收黑白魔王的实力相比，他现在一个绝对能够轻轻松松挑先前两三个。

　　“可惜了，让那辽王和剑邪给跑了，要不然我的实力可就能再次提升了！”步云将黑白魔王的气血给全然吸收后，有些惋惜的看着虚空暗自嘀咕道。在惋惜的同时，他隐隐有了去追击辽王和剑邪，然后将他们都给抹杀的念头。因为那辽王和剑邪知道了他的秘密，这让他很不爽。一旦他会真名祖咒术的这件事情暴露出去，绝对又会让他处在域外战场的风尖上。

　　不过想了想后，步云最终还是打消了这个念头，毕竟虽然他的实力现在很不错，但是想要追上辽王和剑邪那样的七星战神，可不是一件容易的事情。虽然‘真名祖咒术’可以远距离咒杀武者，但是武者离他越远，他所耗费的气血也就越为厉害。若是在不知道剑邪和辽王到底在什么地方的情况下，对他们施展诅咒，就算是将他们给咒杀，他自己也并不能得到什么好处。

　　毕竟有了黑白魔王的前车之鉴，步云可是已经很清楚，他咒杀七星武者后，到底会耗费多少的气血和寿命，如果在咒杀了这等武者的时候，不能及时将寿命和气血给补充回来，那他的损失可就亏大发了。

　　“就算是先放过他们吧，等我再去灭杀一两个魔王级的域外天魔后，到时候再见他们，自然就能轻松将他们给灭杀了，犯不着为了一时之念，就拿自己的前途开玩笑！”步云感慨的叹了一下，然后将视线给看向了旁边的妖魁等人，对着妖魁等人吩咐了一句，接着手一挥就将他们给收入了须弥空间。

　　做完这样的事情后，他身形一展就消失在了虚空。谁也不知道，他到底去了什么地方。


第685章 找人帮忙

　　“艹，剑邪我们这一次的事情，做得可真窝囊啊！刚才那小辈也不知道到底是哪个门派的人，他怎么会练成了真名祖咒术这等逆天的功法！”辽王踏在蛟龙上，一脸憋屈的看着一旁的剑邪道。

　　“唉，谁知道呢，刚才他所施展出的功法，我以前那是都没见过。”剑邪叹道，虽然他也他同样感觉这一次的事情很是憋屈，但是他却也很明白，这是没办法的事情。别看他的实力很不错已然堪比道级强者，但是不论怎么说他也仍旧只是堪比而已，而并不是真正的道级武者。

　　那‘真名祖咒术’是号称能够越级咒杀武者的超级功法，以神级后期的实力就能将道级强者给咒杀，更别说他们这等实质上仍旧还只是神级后期的武者了。

　　说真的，面对刚才那个小辈，简直比面对好几个七星战神的围攻都还要可怕。因为那等‘真名祖咒术’让剑邪完全是束手无策，他没有丝毫破解那门武道的办法。

　　“我也同样没有见过……”听剑邪说起步云的功法，剑邪眼中顿时不受控制的闪过一抹炙热，以他的眼力他刚才很是清楚的发现，步云所施展出的武道都很不简单，隐隐超越了道级武学。

　　“还是不说这些了！我们还是先谈谈，接下来我们应该怎么应对那个小辈吧。那‘真名祖咒术’可是能够进行远距离咒杀武者的，现在那小辈可是已经知道了我两的名字，一旦他对我两施展咒杀之术，我们可都没有什么办法能够反抗。”剑邪一脸凝重的看着辽王道。

　　“这……”辽王的变色顿时变了变。

　　“去找老神棍，必须去找老神棍，现在只有老神棍才有可能为我们解决这件事情！”辽王抬起头，一脸正色地看着剑邪道。

　　“那，现在就去吧！”剑邪说着，身形就化为和宏光，随着他剑邪的身形化为红光，辽王也紧跟着追了上去。

　　三天后！

　　辽王和剑邪来到了一处名为‘思乡’的营地，来到这一处营地后，他们就向着某个酒馆奔行了过去，那是一个很是破落的酒馆，看起来十份的邋遢，占地面积非常的小。在这酒馆中，只有一个老头子老板存在，并没有见到有其他的店小二。

　　当剑邪和辽王来到了酒馆里面时，一个白发老头正趴在酒馆中的一张桌子上睡着大觉。在这桌子上有着一个歪倒的空酒坛，不过酒坛虽然已空，但是还是能够明显的嗅到浓郁的酒香。

　　“老神棍！”辽王刚一进入酒馆，他的视线顿时就落在了一旁的随着大觉的老头子身上，然后快步走到老头子的面前，用力拍了一下老头子趴着的桌子。他这下拍的极重，所以发出了巨大的声音，将那睡着的老头子给一下子惊醒了过来。

　　“怎么又是你，我们之间不是已经两清了么，你怎么又来打搅我了。”老头子睡眼蒙眬的睁开眼睛，一脸皱眉的看着辽王说道。

　　“这一次我是来找你求助的，你若不帮我，我这一次可就要陨落了。”辽王没有因为老头子的话语而生气，而是一脸苦笑的看着老头子道。

　　“要陨落了？这是怎么一回事？你怎么会要陨落了？！你的实力在域外战场虽然不是顶尖的存在，但是却也没有谁能够将你给杀死才对，你这不是想要拿我老神棍寻开心吧。”老神棍一脸惊愕的看着辽王道。

　　“我像是有那么无聊的人么，我怎么可能会拿自己的生命开玩笑！老神棍，我是认真的，你这一次若不帮我，我真的是要陨落了。”辽王撇了撇嘴，然后一脸正色的道。

　　“真的？”老神棍眼中流露出了一抹狐疑，仍旧有些不相信辽王的话，问出这话的时候，他忍不住向着一旁的剑邪看了过去。

　　“老神棍，辽王并没有骗你，你这一次若是不出手帮助我们，不但辽王要死，我也同样会陨落。”剑邪一脸苦涩的道。

　　“到底是怎么一回事，听你们这么一说，你们两个不会是惹得到什么全然不能招惹的人了吧。怎么会这样呢，你们不是拿着我炼制的符箓去找寻那些出手灭杀了大量域外天魔的武者了么？”老神棍惊愕的看着剑邪和辽王。

　　“唉，此事说来话长啊……”剑邪叹了一声，然后就将自己和辽王去找寻步云的事情给全然对老神棍说了一遍。

　　“什么！真名祖咒术！那人竟然会真名祖咒术！！”老神棍大吃一惊，然后‘唰’的一下子从桌子上站立了起来，这一下那是随意全无。站立起来的一刹那，他左手就骤然对着剑邪和辽王一挥，两道白光‘唰’的一下子融入了辽王和剑邪的身体。随着白光融入了剑邪两人的身体后，老神棍就掐指推算了起来。

　　对于老神棍将白光打入自己两人的身体，剑邪和辽王都没有丝毫的惊讶，彼此都只是一脸凝重的看着老神棍，希望他能够帮他们化解这一次的事情。

　　“还真是‘真名祖咒术’！还真是‘真名祖咒术’！！天啊，这怎么可能，这怎么可能呢，‘真名祖咒术’怎么会现在就出世了，根据我以前的推算现在离‘真名祖咒术’出世的时间，可是还有着十来万年才对……”老神棍连连不可思议的低呼，眼中那是充满了不解。

　　“等等，老神棍你说什么，离‘真名祖咒术’的出世时间还有十来万年，你这话是什么意思，难懂你以前就知道‘真名祖咒术’会出现在域外战场的事情。”辽王打断了老神棍的话，一脸正色地看着辽王，眼中充满询问。

　　“事到如今我也不瞒你，不错，我以前确实就知道‘真名祖咒术’会出世的消息，可以这么说，我之所以达到七星武者已经有着一百来万年的时间都还没有离开域外战场，完全就是因为‘真名祖咒术’。”老神棍一脸感慨的看着辽王道。


第686章 离开还是留下

　　“你竟是为了‘真名祖咒术’才没有离开域外战场，这……这……老神棍你丫的野心还真不是一般的大啊！我就说嘛，你明明早就可以进阶到了道级武者了，为何去迟迟不进阶，而是一直压着自己的实力，没想到其根本原因竟是这样，你竟是为了得到‘真名祖咒术’！”辽王一脸惊愕的看着老神棍。

　　“嘿嘿……”老神棍讪讪一笑。

　　“既然你留在这里这多年都是为了得到‘真名祖咒术’，那老神棍你到底有不有办法帮我们解决这一次的危机啊。我和辽王现在的处境，可真的是非常危险。”剑邪一脸正色地看着老神棍道。

　　“这个，有当然是有，不过……”老神棍有些迟疑的看着剑邪和辽王，一副欲言又止的样子。

　　“不过什么！你倒是说啊！”辽王和剑邪同时激动的看着老神棍。

　　“真名祖咒术虽然确实能够远距离咒杀武者，但是一旦施术者进行远距离咒杀，他所燃烧的寿命和血气就会超大幅度的提升……”

　　“这个我们都知道，你说重点好不！”辽王打断老神棍的话。

　　“有点耐心好不，真不知道你是怎么修炼到七星战神层次的！”老神棍没好气的瞪了辽王一眼。

　　“你！亏我以前还救过你呢，你竟这般说我……”辽王羞恼的看着老神棍道。

　　“好了，辽王你先听老神棍把话说完嘛！”剑邪在一旁打断辽王的话，然后正色地看着老神棍道，“老神棍别理他，你继续说。”

　　“嗯。”老神棍点了点头，然后接着道，“真名祖咒术虽然确实能够远距离咒杀武者，但是一旦施术者进行远距离咒杀，他所燃烧的寿命和血气就会超大幅度的提升，按照你们刚才所说的情况，那个小辈虽然有着将你们给咒杀的实力，但是以他当时的样子，应该也是不能将你们两人给同时咒杀了。他体内的气血和寿命根本就负担不起。”

　　“老神棍，你真的能不能说重点啊。你此刻说着的这些我和剑邪可都是知道的。”辽王又一次没好气的对老神棍说道。就连一旁的剑邪，也忍不住有些皱眉的看着老神棍。他们这会想要知道的是解决自己两人被那个小辈给远距离咒杀的办法，而不是听老神棍说三天前的事情。以他们的眼力，他们又哪里看不出步云到底是什么情况。他们当时之所以不敢停留在那里，是不愿意拿自己两人的生命来开玩笑。

　　“好吧，好吧，说重点，马上就说重点！你们啊，还真是一点耐心都没有。”老神棍翻了翻白眼。

　　“你们想要解决掉自己两人有可能被那个小辈给咒杀的事情，你们现在只有一个办法……”老神棍说到这里，再次欲言又止了起来。

　　“你倒是说啊，别老是吊人胃口好不好！”辽王没好气的看着老神棍，对老神棍这样的行为那是情不自禁的有些牙痒。

　　“老神棍，你说吧，到底是什么办法。不论你说什么，我们都能接受！”剑邪正色的道。

　　“不是我不想说，而是这个结果，你们怕是根本就不会想听！”老神棍叹了一声道。

　　“没什么想不想听的，你说吧，我辽王不是那等扛不住的人！”辽王虽然因为老神棍的话，心中不自禁的升起了一抹忐忑，但是却还是一脸坚定的看着老神棍道。

　　“我刚才之所以说那个小辈然能够远距离虽咒杀你们，但是他却会超大幅度的耗费寿命和血气，那是因为只要你们离那个小辈距离很远，他就绝对不会对你们施展诅咒。你们想要化解危机，如今只有两个办法，一是让自己的实力一下子就暴增起来，一是离开域外战场。”老神棍感慨的道。

　　“你这说了不是等于没说么！你这也能算是办法！！”辽王听得老神棍这话，眉头顿时皱了起来。

　　“离开这里？！真的必须得离开这里么？真的没有其他解决的办法？”剑邪一脸失望的看着老神棍道。

　　“没有！诅咒术历来都是一种非常诡异的武学，想要化解这门武学，你们现在只有这种办法。说起来，还好这‘真名祖咒术’有着距离限制，要不然啊，你们想要解决这一次的危机，除非你的实力够强，否则不论你逃到什么地方去，人家都能将你给咒杀。”老神棍笑着道。

　　“……”辽王。

　　“……”剑邪。

　　“不对啊，老神棍，你确定你这不是在忽悠我么。你刚才不是说，你之所以达到了这等实力还呆在域外战场，都是因为‘真名祖咒术’么，既然你是为了‘真名祖咒术’而来的，你在没有破解这门武道的情况下，你又怎么样才能将这门武道给抢到手。”辽王突然想到了什么，一脸正色地看着老神棍道。

　　“谁规定想要得到‘真名祖咒术’就非得用蛮力抢来着，我老神棍可是号称域外战场的第一神算，我才不会傻不拉唧的亲自出手去对付那个小辈呢。”老神棍白了辽王一眼。

　　“你才傻不拉唧呢！”辽王没好气地说道。

　　“我又没骂你，你骂我干嘛。”老神棍一脸无语的看着辽王。

　　“你没骂么！”辽王狠狠瞪了老神棍一眼。

　　“行了，懒得跟你鬼扯。辽王、剑邪，你们若是想要化解危机，那么现在最好就是离开这里。若是不愿离开，那你们就只能在心中祈祷那个小辈暂时不会对付你们。不过，我感觉他不会对付你们这种可能性那是非常的小，那小辈虽然这些天没有对付你们，但是等他的气血和寿命恢复后，肯定是会对你们出手的。”老神棍正色的道。

　　辽王和剑邪的面色当即都变得难看起来，他们怎么说也都是七星战神，现在却被一个小辈给逼到了这等程度，他们的心那可都是非常难受，他们谁都不想就这么狼狈的逃离域外战场。

　　“俗话说，留得青山在不愁没柴烧，你们啊，还是不要拘泥什么颜面而不想离开这里，若我是你们，我绝对会在知道那个小辈拥有‘真名祖咒术’的瞬间，就马上离开域外战场。毕竟‘真名祖咒术’虽然厉害，但是却也只能在本位面施展，根本就不能跨越位面咒杀其他人。一旦以后实力强了，自然可以把这一次的场子找回来。”老神棍笑眯眯地说道。


第687章 天道反噬

　　“俗话说，留得青山在不愁没柴烧，你们啊，还是不要拘泥什么颜面而不想离开这里，若我是你们，我绝对会在知道那个小辈拥有‘真名祖咒术’的瞬间，就马上离开域外战场。毕竟‘真名祖咒术’虽然厉害，但是却也只能在本位面施展，根本就不能跨越位面咒杀其他人。一旦以后实力强了，自然可以把这一次的场子找回来。”老神棍笑眯眯对剑邪和辽王说道。

　　辽王和剑邪听得老神棍这话，他们二人彼此的面色都有些不自然的变了变，然后情不自禁的对视了一眼。

　　“要不，辽王，我们这一次就这么离开吧！”剑邪对辽王传音道。

　　“这……好吧！唉，真没想到，我们两人竟然有一天会被一个六星小辈给逼到这等程度！”辽王略微迟疑了一下，然后对着剑邪点头传音道。

　　“老神棍，我们后会有期了，希望你去对付那个小辈的时候，不要陨落在他手中！”辽王给剑邪传音了一句后，就一脸淡然的对老神棍开口说道。

　　“呸！乌鸦嘴，我老神棍是谁啊，怎么可能会陨落在那等小辈的手中。这都要离开了，你也不知道说点好听的。”老神棍恶狠狠的瞪了辽王一眼。

　　“嘿嘿！我这是实话实说嘛，虽然你号称域外战场的第一神算，但是那小辈毕竟掌握着‘真名祖咒术’这等超级大杀器，一旦让他知道你在对付他，你可就绝对会悲催的。”辽王笑吟吟地说道，已然决定离开这里后，他当即也没有那种生命隐隐不受掌控的危机感。

　　“是啊，老神棍，虽然你的推算能力很厉害，但是你若是对上那个小辈，可也绝对非常凶险。若是没有必要，我看你啊，还是不要再去打那小辈的注意为好，功法虽然很不错，但是生命却是更为重要。”剑邪也在一旁对老神棍笑着说道。

　　“滚！我讨厌听你们这种丧气话了。”老神棍一脸黑线的对剑邪两人道。

　　“哈哈哈……”剑邪和辽王对视一眼，然后相继大笑起来，在大笑声中剑邪对老神棍抱了抱拳，然后身形就是一闪，一眨眼就离开了酒馆，在他离开的时候，辽王也对老神抱了抱拳，然后挥出了一块白色玉简，向着老神棍抛了过去，“老神棍这里面有我和剑邪遇见那小辈的一切影像，相信这对你应该是有用的。”说完这句话，他身形也是一个闪烁间，就离开了酒馆。

　　老神棍一边接过辽王抛过来的玉简，一边暗自嘀咕着，一双老眼那是写满了不解，“‘真名祖咒术’竟然会提前出世，这可真是一件令我惊讶的事情啊。虽然我从来都不认为，我的推算能够无一纰漏，但是关于‘真名祖咒术’这件事情，我前前后后可是推算了不下数万次，每一次推算的结果可都是那样，现在它却提前出现了，怪哉，怪哉啊，这到底是怎么一回事呢，为何它会提前出现！”

　　“不行，我得推算那个小辈看看，看看这到底是怎么一回事……”老神棍说着，右手捏出一道玄妙印诀，打入了手中的玉简当中，随着他的印诀打入白色玉简当中，玉简里面的影像顿时就浮现了出来，辽王和剑邪找上步云后的一切影像都清楚的浮现在了老神棍的视线当中。

　　当老神棍将影像都给看完后，他的眼中骤然流露出来一抹惊讶，虽然刚才从辽王和剑邪的口述中，他就已然听出那小辈很厉害，但是当他这会真的看到了影像时，他却还是被震惊到了。

　　“好玄妙的武道，那小辈竟然有着这么多的玄妙的武道！！”老神棍眼中明显的闪出来一抹炙热，根据他的眼力，他清楚的发现步云施展的武道，有着超越了道级武学的迹象，这样的武道，让他非常地想要拥有。原本他只是想要得到步云身上的‘真名祖咒术’，但是现在，他已然有了更多想要得到的东西。

　　“来吧，让我看看，你到底是谁，又有着何等身份！虽然你的实力不错，但是在我老神棍的眼中，你也必然会无所遁形！”老神棍眼中冷笑一闪，然后两手快速捏动起印诀，随着他捏动印诀滚滚玄妙气息骤然从他身上浮现出来，然后他的身形竟隐隐和空间重叠，恍如融入了域外战场，天地间的一切在此刻都受他窥探一样。

　　“噗！”一口鲜血突然从老神棍的口中喷出，随着这口鲜血的喷出，他一下子就从那玄妙的境界中退了出来，整张老脸都变得十分苍白，与此同时他的七窍都流出了学来，看起来那是非常的恐怖，吓人。

　　“这怎么可能！这怎么可能！！反噬，天道反噬！！我推算那个小辈的详细情况，竟然遭到了天道反噬，若不是我反应快，差一点竟就这般陨落了。”老神棍喃喃低语，脸上那是写满了难以置信，他实在是不敢相信这是真的。他老神棍能够被誉为域外战场的第一神算，那是因为在这域外战场，只要他老神棍想要知道的，那就没有什么是他不能知道的。

　　哪怕是魔王级或者是七星武者，他都能将对方给全然推算清楚，而现在这个明明只是一个六星实力的小辈，竟让他找到了天道反噬，这实在是不可思议了。天道那是至高无上的存在，时间的一切万物，都受其掌控。原本以老神棍如今这等只是七星武者的实力，是绝对不能接触天道的，不过因为他曾经机缘巧合下的得到了一块残破玉蝶，从其中习练了一门名为‘借天推算术’的功法的缘故，他现在却是已然能够碰触到一些天道皮毛，从而推算到不少事情。这等功法，他以前施展出来的时候，那是无往不利，在付出一些代价的情况下，哪怕是越级推算，他都能够办到。而现在却在一个小家伙的身上，吃了亏，这让老神棍心中情不自禁的泛起了惊涛骇浪。

　　“那小辈到底是怎么一回事，我怎么会推算不了他的详细情况，他难不成有着什么惊天秘密？”老神棍一脸隐藏的嘀咕道。


第688章 老神棍的算计

　　“肯定有秘密，肯定有秘密！！我的‘借天推算术’可不是什么普通推算术，用这等功法都推算不出来的人，绝对非常不简单！”老神棍一脸疯狂的道，越想这等念头他也就越是坚定。

　　“推算，还得推算他，虽然不能推算他的具体信息，但是想要推算他的大概位置，却必定可行，毕竟上一次在不知道他气息的情况下，就已经推算出了大概位置，这一次又怎么可能会推算不出。”老神棍狠狠咬了咬牙，然后掏出一枚上品神丹喂入了自己的口中，等自己的伤势好了不少后，他就再次推算起来。

　　“噗！”

　　下一秒，又一口鲜血从老神棍的口中喷出！他那因为丹药下肚而红润了的面色，再次变得苍白起来。

　　“怎么回事！这是怎么一回事，推算不了他大概位置了，竟然推算不了他的大概位置了！这怎么可能，这怎么可能，前不久明明都还推算出了那人的大概位置！”老神棍一脸疯狂的咆哮，此刻那是被打击的不轻，他完全不能接受这样的结果。

　　“哪里出了问题，哪里出了问题！我不相信这是真的，我不相信这是真的！！”老神棍连连咆哮，一边再次拿出一枚丹药喂入自己的口中，一边飞速的电转起念头。

　　半晌后，老神棍脑海中灵光一闪，骤然想到了什么，接着再次捏动印诀推算起来，这一次随着他的推算，他并没有再吐血，而是推算出了那人所在的具体位置。

　　“虽然推算那个小辈的时候，并不能将他的具体信息和大概位置都给推算出来，但是他身边却不止是他一人存在，他的身边如今还有不少手下，哼，只要他和他的手下在一起，我就能将他给推算出来。”推算出了自己想要的结果后，老神棍的脸上再次浮现出了自信。

　　原来他上一次推算出步云会出现在邪月高原的时候，当时并没有拿步云来推算，而是推算的那些灭杀了大量六星域外天魔的武者。所以才没有被天道反噬，刚才他就是想到这等情况，然后就再次推算起步云身边的那些武者，当即就推算出了步云会出现的位置。

　　“既然已经推算出了那小辈会出现的大概位置，那么现在就得好好安排一下了。”老神棍的老眼中放出一抹寒芒，“‘真名祖咒术’虽然厉害，但是那也要你有施展功法的机会才行，没有施展功法的机会，你也只相当于是一个实力强点的六星战神而已。区区一个六星武者，就敢去找魔王级域外天魔的麻烦，这不是赤裸裸的让我算计你么。”

　　远方的步云，并不知道自己被人给算计了，这会他正在飞速赶路当中，他现在要去的地方是一处魔王级域外天魔的领地，那个魔王名为傲世，一身实力在七星实力的域外天魔中，属于极其顶尖的存在。因为傲世魔王的实力非常顶尖的缘故，他的领地中并没有多少其他实力高强的域外天魔的存在，在他眼中普通的域外天魔完全就相当于炮灰，对他根本没有什么作用，他完全不需要这些域外天魔来充门面。所以，但凡实力达到了五星以上的域外天魔，都被他给放逐了出去。

　　当然，虽然傲世的领地中没有杜少实力高强的域外天魔，但是其领地所拥有的域外天魔数量却还是挺吓人的，傲世魔王的领地中，足足有着十数亿的域外天魔，这十亿域外天魔若是组成阵法，就算是七星战神面对了，也绝对是不敢和其正面交锋的。

　　步云飞了足足十三天的样子，才来到了傲世魔王所处的领地，这一处领地名为傲世平原，在傲世平原的中央位置，有着一座巨大的宫殿，这一座宫殿名为傲世神宫。这座宫殿建造的十分雄伟，看起来那是大气磅礴，霸气无匹。

　　“这傲世魔王在魔王级的域外天魔中属于实力非常拔尖的存在，想必一旦吞噬了他，就算是我的实力不能进阶到七星层次，但是也能在原有的接触上提升不少力量了。”步云来到了傲世平原后，一脸冷笑地看着远处那高耸入云的宫殿。接着念头一动，就悄然将自己的面容给变成了域外天魔的样子，然后旁若无人般的向着傲世平原飞了进去。

　　傲世平原占地面积非常大，步云飞了足足半个多时辰，才来到了傲世神宫，当他来到这里后，他并没有进入傲世神宫，而是就此将‘真名祖咒术’给施展了出来，随着他将‘真名祖咒术’给施展，他这一次足足耗费了六百万的寿命已经身体中的八成气血，才将傲世魔王给咒杀。

　　当他步云将傲世魔王给咒杀后，他当即没有丝毫迟疑，身形一展就向着傲世神宫里面飞入了进去，但凡遇见他的域外天魔，都被他给雷霆袭杀了，因为傲世魔王将五星以上实力的域外天魔都给放逐了出去的缘故，傲世神功虽然有着不少域外天魔把守，但是却并没有高手，所以这些域外天魔面对步云，根本就是不堪一击。

　　在步云变身成了域外天魔的情况下，那些死掉的域外天魔临死都不明白，自己的同伴为何要杀自己。

　　如此杀戮之下，步云花了一分钟时间就来到了傲世魔王陨落的地方，当他来到这里时，这里正有着七八个人类武者跪在地上，一脸惶恐的看着大殿中央那闭目养神的傲世魔王。在傲世魔王长久的淫威之下，这些人都没有发现傲世魔王已经死了。

　　见得这等情况，步云略微皱了一下眉头，然后也没对这些人说什么，身形一展就来到他们的面前，将这些人都给一一打晕了过去，面对步云的攻击，这些人都没有敢反抗什么，因为步云仍旧是域外天魔的样子。

　　“唉！”打晕了这些人，步云暗自叹了一声，接着就将视线落在了那已经陨落了的傲世魔王身上，傲世魔王的面容和人类一般无二，看起来非常的霸气。


第689章 巨大危机

　　“噗！”略微打量了傲世魔王一眼，步云就将天魔枪给刺入了傲世魔王的身体，随着天魔枪的刺入，滚滚血气顿时源源不断地向着步云体内涌入，其血气之强那是非常罕见，远远超过了步云以往所吞噬的任何血气。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　血气奔涌之下，发出恍如雷霆一般的声音，听得人那是心神激荡，眼花耳鸣！

　　在血气的奔涌之下，能够明显的看到步云身体在变强，那原本就已经非常光泽细腻的肌肤那是更为细腻起来，恍如那钻石一般隐隐闪烁着流光溢彩，每一根发丝都透着极强的生命气息。这会的步云随便拔一根头发都能堪比圣器。

　　当步云将傲天魔王的气血都给吸收完毕后，他体内的玄气在原有的基础上增长了非常多，其所蕴含的量，非常可观，只差一点就能完全进阶到七星战神的层次。

　　“只差了一点，只差一点了，再随便吞噬一个魔王或者是七星武者的气血，我定然就能进阶到七星。”步云眼中精芒闪烁，那是充满了对力量的渴望。

　　虽然这一次并没有进阶到七星，但是步云相信他这会就算是正面抗衡七星武者，也绝对不比对方差多少了，如今他已然有信心正面击杀七星战神。

　　“唰！”步云身形一展，就消失在了宫殿，然后搜刮起宫殿中的财富，当他将财富都给搜刮完毕后，他就走出了宫殿，然后变幻成了傲世魔王的样子，屠杀起傲世平原的域外天魔。因为步云变化的气息那是和傲世魔王一点不差，所以那些被步云给攻击的域外天魔，那都是一点不敢反抗。

　　只是一会的光景，但凡实力达到了三星以上的域外天魔，就都被步云给屠杀的差不多了。

　　当步云将三星以上的域外天魔都给屠杀得差不多了后，他就将自己的手下们放了出来，然后让他们攻击起周边的域外天魔，同时给那些域外天魔下令，不准他们有丝毫反抗。

　　虽然域外天魔对这样的命令，都感到很是不对劲，但是他们却也都不敢反抗什么，因为在他们的眼中，傲世魔王是他们的绝对主宰，是他们绝不能反抗的存在。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　在此等情况之下，虽然就傲世平原的域外天魔非常之多，但是却都还是纷纷陨落在了傲天等人的手中。

　　当步云他们将所有的域外天魔都给灭杀时，已然是一个多小时之后。

　　“公子的变身术可真厉害，现在竟能让这些域外天魔反抗都不敢升起！”当妖魁等人将域外天魔都给灭杀后，各自的心中都升起了极大的敬畏。

　　“给我把这矿山给挖了！”步云对妖魁等人下令道，这等矿山可是有着极品魂晶存在的，对于这样的矿山步云可不会放过。

　　“是！”妖魁等人同时兴奋的应了一声，然后就开始挖起矿来。

　　傲世平原极大，虽然妖魁等人的实力都很不错，各自挖掘魂晶的速度都非常快，但是他们却还是足足花了一天多的时间，才将整个傲世平原的魂晶都给挖完。

　　当他们将傲世平原的魂晶都给挖完时，他们这一次的收获那是非常的大，其中所挖掘出来的极品魂晶足足有着三百来块，每一块都有着桌子那么多，另外上品魂晶还有着将近一万多块，中品魂晶和下品魂晶那是数不胜数。

　　“呼！”每一个知道了自己等人这一次收获的武者，此刻都情不自禁的有些呼吸急促，他们这短时间那可都是清楚的体验到了魂晶对他们的作用有多大，妖魁等人的实力能够快速提升，虽然有着不断杀戮的原因，但是更多的却还是因为有着魂晶淬炼他们的武道意志。

　　眼见妖魁等人那炙热的目光，步云哑然一笑，随手收起了一百来块极品魂晶，接着就让妖魁等人将其他的魂晶都给分了。

　　“多谢公子赏赐！”妖魁等人见状，各自激动的对着步云行礼，如今的他们，每一个心中对步云都是由衷的尊敬和崇拜。

　　步云摆了摆手，示意妖魁等人不用多礼，然后就将他们给收入了须弥空间，让他们自己去用魂晶修炼。做完这样的事情后，他就随意的认准了一个方向，施展出凌波微步离开了傲世平原。

　　“接下来，又该去哪一个山头灭杀域外天魔？”步云一边飞行，一边暗自嘀咕，脑海中不停地闪现出一些达到了七星战神实力的域外天魔的资料。只是略微想了一下，他心中就有了决定。

　　有了决定后，他突然想到了一件事情，接着右手虚空一握，就见玄光镜出现在了他的手中，当玄光镜出现在他手中后，他就将两道气息给打入了玄光镜里面，那两道气息赫然是辽王和剑邪的气息。

　　“咦！竟然感知不到他们？这是怎么回事，以我现在的实力，按理说只要他们不离开域外战场我就都能感知才对。难不成他们离开了域外战场？”步云一脸皱眉的看着玄光镜，眸中那是充满了不解。

　　“再试试呢！”步云想了想，再次催动起玄光镜。

　　“仍旧没有感知到他们，难不成是真的离开了域外战场？他们可都是七星战神啊，没那么容易就被我给吓出域外战场吧。”步云神色有些怪异的道。

　　“算了，感知不到他们，就暂时先不想他们了，若是他们真的是离开了域外战场，那这事情也就先这么算了，等我走出了域外战场后，自然就能知道他们是不是真的走出去了。”步云摇了摇头，然后就将玄光镜给收了起来。随着他收起玄光镜，他的飞行速度顿时加快起来，眨眼间就飞出了数百里，来到了一座高耸入云的山峰上空。

　　当步云来到这里时，他的体内血气突然不受控制的沸腾起来，然后一股深深的危机感骤然涌上他们的心头，几乎是在这危机感涌上他心头的一刹那，就见一波铺天盖地的能量向着他席卷过来，那股力量之强非常罕见，哪怕他现在的实力已然很是强大，但是如果这波力量给击中，也必然会陨落。


第690章 五大七星袭杀

　　危机！巨大的危机！这绝对是步云来到了域外战场后，如今所遇见的最大危机！随着周边那些攻击的袭来，步云清楚的看到，原本空无一物的虚空，此刻突然出现了五个武者，其每一个竟然都有着七星战神的实力。

　　五个七星战神！

　　他步云此刻竟然面临了五个七星战神的偷袭！

　　这等情况是步云在一刻钟前，全然不曾想到的，这样的事情实在是太过于突兀，快到他几乎都反应不过来。

　　在这等危急时刻，已然被步云给认主了的镇天塔骤然从步云的身上飞了出来，在其飞出的一刹那，它就凭空变大起来，变大的同时一道耀眼光芒从它身上向着步云涌了上去，组成一道能量罩，将步云给一下子包裹起来。

　　“轰隆！”几乎是在七彩能量罩，笼罩上了步云身体的一刹那，周边的那些攻击就迎了上来，然后重重的撞击在了七彩能量罩之上，发出惊天动地的爆响之声，更是随着爆响声的产生，方圆万米之类的天地元气都骤然爆炸起来，滚滚空间乱流一下子涌了出来，随着这些空间乱流的涌出，只见将天空之下的那座高耸入云的山脉，一下子就被空间乱流给包裹，然后在空间乱流的侵蚀下，灰飞烟灭了起来。

　　“噗！”山头灰飞烟灭的同时，一口鲜血骤然从步云口中喷出，虽然能量罩将周边的力量都给抵挡了不少，但是却还是有着一些能量冲破了能量罩，然后作用在了步云的身上，一下子就重创了步云的身体，若不是步云的身体很强，就这一下怕是就会陨落。因为他在放出镇天塔的时候，根本就来不及调动体内玄气进行防御。

　　眼见自己受伤，步云想也不多想的就赶紧掏出一把上品神丹向着自己的口中喂入，随着上品神丹进入体内，他的伤势顿时就好了不少。

　　“该死！该死！竟然没能一下子将他给袭杀！”

　　“艹，不愧是拥有‘真名祖咒术’的人啊，我们五人一起攻击，竟都还没能将他给杀死！”

　　“这是什么样的武器，它竟能抵挡我等的攻击，看它的情况，若不是眼前这个小辈的实力太弱，还不能将它的威力给全然催动出来，我等的攻击怕是一点都不能伤害到这个小辈！”

　　“这样的武器我要了，我一定要将他给得手！”

　　“我也要了！”

　　见得步云并没有一下子陨落，周边那攻击步云的五个七星战神，彼此的星眸都骤然放出了一抹惊讶，随着惊讶的放出，他们的心中都同时升起了火热和贪婪，步云御使的镇天塔，全然将他们诱惑了。

　　“杀！”

　　武者们只是略微惊讶了一下，接着就抄起兵器向着步云轰杀了起来，滚滚强大的攻击化为极其庞大的能量风暴，恍如一头择人而噬的暴龙，欲要将步云给一口吞吃掉。

　　“该死！”步云见得周边的人再次对自己展开攻击，他眼中放出无尽寒芒，之所以会一下子重创，那是因为这些武者的偷袭太过于突兀，让他全然没来及防御，而现在已然知道了他们，就算这些人是七星战神，也休想轻易伤害到他。

　　“镇天塔，给我镇压时空，砸压诸天！”步云仰天咆哮，滚滚庞大玄气连绵不断地向着镇天塔输入了进去，随着这些玄气的输入镇天塔顿时闪烁起七彩光华，更是随着光华的闪烁，一股无比骇人的气息骤然从镇天塔中溢了出来。

　　这股气息非常的恢宏，沧桑，蕴含时空真谛，透着砸压诸天，镇压宇宙万物的韵味，在这气息浮现出的一刹那，方圆万米的时空就一下子被锁定起来，随着时空被锁定，那些向着步云攻击的五个七星战神，面色都不自禁的为之一变。

　　“冻结时空！时空锁定！”

　　武者们脸上都一下子浮现出了凝重，再没有了刚才那种不将步云给怎么放在眼里的架势。虽然他们来袭击步云之前，就知道这个小辈拥有‘真名祖咒术’一旦被他给掌握先机，他们这些人就会有危险，不过因为他们来之前都用易容术将自己的面容给变幻了的，所以他们都没有多少的危机感，他们根本就不曾想过，他们一起出手对步云展开雷霆袭杀，步云还能活下来。

　　而现在，眼见步云御使的武器弄出了时空锁定这等攻击手段，他们当即就不敢在多大意了，虽然在他们眼中眼前这个小辈只是一个六星武者，但是如果他们的身体被时空给全然冻结，可也仍旧会陨落在六星武者的手上。

　　“战魔护体，诸邪不侵！”

　　“裂空焚天掌！”

　　“法天无上金刚雷拳！”

　　“太上无极天神刀法！”

　　“敖战八方大龙枪术！”

　　眼见时空被镇天塔给锁定，五个七星战神顿时那是手段齐出，各自都将强大武道给施展了出来，随着这些人的强大武道施展，镇天塔的冻结时空之能，顿时变得不那么给力起来，与此同时步云体内的玄气也大幅度的消耗起来。

　　这镇天塔原本每催动一次，所耗费的玄气就非常庞大，现在步云用他来镇压五个七星战神，在五个七星战神的抵抗之下，步云所耗费的玄气，当然也就更为恐怖起来。

　　见得自己体内的玄气大幅度消耗，步云赶忙再次掏出上品神丹往自己的体内喂入，将丹药给喂入体内的同时，他更是疯狂催动玄气，只要能够将眼前这些人给镇压那么一秒，他就能腾出手来，对这些人展开雷霆袭杀，只要让他袭杀一个，他就能提升到七星战神层次，一旦让他提升到了七星战神层次，那时周边这些人的攻击，那就根本算不得什么了。

　　因为只要他能提升到七星战神层次，镇天塔的威力必然就会再次大涨，那时绝对能够将这些给镇压。

　　“该死，这小辈怎么会有这么多的上品神丹，绝不能被他给镇压，绝不能被他给镇压，大伙都给我将武道的威力给全然施展出来！”


第691章 僵局

　　“天龙傲世九剑！”

　　“白日飞升拳！”

　　“九龙拉棺，葬天葬地！”

　　“神天无极斩！”

　　“八方日月一气吞山河！”

　　周边的五个七星战神那都眼力高强之辈，眼见自己等人施展出武道都并没能将那时空镇压给全然抗拒，当即都将自己的压箱底武道给施展了出来，他们这会都很清楚，他们是绝对不能被步云给镇压住的，一旦被镇压他们就会面临灭顶之灾。在此等情况下，他们根本就不会有什么留手。

　　随着这些人不停反抗，步云消耗的玄气更是再次加剧起来，每一个呼吸之间，所消耗的量都极为庞大，若不是他有大量的上品神丹存在，只是两个呼吸之间，他一身玄气就必然会被消耗得一干二净。

　　上品神丹乃是无上圣品丹药，这等丹药不但可以治疗武者伤势，同时还可以为武者晋级的时候贡献力量，很少有人会将它只是用来恢复玄气，步云这会的行为可谓是极其浪费。

　　当然，对于别人而言这是浪费，但是对步云自己而言，此刻这些丹药都使用在了刀刃上，没有这些丹药他根本就坚持不下去，一旦被这些给打破了现在的局面，他再想要镇压可就难了，那时除非他躲入须弥空间当中，否则必然会落得一个身陨的局面。另外，到时候就算是他躲入须弥空间当中，怕也并不安全，一旦让这些人知道他的须弥空间是道级以上品级，这些人在不能将他给逼出来的情况下，肯定会向整个域外战场传递出去小消息，一旦有大量的七星武者来到这里，就算他有道级须弥空间，定然也会被他们给生生逼出来。

　　“这一次的事情到底是怎么一回事，怎么会突然有五个七星战神来袭杀我，这些人到底是因为什么原因才来找我麻烦的？”步云一边努力镇压着这些武者，一边飞速的在脑海中转动着念头。

　　“难道……难道这些人是剑邪和辽王叫来的？”

　　“很有可能是他们，很有可能是他们！！毕竟我会‘真名祖咒术’这件事情，若是暴露出去，确实能够将这些七星战神给吸引过来！”

　　“是了，肯定是因为‘真名祖咒术’，除了这个，我根本就想不到还有其他的原因，千变万化所能变出来的三头六臂虽然厉害，但是却还远远没有强到能够让这些七星武者丢开强者颜面，而对我这个六星武者的小辈展开雷霆袭杀。”

　　念头转动之下，步云很快理清了思路，当他确定这些人是因为他有‘真名祖咒术’才来找他的后，他眼中顿时涌出了浓浓杀机，那是对剑邪还有辽王的必杀之意。

　　“不过，就算是这些人是因为‘真名祖咒术’而来找我的，那他们又怎么知道我会在这里出现呢，我最近斩杀域外天魔那可都是经常变幻容颜，按理说这些七星战神是绝对找不到我的才对？！”步云眉头紧锁，对此很是费解。

　　“对了，老神棍，我怎么忘记了老神棍，前不久剑邪和辽王能找到我，不就是因为老神棍的符咒么。”想到这里，步云心中顿时对老神棍也有了杀意。

　　“是他，肯定是他！除了他我实在是想不到还有谁能够推算我的位置！别让我脱离这一次的危机，否则我必杀他！”步云暗暗在心中咬牙切齿的咆哮道，原本上一次他知道自己能被人给推算出来时，他就隐隐对那人有了杀意，更别说现在又面临了这等情况。虽然这一切都只是他的猜想，但是他却也已然决定绝不放过老神棍那人了。不论是不是他，他都必死，这等能够推算出他的情况的武者，绝不能让他活着。

　　“这小辈到底有多少的上品神丹啊，怎么过了这么久他竟还能支持！”

　　“艹啊，这小辈这会所消耗的上品神丹，比之我这个七星战神所用于的数量都还要多得多了。”

　　“该死，必须打破这个僵局，必须打破这个僵局！”

　　“……”

　　武者们都不是什么笨蛋，以他们的眼力他们都清楚的看出，步云虽然能够催动这座七彩宝塔镇压他们，但是他所消耗的玄气却是非常的不低，如果不是这小辈有大量的上品神丹，他绝对早就支撑不住，从而被他们给斩杀了。

　　步云并没有理会周边这些人是怎么看待他有大量丹药的事情，几乎是每一个呼吸之间，都会掏出一把上品神丹往自己的口中喂入，他这会所消耗的玄气，光是一颗丹药下肚，根本就不能全然恢复过来，所以必须得这般喂服大量丹药才行。短短数个呼吸之间，他所喂入口中的丹药就有百颗。

　　这等数量可谓是非常惊人的存在，大多数人穷其一生有那么一两颗丹药，都觉得自己祖坟冒青烟了，而步云却是短短时间就消耗将近百颗，可想而知，他这会的消耗有多大。

　　时间在僵持中过去，转眼间十多分钟的时间就过去了，当十多分钟的时间过去时，此刻场中的人面色都不好看，不论是步云还是那五个七星战神彼此的脸上都明显浮现出了凝重。

　　随着十多分钟过去，不但是步云的玄气在大量消耗，周边的五个七星战神也同样如此，镇天塔虽然因为步云的实力仍旧不是很高，并不能将它的威力给全然发挥出来，然而就算是如此，它去也并不是他人能够轻易抗衡的存在，此刻周边这五个七星战神虽然抗衡住了镇天塔的时空镇压，但是他们每一个呼吸之间却也都有着不少玄气消耗。

　　这会不但是步云在吞噬上品神丹，就连周边的五个七星武者，也忍不住开始吞服丹药起来，在镇天塔的镇压之下，他们根本就不敢有丝毫松懈，为了能够一直抗衡住镇天塔的镇压，他们都不得不吞服丹药。


第692章 都在拼命

　　“该死，老神棍给的情报也太差了，亏他号称域外战场的第一神算呢，竟然连这个小辈拥有这等镇压时空的武器都未能推算出来。”

　　“是啊，若是来时就知道这个小辈拥有镇压诸天，冻结时空的武器，刚才在袭杀这个小辈的瞬间，我定然就会倾尽全力！”

　　“我也是！我刚才也没有倾尽全力，如果一开始大家都倾尽全力，这个小辈就算是有面前这件武器防御，但是在他毫不提防之下，也定然能够将他给灭杀。”

　　“……”武者们一边奋力抗衡着步云的镇压，一边暗自传音着，每一个人的面色都非常难看。他们之所以暗中传音，那是因为他们来时，老神棍就嘱咐过他们，遇见面前这个小辈，绝不能和他说话，更不能让他知道他们半点信息。

　　在武者们暗自传音的时候，步云虽然看出了这些人在暗自传音，很想知道他们在谈什么，但是他却根本感知到不到他们在谈什么。他以前之所以能够将他人的神念传音给轻易拦截，那是因为他以前所面临的人实力都不是很强，而现在他面对的可是五个七星战神级，这等层次的存在，并不是他人能够轻易窥视的。

　　……

　　“近万丹药了，眼前这个小辈绝对已经吞服了近万上品神丹，艹啊，他到底有多少丹药，都吞了这么多了，怎么还能源源不断的拿出丹药，虽然他的面色无比凝重，但是看他的样子，他竟是一点恐慌都没有，全然一副游刃有余的模样。”

　　“你们有谁能够看出这小辈到底是哪个门派的弟子么，他的底蕴为何会这般深不可测啊！！”

　　“要是能看出来，大家这会也就不会这般被动了。”

　　“再不解决眼前这个畏惧，我们可就麻烦了，我已经快支撑不下去了，我身上的上品神丹，已经只剩下四颗了！就这短短十来分钟的时间，我所耗费的丹药，已经有数百颗之多。”

　　“我还不是一样，大家想想现在该怎么办吧，不破掉这个危局，我们这些人绝对会有人陨落在这里。”

　　五个七星战神的面色都无比难看，每一个人的眸中都明显的泛出了焦急和愤怒，想他们可都是七星战神，以往面对其他的敌人，他们这些人中随便哪一个跳出去，都能算是绝顶存在，而现在五个人同时面对一个小辈，竟还被逼到了这等程度，他们那是都深深的感觉到了侮辱。

　　“燃烧气血和寿命，施展禁忌武学！大家现在的丹药都不多了，大家都跟我一起施展禁忌武学对付眼前这个小辈吧，在这般拖下去，对谁都没有好处！”

　　“禁忌武学么？好！拼了，就听你的，施展禁忌武学！虽然面对一个小辈就得施展禁忌武学，是一件很丢面子的事情，但是这会也顾不得那么多了！”

　　“我也赞成，不就是禁忌武学么，我现在宁愿施展禁忌武学，也不愿意再打消耗战，拼消耗战我感觉我们根本就拼不赢眼前这个小辈。”

　　“那大家就一起施展禁忌武学吧，大家一起施展禁忌武学，定然能够将眼前武器的镇压给一举冲破，一旦让我们冲破镇压，大家就跟我飞速将此人给灭杀，灭杀他后，他身上的一切就都是我们的了。”

　　“行！一起施展吧！”随着最后一人的滑落，只见抗衡着镇天塔的武者们，当即同时将禁忌武学给施展了出来，随着禁忌武学的施展，他们身上顿时一刹那间爆发出了一股非常恐怖的气息，这股气息非常可怕，蕴含着无尽疯狂之意。

　　“不好！”感知到了这等气息，步云的面色顿时大变起来，接着想也不多想的就用神念沟通须弥空间，然后让在修炼的妖魁等人组成阵法，让他们将自身的力量给灌注到他的体内。吩咐这句话的同时，步云还快速的将大量上品神丹给弄入了须弥空间，让妖魁等人各自拿着。

　　对于步云这样的吩咐，妖魁等人都没有丝毫迟疑，几乎是在步云话语落下的瞬间，他们就同时结阵起来，然后将力量给按照步云所说的向着某一点输送开来，他们所输送的方向赫然被步云给打开了一道空间通道，这道空间通道所链接的地方，正是步云的身体。

　　“哗啦！”妖魁等人虽然大多数人都只是神级中期武者，但是随着他们不断斩杀域外天魔，他们的现在所拥有的力量却已然非常强大，单对单也许算不得什么，然而当他们组成阵法，然后将所有力量给向着步云融入时，这股力量却也已然达到了一个非常骇人的层次。

　　步云的战力，在这股力量融入身体的一刹那，就大幅度的增长起来。

　　“轰隆！”几乎是在步云力量增长的一刹那，那五个七星战神的力量就全然爆发出来，展现出了莫大的威能，将镇天塔给一下子轰的震动起来。

　　“给我镇压！”步云见得这等情况，钢牙一咬，然后催动体内已然增幅了的力量全力御使镇天塔，随着他的力量全然关注到镇天塔之上，已然震动了的镇天塔，当即再次稳固了起来。

　　“倾尽全力，都给我倾尽全力，绝不能再让这小辈稳住这七彩宝塔的镇压！”

　　“杀！”

　　“给我破！我灭神纵横域外战场数十万年，怎么可能会被一个小辈给镇压，无尽玄气都给我爆发出来！”

　　“……”眼见步云竟然不知道从哪里弄出一股力量，将那震动了的镇天塔给再次稳定，五个七星战神当即星眸一寒，然后彼此都将自身的玄气给催动到极致，在他们的催动之下，镇天塔的镇压之力，当即再次震动起来，明显有了崩溃的迹象。

　　“你以为，就只有你们会施展禁忌武学不成！”步云发现自己仍旧镇压不了这些人，面色当即变得无比森冷，口中发出惊天咆哮，随着他的咆哮声，他的神念顿时进入须弥空间，然后让妖魁等人也纷纷将禁忌武学给施展出来。


第693章 偷袭又见偷袭

　　原本妖魁等人施展出合击武道后，所能爆发出来的力量就已然很强，如今随着他们都纷纷将禁忌武学都给施展出来，他们的力量更是达到了一个非常吓人的层次。更是随着他们将力量给施展出来的时候，他们那一身惊天煞气，这会也纷纷向着步云身体中涌入了进去，全方位的增幅着步云的力量。

　　“轰！”煞气和力量涌入步云体内，步云的身体顿时散发出无尽骇人气息。

　　“给我镇压！”恍如来至地狱般肃杀的声音从步云口中传出，妖魁等人所灌入他体内的力量，都全然被他给向着镇天塔牵引了上去，随着这股力量涌入镇天塔里面，已然处于了弱势的镇天塔，顿时再次稳定了起来。

　　“艹！”

　　见自己等人的攻击再次被镇天塔给镇压住了，五个七星战神的脸色都变得无比阴沉起来，一个个的眼中都泛着森冷寒意。他们现在都已经毫不顾忌强者颜面而施展出禁忌武学了，竟然都还是不能将步云的镇压给一鼓作气的破掉，这种情况让五个七星武者都大感憋屈。

　　不过，他们虽然憋屈，但是这会却也只能这般看着，这等情况已经让他们都不知道该怎么办了，禁忌武学可已经是他们最强手段了。

　　“该死的，该死的啊。这个小辈此刻御使的武器到底是什么品级的存在，为何它竟能将我等五人施展了禁忌武学后所爆发出来的力量都给镇压！！！”

　　“大意了，大意了！如果我们这一次来时多做准备，就绝对不会像现在这般被动！”

　　“现在说这话有什么用，本来刚才那等僵持就已经让人很难受了，现在更是陷入了比之刚才还要令人憋屈的僵持！”

　　“艹！怎么办，现在该怎么办，这小辈的身上拥有大量上品神丹，我们根本就消耗不过他。”

　　“危险了！我们危险了，如今这等情况已然是进退两难！”

　　武者们此刻的脸上都明显的浮现出了焦急，他们现在都处于燃烧气血和寿命的状态，每一秒所燃烧的气血和寿命都非常大，若是这般持续下去，他们绝对会陨落的。但是现在就算是他们想不燃烧气血和寿命都已然不行，一旦他们停止施展禁忌武学，定然就会被镇天塔给一下子镇压住。

　　“吞服上品神丹，都给我不停吞服上品神丹，谁都不要给我吝啬什么！”步云见得这等情况，他眼中浮现出一抹冷笑，然后对着须弥空间的妖魁等人传音道，传音的同时再次拿出不少上品神丹给了妖魁等人。

　　“是！”妖魁等人虽然并不知道外界到底发生了什么事情，但是却也清楚步云这会肯定是遇上了极大的危机，在这等情况下，他们当然不会有什么吝啬，每一个都在不停吞服上品神丹。

　　“该死！！啊……”僵持之下，某个身穿黄衣的七星武者，突然坚持不住了，压抑不住的咆哮骤然从他口中传出，在这咆哮声传出的时候，他的一双眼睛那是变得通红无比，满眼都是血丝。他丹药在这一刻，已然完全耗尽。

　　“不好！”黄衣武者身边的其他武者听得黄衣武者这般咆哮，他们的面色顿时都大变起来，随着面色大变，他们的心神同时一凛，随时都做好了逃跑的准备。此刻，绝对算是他们这些七星战神这一生中，所遇见的最大危机。

　　“镇压！镇压，给我镇压！”眼见黄衣武者明显有些力不从心了，步云的脸上当即泛起了一抹喜色，接着倾尽全力的催动镇天塔，他很清楚只要在加把劲，眼前这些武者，定然就会有人被镇压住，只要镇压住一个，这一次的危机就算是完全过去了。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　在步云不停催动镇天塔之下，一波波气浪顿时从镇天塔中喷涌出来，每一波气浪的喷涌都明显有着玄之又玄的天地法则出现，誓要将五个武者都给镇压住。

　　“噗！”一口鲜血突然从黄衣武者口中喷出，随着鲜血的喷出，黄衣武者口中更是发出焦急的呼声，“救我！”这话出声的时候，他将视线给向着旁边的武者看了过去。然而，当他将视线看过去的时候，旁边的武者们脸上流露出的却都是爱莫能助！

　　“你们……你们……”黄衣武者惊恐的看着旁边的四个武者，然后他的身体就一下子就镇压在了虚空，全然没有了动作。

　　“死！”眼见黄衣武者被镇压住，步云眼中寒芒一闪，然后没有丝毫迟疑出现在黄衣武者的身边，出现在黄衣武者身边的一刹那，就将天魔枪给重重的刺入了黄衣武者的身体，天魔枪刺入黄衣武者身体的时候，滚滚天罚之力挟着骇人煞气就飞速的破坏起黄衣武者的肉身和元神，一个呼吸之间，黄衣武者就陨落在了步云手中。

　　“走！”

　　而在黄衣武者陨落的一刹那，旁边的四个武者都趁着步云灭杀黄衣武者的时候，对于镇天塔力量上的松懈，同时抓住机会，逃了开来，只是一个眨眼，四大七星战神就消失在了步云的视线当中。

　　“逃？你们能逃得了吗，虽然不知道你们到底是谁，但是你们的气息我却都记住了，别以为你们易容了，我就不能找到你们！”步云一脸冷笑地看着虚空，对于四大七星战神的逃跑，步云没有丝毫的失望，他很清楚他想要一下子将这五个七星战神都给灭杀，那是绝对不可能的。现在能够灭杀一个，已经是非常不错的事情。

　　“你们都辛苦了，现在你们可以停下施展禁忌武学了！”确定那些人是真的离开周边后，步云第一时间就对妖魁等人传音道，听得他的话，妖魁等人当即都松了一口气，同时将禁忌武学的施展给停止了下来，随着他停止禁忌武学的施展，他们都一下子瘫软在了须弥空间当中，这一次他们燃烧的气血和寿命可都不小，虽然有着上品神丹的补充，但是总体而言却还是消耗占多数。


第694章 赶紧离开域外战场

　　“死！”而就在步云让妖魁等人停下施展禁忌武学的时候，一道无比肃杀的声音骤然响起，随着这道声音响起，一道恍如来至地狱的灭绝神光一般的攻击势如破竹的向着步云轰杀了过来，这道攻击出现的极其突兀，展现出来的力量非常大，同时它奔袭过来的速度也极快，几乎是声音出现的一刹那，就波及到了步云的身体。

　　这突然出现的攻击，此刻觉得称得上是神来之笔，因为任谁都能看出，步云虽然将四大七星战神给吓跑了，但是他这会的消耗却也非常大，如今他完全算得上处于松懈状态，这样的状态绝对是偷袭的最好时机。

　　当然也许在别人眼中，这等攻击之下，步云绝对是再无活路了，但是步云可不是普通人。吞天噬地功法可不是吃素了，虽然步云想要黄衣武者的气血给全然吸收，需要花费一些时间，但是就这短短两个呼吸之间，在气血的补充下，他的状态却已然完全恢复了过来。另外，别看他表面上随着四大七星战神被赶跑而松懈了下来，实则在他将四大七星战神给赶跑的时候，他的第六感就隐隐察觉到了危机，所以他根本就不会在这等攻击向着他身体袭杀过来的时候，而反应不过来。

　　“铛！”

　　这突然出现的攻击在看看落上步云身体的一刹那，就骤然被挡在了步云的体表外面，只见那原本悬浮在天空的镇天塔以一种超然脱俗的速度出现在了步云的身边，将那些奔袭过来的攻击给全然抵挡了起来。因为步云早感知到有些不对劲，所以他的玄气全然处于一种按而待发的情况，在这攻击袭杀过来的一霎，他就玄气作用在了镇天塔之上，很是轻松的将攻击给抵挡。

　　镇天塔可是多重属性的超级武器，步云在毫不察觉的情况下被五个神级后期武者偷袭，尚且还用镇天塔将那些武者的攻击给抵挡住了，更别说在他防备之下抵挡一个武者的偷袭了。

　　“该死！”眼见步云一下子抵挡住了自己的攻击，虚空顿时传出了一道咒骂声，顺着声音看去，那是一个身穿青衫的中年武者，那个中年武者赫然也是一个七星战神。

　　“唰！”在中年武者咒骂出声的时候，他的身形就一下子化为宏光向着远处电弛了出去，完全是一副一击不中就立马逃离的模样。

　　“艹！”步云见状愤愤不平的大骂出声，对于这等情况实在是无语，什么时候七星战神竟都这般无耻了。如果这个七星战神不逃跑，他绝对有十分的把握将此人给斩杀。但是现在，随着对方攻击了一下后，就逃跑了，步云也只能眼睁睁的看着对方逃跑。

　　他的战斗力现在虽然已经很不错，但是现在毕竟还是不是七星战神，以他现在的实力去追击七星战神，并不一定能够追击上，特别是在谁知道那人还有不有其他帮手的情况下，他更是不会去贸然追击。如今他可是已经灭杀了一个七星战神，只要将这个七星战神的血气给全然吞噬，他定然就能进阶，此刻情况下，他的首要选择当然是让自己进阶了，而不是贸然去追击七星战神。

　　“别以为偷袭了我一下就逃，就能真的没事。你的气息，我可也同样掌握了！”步云冷冷对着那虚空骂了一句，然后就带着黄衣武者的尸体一下子消失在了虚空，进入了自己的须弥空间。

　　……

　　“该死！该死，都已经这般算计了，竟然都还是未能将那个小辈给袭杀，这小辈的气运也未免太强了一点！”在步云进入须弥空间的时候，一处虚空当中，此刻那偷袭了步云一下的中年武者正一脸阴沉的飞在虚空，一边快速飞行一边在心中不甘的咆哮。

　　“必须离开域外战场，必须得赶紧离开域外战场了，虽然那小辈并不知道我是谁，但是他接下来肯定是会对付我！”中年武者在心中咆哮了几句后，突然有些苦涩的叹了一句，随着他这一叹，只见他面容突然大变起来，一下子就变成了一个老头子的模样。若是剑邪和辽王在这里，定然能够看出，这个老头子正是那老神棍。

　　“想我老神棍在这域外战场号称第一神算，没想到在这小辈竟会摔这么大的跟头，不但没能推算到他的具体消息不说，竟连偷袭都没能将他给击杀！五个七星战神，那是五个七星战神啊！再加上我，就是六个了！这等强大阵容，竟都未能将那小辈给击杀！唉……唉……看来‘真名祖咒术’是注定和我无缘了。”老神棍连连叹息，怎么叹怎么苦涩。他这一次算计步云，可谓是已经将步云给估算的非常强大了，但是却还是未能将步云给斩杀，这等事情传出去，怕是都没有几个人会相信。要知道他们这一次的阵容，就算是对付其他的七星战神，都能将对方给一下子袭杀啊。

　　“说起来，那小辈身上的变数实在是太多了，他御使的七彩宝塔可谓实在是太过于逆天，对了，还有他最后那一手，这会细细想起来，若是没看错的话，那小辈所施展的长枪应该是成长性武器，那小辈除了会‘真名祖咒术’外，他竟还会性命双修的功法！！艹，踢到铁板了，这一次完全是踢到超级铁板了。不行，我的加快速度，必须在最短的时间内离开域外战场，否则必然会陨落在这里。”老神棍面色骤然一变，接着狠狠一咬牙，竟将一门燃烧气血的禁忌武学给施展出来，以此来提升自己的飞行速度。

　　“呼！呼！呼！”在老神棍将速度给催动到极致的情况下，他的飞行速度那是达到了一个极其惊人的层出，虽然比之瞬移要差，但是却也已然差不了多少，每一个呼吸之间，就是六万八千里。一些实力差了的武者，根本就看不到他的飞行轨迹。


第695章 替身娃娃

　　“七星战神了！果然达到七星战神层次了！”步云一脸喜色的感受着自己身体中的力量，随着他将黄衣武者的气血给全然用天魔枪给吞噬完毕，他已然进阶到了七星战神层次，离道级境界已经只有一步之遥。现在的他已然有了正面对抗道级武者的实力。七星战神层次在某种层次上，那是完全等同于道级武者，更甚至在某些方面比之道级武者还要强。

　　在武界，只要武者的力量能够进阶到七星战神层次，那么其终有一天必然是会进阶到道级层次的；而道级武者却并不一定都是七星战神所进阶出来，没有经历过七星战神这一层次的道级武者，绝对是没有从七星战神层次进阶过来的武者厉害。

　　“实力提升了，现在是时候去找那些人算账了！首先，让我看看那个最后偷袭我的武者，如今在什么地方！”略微感受了一下自己的力量，步云眼中就骤然放出一抹冷酷的微笑，然后将玄光镜给拿了出来，玄光镜拿出来的一刹那，就将一缕玄气给向着玄光镜输入了进去。

　　随着气息输入玄光镜中，步云将‘搜天术’这门武道功法也给施展了出来，顿时就见玄光镜中一下子浮现出了一个武者的身影，那是一个白发的老头子。

　　“这是……老神棍！！竟是他，偷袭我的人竟是他，该杀，此人绝对该杀！”步云在武者身影出现在玄光镜的一刹那，星眸就不受控制的泛出一抹寒芒，滚滚杀气从身体中连绵不断的涌了出来。他以前虽然没有经过老神棍，但是却从营地的佣兵工会中看过老神棍的影像，像老神棍这等号称域外战场第一神算的存在，那可是非常出名的。

　　原本步云在得知剑邪和辽王能够找上自己，就是因为老神棍的原因时，他就想要将老神棍给灭杀，而后再加前不久经历了一波武者偷袭，他更是对老神棍起了必杀的念头，而现在得知自己所怀疑的人却是没有错时，他对老神棍的杀意，当即达到了一个非常骇人的地步。

　　“这家伙是想要逃跑，看他此刻飞行的方位，那竟是一处通往神武大陆的传送阵！”

　　“偷袭了我，就想要逃跑，这天下哪有那么便宜的事情，死，必须得给我死。此刻既然我已经知道你是捣的鬼，你就休想逃离我的五指山！”步云一脸森冷的看着画面中那飞遁的老神棍，咬牙切齿地说道。

　　而在步云观察老神棍的时候，那在远处飞遁的老神棍，此刻的面色那是骤然大变起来。

　　“不好，有人在窥视我！”老神棍一张老脸骤然泛起一抹苍白，眼中那是出现了深深的忌惮。

　　“是谁，是谁在窥视我！我老神棍号称域外战场第一神算，怎么可能还会有人能够窥视到我。”老神棍一脸凝重的看向虚空，看向虚空的同时，他飞速的掐指推算起来。

　　“噗！”这一推算，一口鲜血就从老神棍的口中喷射了而出，随着这口鲜血的喷出，他脸上顿时浮现出一抹很是明显的恐慌，“不能推算，我竟不能推算对方！！是那个小辈，绝对是那个小辈，那个小辈竟然也会推算之术！遭了，遭了！”

　　作为一个很是擅长推算的武者，老神棍又怎么会不知道自己这会被步云给推算了后，会有什么样的结果，他小辈可是会‘真名祖咒术’啊，一旦让那小辈知道是自己在偷袭他，他绝对是会对他施展‘真名祖咒术’从而将他给隔空咒杀的。

　　“必须得加快飞行速度，必须得加快飞行速度，我不能陨落在这里，我绝对不能陨落在这里！”老神棍心中泛起惊涛骇浪，随着心中的震惊，他的飞行速度再次加快起来，在这危机关头，他不再只是施展燃烧气血的禁忌武学，而是将燃烧寿命的禁忌武学也给施展了出来。

　　“靠近传送阵，赶紧靠近传送阵吧，只要我靠近传送阵，就算是那个小辈拥有‘真名祖咒术’他也休想一下子就将我给咒杀，我当年得到的异宝‘替身娃娃’这一次只能用上了。”老神棍在心中暗自发狠道。

　　“咦！”在老神棍施展出燃烧寿命的禁忌武学加速飞奔的时候，那观望着玄光镜的步云，骤然发出一道惊咦声。

　　“好一个老神棍啊，还真不愧是号称域外战场的第一神算，他竟察觉到了我在窥视他，啧啧啧……既然是这样，那可就更不能让你活着离开域外战场了，必死，你必死！”步云冷冷笑了笑，然后毫不迟疑开始两手捏动起印诀，‘真名祖咒术’在顷刻间，就施展了出来。

　　“嗤嗤……”随着‘真名祖咒术’的施展，步云体内的气血和寿命顿时剧烈燃烧起来，只是一下他所燃烧的寿命就有着两百万年，与此同时体内气血也少了两成。

　　“两百万年！！哈哈哈，只是两百万年，如今这两百万年的寿命对我而言，已然根本就算不得什么！”发现自己体内的消耗情况，步云那是哈哈大笑起来，在没有进阶七星战神之前，两百万年还能小小的让他肉疼一下，而现在随着他进阶到七星战神层次，两百万年的寿命对他而言已然算不得什么了，因为根据他对自己的推算，他发现他的寿命如今最少都有着三千万年以上，小小的两百万年寿命和三千万年的寿命相比，当然算不得什么。

　　至于两成气血，虽然这是步云体内五分之一的气血，但是对于能够吸收其他生物而补充气血的步云而言，同样算不得什么，两成气血他现在完全扛得住，再不像没有进阶到七星的时候，虽然将一个魔王级的域外天魔给咒杀了，但是自身却也变得极度虚弱。

　　“撕拉！”在步云体内气血和寿命燃烧的一霎，老神棍所处的虚空当中，就见一个黑色骷髅人手持一把巨大的镰刀，从虚空中钻了出来，然后挥着手中镰刀，重重的向着老神棍攻击了上去，黑色镰刀刚一落在老神棍的身体上，老神棍的神魂就一下子被勾了出来，然后被黑色骷髅人给一口吞了下去。


第696章 魔高一尺道高一丈

　　“唰！”黑色骷髅人将老神棍的神魂给吞噬后，就再次像以往那般，什么话都没有留下，身形一展就钻入了虚空，当黑色骷髅人钻入虚空后，因为‘真名祖咒术’而出现的祭台当即消失不见。

　　“咦！不对，这是怎么一回事？！这老神棍的神棍不是都被吞噬了么？怎么从玄光镜上看去，他竟还没有死！”祭台消失‘真名祖咒术’当即停止了下来，然而当‘真名祖咒术’停止的时候，玄光镜中所浮现出的画面，却是让步云瞳孔剧烈一缩，满脸都流露出了惊讶之色。放眼看去，只见玄光镜之上明明已经被黑色骷髅人给吞噬了神魂的老神棍，这会竟还在飞速奔行，全然没有丝毫被‘真名祖咒术’给攻击的模样。

　　“不科学啊，这人的神魂明明都被吞噬了，他怎么竟还活着，难不成他有两个神魂不成！不对，绝对不对，他不可能有两个神魂，有问题，这其中肯定有问题！”步云一脸疑惑的看着玄光镜，剑眉紧皱，对眼前这一幕那是全然不解。不解的同时，心中那也是充满了震惊，若不是他有玄光镜并且还有‘搜天术’这等推算奇功，此刻怕是完全会被老神棍给骗过去。

　　毕竟只要是一明眼人，在见得武者被‘真名祖咒术’的黑色骷髅人给吞噬了神魂后，肯定都会认为对方已经陨落了，根本就不会再怀疑对方没死，从而放弃对此人的袭杀。在武界，忽视敌人，这可是非常危险的，特别是像老神棍这种拥有着强大推算能力的武者。

　　“到底是怎么一回事，这到底是怎么一回事？！为什么结果竟会是这样，这人到底是怎么躲过‘真名祖咒术’的咒杀的？”因为不知道老神棍到底为什么躲过了‘真名祖咒术’的咒杀，所以步云虽然知道老神棍还活着，却也没有再次对老神棍施展咒杀之术，而是一脸冷然的看着玄光镜，暗自思量着这其中到底有什么秘密。

　　“好险！好险！！差点就死了，差一点我老神棍就死了！‘真名祖咒术’那小辈果然是会‘真名祖咒术’，他也果然是舍得对我用这等咒杀之术！”老神棍表面上一幅全然没有被‘真名祖咒术’给波及的模样，随着他此刻的心中那是泛起惊涛骇浪，心中那是充满余悸，若不是他这一生经历的事情非常多，其养气功夫很是不错，此刻绝对会露出马脚，从而被暗中观察他的步云给看出破绽。

　　“再有一点，再有一点时间，我马上就要达到传送阵所在的地方了，只要我离开域外战场，那小辈定然就再也不能咒杀我，等我的实力突破到道级层次，我一定会将今天这场子找回来！”老神棍暗自咆哮道。

　　“哼，不论是那小辈到底还能不能马上对我再次施展‘真名祖咒术’的能力，但是想必他现在肯定是不会再立马接着施展，他现在肯定是非常纳闷我的情况到底是怎么一回事，就算是他想破头，也绝对想不到，我会有替身娃娃这等能够替武者一命的超级异宝，只要他给我时间，我就一定能离开域外战场。”

　　“到底还要不要继续施展‘真名祖咒术’，虽然我这会的气血和寿命并不是经不起消耗，但是若是不知道这老家伙的身上到底蕴含着什么秘密竟能将我的咒杀给抵挡，那么一旦这一次的咒杀又一次不成功，我的气血和寿命可就白白浪费了！”步云一脸复杂地看着玄关镜，有心想要再次施展‘真名祖咒术’，但是却又不想就这么浪费。

　　“罢了，罢了，算这老家伙命大吧，反正他这也是离开域外战场了，虽然说放虎归山很不好，但是以我的进阶速度，我很快肯定也会走出域外战场，等我走出域外战场时，我的武道进阶定然已经达到了道级层次，当我实力达到了道级层次时，再想要对付这老家伙，绝对费不了多大的劲。”

　　步云观察玄光镜半晌，最终还是放弃了继续施展咒杀之术。在他放弃了咒杀之术之下，只见那老神棍没过多久，就来到了一处有着通往神武大陆的传送阵的山头，这一处山头布满了禁制，这些禁制透着滚滚骇人气息，那等气息之强非常罕见，哪怕是魔王级的域外天魔闯入这里，都必然会一下子陨落。这里的禁制乃是人类超级强者所弄出来的，只有人类武者才能靠近这个地方，一旦有域外天魔靠近这里，顷刻间就会被禁制给绞杀成齑粉。

　　“看到传送阵了，看到传送阵了！！虽然那个小辈的手段层出不穷，但是他最终却还是喝了我的洗脚水，我老神棍始终还是棋高一筹。哈哈哈……”眼见传送阵就在自己的眼前，老神棍的眼中顿时不受控制的放出了一抹激动的喜色，随着这抹喜色的放出，明显有着得意之色出现在他脸上。而在脸上出现得意的一刹那，他的身形就一下子向着传送阵飞了过去，准备一下子就离开域外战场。

　　“不对，不能就这么放过此人，不论到底能不能将他给咒杀，我都必须得再咒杀他一次，都说哪怕错杀一万都不能放过一人，不就是一次寿命和血气的消耗么，我又不是消耗不起，他大爷的，给我死！”老神棍脸上浮现出的得意并没有躲过步云的视线，当步云在发现了老神棍脸上这抹得意的瞬间，他的面色就骤然一沉，然后瞬间改变了自己的决定，他很讨厌老神棍这种得意的表情，老神棍这等得意的表情，让他非常不爽，所以他想也没有多想的就将‘真名祖咒术’给再次施展了出来。顿时，只见一个巨大祭台，凭空出现在了虚空，随着祭台的出现，滚滚诅咒之力弥漫虚空，更是随着诅咒只之力弥漫的同时，老神棍的名字就一下子被刻在了祭台之上。


第697章 奇异的功法玉简

　　原本步云在见着自己对老神棍施展了一次‘真名祖咒术’未能将其给杀死后，都已然打消了对再继续对老神棍施展‘真名祖咒术’，但是在老神棍以为自己棋高一筹，不自禁的流露出得意时，步云却是一下子改变了决定。

　　随着步云改变决定，巨大的祭台顿时凭空出现，接着老神棍的名字就被刻录在了祭台之上，随着他的名字被刻录，一具黑色骷髅顿时就手持巨大镰刀再次出现在了老神棍的面前，当这黑色骷髅出现在老神棍面前的时候，步云清楚的发现，这黑色骷髅竟明显透着一抹愤怒的情绪，在它出现的一刹那，它手中的镰刀就狠狠袭上了老神棍的身体，将老神棍的灵魂给一下子勾了出来，然后将其的灵魂给疯狂吞噬进入了口中。当它将老神棍的灵魂给吞噬后，它并没有像以前那般吞噬了生灵的神魂后，就立马钻入虚空，而是仔细打量了老神棍一眼后，才钻入虚空。

　　“嘭！”随着黑色骷髅人钻入虚空，‘真名祖咒术’当即就此停止了起来，当‘真名祖咒术’停止后，步云这一次清楚的看到玄光镜之上，那向着大阵飞入的老神棍身体骤然一僵，然后跌落在了大阵的边缘上，已然了无生机。

　　“死了！！”步云见得这般结果，星眸骤然睁大，眼中明显流露出了惊讶之色，这一幕可谓是让他很是诧异啊。他虽然因为不满老神棍的得意而再次对老神棍再次施展了‘真名祖咒术’，然而在他再次施展这门功法的时候，他却对能将老神棍给咒杀的这件事事情并不抱有希望，毕竟刚才明明都已经失败了一次，他现在可都还不知道老神棍到底是怎么化解‘真名祖咒术’的呢。

　　“啧啧，这是怎么一回事呢，这老神棍刚才都能化解‘真名祖咒术’怎么现在却一下子就被咒杀了呢，难不成他对‘真名祖咒术’的化解有什么次数限制不成？”步云暗自嘀咕，对玄光镜中那老神棍的尸体可谓是非常感兴趣。

　　“唰！”随着好奇升起，步云的身形顿时划破虚空，然后飞速的向着老神棍所在的位置赶了过去。

　　半天后，步云出现在了老神棍所陨落的大阵边上，当他出现在这里时，老神棍的尸体正完整无损的躺在传送阵的边缘上，虽然过了半天时间，但是却并没有谁来到这里，从而将老神棍的尸体给顺手牵羊。

　　“擒龙手！”

　　对于老神棍的尸体还留在大阵边上，步云并没有丝毫的惊讶，因为他在赶来的途中，并没有放弃过对老神棍的窥视，这一路上他那是一边飞行，一边用玄光镜观察着老神棍，随时都提防着老神棍的尸体被其他人给弄走。在他发现了老神棍尸体的一刹那，他右手就对着虚空一握，随着他这一握，老神棍的尸体顿时从大阵边上向着他身边飞了过来，被那由玄气所幻化成了龙爪给死死抓在了手中。

　　“噗哧！”老神棍的尸体来到步云身边后，就见天魔枪凭空出现在了步云的左手上，然后一下子刺入了老神棍的尸体，飞速吞噬起老神棍的气血。

　　“可惜这老神棍的神魂已然被那骷髅人给灭杀了，要不然我现在倒是可以用搜魂术好好的探查一下，这老神棍到底是用什么方式将我第一次对他施展的‘真名祖咒术’给化解的。”滚滚血气涌入天魔枪的同时，步云有些感慨的叹了叹，一边叹息，一边搜刮起老神棍身上的储物戒指以及一些其他的储物空间饰品。

　　通过一番搜刮，步云总共搜刮到了四件储物空间饰品，这世间储物空间饰品，有储物戒指，储物手镯，储物葫芦，以及一个发簪形的储物饰品。将这四件储物饰品给搜刮了后，步云就开始查询起这些储物空间当中的财务，这一搜刮，他的眼睛顿时就是一亮，“啧啧，东西不少嘛！”

　　老神棍作为一个在域外战场混迹了很久，并且号称域外战场第一神算的存在，他身上的好东西那是非常可观的，其中光是极品魂晶就有着将一千块之多，上品魂晶足足有着数十万，中品魂晶和下品魂晶那是数不胜数；另外除了魂晶外，还有着不少的神级武器，其中神级下品武器有着数千件之多，中品神级武器三百来件之多，上品武器十来件和两件绝品神器。

　　虽然对步云现在而言，上品神器和中品神器这些，他并不怎么在乎，但是极品神器对他而言却也并不是没有吸引力，一下子从老神棍的身上得到两件极品神器，这绝对算是非常不小的收获了。特别是老神棍这两件绝品神级武器，不但有着攻击性武器，同时竟还有着防御型的武器。要知道，防御型的绝品武器那可是非常不错的啊。

　　唯一令人失望的是，老神棍得绝品防御神器只是一件物理防御神器，并不能防御神魂，当然如果不是这样，老神棍怕也并不会那么容易就被‘真名祖咒术’给咒杀了，步云就算是想要咒杀他，怕也要花很大的劲才行。

　　而排除了魂晶和武器后，老神棍的身上还有着不少的功法玉简，其储物戒指里面的功法玉简，那是足足有着数万块之多，每一块功法玉简都透着很是玄妙的气息，令人一眼就能看出这些功法最少都是神级高阶的存在，其中神级顶阶以及道级功法那都是不在少数。

　　在步云发现功法玉简的时候，其中有一块透着功法气息的功法玉简令步云最为关注度，当他发现了那块功法玉简的时候，他清楚的感知到自己泥丸宫中那已经很久没有动弹过了的‘武典’竟又一次不受他控制的动作起来，明显的散发出了吞噬欲望。

　　要知道，随着步云得到了纳兰雪妍的功法传承后，如今‘武典’已然是不怎么看得上普通的功法了，而现在竟然对一块功法玉简产生了兴趣，这可是清楚的说明，这块玉简非常不简单。


第698章 借天推算术

　　“这会是什么功法，竟会让那‘武典’产生兴趣！”步云脸上泛起疑惑的同时，念头一动就将那功法玉简给从储物空间弄在了自己的手上，然后略微打量了玉简一番，就略带警惕的将一缕神念给向着玉简侵入了进去。

　　“轰！”

　　步云的神念刚一进入玉简当中，他的心神就是剧烈一震，然后滚滚周天星相很是玄妙的在他脑海中浮现出来，随着这些周天星相的浮现，更是有着大量玄之又玄的讯息涌入他的脑海。

　　“借天推算术？”步云一脸疑惑的感受着脑海中那涌入进来的讯息，随着他的细细感受，很快他面色就全然变了。

　　“借由天道推算宇宙万物？！这门‘借天推算术’竟能让武者感知天道，我的那个天啊，撞大运了，今天真的是撞大运了！”步云面露狂喜之色，简直都有些不敢相信这是真的，得到了纳兰雪妍的传承，步云早已经不是当年那个初入武界的菜鸟，现在的他对于武学的知识早已经有了很深的认知。

　　天道，这是一种玄之又玄的存在，这种存在在纳兰雪妍所传授给他的讯息中，只有一些很为模糊的介绍，只有实力达到了一种很强的层次后，才能有资格去接触，想要接触天道，其最低的底线就是全然超过星辰级才有可能接触。

　　全然超过星辰级才有可能有实力去接触天道，而现在这门借天推算术竟能让武者在神级的时候，就开始接触天道，这可谓是非常骇人的存在了，哪怕只能小小的接触那么一丝，这对武者的好处也是极其巨大的，一旦武者接触到了天道，就能更为深层次的领悟武道奥义，能够让武者很是轻松的达到天人合一的境界，从而快速的理解其他武道。

　　“没想到啊，真是没想到啊，这老神棍竟会拥有这等骇人功法，难怪这家伙能够推算我，难怪我的气息和身形都完全变化了，他都能感知到我！！”步云连连感慨的摇头，对于自己用‘真名祖咒术’将老神棍给灭杀了这件事情，那是非常的庆幸，若不是他看到老神棍脸上浮现出得意，很是不爽之下再次对老神棍施展了‘真名祖咒术’这等功法可就要与他失之交臂了。

　　“有了这等功法，我以后就更能在武界自保了，若是将它和雪妍师尊所传授的‘搜天术’给结合起来，定然能够让我在推算一道，达到了一个非常惊人的层次。”步云眼睛贼亮贼亮的。

　　“呼！”好半晌后，步云才从得到‘借天推算术’这等逆天功法的惊喜中全然恢复了正常，当他恢复正常后，他就将玉简给收了起来，然后再次搜寻起来老神棍的储物空间中的其他东西。不过，虽然这一搜索步云并不是没有再继续搜索到好东西，但是接下来搜索到的东西，却都比之‘借天推算术’这等功法差了太多。

　　当然，虽然没有再继续搜索到好东西，但是步云却也并没有什么失望，毕竟‘借天推算术’这等功法可不是什么大白菜，像老神棍这等实力只是达到了七星的武者就能够拥有他，完全是超级另类。

　　没有再搜索到好东西后，步云就将手中的储物空间武器都给弄入了自己的一枚储物戒指里面，然后全然关注起老神棍的身体，只见在步云搜索战利品的这段时间里面，老神棍的一身气血已经被吸收了十之八九，再有一会的时间，老神棍就必然会化为一张人皮。

　　而随着老神棍十之八九的血气融入天魔枪中，步云这会已然清楚的感知到他距离道级境界的层次又近了不少，按照这等情况发展下去，再吸收几个七星战神，他肯定就会达到神级后期的临界点，那时就能全然冲刺道级了。

　　“撕拉！”随着一声尖利的异响，老神棍的血气已然全部被天魔枪给吞噬完毕，当老神棍的血气被天魔枪给吞噬完毕后，步云右手一挥就准备将老神棍尸体所化的人皮给收入专门用来放生灵所化之皮的储物戒指。

　　“咦！”然而就在步云将神念给落在老神棍的人皮上，准备将老神棍给收入储物戒指的时候，步云眼中却是又一次闪过一抹异色，接着硬生生的停止了收入人皮的动作。

　　“这老神棍的尸体上，好像潜藏着某种东西！！”步云有些怪异地看着老神棍的尸体，然后右手虚空一握，随着他右手这一握一股强大的吸力顿时从步云手中产生，吸力产生的一刹那，就见一道亮光骤然从老神棍的尸体上向着步云电射而至，然后被步云给一下子握在了手上。

　　“这是……”步云一脸诧异的看着手中的一块残破玉蝶，这块玉蝶很薄，当它落在步云手中的时候，步云很是清楚的感受到，这块玉蝶当中竟然透着一股‘造化’气息，恍如是万物之源一般。

　　在步云感受到这股气息的一刹那，步云体内的玄气就不受控制的震荡起来，与此同时那盘踞在他泥丸宫中的‘武典’竟一下子从他脑海中飞了出来，在其飞出的一刹那，一道奇异光芒就从武典中迸射而出，然后落入了玉蝶当中。

　　“嗡！”光芒刚一涌入残破玉蝶当中，就见那残破玉蝶剧烈震荡起来，接着竟一下子爆发出了一股耀眼光芒，将步云给全然笼罩了起来，随着步云被光芒给笼罩，步云惊愕的发现，他的神魂在这一刻间突然被一股牵引之力给强行弄出了体内，然后就见周边的时空突然剧烈穿梭起来，当时空停止穿梭的时候，步云很是惊骇的发现，他的神魂竟出现了一片混沌地带，在这混沌地带的中央，有着一块巨大的玉蝶，那块玉简散发着滚滚造化之力，令他在发现了玉蝶的一刹那，就情不自禁的想要向着玉蝶靠近过去，恍如那玉蝶是孕育他出生的母亲一般。

　　然而不待步云靠近过去，一股非常凶险的危机感骤然涌上他心头，这股危机感非常强烈，比之他以往所遇见的任何时刻都要强烈，在这等情况之下，他感受到了深深的无力，这种危机感让他清楚的感知到不论他怎么去化解都必然化解不掉。


第699章 玉蝶之变

　　“这是怎么一回事，眼前这是什么玉蝶，为何会让我感知到这般强烈的危机感……”步云毛骨悚然的看着不远处的玉蝶，神魂不停的震荡，隐隐竟有了崩灭的迹象。

　　“唰！唰！唰！唰……”在步云的恐惧之下，只见玉蝶的周边突然出现很多身材巨大的神魔，这些神魔面容各异，高约千丈，每一个人的身上都散发着一股灭天威压，几乎是在这些神魔出现的一刹那，步云的神魂就一下子崩灭了开来。

　　步云的神魂刚一崩灭，他的身体就骤然睁开了眼睛。

　　“我……我没死？”步云有些疑惑的感受着自己的身体，刚才他不是神魂崩灭了么，怎么竟然还活着，难不成刚才那一幕是幻觉不成？随着这样的念头产生，步云的视线情不自禁的向着手中的玉蝶看了过去，只见他手中这一块残破的玉蝶，竟和他刚才在那混沌虚空所见的玉蝶很是想像。

　　“难不成这一块残破的玉蝶，其完整的时候，就是刚才我在混沌虚空所见到的样子么？”步云一脸凝重的看着手中玉蝶，如果事情真的是这样，那他这一次可真心是得到了一件非常不简单的东西啊。

　　“还有刚才在那混沌虚空出现的那些巨人又是什么？他们的气息怎么会那般恐怖，只是刚一出现，我的神魂竟然就被他们给压崩灭了……他们的力量完全是难以估量的存在，就算是星辰级以上，也绝对不可能只是身体的自然威压，就能将我的神魂给压崩灭才对……”步云百思不得其解，脸上那是浮现出深深的忌惮，虽然他刚才明明清楚的看见了那些巨人的样子，但是这会他却一点都想不起那些巨人到底是什么样，不论他怎么想那些巨人的面容都是一片模糊，恍如他们的身上都蕴含着某种极强的法则一般，令人全然不能窥视他们。

　　“想不通暂时还是先不要想了，那等层次，应该并不是我现在的实力能够去了解的存在！”步云想了半晌都一点头绪都没有后，就强行让自己不再想这件事情，将自己的好奇心都给全然压制起来。

　　压制起好奇心后，步云就仔细观察起玉蝶来，略微观察了一会后，他眸中突然闪过一抹精芒，接着将一缕精血给向着玉蝶滴了上去，将精血给滴上玉蝶的时候，他体内玄气那是在瞬间提了起来，与此同时他的神念也全然提了起来，随时都待见识不对然后做出最快反应。

　　“嗤……”在步云的这般动作之下，伴随着一道奇异的破空声响，精血很是顺利的落在了玉蝶之上，精血刚一落在玉蝶之上，就见一股极强的吞噬力骤然从玉蝶当中产生，在这吞噬力产生的一刹那，步云的玄气和神念就情不自禁的向着玉蝶涌入了进去。

　　“不好！”步云见状面色大变，然后念头一动就待强行制止自己的玄气和神念的流逝，然而他这一动，却一点都没能制止住这样的情况，他的神念和玄气在这一刻竟全然不受他控制起来。

　　“这是怎么一回事！！”步云睁大眼睛，虽然滴出精血的时候，他就隐隐做好了面对坏事的准备，却也没想到这精血滴出的代价竟然是这么大，按照这等情况进展下去，不到一分钟的时间，他的一身玄气和神念就都会被玉蝶给吞噬，一旦玄气和神念都给吞噬，他定然必死无疑。神念可是相当于他的精神力量，一旦精神力量都被吸收，他是绝对没机会再活着的。

　　“该死啊，该死啊，这鬼东西到底是什么，难不成我步云今天就会陨落在这鬼东西手上不成，想我步云纵横武界这么久，虽然不能完全算是顺风顺水，但是这一路却也都顺利的解决了自身危机，然而此刻面对这鬼东西，我却没有丝毫办法解决危机！！”步云苦涩的看着玉蝶，满脸的无奈。

　　“轰！”在步云这头念头之下，随着他的神念和玄气大规模的流逝，他的身体突然剧烈一震，然后就因为精神力量枯竭的原因而昏迷了过去。

　　“唰！”步云刚一昏迷过去，只见那疯狂吞噬步云玄气的玉蝶就骤然化为一道宏光从步云的眉心钻入了进去，最终落在了步云的心脏位置，盘踞在了步云的心脏之上。在玉蝶盘踞在了步云的心脏之上后，滚滚造化之力就骤然从玉蝶身上连绵不断的散发了出来，然后以心脏为中心而向着四面八方扩散了出去，很快就将步云的整个身体给包裹起来。

　　随着身体内部都别造化之力给包裹，只见步云那已然被玉蝶给吸得一干二净的玄气竟再次从步云的丹田滋生出来，只是几个呼吸的时间，就全然恢复了原来所拥有的量，并且还在原有的基础上提升了一些，更是随着玄气的恢复，步云的精神力也骤然恢复了过来，随着精神力的恢复，步云当即从昏迷中清醒。

　　“这是……”当步云清醒后，他就被身体中的情况给震惊到了，此刻在那造化之力的滚滚涌动之下，他清楚的感觉到自己这具早已经被洗髓伐毛很多次的身体再一次被洗髓伐毛起来，隐隐在向着一种很是未知的体质而改造着。

　　更是随着身体被改造的同时，他还发现自己那再次恢复了的玄气明显比之刚才消失的时候提纯了不少，他此刻的一分玄气的浓度全然能够相比前不久的五分玄气，另外他的精神力也明显被提升了，他的神魂明显有了升华，一些对于武道的领悟在此刻加强了不少，很多以前不理解的地方，此刻都赫然开朗。

　　另外伴随着身体的改变，步云还发现了自己的神魂中突然出现了大量的信息，当他将神念给向着那些信息给靠近过去的时候，步云愣住了。

　　“借天推算术！”此刻出现在步云神魂中的大量信息，竟是前不及从老神棍的储物空间中所得到的那块功法玉简上所记载的逆天功法。


第700章 造化之体

　　“借天推算术！”此刻出现在步云神魂中的大量信息，竟是前不及从老神棍的储物空间中所得到的那块功法玉简上所记载的逆天功法。不过虽然功法是那门功法，但是这会出现的信息却明显比之从老神棍那里得到的‘借天推算术’要完整不少。

　　“难不成老神棍之所以会‘借天推算术’就是从这玉牒中得到的不成？”步云暗自疑惑皱眉嘀咕道。

　　造化之力在步云体内滚滚涌动，足足过了十多分钟才全然消散了开来，当它消散开来的时候，一道不知道从哪里来的信息骤然涌上步云的心头。

　　“造化之体改造成功！”

　　感知到这道信息的一刹那，步云的瞳孔就是剧烈一缩，“什么！！造化之体！这开玩笑吧，我的身体现在竟然是造化之体？！”在纳兰雪妍对于步云的传承当中，很是详细的介绍过造化之体。造化之体乃是武界十大体质之一，是和玄黄体、混沌体齐名的超强体质。一旦拥有了这等体质，体内玄气就能生生不息，修行速度那是一日千里，不论是对武道的感悟还是对武学的学习能力都必然比之普通人要强上很多倍。

　　虽然步云在没有变成造化体之前就能够很是轻松的学习武道，但是当他现在成就造化之体后，他的学习能力却是比之没有变成造化体之前绝对再次强了很少。特别是造化体附带的体质特征之一，体内玄气生生不息，这对步云现在而言，那绝对是天大的好处，若是他前不久没有成为七星的时候，能够拥有这等体质，那么他在对付那五个七星战神偷袭的时候，绝对能够游刃有余的对付他们，而不是狂吞丹药来抗衡。

　　虽然玄气生生不息，并不代表着玄气用之不竭，但是其玄气的恢复速度却全然不是普通的人能够比拟的存在，这等体质每一个呼吸之间，都能将自身玄气给恢复完全，除非对战的敌人远远超过步云的实力，否则普通的武者休想耗干步云的力量。

　　要知道，在武界，造化之体除了叫造化体这个名字外，可是还有着不死小强的称号。这样的武者，那是最不怕的就是消耗战，号称武界鬼见愁，一旦惹上这样的人，除非你能够在其没有全然成长的时候将这样的人给灭杀，否则一旦你和他成了敌人，那么你就只能提前买口棺材，然后祈祷那人实力强大后不会找你麻烦。

　　“这玉蝶到底是什么样的存在啊，只是小小十来分钟的时间，竟然就将我的身体给改造成了造化体，这也太令人震撼了吧，要是这样的事情传出去，怕是整个武界都会来哄抢这块玉蝶！”步云暗暗心惊道，心惊的同时他隐隐却也还有着疑惑。

　　“这玉蝶是从老神棍的身上得来的，既然我被改造成了造化之体，那么老神棍是不是也同样被改造成了造化之体，刚才只顾着吸收他的气血却是没有来得及查探他的体质……”想到这里，步云当即向着老神棍的人皮看了过去。

　　“竟然不是！”

　　虽然老神棍已然被吸收成了一张人皮，但是从他的人皮中却也并不是不能看出他到底是什么体质，若是造化之体，那么他所化的人皮必然会透着一些造化之力的气息。而此刻步云仔细看去，老神棍所化的人皮上，却是一点造化之力都没有。

　　“他怎么会不是造化之体呢？玉蝶既然对我有了改造，按理说是不可能对老神棍不改造才对，毕竟老神棍可也从玉蝶当中学会了‘借天推算术’。”

　　“难不成这改造是分人的，每一个人的悟性或者是气运不同，所得到的好处也就不同？”步云一脸皱眉的看着老神棍的人皮，心中满是不解。不解之下，忍不住仔细的用神念在老神棍所化的人皮上扫描起来。

　　“不是，真的不是！”经过一番仔细的扫描，步云最终确认了老神棍不是造化之体的事情，确认了这件事情后，他心中的疑惑当即那是更浓了。

　　“唉！本来随着实力进阶到七星，我那前不久被雪妍师尊给打击的心，已然好了不少，却不想现在又被这玉蝶给打击了。这实力还是不够强了，我这实力现在仍旧只能算是炮灰……”步云苦涩的叹了叹，然后就将老神棍的人皮给收了起来。收起人皮后，他的身形就是一闪，一下子就进入了须弥空间。

　　足足一个月半后，他才再次从须弥空间走了出来。

　　当他走出须弥空间后，此刻的步云和进入须弥空间之前发生了很多的变化，现在的他全身上下都散发着神秘气息，令人在看见他的一刹那间，就会感知到他非常不简单。他的一举一动，都恍如蕴含天道至理。

　　“一个半月之前我虽然能够靠着玄光镜和‘搜天术’感知到那几个袭杀我的武者，但是却并不能推算出他们的详细信息，而现在练成了‘借天推算术’，我再想要找到他们，却是易如反掌！”步云脸上泛起一抹冷酷微笑，折磨笑意泛起的时候，只见他随手对着虚空一挥，一轮玄气镜就出现在了天空，随着玄气镜出现，四个分别在不同地方的武者，骤然浮现在了玄气镜当中，更是随着这四人身影浮现的时候，他们的一些资料也骤然涌入了步云的脑海。

　　“哼！”感知到四人的资料，步云眼中杀机一闪，然后就见他的身形一下子破空而起，不到半天的光景他就来到了一处营地当中，他所要找的武者，其中有两个现在都在这一处名叫聚贤的营地当中。

　　这两个武者，其中一个名叫灭神，其中一个名为藏天，这两人虽然在同一个营地当中，但是却并不在聚在一起，而是分别在不同的地方。灭神这会正在一处名为仰天阁的阁楼顶层和几个姿色不错的神级女子风花雪月。而那藏天，此刻却在一处庭院中与一个灰袍老头一边下棋一边喝茶。


第701章 死神上门

　　“藏天！灭神！”步云来到聚贤营地后，并没有马上进去，而是一脸冷笑地看着聚贤营地，在他的目光之下，他清楚的看到了藏天和灭神这会的情况。如今他修炼成了‘借天推算术’，当他将这门功法和‘搜天术’结合在一起施展后，不但能够让自己想要推算的事情以玄气镜这等方式出现在虚空，同时也可以以只有自己知道的方式，出现在他的眼中。

　　他此刻在向着聚贤营地看过去的时候，就已然将‘借天推算术’给施展了出来。之所以他会冷笑，那是因为他对藏天和灭神两人这会的行为有着很深的杀意，这两人前不久偷袭了他，现在竟是一点危机感都没有，两人的小日子过得那叫一个滋润，让他很是不爽。

　　“先杀谁呢，藏天还是灭神？若是先杀藏天就必然得和藏天此刻下棋的七星战神对上，而杀灭神却是不需要那么费劲！”步云冷冷一笑，当即将目标给锁定在了灭神的身上，虽然其实对他而言先杀哪一个都没有什么区别，但是那灭神现在的情况却是最让他不爽。

　　“唰！”确定先杀灭神后，步云就飞速的向着聚贤营地飞了进去，然后来到了那高约百丈的仰天阁，来到这里时，他二话不说就将‘真名祖咒术’给施展了出来，随着‘真名祖咒术’的施展，那杀神在未能做出任何抵抗的情况下，就不明不白的陨落了。而随着灭神陨落，步云的身形当即飞速的向着仰天阁的顶层奔袭而上，只是两个呼吸之间，就穿过了重重空间屏障，然后来到了底层。

　　来到这里时，这里正一片慌乱，那原本和灭神风花雪月的神级女子，此刻都一脸惊恐的看着藏天，彼此都对藏天的突然陨落，感到非常震惊。步云见得这等情况，他的身形只是略微一展，就将所有的女子都给点晕了过去，然后拿出天魔枪很是熟练的将灭神给吸成了人皮。在他将灭神给吸成人皮同时，他将灭神身上的储物物品都给通通搜刮，接着把灭神的人皮给弄入了储物戒指里面。

　　做完这样的事情，步云的身形就再次一闪，就此消失在了仰天阁中。

　　而伴随着步云离开，那些昏迷掉了的女子当即都纷纷清醒了过来，当她们清醒过来的时候，她们彼此的面色那都是大变起来，每一个人脸色都非常难看。随着她们的清醒，不到一会的光景，整个仰天阁就都知道了灭神陨落的事情。

　　当这消息传遍了整个仰天阁时，很快整个聚贤营地也知道了灭神突然陨落的事情，但凡听见了这个消息的武者，都在听说的一刹那被震惊到了。一个七星战神，竟然诡异的陨落，这样的事情实在是太过于惊人了一些。

　　……

　　“藏天，你怎么回事，你的脸色怎么突然变得这般难看？”藏天所在的庭院当中，此刻正和藏天下棋的天机正一脸诧异的看着藏天。

　　“没……没什么……”藏天对天机僵硬的笑了笑，然后将自己手中的棋子落下，在他落下棋子的时候，他的心中这会正泛着惊涛骇浪。

　　“灭神死了！灭神竟然诡异的死了！是那小辈，难道是那个小辈？！那个小辈竟然找上门了，天啊，怎么办，现在该怎么办，‘真名祖咒术’可是只要知道名字就能将其给咒杀的超强武道，那小辈能够打听到探知到灭神的名字，那我的名字怕是也难以躲过。”作为一个七星战神，藏天那是对灭神的实力非常了解，他很是清楚七星战神是非常难以杀死的，就算是有人偷袭，也绝对很难一下子被人给击杀。而灭神在毫无反抗的情况下，竟然诡异陨落了，除了‘真名祖咒术’他根本就想不到还能有谁。

　　“藏天，你确定你真的没事？你这会的状态可是严重不行啊，到底发生了什么事情，竟让你这般魂不守舍的？你这棋真的确定要落在这个地方……”天机略微皱了皱眉头，一脸正色地看着藏天。

　　“额……”藏天听得天机这话，下意识的向着棋盘看去，这一看藏天面色顿时一苦，只见他的棋子落子的地方竟然竟自己大好的局面给一下子断送掉了。

　　“算了，天机我们今天就下到这里吧……”藏天对着天机复杂的叹了叹，然后拿出一枚储物戒指突然向着天机递了过去。

　　“你这是？”天机一脸皱眉的看着藏天递过来的储物戒指，很是不理解藏天这是想要做什么。

　　“天机，若是我猜错的话，我应该要死了。如果我死了，这储物戒指就给你了！”藏天说着将手中储物戒指给放在了天机面前的棋盘上。

　　“你要死了？藏天你可莫开玩笑，你怎么会死？”天机惊愕的看着藏天。

　　“你刚才应该也得知了灭神陨落的事情吧！”藏天对天机苦涩的道。

　　“嗯，确实知道，不过灭神陨落又和你有什么关系？难不成你和灭神招惹上了不能招惹的存在不成？”天机点了点头，然后很是疑惑地问道。

　　“谁说不是呢，听说过‘真名祖咒术’么，灭神应该就是陨落在‘真名祖咒术’之下！”藏天苦涩地叹道。

　　“什么！！‘真名祖咒术’！你说‘真名祖咒术’！是谁？！是谁将这样的奇功给炼成了！这门功法不是都只有残篇么？残篇对我等而言应该没有什么威胁才对！”天机瞳孔剧烈一缩，一脸震撼的看着藏天。

　　“我也不知道是谁，不过前不久我却和灭神他们一起去偷袭过那人……”藏天苦笑的摇头道。

　　“这……”天机眼中精光闪烁，此刻对藏天这话可谓是非常的震惊啊。

　　“告别完了么，若是告别完了，你就自裁吧！”就在两人交谈的时候，一道淡淡声音突然传入天机和藏天的耳中，随着这道声音的传入，只见一个身穿青衣的武者突然出现在了庭院当中。


第702章 自裁

　　“告别完了么，若是告别完了，你就自裁吧！”随着步云这句话落入天机和藏天的耳中，藏天两人那都是面色大变，因为他们都没有感知到来的这人是怎么出现的。

　　“你是何人？”藏天一脸凝的重看着步云，眸中略微透着一抹迟疑，因为眼前这青衣人他以前并没有见过。

　　“怎么着前不久才偷袭了我，这会就不认识我了！”步云冷笑道。听得步云这句话，藏天的眉头蓦然一皱，然后很是仔细地打量起步云，最终还是确定自己却是没有见过眼前这人，他前不久虽然和灭神等人偷袭了一个小辈，但是那个小辈却只是一个六星武者，而眼前这人却明显散发着七星战神以上实力的气息，此人和他前不久所偷袭的那人根本就不一样。

　　“等等，我好想在什么地方见过你，对了，你不就是那哥让我们人类武者和域外天魔冲突升级的那人么？”在藏天疑惑的时候，一旁的天机骤然开口说道，在他说出这话的时候，他目光很是惊异的看着步云，因为据他所知，那个让人类武者和域外天魔冲突升级的武者实力可远不如眼前这人。

　　步云听得天机的话，略微看了天机一眼，“此事不关道友的事情，若是道友不想惹麻烦的话，还请不要参与。”

　　天机听得步云的话，他的面色骤然一僵，眼中明显浮现出愤怒。步云这话可是摆明了再警告他，作为一个七星战神，他怎么能够容忍，若不是他理智告诉他，不能贸然对眼前这人动手，只怕在不语说出这话的一刹那，他就会出手灭杀步云。

　　“藏天，你若是不想被‘真名祖咒术’给弄得神魂具灭，你就赶紧给我自裁。我没可没那么多时间浪费在你身上，等灭杀你后，我还得去追杀另外两个家伙。”步云略微看了一眼天机后，就不再理会天机，而是将视线落在藏天身上，一脸淡然的道。

　　听得‘真名祖咒术’这五个字眼，藏天心当即一下子紧了起来，然后一脸忌惮的看着步云，“是你！你就是前不久那个会‘真名祖咒术’的小辈？这怎么可能！你……你的气息怎么和前不久完全不一样？！”

　　“这不干你的事情！你就告诉我，你到底是愿意自裁，还是被我弄得神魂具灭……”步云淡淡地说道。

　　藏天怔怔的看着步云，脸色一下子变得无比阴沉起来，心中那是泛起惊涛骇浪，脑子中不停的转动着念头，虽然按照目前的推论，眼前这人应该就是他前不久所偷袭的那个小辈，但是他心中却还是隐隐有些不相信眼前这人就是前不久那个小辈，因为此人的气息和实力实在是和前不久他所偷袭的那人相差太多了。他可是很清楚的记得，他前不久所偷袭的那人，是一个六星战神，哪怕对方在这一个多月里面突破七星，也最多只能算是初入七星，而此刻根据他的感知，眼前这人却明显不像是初入七星，因为站在这人的面前，他很是明显的感觉到了危险。

　　“你可否变成我上一次偷袭你时的容颜，若是你变成我上一次偷袭你的容颜，我就立马自裁！”藏天快速在心念电转了一番念头后，突然狠狠一咬牙，然后一脸疯狂的看着步云道。

　　“藏天！”不待步云回答，一旁的天机就骤然惊呼出声。藏天怎么说都是一个七星战神，他这会面对眼前这人，竟是一点都不准备反抗，这让天机实在是太震撼了。

　　“罢了，就让你看一眼！”步云撇了一下嘴，随着他的话，只见的面容一下子就变化了起来，面容变化的时候，他的气息也骤然发生变化，全然变成了一个多前灭神他们所偷袭时的面容和气息。

　　“滋……”倒抽冷气的声音从天机和藏天口中同时传出，步云这样的变化那是让他们震撼的不轻啊，以他们的眼力他们竟是一点都感知不到步云易容了的痕迹，眼前这人所习练的功法也太逆天了吧。这简直就是天生的刺客功法啊。

　　“你这到底是扮猪吃虎，还是这段时间才将实力给提升起来的？！”藏天一脸苦涩的看着步云，脸上那是一片震惊。

　　“这有区别么？行了，你该实现你所说的，赶紧给我自裁。要不是来到这里的时候，刚好听见你在对天机交代遗言，觉得你还算是识趣，我才不会给你自裁的机会。”步云冷冷的一笑道。

　　“唉！”藏天苦涩一叹，然后对步云拱了拱手，“多谢道友慈悲！”说完这句话，就见藏天的七窍骤然同时流出鲜血，他的生机在这刹那间就一下子断了。随着藏天的生机断灭，步云和天机都在此刻清楚的感知到了一缕元灵遁入虚空，然后消散在了天地。

　　藏天之所以会感谢步云，那是因为像他们这种七星战神，只要不是神魂具灭，他们就绝对能够靠着一缕元灵转世重修，有着下辈子存在。若是让步云动手，藏天绝对是休想有下辈子了。达到了他们这等层次的人，基本上对敌人可都是斩草除根的。

　　眼见藏天识趣的自裁，步云当即随手一挥，就将藏天的尸体给收入了储物戒指，接着一脸淡然的看着天机道，“希望道友不要将我会完美易容的事情给泄露出去。”说完这句话，他也不看天机到底是什么脸色，身形一展就消失在了天机的面前。

　　“这是哪里出来的凶人啊，七星战神在他眼中竟是这般的不值钱！”天机一脸苦涩的看着步云消失的虚空，今天这一幕可是让他非常的触动。

　　真名祖咒术！真名祖咒术！！

　　若是换作今天之前，天机绝对是不会相信一个七星战神会毫不反抗的就被另一个七星战神给逼死。虽然他刚才并没有和步云动手，但是天机却也清楚的感知到，若是他动手，他怕是肯定会陨落在刚才那人手中。

　　这种会完美易容术的人，是绝对不能和其做对的。


第703章 回归

　　“听说了么，听说了么，那死神帝君竟又抹杀一个魔王级的域外天魔！！”

　　“怎么没听说，现在最热的可就是死神帝君的消息，那死神帝君实在是太厉害了，短短一年时间，陨落在他手中的魔王级域外天魔就已经不下一千个了，而且这一次他被灭杀还是那号称域外战场最难杀死的魔王，不死魔王！”

　　“随着不死魔王陨落，现在这域外战场对我们人类武者而言，可就远没有以前那么大的威胁了！”

　　“是啊！虽然域外天魔的数量如今仍旧很多，但是这一年里面随着死神帝君不停灭杀七星战神实力以上的魔王，如今整个域外战场的却是明显比之以前安全了不少。”

　　“说起来，你们说这死神帝君为什么要大规模的屠杀魔王啊，按理说达到了死神帝君那等层次，这域外战场对他而言已经没有了多大的吸引力才对，我若是他，绝对早就离开域外战场了。”

　　“切……”

　　一处营地的酒楼里面，此刻这里正有着不少的武者在谈论着这一年中域外战场最火爆的事情。

　　“是时候离开域外战场了！”在大量武者争相谈论事情的时候，在这一处营地之外的一座高山上，步云正一脸惬意坐在悬崖边上，一边看着虚空，一边喝着酒。在他喝酒的时候，他的身后站着四个绝美佳人，这四女赫然是梅兰竹菊。

　　如今距离步云灭杀藏天已经过了一年时间，这一年里面步云不但是将以前偷袭自己的四个武者都给灭杀了不说，与此同时还灭杀了大量的域外天魔，随着他大量灭杀域外天魔，现在的他在域外战场已然非常出名，被人称为死神帝君，誉为域外战场的第一人。

　　因为他这一年中灭杀域外天魔的时候，都没有再掩藏自己身份的缘故，他影像现在那是早已经公布了整个域外战场，一些营地当中更是还有专人雕刻了他的石像，一次来表示对他的尊敬。

　　短短一年时间就灭杀一千个以上的魔王，这对任何七星战神而言，都是一个非常不可思议的事情，虽然只要实力达到了七星战神就能拥有灭杀七星战神域外天魔的能力，但是想要灭杀一千个以上，却绝对是难如登天的事情。

　　随着步云灭杀了一千个以上的魔王级域外天魔，现在的步云早已经进阶到了道级层次，而且还不是一般的道级层次，他已然步入了道级中期。在这域外战场，算得上绝对超然的存在，哪怕是他施展‘真名祖咒术’都已然算得上是毫无敌手。因为他的实力达到了这等层次后，如今他再想要吸收魔王级的气血来提升实力，已然并不是那么容易了，现在哪怕是魔王级的气血，对他而言的帮助也是小的可怜。正是因为这样的原因，步云才准备离开这里了。

　　达到了现在的实力，他的试练目的已然算是完成了。

　　在步云说出要离开域外战场的时候，他身后的梅兰竹菊四女彼此的脸上都不自禁的浮现出了一抹喜色，虽然就跟着公子在这域外战场斩杀域外天魔，是一件非常不错的事情，但是成天厮杀，她们却也已然有了不小的厌烦。

　　如今的梅兰竹菊都已经有着神级后期的实力，若是论星级的话，都堪比五星战神，一旦她们结成‘遮天阵法’哪怕是七星战神她们也能将其给灭杀。

　　“走吧，我们现在就离开域外战场！”步云说着站起了身子，然后将手中的酒瓶给一下子甩飞了出去，接着就带着梅兰竹菊四女一下子遁入了虚空。达到了道级层次，步云现在已然能够在域外战场施展挪移之术。

　　……

　　“他竟回来了！”天心宫的掌尊宫殿里面，盘膝修炼的楚天妃突然睁开了眼睛，然后一脸复杂的叹了叹，随着她这声叹息，只见她的身形骤然一闪，一下子就消失在了天心宫里面。她之所以知道步云回来了，那是因为她和步云所缔结的契约有着相互的感应，一旦步云回到神武大陆她就能第一时间知道。

　　“唰！”消失在了宫殿里面后，楚天妃只是几个起落间，就来到了一座巨大高山上，当她来到这里时，一个面容俊脸的白衣人顿时就映入了她的眼帘。这白衣人刚一进入她的视线，她的目光就骤然一缩，满脸都是不可思议。

　　“道级层次！他竟然已经达到了道级层次！！这……这……难怪才短短几年他就回来了！！”楚天妃的心中泛着惊涛骇浪，实在是被眼前这一幕给吓得不轻。

　　“小女奴，你在愣什么呢，主人都回来了，你还不赶紧来见礼！”在楚天妃发现白衣人的时候，白衣人也赫然发现了楚天妃，当他发现楚天妃的时候，他顿时邪邪一笑。这白衣人赫然就是步云。

　　“主人！”楚天妃无奈的在心中叹了一声，然后就恭敬的飞到了步云的身边，冲着步云苦涩的行礼道。

　　“好不容易见我回来，你就只是这般表示么，好歹也要来拥抱一个吧！”步云对楚天妃坏坏的道，一双目光那是肆意的在楚天妃那性感的身体上游移。

　　楚天妃听得这话柳眉一竖，俏脸一下子变得红润起来，原本她以为步云进入域外战场不说是几百年才会从域外战场回来，但是怎么着也要一百年左右吧，却不想短短几年他就回来了，这和她所想的实在是差太多了。几年前步云实力很弱的时候，她尚且被步云给收的服服帖帖的，更别说现在的步云已然提升到了道级层次。所以在听得这话之下，她只是稍稍一个迟疑，然后就投入了步云怀中。

　　“这……”在楚天妃投入步云怀中的时候，一旁跟着步云一起回到了神武大陆的梅兰竹菊四女，这会正睁大眼睛的看着步云，彼此都被这一幕给震撼的不轻。

　　主人！！

　　天啊，这是什么情况，她们的掌尊竟然叫公子主人！虽然她们这些年已然很清楚，自己的公子非常厉害，却也没想到她们的掌尊会是公子的女奴。难怪公子虽然收了她们为剑侍，却从来没有对她们做过什么，原来公子早就有质量很高的女人了。她们四女虽然自问自己的姿色都算是不错，但是比之掌尊却差太多了，不论是姿色还是气质都远远不如。


第704章 震惊的楚天妃

　　“哈哈……”见得楚天妃这般听话，步云顿时忍不住大笑了起来，虽然他现在的实力已经达到了道级层次，但是这么一个有着道级实力的美女掌尊，如此听话的投入自己的怀抱，却也还是让他忍不住有些得意。

　　楚天妃听得步云这般大笑，一张原本就已经绯红了的俏脸，顿时更为绯红起来，情不自禁用自己的美眸幽怨的瞪了步云一眼。

　　“我要你查的事情，你都办好了么？”步云并不在意楚天妃的幽怨，而是一边单手搂着楚天妃那性感的腰肢，一边勾起楚天妃的下颚，淡淡问道。

　　“只查到了秦紫衣的消息，步非天的消息仍旧没能查到！”楚天妃在心中叹了一下，然后一脸正色地看着步云道。

　　“哦？”步云皱了皱自己的眉头，对此那是感觉非常纳闷，忍不住暗自寻思，“我那便宜老爹现在到底在什么地方？花了几年时间，竟然还是未能查到他的消息，这可真是有够奇怪，看来等回到冰雪神殿后，却是得好好的推算一番。”

　　“走吧，我们去冰雪神殿，好久没有见到雪雪了！”步云略微寻思了一番，然后也不忙着问楚天妃关于紫衣的消息，念头一动就将梅兰竹菊四女给收了须弥空间，接着就搂着楚天妃向着那冰雪神殿飞了过去。

　　飞行的途中，楚天妃靠在步云怀中，那是大感羞涩。这一幕若是被认识她的武者给看见，绝对会不相信这是真的吧。毕竟楚天妃可是天心宫的掌尊，天心宫怎么说也是主宰级门派，这样的女子怎么可能会被一个不怎么出名的武者而随意搂着呢。

　　“主人，你这些年都经历了些事情，你的实力怎么会在短短几年时间，就提升到这等层次？”楚天妃强忍窘迫，一脸好奇的看着步云问道。

　　“你不是知道我会一门吞噬气血的武道么？”步云淡然一笑道。

　　“就算是主人你会那样的武道，按理说你也不可能在短短几年时间，就一下子提升到现在这等层次啊？毕竟域外战场的那些堪比道级的域外天魔可不是那么容易被杀死的。”楚天妃皱眉问道，脸上的好奇那是一点不减。

　　“听说过‘真名诅咒术’么？”步云笑吟吟的看着楚天妃。

　　“真名祖咒术！”楚天妃的身体骤然一震，然后一脸惊骇的看着步云，“主人……你……你的意思是说，你在域外战场得到了‘真名祖咒术’！”

　　“嗯！”步云点了点头。

　　“天啊，你是怎么得到这门功法的，我当年在域外战场找了好久，可都没有找到‘真名祖咒术’的完整版本！”楚天妃一脸羡慕的看着步云。

　　“呵呵，这就是你我之间的气运差别了！”步云笑了笑，“怎么着，你想学这门功法么？”

　　“想！”楚天妃没有丝毫从怀疑，可以这么说但凡在这神武大陆听过‘真名祖咒术’的人，绝对都会想学这门功法。

　　“既然想，那我就传给你！”步云说着，突然伸出一指点在了楚天妃的眉心，随着他的手指这一点，顿时就见滚滚信息源源不断地向着楚天妃脑海中涌入进去，这些信息赫然就是关于‘真名祖咒术’这门功法的信息。

　　“多谢主人！”得到了这门以前自己很想要得到的功法，楚天妃脸上那是写满激动，当即冲着步云感激地说道。

　　“呵呵，你这谢意也太轻了吧，你若是想要谢我，怎么着也应该吻我一下！”步云冲着楚天妃调笑道。楚天妃听得这话，面色一僵，然后幽怨的白了步云一眼，芳心情不自禁的跳动起来。

　　“怎么，不想吻啊，唉，本来还准备传授你一门和‘真名祖咒术’相辅相成的超强推算术的，既然你不想吻我，那就算了，可惜啊，可惜……虽然‘真名祖咒术’虽然厉害，但是没有强大推算术的辅佐，其实也算不得什么。”步云做出一副感慨的样子，连连叹息道。

　　“你……”听得步云这话，楚天妃的目光骤然一动，然后很是无奈的叹了一下，接着就一脸绯红的在步云脸上吻了一下。她之所以吻上步云，那是因为她虽然不知道步云说的推算术到底是什么，但是光是步云这简短的话语，却也已然打动了她，而且除了这个，还有一个原因，她心中现在也已经很是明白一件事情，就算是她不想吻步云，也不再没能反抗什么，与其如此，还不如满足自己这主人的意愿。

　　“虽然这吻并不让我满意，不过也算是凑合了！”步云微微一笑，然后再次一指点上了楚天妃的眉心，这一次他所传授的信息乃是那关于‘借天推算术’的信息。虽然‘借天推算术’这门功法非常逆天，按理说是绝对不能随意传授给别人的，不过如今的楚天妃已然是绝对的受步云掌控，所以他传给楚天妃这门功法那是一点顾虑都没有。

　　“这……”随着步云将‘借天推算术’的功法信息传入楚天妃的脑海中，楚天妃在信息涌入她脑海的一刹那，她就被震惊住了，一对好看的美眸情不自禁的瞪圆了起来。

　　“天道！！天啊，这是什么品级的功法，竟然能让人接触天道！”楚天妃一脸震撼的看着步云，心中泛起惊涛骇浪，虽然她的养气功夫还算是不错，但是这会见到这等功法，却也是一点都淡定不了。

　　“怎么样，现在还因为跟着我而后悔么？”步云笑眯眯的看着楚天妃，很是满意楚天妃这会的震惊，就是要多震震这小女奴，才能让她全然听命自己。

　　“主人，你不要告诉我说，这门‘借天推算术’也是你在域外战场得到的吧！”楚天妃并没有在意步云的调笑，而是一脸复杂地看着步云问道。

　　“当然是在域外战场得到的了，虽然我那师尊传了我不少武道，但是因为我现在的实力还不是很强，所以大多数的武学目前可都还处于封印阶段。”步云到笑着道。


第705章 玉儿不见了？

　　“真是在域外战场得到的？”楚天妃有些不信的问道，虽然她还没有修炼这门功法，但是她的眼力她却也清楚的看出这门功法到底有多厉害，一旦将它和‘真名祖咒术’结合起来，完全能算得上是超级大杀器。

　　“我像是那种会说假话的人么？”步云冲楚天妃眨了眨眼睛。

　　“如果真是，那主人你的气运可真不是一般惊人呢。这两门功法只要得到其中一门都能算是撞大运，而你却一下子得到了两门。”楚天妃感慨的一叹，她自己以前在域外战场的经历，那是完全不能和步云相比的。

　　在楚天妃的感慨下，他们没过多久就来到了冰雪神殿，然后轻车熟路向着雪女的道场行了去。几乎是在步云出现在雪女道场的一刹那，雪女就一下子感应到了步云。

　　“小家伙，欢迎你回来！”雪女一脸温柔的看着步云说道，一双如水的美眸明显有着一抹激动。

　　“嗯！”步云应了一声，然后就将雪女给拉入自己的怀中，给了其一个深深热吻，直把雪女给吻得俏脸绯红，满眼柔媚。

　　“小家伙……”虽然已经跟了步云，但是步云这样的行为，却还是让雪女有些吃不消，“刚一回来就欺负人家，小家伙你呀，可真坏……”

　　“呵呵，难道你不喜欢我这样欺负你么？”步云搂着雪女在其耳边吹着热气道。雪女白了步云一眼，然后就将视线给向着站在一旁的楚天妃看了过去，彼此暗自交流了一下眼神。

　　“你们暗自在交流什么呢？”雪女和楚天妃的目光对视并没能瞒住步云，当他见得两人这般情况时，当即冲着雪女笑着问道。

　　“没什么！”雪女笑了一下，然后就拉着步云向着自己的宫殿中走入了进去，在他们两人向着宫殿走入的时候，楚天妃在心中一叹，接着就快步跟上了两人。

　　“咦，步云，你怎么回来了，你不是去域外战场了么？”步云跟着雪女刚一走入宫殿，就见着身穿一袭绿色长裙，有着一张天使脸蛋的香儿，正呆在宫殿的大厅里面，坐在一张兽皮沙发上，在看一本闪烁流光溢彩的书。当香儿见得雪女带着步云和楚天妃走入时，她当即娇呼起来，很是惊愕的看着步云。

　　“香儿见过师叔！”香儿惊愕了一下后，就吐了吐自己的舌头，然后对着楚天妃行了一礼。

　　“不是说过了么，见了我，不用多礼！”楚天妃对香儿嫣然一笑。

　　“嘻嘻……”香儿笑了笑，然后就来到了楚天妃的身边，一脸撒娇的拉起楚天妃的手，“师叔，你今天怎么有空来到我们冰雪神殿了呢，你是来看香儿的么？”

　　“小妮子，你啊，就别臭美了，天妃才不是来看你的呢！”不待楚天妃回答，一旁的雪女就接过了话题，一脸微笑地说道。

　　“师尊，不是就不是嘛，人家哪有臭美啊……”香儿嘟了嘟自己的小嘴，一脸委屈的看着雪女。

　　“呵呵！”看着香儿的动作，雪女等人都不自禁的笑了起来。其实在步云没有将楚天妃给收为女奴之前，雪女的这些徒弟和楚天妃那是并不熟悉，之所以现在香儿和楚天妃亲近，那是因为在步云进入域外战场的时候，楚天妃跟着雪女在这道场住了一段时间，指点过香儿武道。

　　“步云，你笑什么呀，你还没有告诉我，你怎么突然就回来了呢，不是说去了域外战场的人，想要回来最少也要一百年左右么？”香儿嘟着小嘴，一脸好奇的看着步云。

　　“你就没发现我的实力和以前有些不一样么？”步云对香儿眨了眨眼。

　　“不一样？”香儿愣了一下，接着当即仔细的观看起步云，这一看香儿那是大惊起来。

　　“你的气息……你的气息怎么好像和天妃师叔差不多啊，你不会是进阶到道级了吧！”香儿怔怔的看着步云，眸中那是充满了惊讶。

　　“确是已经进阶到道级了！”步云点了点头。

　　“天啊！你还真的进阶到道级了，我……我……步云，你也太打击人了吧，我记得第一次见你的时候，你可是神级都不到啊，这才过多久，这才过了多久，你竟然就进阶到道级层次了！这也太不可思议了吧！”香儿美眸圆凳的看着步云，一副在看超级怪物的模样。

　　“不行，步云你得给我说说，你到底是怎么进阶到道级的，你的实力怎么会进步这么快啊，那域外战场对我们武者就有那么大的作用么，竟能让你短短时间就能进阶到道级层次，你这样，弄得我都想去域外战场看看了。”香儿震惊之下，也顾不得旁边还有自己的师尊和楚天妃存在，就一下子来到步云的面前，然后拉起步云的手，一脸炙热的看着步云。

　　“额……”步云见得这等情况，那是大感尴尬，他还真不好说自己的实力为什么提升这么快，当即一脸求助的看向了一旁偷笑着的雪女和楚天妃。

　　“好了，香儿，退下吧，小家伙的情况，不是你可以复制的。”雪女对香儿慈祥地说道。

　　“不能复制呀，唉……”香儿失望的叹了一下，这等短时间就能将实力给提升到道级层次的手段，那可是让她大为羡慕啊。

　　“雪雪，要不你们先聊吧，我先去看一下玉儿。”步云突然转移话题道。

　　“玉儿！”步云这话一出，楚天妃和雪女的面色都有些不自然的变了变。

　　“怎么了，玉儿是不是出什么事情了？”步云眼见雪女和楚天妃的面色变化，当即目光一凛，然后就将自己的神念给向着雪女的道场放了出去，扫描起玉儿的身影。然而他这扫描，却是根本没有发现玉儿的身影。

　　见得这等情况，步云瞳孔顿时一缩，想也不多想的就将‘搜天术’给施展了出来，随着他如今的实力达到了道级中期层次，只要玉儿在神武大陆，他就能利用搜天术搜索到玉儿的身影。


第706章 玉儿被困

　　“没有！竟然没有！这是怎么一回事，这是怎么一回事，玉儿去哪里了，玉儿怎么没有在神武大陆！！”随着步云将‘搜天术’给施展出来，他的面色顿时变得很是难看起来，因为他这一搜竟是没有感知到玉儿的任何气息。

　　“不信，我不相信这是真的，玉儿怎么会不在神武大陆！”步云眼中狠色一闪，接着就将‘借天推算术’给结合着‘搜天术’同时施展出来。

　　刚一将‘借天推算术’给施展出来，步云的脑海中就骤然浮现出了玉儿的身影，根据脑海中的影响看去，玉儿此刻正被困在一团巨大的冰球里面，冰球的旁边有着四头高约数千丈的冰龙，这四头正以冰龙吐珠之势，将冰球给压制虚空。

　　“噗！”这一个画面刚一出现在步云的脑海，紧接着就见一口鲜血骤然从步云口中喷了出来，随着这一口鲜血的喷出，步云的面色一下子就变得惨白起来。

　　“屏蔽天机！有高人在屏蔽天机！！玉儿此刻所在的地方在什么地方，怎么会有人为他屏蔽天机！她怎么会被困在冰球里面！！”步云瞳孔剧烈收缩，眼中那是充满震撼，伴随着这一口鲜血的喷出，步云清楚的感知到，就这一下他就受到了不小的创伤。

　　“小家伙！”

　　“主人！”

　　“步云你怎么了！”

　　伴随着步云的吐血，惊呼声那是同时从雪女等人口中传出，彼此都一脸担忧的看着步云，不明白步云为何就突然吐血了。

　　“雪雪，告诉我，玉儿去什么地方了？”步云吐了一口鲜血后，就飞速的拿出了一颗上品神丹喂入自己的口中，然后一脸焦急的看着雪女道。

　　“她……她出去门派游历了！”雪女面色略微一变，然后有些迟疑地说道。

　　“雪雪，玉儿都那样了，你还要骗我么，雪雪，你告诉我实话，玉儿到底怎么了！”步云很是正色的道。

　　“唉，主人你是不是推算到了什么？”不待雪女回答，一旁的楚天妃突然就轻柔叹了一声，然后一脸的复杂地看着步云。

　　“你说呢？！告诉我玉儿到底出了什么事情，我记得我离开的时候，应该有吩咐过你照顾她吧。”步云眼神凌厉的看向楚天妃，眼中明显有着杀意在闪烁。

　　“你果然知道了！”楚天妃咬了咬自己的嘴唇，然后苦涩一叹，在步云传授给她‘借天推算术’的时候，她就隐隐猜测出关于玉儿的事情，她怕是瞒不住步云，却没想才刚一来到冰雪神殿，这件事情就曝光了。

　　“推算？推算什么，师叔，你们这是在说什么呀？我怎么一点都听不明白，玉儿师妹她不是在闭关修炼么，怎么听你们这意思，她好像是出什么事情了啊。”一旁的香儿很是费解的看着步云和楚天妃，全然被眼前这一幕给弄懵了。

　　“香儿，这件事情你就别掺和了，你先下去吧，接下来的事情，不是你该知道的。”不待楚天妃回答，雪女突然在心中一叹，然后就吩咐香儿退下。

　　“这……是师尊！”原本香儿是不准备离开的，不过当她见着了雪女眼中的一抹凝重，当即对雪女行了一礼，然后就快速离开了大殿，当她离开大殿后，她就飞速的向着太虚仙境奔袭了过去，准备去玉儿所闭关的地方看一下。

　　“小家伙，你还记得你离开后，让我们将那水晶交给玉儿的事情么？”当香儿离开后，雪女随手就对着周边打出了一道阵法，将她和步云以及楚天妃三分的身形给包围了起来，做完这样的事情后，她一脸感慨的看着步云道。

　　“嗯，我还记得。难道玉儿现在之所以被困在一团冰球里面，就是因为齐天地狱的事情么？”步云点了点头，然后很是凝重地问道。

　　“被困在冰球里面？”步云的话语一出，楚天妃和雪女的面色就齐齐大变了起来。

　　“玉儿怎么会被困在冰球里面呢，她不是被齐天地狱的先辈给弄入更高层次的世界了么？”雪女一脸凝重的看着步云道。

　　“对啊，主人你是不是推算错了，我和雪女当初带着玉儿去齐天地狱的时候，可是清楚的见到玉儿的长辈将她给带离神武大陆的。”楚天妃也一脸凝重的看着步云。

　　“算错，我怎么会算错，你们自己看，这是不是被困在冰团里面！”步云愤怒的冷哼一声，接着就见他右手对着虚空一挥，随着他这一挥，刚才他所见到的影像顿时浮现在了虚空。

　　“这……”

　　“怎么会这样，当时那人可是明确的告诉和我天妃是玉儿的长辈，并且玉儿也承认了那人是她的长辈，她现在怎么又会被困在冰团里面。但是从这冰团周边的四头冰龙所组成的阵势来看，这根本就是在炼化玉儿。”雪女面若冰霜的看着影像，一双美眸那是不由自主的放出无尽杀意。

　　“你们将玉儿得到水晶后的一切事情都告诉我。”步云眼见雪女和楚天妃都是一副震撼的样子，当即冲着两女正色说道。

　　听得步云这话，雪女当即没有什么迟疑，右手对着步云随手一挥，一缕白光就一下子从步云的眉心钻入了进去，随着这缕白光钻入，大量影像顿时就在步云脑海中浮现了出来。

　　只是略微过了几个呼吸的时间，步云就将所有影像都给看完，当他看完影像后，他的面色顿时变得很是阴沉起来，根据影像所显示，当初步云去了域外战场后，雪女就带着楚天妃来到了冰雪神殿，接着就将那传承水晶给了玉儿。


第707章 棘手

　　当玉儿得到了传承水晶后，这颗原本根据柳红所说需要玉儿处子鲜血才能激活的传承水晶，竟只是随着玉儿随手一握，就全然激活了起来。随着水晶激活，大量的讯息就涌入了玉儿的脑海，那些信息赫然是玉儿前世记忆，更是随着记忆涌入还有着滚滚力量从水晶中向着玉儿身体连绵不断的涌入，只是几个呼吸之间，就将玉儿的实力给提升到了神级后期的层次。

　　随着玉儿恢复了前世的记忆并且一身实力也提升到了神级后期层次，她在冰雪神殿只是稍稍稳固了一番，就准备去齐天地狱，眼见玉儿如此，雪女和楚天妃因为好奇齐天地狱的情况，当即就跟着玉儿一起去了齐天地狱。

　　去到齐天地狱后，楚天妃和雪女见识到了大量藏宝，而在她们观察藏宝的时候，一个身穿青袍的老妪却是不知道从那个地方突然冒了出来，那人有着道级以上的实力，自称是齐天地狱这一族的族人，是玉儿前世的长辈，之所以会从阵法中出现，那是因为当年就是他帮助玉儿转世的。

　　当时的楚天妃和雪女并不相信此人，但是玉儿却是出声承认了这件事情，随着她承认了这件事情后，那个青袍人就不由分说的瞬间激活了一道隐藏在齐天地狱的玄妙阵法，带着玉儿通过齐天地狱的阵法，消失在了齐天地狱的驻地当中，什么多余的话都没有留下。

　　对于这样的情况，当时的雪女和楚天妃都很是惊愕，因为她们都很清楚步云对玉儿的感情，眼见那人这般离开，她们一时间都不知道回头该怎么给步云解释。

　　“竟是这样，竟是这样！！这一切竟都是因为我的原因，早知道齐天地狱会有那等情况发生，当时就绝不应该将那传承水晶交给玉儿！”步云看完了影像后，脸上顿时浮现出一抹自责。其实早在他将传承水晶让雪女交给上官小玉的时候，他就知道玉儿肯定会恢复记忆，因为纳兰雪妍对他的传承中，很是清楚的记载着转世传承段事情，当他在见得那传承水晶的第一眼，并且又听柳红说了激活传承水晶的事情后，他就很是清楚的认出来那传承水晶乃是记忆传承水晶。

　　知道那是记忆传承水晶后，他才会将那东西让雪女交给小玉，根据他的认知，记忆传承水晶虽然能够让转世之人恢复前世记忆，但是却不会吞噬这一世的记忆，他相信以她和玉儿的感情，玉儿恢复记忆后，绝对不会忘记他，却不想这事情竟然出了这么大的纰漏。

　　“不过，既然那人是玉儿的长辈，那玉儿现在怎么又会被困在那冰球之中，这之后难道又发生了什么事情！”自责了一番后，步云眼中再次流露出了疑惑。想到这里，当即将‘借天推算术’给再次施展出来，然后推算起那青袍老妪的情况。

　　这一推算，滚滚画面顿时涌入他的脑海，这些画面赫然跟青袍老妪有关系，那青袍老妪名叫银花鬼母，确实是玉儿的长辈，一身实力那是达到了星辰级的层次，不过她虽然有着星辰级，但是当时出现在那齐天地狱的时候的人影，却并不是她的本体，而是她的一缕武道意志所化的身体，她的本体早在齐天地狱陨落以前就跟着陨落了。

　　“噗！”画面滚滚涌动，眼看步云就药将银花鬼母的情况都给掌握，突然一口鲜血又一次从步云口中喷了出去。

　　“屏蔽天机！竟然又被屏蔽了天机！该死……该死！！”步云面色铁青的将自己嘴角的鲜血擦去，然后快速的掏出一颗上品神丹喂入了自己的口中。

　　“实力太弱，我的实力还是太弱，以我如今对‘借天推算术’的掌握，最多只能推算出刚入星辰级或者是星辰级一系圆满的武者的情况，一旦其的实力达到了一系圆满以上受到了法则之水的洗礼就会变得非常艰难，那人虽然屏蔽了天机，但是却没能将天机给全然屏蔽，也就是说，那人应该是二系圆满实力的人。”步云一脸阴沉的在心中思量道。

　　当武者实力达到星辰级后其境界就会有：金、木、水、火、土等五行层次划分，只有五行圆满后，才能进阶到乾坤级，不过虽然有着金五行划分，但是而这金、木、水、火、土等五行却并没有什么高底之分，其五行乃是相生相克。

　　武者们在星辰级区别对方实力高底，是看其到底修炼了几种属性的本命星辰在身。

　　这种星辰并不是常人所见的星辰，星辰级体内所形成的星辰，是由武者催动自己的武道让自己的武道空间融合五行空间属性的天材地宝所化的星辰，一旦本命星辰凝聚，就全然相当于是拥有了一个高级位面。拥有本命星辰的武者，若是将本命星辰御使出来，其所能展现出来的威能全然是毁天灭地的存在。

　　但凡实力达到星辰级的武者，都会想尽办法飞升到更高层次的世界去，因为这些武者只有飞升到更高层次的世界去后，才能得到宇宙法则的洗礼，从而浸泡法则之水。得到了宇宙法则洗礼的武者和没有得到宇宙法则洗礼的武者，完全是天差之别。一个得到了宇宙法则洗礼的星辰级武者，完全能够轻轻松松抗衡十数个没有得到法则洗礼的星辰级武者的同时进攻。

　　不过想要去往更高层次的世界，可并不容易，只有那些拥有去往更高层次的空间坐标点的武者，才能飞升上去，而且虽然达到了星辰级实力的武者能够飞升上去，但是武者若是想要从更高层次的世界下来，却并不容易。

　　“该死，从刚才推算的情况来看，玉儿绝对已经不在神武大陆了，她已经被带去了更高层次的世界。”步云面色凝重，一时间全然不知道该怎么办，“可是根据雪妍师尊当初所留的讯息提示，我若是想要去往更高层次的世界，必须得实力达到星辰级，然后解封星图才能得到去往更高层次世界的坐标。”


第708章 进入齐天地狱

　　“也不知道以我现在的实力能不能勉强破解星图！”步云眉头紧锁，脑海中那是不停的转动着念头，随着念头的转动，只见她右手对着虚空一挥，然后一张星图就突兀的出现在了他的面前。

　　这是一张透着无尽浩瀚之气，明显被迷雾给笼罩的星图，它包罗万象，布满了大大小小的位面讯息，令人在看见它的一刹那，就忍不住窥探其蕴含的奥秘。

　　“给我破！”

　　步云冷喝出声，滚滚玄气突然向着星图中输入了进去，随着这些玄气灌入星图，只见星图骤然散发出耀眼光泽，一些原本被迷雾给笼罩的地方隐隐浮现了出来。然而虽然有着一些地方随着玄气的灌输浮现出来，但是大多数的地方却仍旧被迷雾给笼罩，步云想要知道的空间座标，仍旧被星图给死死的掩藏着。

　　“不行，这样根本不行！”步云连连催动自身玄气在星图里面游走了一番后，最终还是停下了玄气的灌输，一脸苦涩地叹道。

　　“小家伙！”眼见步云这般苦涩的表情，一旁的雪女忍不住担忧的开口唤道。

　　“我没事！”步云摇了摇头，接着就正色地看着雪女道，“雪雪，带我去一趟齐天地狱！”

　　“嗯！”雪女听得这话点了点头，然后用手拉起步云的手，就一下子消失在了宫殿里面。

　　“等我一下啊！”眼见雪女和步云二话不说就消失在了大殿当中，楚天妃无语的撇了一下嘴，然后也赶紧追上了两人。

　　一个多时辰后，步云跟着雪女出现在了一片苍茫山脉当中，这一片山脉连绵不断居住着大量凶兽，时不时的就能听见凶兽的巨吼声。这里的天地元气非常混乱，充斥着各种煞气和魔气，那些煞气和魔气之强非常骇人，就算是半神级武者来到这山脉，都有可能受到魔气和煞气的感染，从而变成行尸走肉一般的存在。

　　这一片山脉在域外战场有着一个非常响亮的名字，万魔山！不是迫不得已，这里几乎是没有任何的武者愿意来到这里。因为整个伏魔山因为充斥着大量煞气和魔气的缘故，整片山脉都看不到丝毫的天材地宝，令武者那是根本没有多少利益可图。

　　步云跟着雪女来到这里后，他们就飞速的向着万魔山的深处飞入了进去，但凡被她们给遇见的凶兽和魔物，都在顷刻间化为了齑粉。

　　一路飞驰，最终步云和雪女以及楚天妃停在了一处高约百丈的山壁面前，这一处山壁看起来那是非常的普通，全然没有丝毫奇特的地方。

　　“给我开！”

　　清冷的娇叱声突然从雪女的口中传出，随着她的娇叱，只见她的右手突然捏出一道印诀，然后就见一缕白光打入了山壁的某一处。

　　“潺潺潺……”白光刚一打入山壁的某一处，滚滚奇特的光华就突然从山壁中产生了起来，随着这些光华的产生，一道高于十数丈的空间大门就突兀的出现在了步云等人的面前。

　　“唰！”眼见大门出现，步云和楚天妃等人都没有丝毫迟疑，各自身形一展就向着空间大门踏入了进去，随着她们的踏入，只见那空间大门一下子就关闭了起来，山壁再次恢复成了原来那等平凡的模样。令人那是根本就看不出，这山壁竟然另有乾坤。

　　随着步云三人踏入空间大门，顿时周边空间变化，当步云三人再次出现的时候，他们已然出现在了一片充斥着浓郁天地元气的山谷当中。

　　这山谷非常之大，透着无尽神秘气息，放眼看去，以步云三人的眼力能够清楚的看出，这片山谷蕴含着大量的阵法和禁制，这些禁制和阵法都很是玄妙，不过因为岁月流逝的缘故，这些阵法和禁制现在已经明显没有以前那么大的威力了，大多数的阵法和禁制都浮现出了败落之像。不过就算是如此，若是不知破禁之法，或者是知道正确的道路，贸然来到这里，哪怕是道级武者，都会被一下子困在大阵当中。

　　“小家伙，你跟我来！”对于这些禁制和阵法雪女等人都没有什么在意，只见雪女对步云说了一句，然后就带着步云向着山谷的某一条道路走了过去。

　　奇花异草，幽香扑鼻。

　　虽然这山谷透着无尽凶险，但是山谷中却随处可见一些难得的天材地宝，很多的药材都是武者在齐天地狱之外，很难找到的存在。

　　如果换作是平时，步云来到这里后，肯定是会对着这些药材搜刮一番，但是此刻他却是一点心情都没有，他现在满脑子都是关于玉儿的事情，他必须得尽快去往更高层次的世界，只有那样才能救下玉儿。

　　一路无惊无险，很快步云就跟着雪女和楚天妃来到了山谷的深处，在这山谷的深处有着一栋战地面积足足有着数十万平方米的宫殿建筑群，这些宫殿透着浓浓古风，散发着滚滚冷厉杀意，令人在来到宫殿建筑群面前的一刹那，心神就不自觉的为之一凛。

　　对于这些宫殿建筑群，步云并没有多去感慨，一来到这里后，他就飞速的向着宫殿建筑群，其最中央的一处宫殿飞奔了过去，那个地方由着一座巨大高塔，此塔名为藏宝塔，乃是齐天地狱置放物品的地方，玉儿正是消失在这藏宝塔里面。

　　藏宝塔共分九层，每一层都摆放着很多的物品架，在那物品架之上置放着不少的物品，这些物品都明显有着阵法笼罩，想要得到物品就必须得破解阵法才行。

　　从一层到九层，前面一至七层的物品都是完好的放置在藏宝里面，而七层以上后，所留下的却都是空架子，藏宝塔七层以上的物品，都已然被雪女还有楚天妃上一次来的时候，给全然搜刮掉了。

　　对于这些步云都没有什么在意，他一路快速前行最终在藏宝塔第九层停了下来。停在这里后，他就仔细打量起这藏宝图第九层的周边环境起来，根据雪女传给他的影像显示，玉儿就是在这里消失的，当初那银花鬼母之所以能够一下子把玉儿带走，全然是因为这里有着一道隐藏阵法。


第709章 激活阵法

　　“搜罗天地，包罗万象，区区阵法还不给我现形！”步云见在打量周边环境的时候，念头一动就将‘搜天术’给施展出了出来，随着‘搜天术’的施展，一只透着选无尽玄妙气息的大手顿时凝聚了出来，然后向着虚空抓了上去。

　　“撕拉！”空间被撕裂了的声音，突然响了起来，随着这道声音的响起，只见这足足有着五百来平方的藏宝塔第九层，忽然有着流光溢彩从虚无中钻了出来，这些流光溢彩刚一钻出来，就一下子组成了一道无比玄妙的阵法。

　　这道阵法，明显有着法则气息存在，恍如能够沟通九天十地一般。

　　“这气息……”步云眼见阵法出现，他的瞳孔顿时剧烈一缩，以他的感知，他清楚的发现这道阵法透着一股远比之神武大陆这个世界要高的位面法则存在，这阵法若是启动起来，完全能够将人给带到一处比之神武大陆要厉害的位面去。

　　“果然是能够将武者给传送到比之神武大陆还要更高层次去的阵法！！没想到我的猜测竟然是真的！这齐天地狱好强的底蕴，竟连这样的阵法都有，武者想要建起来这等阵法，最少可也得是掌握了五系以上的星辰武者才行。这齐天地狱很久以前，竟有着掌握了五系以上的星辰武者存在。”步云一脸正色地看着面前这阵法，虽然在雪女所传授给他的影像中，他就已经见过这阵法一次了。但是当时的影像却并没能让他直观的了解到这阵法的底蕴，所以当时他并不能肯定这阵法就是能够将人给得去更高层次世界去的阵法，而此刻随着他亲眼见得这阵法后，他当即那是完全肯定了这阵法的作用，所以他才会这般动容。

　　五系星辰级的实力啊，这等实力在星辰级武者中，绝对是算是非常超然的存在，一旦武者的实力达到了星辰级后，其的实力再想要提升，就会变得非常艰难，每多掌握一系，其的实力就会几何倍的暴增不少。

　　“雪雪，你和天妃此刻就离开这里吧。”步云确定了阵法的作用后，突然将视线给向着一旁的雪女看了过去。

　　“离开这里？小家伙，你想要做什么！”雪女皱了一下柳眉，然后一脸正色地问道。

　　“这一道阵法是一种能够单方面将武者给传送到更高层次去的空间阵法，我想通过阵法去找玉儿。”步云正色的道。

　　“既然是这样，那我们就应该一起去才是！”雪女并没有阻止步云，而是一脸坚定的看着步云。

　　“雪女说得对，这怎么能让你一个人去，我现在和你可是一荣俱荣，你若是陨落了，我可也不能活着，虽然我很想单独获得自由，但是这等事情，我却不得不跟上。”随着雪女的话语落下，楚天妃也在一旁正色的对步云说道。

　　“你们跟我去干嘛？！这一去可就不知道什么时候才能回来了，你们有把自己的事情都给交托么？”步云皱了皱眉头。

　　“在这神武武大陆，我雪女就只有几个弟子让我牵挂，如今她们都已经达到了神级以上的实力，早就可以出师了。”雪女淡淡地道。

　　“主人，我现在可都已经成为你女奴了，我还有什么事情好交托的，如今有机会去更高层次的世界，我是绝对不会落下的。”楚天妃一脸坚定的看着步云，她其实早就想去更高层次的世界看一下了，要不是以前没能力去，也没有机会去，她才不会呆在神武大陆呢。

　　“既然你们两人都决定了，那我们就一起去吧！”步云见状叹了一下，知道自己再阻拦也没有什么用了。

　　“嗯，那我们就走吧，也不知道那比之我们神武大陆这位面还要强的世界，到底是什么样的。”雪女有些炙热的看着眼前的阵法。

　　“你就不给香儿她们留点讯息什么的么？”步云并没有马上激活阵法，而是有些疑惑的看着雪女道。

　　“在你将这阵法给弄出来的时候，我就已经给香儿她们留讯了。另外你前不久让我们帮你找的紫衣，我也让香儿她们帮忙照应了。”雪女俏皮的对步云眨了眨眼。

　　“那……我们走吧！”步云有些复杂地看了一下闪烁着流光溢彩的阵法，其实以他的性子，他这会是不想就这么贸然的就去更高层次的世界的，毕竟这个世界他还有不少事情没有做，不过现在得知玉儿有危险，他却不得不将一切都给抛开。

　　“给我起！”步云两手同时捏动印诀，随着印诀捏动，数道光华从他手中以一种很是玄妙阵势，向着阵法中融入进去，随着这些光华的融入，只见那闪烁着流光溢彩的阵法，突然爆发出很是耀眼的光芒，随着这道光芒的爆发，步云同时用手拉住了雪女和楚天妃的手，然后一下子消失在光芒当中。

　　……

　　“师尊离开神武大陆了，师尊竟然说她离开神武大陆了！天啊，这到底发生了什么事情，师尊怎么突然就离开神武大陆了呢！”在步云带着雪女和楚天妃消失在光芒的时候，雪女的道场里面，香儿这会正一脸惊愕的看着雪女传给她的一道讯息。

　　“不行，我得去找炎姐姐她们，这事情不是真的，肯定不是真的，师尊怎么会突然离开神武大陆呢！”香儿面色变化之下，就赶忙向着蓝灵和炎等人所在的位置奔袭了过去。

　　在她向着蓝灵等女奔袭过去的时候，蓝灵等女此刻也都一脸震撼的看着手中得到的讯息，都很是不敢相信这是真的，讯息中清楚的提到，她们的师尊竟是要去比之神武大陆更高级别的外面大陆了，这一去，想要再见可就难了。所以她们在得到了讯息的瞬间，都飞速的向着其他师姐们奔袭了过去。

　　没过一会，蓝灵等女聚集在了一起，当她们聚集在一起，然后相互从对方的身上得到了确切信息后，她们都被这突然出现的事情给弄懵了。虽然她们的实力都已经很是不错，但是这却是她们第一次和雪女如此分别。


第710章 强大位面

　　“艹！离开神武大陆，步云竟离开神武大陆去更高层次的世界了，这神武大陆之上竟然还有着空间！”在蓝灵等女震惊雪女离开的神武大陆的时候。紫星宫里面，此刻雷天虎真一脸震撼的看着自己刚刚受到的讯息，这道讯息那是把他给震惊得无以复加。

　　“唉……”雷天虎连连惊呼了数声后，一屁股坐在了椅子上，然后长长一叹，眼中情不自禁的流露出了一抹复杂。说真的，自从他认识步云后，他就被步云给打击的不轻，他是亲眼见着步云一步步成长起来的。别看他雷天虎跟着步云在一起的时候，看似大大咧咧，完全是一个乐天派，实则跟在步云身边的时候，他的压力那是非常大。

　　正是因为感受到了压力，当时步云去那神魔战场历练的时候，他才没有跟着步云一起去，结果就那一次没有跟着步云一起去，他们之间的差距就越来越大。这才过了多久，他现在更是得到了步云要去更高层次空间的讯息。

　　雷天虎这段时间呆在紫星宫可不是白呆的，他如今已经很是清楚的知道，在神武大陆这个位面里面，实力最强的武者拥有着道级的实力。虽然他不知道更高层次的世界，到底都有些什么样实力的人存在，但是可以想象想要去那等层次的人，其实力怕是最少都得达到道级才行。

　　也就是说，他没有跟着步云的这段时间里面，步云现在已然是道级以上的武者了！

　　道级啊！

　　一想到这里，雷天虎的眼中就不自禁的闪过一抹炙热，然而随着这一抹炙热的闪烁，很快一抹苦笑却是出现在了他的脸上。

　　“也许……也许我当初不是选择退缩，而是一直跟在步云身边，我如今就算是不是道级武者，应该也是神级以上实力的存在吧。”雷天虎在心中苦涩地叹道。

　　机缘！

　　可以这么说，当年雷天虎的一小步决定，已然让他错过了他这辈子最大的机缘！

　　……

　　步云并不知道雷天虎得到了他的传讯后是怎么一个感慨，这会的他正在一脸警惕的打量着新的世界。雷天虎之所以会收到讯息，那是因为在神武大陆步云就雷天虎那么一个朋友，得知雪女给自己的徒弟们传讯了，他也就在离开的那一霎悄然对雷天虎留了一道讯息。

　　此刻步云和楚天妃还有雪女所出现的地方，是一座巨型海岛，海岛的周边四面环水，整个海岛一片孤寂，没有丝毫生命气息存在。时不时的就有着火山在喷发，滚滚岩浆不停的在海岛周边流淌。

　　他们这会的具体位置，乃是海岛的最中央。在这个海岛中央，有着一座高达数千丈的大山，这一座大山光秃秃的，没有丝毫草木生长，大山的顶上被人给刻画了一道传送阵。

　　“这里是哪里？”步云带着楚天妃两女出现在海岛上后，他的眼中明显的流露出了疑惑。虽然从周边空气中所蕴含的能量来看，这里绝对能算是比之神武大陆的位面品级要高的世界。但是来到这里，他现在却是对这里的情况一点都不了解，这让他很是郁闷。如果他的实力达到了星辰级，然后将那星图给解封，定然就不会像现在这样了，因为纳兰雪妍给他的星图可不只是有空间座标那么简单，一旦他破解了星图，相应的也能得到不少位面信息。

　　“我们先去找个有人的地方看看吧！”步云略微扫了周边的情况一眼后，就对着雪女和楚天妃传音道。

　　“嗯！”楚天妃和雪女赞同的点了点头，如今来到这个陌生的位面，首先要做的当然是了解这个位面的情况。

　　“那我们就往那边飞过去看看！”步云随手一指一处方向，然后就腾空而起，在他腾空而起的一刹那，他清楚的感知到了一股来至这个位面的天地法则，随着这股天地法则的侵袭，滚滚位面威压顿时涌上他的身体，若不是他的实力已然达到了道级中期，就这一下怕是就会从天上掉落下去。

　　“这里的法则威压比之神武大陆足足强了千倍不止！”步云见得这等情况，瞳孔略微收缩了下，然后就将视线给向着同样飞了起来的楚天妃和雪女看了过去。两女这会的表情同样很是惊讶，各自都从对方的目光中看到了凝重。

　　“唰！”步云和雪女等人在空中略微适应力一番这个世界法则威压后，他们才各自展开身法向着远处电弛起来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　随着飞行速度加快，滚滚罡风顿时迎面而来，这些罡风每一道都相当于是神级初期武者的攻击，实力不达一定层次的人，贸然在天上飞行，光是罡风就会将武者给撕裂成碎片。

　　“不愧是高阶位面，光是这罡风竟然就有着这等力量！这等厉害的罡风刚好能够用来淬炼我的身体！”步云被罡风加身，脸上没有丝毫流露出丝毫的害怕，有的只是深深的炙热，随着他这样的想法，只见他的身形突然向着九天拔高起来，以此去感受更为厉害的罡风。

　　随着他的身形拔高，滚滚强劲罡风顿时连绵不断地向着步云身体袭杀而至，此刻向着步云袭杀过来的这些罡风，其每一道都相当于神级后期武者的全力一击。

　　“吞天噬地！给我淬炼己身！”

　　面对这等罡风的攻击，步云朗声一笑，顷刻间就将‘吞天噬地’这门功法给施展了出来。在域外战场的最后一年磨砺里面，步云对‘吞天噬地’功法的参悟，早已经达到了一种很是玄奥的层次，如今这门功法施展出来，可不是只能吞噬武者气血，一切异种能量其实都可以用‘吞天噬地’吞噬进入自己的身体，然后淬炼己身。

　　随着步云将‘吞天噬地’功法给施展开来，他这会就相当于是一头人形饕餮，一切万物在他眼中都是食物，但凡轰击过来的罡风都被他给轻松的融入了体内，然后帮助他淬炼起身体。


第711章 打破肉身桎梏

　　“好！不愧是超级位面，我这好久已经没有再次增强的肉身，终于再次增强了，按照这等情况进展先去，再过不久我应该就能练习‘千变万化’的第三重。”滚滚罡风涌动之下，步云的脸上此刻那是一片喜色，虽然他现在的实力已经达到了道级中期层次，但是他所学的‘不死不灭’功法，至今却都没能将‘千变万化’卷的第三重给学成。

　　这第三重对肉身要求极高，哪怕步云以往的身体强度在大多数的武者眼中，已然算是非常厉害的存在，但是却仍旧没有达到功法的要求，而现在随着这些罡风的淬体，他却总算是快能够练习第三重了。

　　“雪雪，天妃，你们先呆在下面等我一下，我的身体强度快打破肉身桎梏了，此刻这些罡风正好能够用来淬炼我的身体，我现在要去更高空借用更为厉害的罡风将我的肉身桎梏给一举打破。”随着步云感知到自己的肉身强度快要达到练习‘千变万化’卷的第三重，他当即对着楚天妃两女传音了一句，然后身形一个闪动，就向着更高的虚空飞了上去，只是一个闪动，他就拔高了十数万丈。

　　随着他的身体如此拔高，天空中的罡风顿时更为厉害起来，此刻步云所面临的罡风，每一道都已然堪比四星战神的全力一击，哪怕步云的肉身非常强大，落在这等攻击中，却也明显感受到压力。

　　“淬炼己身，给我淬炼己身！”眼见这些罡风更为厉害，步云脸上仍旧没有什么后怕，‘吞天噬地’功法疯狂催动起来，将那些罡风给连绵不断地向着体内吞噬。

　　“唔……”大量罡风向着步云体内涌动之下，步云顿时情不自禁的传出了一声闷哼，一对剑眉当即皱了起来。

　　‘吞天噬地’虽然能够吞噬异种能量来淬炼肉身强度，但是这肉身强度的淬炼，却并不是那么轻松的事情，每一次肉身的淬炼对武者而言不但是一种机遇，同时也是一种折磨，肉身在淬炼的时候，往往会有着剧痛差生。

　　若是此刻有大能者，来到这片虚空，定然能够清楚的看到，那些被步云吞噬进入身体的罡风，并没有就此消散，而是不停的在步云体内涌动，将步云骨骼血肉给一次又一次的破坏，然后又在‘不死不灭’功法所产生的玄气之下给不断恢复。

　　这种淬炼肉身的方式，采用的是不断破坏身体，然后再强行修复，让武者的肉身在一次又一次的破坏之下，发生蜕变，从而进化到一种非常强大的层次。若是没有坚定的意志，以及强大的护体功法，绝对是试一个就死一个的存在。

　　“不够，还是不够，这些罡风的威力还得更强一下，才能让我打破肉身桎梏，从而练习‘千变万化’第三重！！”虽然在罡风的不停淬炼之下，步云清楚的感受到了自己的肉身强度在不停变强，但是这样的进度却仍旧让他并不满意，按照这样的进度进行下去，虽然他的肉身强度能够达到比之先前没有淬炼的时候要强，但是却并不能让他大幅度的突破，所以为了能让自己这一次一鼓作气的突破，他念头一动，当即再次向着虚空之上拔高而起。

　　“锵锵锵……”

　　随着步云的身体不管拔高，金戈交加之声，顿时在他身体上产生。罡风每一次撞击在他的身体上，都会让他的身体留下大量的痕迹，如果不是他这会没有放松对‘吞天噬地’功法以及‘不死不灭’功法的运转，哪怕他现在的肉身已经非常不错，怕是也会陨落在这些罡风之下。

　　步云现在所呆的位面，是全然比之神武大陆要厉害很多倍的位面，这里的高空只有星辰武者以上的存在才能真正的踏入，步云虽然现在的实力看似不错，但是比之星辰武者却还是太差，所以他贸然飞入这种罡风里面，绝对能算是一种非常冒险的行为。

　　在他不停拔高之下，没过一会，周边吹拂的罡风就全然超过了四星战神的层次，达到了六星战神层次。

　　“啊！”

　　在这等情况之下，虽然步云的忍耐力很强，但是却也情不自禁的痛呼出声，滚滚吼叫从他口中连绵不断的发出，每一道巨吼的传出，都能让人听得毛骨悚然。

　　“小家伙！”

　　“主人！”

　　虽然雪女等人离步云所在的地方比较远，但是步云那痛苦的大喊，却还是落入了她们的耳中，当她们听见了步云的痛苦大喊时，她们的面色都不自禁的为之一变，各自的眼中都明显流露出了担忧。不过她们虽然担忧，却也没有贸贸然的向着九天之上飞入。

　　“玄气凝相，给我显！”楚天妃面色变化之下，两手骤然捏动起印诀，随着印诀捏动，一轮玄气镜顿时浮现在了她的面前，玄气镜中正显示着步云所在的情况。只见玄气镜中的步云，这会就恍如一个血人，全身多出流血，滚滚血液那是不停向着四面八方飞溅，但凡飞溅出去的血液，都在一个瞬息间，被罡风给绞杀了齑粉。

　　“那是……堪比六星战神全力一击的罡风，其中更是隐隐有着堪比道级实力存在的罡风！天啊，这小家伙对自己的手段竟然这么狠辣！”雪女见得玄气镜中的影像，小嘴当即半张了起来，一双美眸那是充满了震撼。

　　“难怪他才进入域外战场没有多久就能进阶到道级以上的层次，以他这般果决的心，进阶到道级根本就不是什么意外的事情！”雪女震撼，旁边的楚天妃何尝不也是震撼，虽然她们的实力都已算是非常不多，但是却绝不敢贸然像这般的疯狂对待自己。

　　天空上的那些堪比六星战神的罡风和道级武者的罡风，那可是密密麻麻，连绵不断的存在，在那等情况之下，就算她们是道级武者，贸然陷入进去，也根本不能多抗，稍不注意定然就会陨落在那些罡风之下。

　　“不愧是超级位面啊，这等位面的罡风竟就已然能厉害到这等程度！”雪女和楚天妃彼此都忍不住倒抽了一口冷气。


第712章 分身千万

　　“给我打破桎梏，给我打破肉身桎梏！！吞天噬地，不死不灭！！”步云仰天咆哮，吞天噬地功法和不死不灭功法这会全然施展到极致，滚滚强劲罡风那是不停向着他体内钻入，每一道罡风的钻入都伴随着一股惊天剧痛，让步云的眉头情不自禁的为之抽动。

　　“给我破！”一道恍如远古古神的咆哮从步云口中传出，随着这道咆哮传出，只见周边那些向着他身体涌入进去的强大罡风骤然加快了不少，而随着这些罡风的涌入速度加快的同时，滚滚玄妙武道气息顿时从步云身上散发了出来；在这些玄妙的武道气息散发出来的时候，那盘踞在步云泥丸宫中的‘武典’突然飞出了泥丸宫，盘踞在了步云的头顶；当‘武典’盘踞在了步云的头顶时，只见那些向着步云涌过来的罡风，顿时恍如是见到了致命诱惑一般，顷刻间就以一种远超先前的速度向着步云身体涌入过来，几乎是在这些罡风的速度加快的一刹那，就见步云体内气血剧烈一震，整个身体都在这一一刹那发生了惊天动地的变化，他的肉身明显蜕变起来，每一块血肉都散发出了极强的生命气息；而随着这些生命气息的散发，那隐藏在步云心脏中的玉碟当即震荡了起来，一股无比强大造化之力铺天盖地的从玉碟中迸射而出，瞬间就钻入了步云那正在蜕变着的血肉里面。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的巨响声突然在虚空响起，接着就见周边的罡风突然以步云为中心，疯狂震荡起来，只是一个眨眼就组成了一道龙卷风暴，随着龙卷风暴的产生，滚滚骇人威压顿时弥漫虚空，这股威压非常骇人，普通的道级武者来到这里，绝对在感受到这股威压的一刹那，心神就会被震懵掉，若是不信被龙卷风暴给卷入，更是绝对会一下子就陨落开来，这股龙卷风暴的威力，已然超过了一般的道级武者。

　　“这是……”

　　用玄气镜关注着步云的雪女和楚天妃，眼见步云一下子弄起这等骇人的龙卷风暴，她们的美眸都情不自禁的为之一缩，然后想也不多想的就向着地上飞了下去。

　　“撕拉！”

　　她们刚一飞离原来的地方，就见她们原来所在的地方，突然被一股非常骇人的气浪给破了开来，若是她们被这股气浪给挨上，就算是不死，绝对会也会瞬间受到重创。

　　“好强！”楚天妃和雪女都情不自禁的倒抽了一口冷气，彼此都一脸震撼的看着天空中那闪过去的气浪，各自都明显心有余悸。

　　……

　　“打破这桎梏了，打破肉身桎梏了，终于能练习‘千变万化’第三重了！”步云一脸兴奋的感受着自己身体中那将奔腾的力量，此刻他很是清楚的感知到自己这一具肉身现在的强度那是非常之高，就算是硬抗上品道器都全然没有问题。

　　“既然肉身已经达到了要求，那么千变万化第三重还不赶紧给我凝聚！”步云念头一动，体内‘不死不灭’功法关于‘千变万化’第三重的功法口诀，当即运转起来。只是短短十数个呼吸之间，不死不灭残卷的‘千变万化’篇，就全然被步云给修炼至了大成。

　　“轰隆！”这第三重刚一修成，滚滚天地法则就突然从虚空向着步云身体降落下来，然后钻入步云的身体，几乎是在这些天地法则钻入步云身体的一刹那，步云就骤然感知到了一种无比玄妙的境界，在这道玄妙境界到感知下，只见他念头一动，滚滚血气就突然从他体内涌了出来，然后一个眨眼间，竟变成了九十九个分身，每一具分身都有着步云七成的力量。

　　“分身千万，这‘千变万化’第三重，竟是分身千万！！”随着分身出现，步云当即从那玄妙的境界中脱离了出来，当他脱离出来了后，他很是脸惊讶地看着自己身边出现的九十九个分身，随着这些分身的出现，他发现他的脑海中这会就突然像是多了九十九种思想一样，每一个分身都能相当于是另一个他，他现在能够很是明确的控制这些分身。

　　“这‘不死不灭’功法到底是什么品级的武道，这残篇竟然就有这等能力，虽然以我现在的实力还不能做到分身千万，但是这九十九具分身，却也已然能够让我的战斗力替身不少层次了。”步云心中暗自思量道，脸上那是有着难以压抑的狂喜之色。

　　“九十九具分身，这小家伙竟突然弄出了九十九具分身，并且每一个都还明显有着他七成战力。天，这小家伙可真是越来越让人看不透了啊，不愧是那人的弟子，这才过了多久，竟就变得和他师尊一样变态了。”步云震惊的时候，那关注着玄气镜的雪女和楚天妃，此刻那是也被步云给惊的不轻，彼此那都是冷冷地看着玄气镜，各自的心中都泛起了惊涛骇浪。不过她们虽然感觉到震惊，但是在震惊的时候，最多却也是为步云由衷的高兴。如今在这未知的世界里面，她们谁都不知道到底会遇见多大的危机，此刻步云的实力强一分，她们的完全也就更为有保障一分。

　　“唰！”步云稍稍看了一番周边的分身后，就尝试起将他们给收起来，随着他的念头一动，顿时就见那些分身全然划为血气融入了他的身体。

　　“呼！”当分身重新融入步云身体后，步云顿时长出了一口气。然后念动一动，就再次试着弄出一个分身，随着他这样的念头，周边当即再次出现了一个分身，紧接着就见在步云的念头之下，周边的分身逐渐增多起来，眨眼就再次有了九十九具众多，当他化出了九十九具分身后，准备再次化出分身时，他当即明显感知到了瓶颈，以他现在的实力，已然不能再多化出一具分身。

　　“这些分身分出来后，貌似每一个好像都是独立的，除了在分化出来的时候，会消耗我不少玄气和血气外，之后竟就再没有其他的副作用了。”步云细细打量自己的这些分身，对于眼前这样的情况，那是非常的满意。


第713章 传功

　　“咦，不对，虽然这些分身弄出来了后，貌似没有什么副作用，但是这些分身怎么好像是在隐隐流逝力量啊，按照他们这等流逝的速度，这些分身每一个所能维持的时间，怕是只有一分钟！”步云眉头突然一皱，很是失望的从面前这些分身上发现了弊端。

　　“唉！可惜……可惜……”发现了这等弊端，步云的面色顿时变得非常感慨起来，这样的情况让他很是不愿意接受啊。虽然能够划分出一分钟能够有着他七层实力的分身，这对步云而言也算是一种不小的实力提升了，但是这种分身和没有时间限制的分身相比，却是远远差了太多，完全称得上是一个在天上一个在地上。

　　“算了，还是不要多想了，能有这一分钟的分身，也算是一种不小的进步了，毕竟这‘千变万化’第三重练成，可不只是分身那么简单，我的身体强度如今随着‘千变万化’第三重炼成，那是在原本就打破了肉体桎梏的前提下，再次提升了不少。”步云感慨了一番后，就将自己那纷乱的思绪给收了起来，然后将所有的分身都给收入身体，做完这样的事情，他身形一闪就向着雪女和楚天妃所在的地方飞了过去。

　　“小家伙！”

　　“主人！”

　　眼见步云再次回到了自己两人的身边，楚天妃和雪女当即都一脸复杂的冲着步云唤道，彼此眼中都明显写着询问。

　　“小家伙，可以告诉我，你刚才那等分出九十九个分身的武道是什么吗？”雪女难掩好奇的冲着步云问道。

　　“额，一门名为‘千变万化’的武道！”步云只是略微一个迟疑，就对雪女说了起来。

　　“千变万化？”雪女愣了一下，接着用略带炙热的眼神看着步云道，“不知道，这门功法你可否传授给我！”

　　“雪雪，你要学？”步云愣了一下，接着哑然一笑，“雪雪你若是要学，我当然可以传授给你，不过这门功法对肉身要求的极高，只有打破肉身桎梏才能学会‘千变万化’第三重，从而分身千万！”

　　“能分身千万么？主人，你说的可以真的！”不待雪女回答，一旁的楚天妃就一脸炙热的冲着步云激动的问了起来。

　　“嗯！若是炼成‘千变万化’第三重却是可以分身千万，不过这得拥有大量气血和超强实力才行，虽然我现在炼成了第三重，但是却也只能做到分出九十九个分身而已，而且这些分身并不是传统意义上的分身，这些分身虽然分出来后，有我七成实力，但是根据我的观察，这些分身却有时间限制，每一个只能维持一分钟的时间。”步云点头叹息道。

　　“就算是这样，那也很厉害了！主人，你既然要穿雪女这门功法，那你也同样将这门功法给传授给我吧！”楚天妃一脸憧憬的看着步云，如今她已经全然是步云的女奴了，对于这等功法福利，她当然不会客气。

　　“行，你要学就传授给你！”步云点了一下头，然后两手分别弹出一指，随着他的两指弹出，只见两道白光同时分别向着楚天妃和雪女的眉心涌入进去，随着白光的涌入，步云的面色当即略微变化了一下。虽然达到他这等层次，传授他人武学的时候，可以利用这等神念传功，但是这等传功却并不轻松，这样的方式那是非常耗费心神的。

　　步云此刻对两女所传授的功法，并不一样，步云这会除了传授雪女‘不死不灭’功法外，与此同时还将‘借天推算术’以及‘真名祖咒术’也给传授给了雪女。虽然这两门功法都非常不错，但是对于自己的女人，他可不会吝啬什么。

　　“不死不灭功法！真名祖咒术！借天推算术！天啊，小家伙，虽然早就知道你那个很是厉害的师尊传授了你不少强大武道，但是你此刻所会的功法，却也还是太惊人了些吧。”得到步云的传功，雪女那是震撼不已的看着步云，一双美眸此刻充满了柔情。作为一个实力堪比道级武者的存在，雪女的眼力那可是不低，她此刻很是清楚步云这会传授给她的武道，到底都是多么珍贵的存在。

　　“呵呵，这些可不是我那师尊传授的，除了‘不死不灭’功法是我以前在天武大陆得到的外，其他两门功法都是去域外战场后，才得到的。”步云笑着道。

　　“都是在域外战场得到的么？！你这气运，可有够厉害的。”雪女震了一下，接着嫣然一笑。

　　“主人，你这‘不死不灭’功法，怎么好像是不全啊？”在雪女惊讶的时候，一旁的楚天妃突然有些疑惑的看着步云询问道。

　　“嗯，不是好像是不全，而是这功法根本就是残篇！”步云笑着道。

　　“残篇！”步云这话一出，雪女和楚天妃的身形当即同时一震，光是残破竟然都能做到‘化身千万’这等层次，那如果是完整版的，那还不真的能不死不灭了。虽然当实力达到了一定层次后，武者的寿命就能变得非常悠久，但是想要做到不死不灭，据雪女和楚天妃的认知，那可根本就是不可能的事情。在这武界，还从来没有人敢说，自己全然能不死不灭。

　　“你们也不要多想了，这门功法可不是那么容易得到的，谁知道其他的残篇又在什么地方呢。我相信只要我们不断的进步，就算是不能将‘不死不灭’功法给全然学完，但是肯定也能不死不灭的。”步云正色说道，他这话可不是在安慰雪女两人，而是有根有据，在纳兰雪妍所传授给他的武道讯息里面，隐隐就有关于不死不灭这等方面的提示。

　　听步云这样说，楚天妃和雪女忍不住彼此对视一眼，然后也不再多谈这样的事情。

　　“小家伙，我看接下来还是由你独自一人赶路吧，我和天妃就先在你的须弥空间里面修炼一下！”雪女笑吟吟的对步云说道。


第714章 雷都

　　“行！那你和天妃两人就先进入我的须弥空间吧！”步云听雪女这么一说，当即点头道。这样的建议对现在的情况而言，确实挺不错，现在毕竟人生地不熟，一个人去闯，远比之三人一起去闯要便利的多。

　　有了步云这样的点头，雪女和楚天妃当即都放松了心神，然后任由步云将她们给收入了须弥空间。当她们被收入了须弥空间后，步云的身形就再次腾空而起，然后化为宏光消失在了荒岛上。

　　大！

　　非常大！

　　步云现在所在的位面，那是大的吓人，大的让步云为之惊骇！他如今的实力已然达到了道级层次，按理说飞行速度那是无比之快的，但是当他离开荒岛后，足足飞了大半个月的时间，竟都没有飞到荒岛周边海域的尽头。

　　也不知道这片海域到底是怎么一回事，明明蕴含着大量能量，但是却偏偏是没有任何生物盘踞，完全是一片死海，并且周边的天空上也不见任何生物飞行。虽然步云现在的养气功夫已经很是不错了，但是连续了飞了大半个月，却也还是让他忍不住着急起来。

　　“这该死的海运到底有多宽啊，若不是我用‘借天推算术’推算出我所前行的方向并没有出错，我怕是早就忍不住换其他的方位飞行了。”步云一边快速的施展身法飞行，一边暗自沉思着，在这等飞行之下，他嫣然不是一次的施展‘借天推算术’来推算自己前行的方位，以及对玉儿安危的感知了。虽然每一次推算玉儿情况的时候，总是能感受到玉儿的情况被人给屏蔽天机了，但是在那等推算之下，他却也明显的感知到玉儿还没有陨落。

　　如果不是感受到玉儿还没有面临绝对的危机，他怕是早就全然不能平静了。

　　在这样的飞行下，转眼间，十天又过去了……

　　“飞到尽头了，该死的啊，终于飞到尽头了！这海域也不知道到底是什么海域，这一路上如果不是我会‘吞天噬地’这门功法存在，我怕谁都早已陨落在了海域当中！”步云一脸炙热的看出远处那片映入眼帘的山脉，在他的目光之下，他明显发现，那片山脉当中，有着生命气息存在。

　　别看他所飞行的这片海域，没有什么凶兽盘踞，但是这片死海却并不是那么平静的，在步云飞行的这段时间里面，他不止一次的遇见了海啸和龙卷风暴，那海啸之大非常吓人，其威力全然能够轻松的灭杀道级武者，特别是那龙卷风暴，每一次龙卷风暴的产生，所吹动的罡风都非常吓人，每一道罡风都有着堪比道级初期武者全力一击的能力。当它们组合成龙卷风暴将步云给卷在里面时，就全然相当于是一只由道级武者所组成的军队在轰杀步云一般。

　　原本海啸和龙卷风暴产生的时候，步云是可以用遁入须弥空间的方式来躲过这些自然灾害的，不过为了不浪费自己的时间，他却是全然采用了硬抗的方式将这些自然灾害给渡过。如果不是步云刚一来到这里，就打破了肉身桎梏，并且又将‘千变万化’第三重给练成，另外身上的上品神丹的储量仍旧有着不少，像他这样的横冲直撞，哪怕是拥有‘吞天噬地’功法，肯定也早就陨落在了这片海域当中。

　　“唰！唰！唰！”

　　眼见山脉映入自己的眼帘，步云当即将速度给全然催动到极致，迅如奔雷的不停前行，没过一会就飞入了山脉当中，然后再飞了两天多的时间后，一座恢宏的城市就进入了他的视线。

　　这是一座占地面积，足足有着数十万公里的巨型城市，在这城市中有着许许多多高大的建筑，整个城市都被一片雷光笼罩，天际的雷光不停闪动，让整个城市都充满了雷元素的气息。以步云的眼力，他清楚看出，城市的天空上，那些涌动的雷光乃是由超级强者所弄出来的护城阵法，其威力之强非常吓人，虽然他现在的实力已然算是不错，但是面对这等雷光，却也明显的感觉到了心悸，如果他贸然闯入这等雷光里面，就算是他对雷元素历来都有着超强抗性，怕也会一下子被轰成渣滓。

　　“好强的阵法！”

　　见得这等情况，步云当即倒抽一口冷气，然后就将自己的身形给向着地面落了下去，再也不敢这等横冲直撞的飞了起来，这里毕竟是远比之神武大陆要高阶的位面，天知道这里到底有着多少超级强者存在。别看步云的实力在神武大陆已经算是不错了，但是来到这里，现在还真算不得什么。

　　落在地面后，步云花了大约半个多时辰的样子，最终来到了一道城门之下，这一道高约千丈的巨型城门，在这城门上有着雷都两个大字，这两个大字蕴含着无穷武道在里面，明显蕴含着某个超强武者的武道意志，令步云在看见这两个字的一刹那，心神就不自禁的为之一震。

　　“深不可测！全然是深不可测！”

　　见到这两个字，步云的心当即一下子提了起来，在这两个字的面前，他现在就相当于凡人来到南天门，见着了南天门三个字一样，让人情不自禁的升起渺小之感。

　　“在这等地方，现在还真是得步步小心啊！希望在这里能够打听到关于齐天地狱的消息！”步云深吸了一口气，然后就向着城门口走了过去，在这城门口有着一对身穿铠甲的守卫，在把守着城门，这些守卫的实力其每一个都明显有着神级巅峰的层次。

　　看到这些侍卫的实力，步云的心当即松了一口气，还好这个不知名的位面，并不是每一个的实力都达到了道级以上，要不然就算步云的实力现在不错，却也绝对不敢贸然向着这等城池接近。

　　“你站住！”随着步云不断走近城门，一道冷喝突然从某个守卫的口中传了出来，这是一个身材高挑，面容很是刚毅的中年守卫。其虽然只是神级巅峰的实力，但是这会喝止步云的时候，却没有丝毫将步云给当成比自己实力要高的武者的架势。


第715章 疯狂的前兆

　　眼见守城的侍卫让自己站住，步云的心略微一沉，然后不动声色的向着那个守城的侍卫看了过去，“不知道这位小哥叫住我干什么？”

　　“呸，谁和你是小哥，你少给我套近乎。看你这样子，你应该不是我们雷都的人吧，你是哪里来的散修，为何擅闯雷都，不知道我们雷都现在戒严么？！”守城守卫一脸冷漠的看着步云，脸上那是没有丝毫对步云的忌惮，恍如在他眼中，这会的步云并不是一个道级武者，而只是一个随手可以灭杀的蝼蚁一样。

　　“江流小哥，你这话是从和说起，我怎么会不是雷都的人呢。”步云并不因为江流的语气而恼，而是笑吟吟的看着守城侍卫说道。

　　“江流？你知道我的名字？”守城侍卫愕然一怔，眼中顿时流露出了一抹疑惑，根据他的感知，眼前这人明明就没有雷都武者的气息啊，难道是他看错了不成。

　　“当然了，江流小哥，我们可是同一个镇上的人啊，我怎么会不认识你呢，你若是不信，你再仔细感知一下我身上的气息，我身上这气息可是正宗的雷都人才有的气息啊。”步云笑着道，在说出这话的时候，他暗自施展‘千变万化’将自身的气息，给变化的和这些侍卫身上的气息差不多。至于他为什么知道眼前这人叫做江流，当然是因为‘借天推算术’的缘故了，在被这守城侍卫给缠住的瞬间，他就悄悄的用‘借天推算术’推算了一下这人的身份。

　　“怎么会这样，刚才这人的气息明明不是雷都武者的气息，怎么现在竟又是雷都人才有的气息了，难不成刚才真的是我感知错了不成？”江流狐疑的看了看步云，心中暗自寻思道。

　　“既然你和我是同一个镇上的人，那你告诉我你叫什么名字，我以前怎么会没有见过你？”江流有些不甘心的再次询问道，他们雷都虽然相当于整个蛮荒大陆而言算不得什么，但却也不是什么虾兵杂鱼就能轻易进入的存在。

　　“我叫杨天，之所以你以前没有见过我，那是因为我已经出走雷都多年了。”步云笑着道。

　　“杨天？”江流皱眉想了想，这年头叫杨天的可并不少，一时间他也不能确定自己以前到底有没有见过步云。

　　“行了，你进去吧！”虽然未能想清楚自己以前到底是否见过此人，不过根据他这会的感知，这人确实拥有雷都人的气息不假，所以江流也懒得再多纠缠步云，反正如果这人真的不是雷都人，而是其他什么势力的人贸然潜入雷都，那也在雷都定然也是翻不起什么浪花的。

　　步云听得江流这话，也没去介意江流的态度，只是对其淡淡一笑，然后就不快不慢的向着城门口走入了进去，没过多久就全然消失在了这些侍卫的眼中。

　　……

　　在步云进入雷都的时候，雷都的某处峡谷当中，一个身穿青衣老妪正一脸炙热的看着峡谷中央，那被四头千丈冰龙给定在冰团里面的绝美女子，这女子面容此刻看起来无比的圣洁，透着一股悲天悯人的气息，恍如那九天圣女一样。

　　“一年！最多还有一年，我必然就可以炼化这具身体！”青衣老妪喃喃低语，眼中那是充满了难以压抑的激动。她这会看着绝美女子的眼神，全然是像在看一个绝世宝物一般。

　　“最强人形兵器，这是最强人形兵器啊！这融入了齐天地狱一族所有血脉的圣女，一旦将她给炼化她必然是能够成为我最强人形兵器。这是多么绝美的人形兵器啊，一旦我炼成了她，定然是能够让整个雷都的青年俊杰都臣服在我瑶姬的面前。哈哈哈……”青衣老妪想到得意处，那是哈哈大笑，她为了这一天那是花了不少的心思。

　　“若不是当年我无意中发现齐天地狱齐天地狱一族的某个族人的血液竟蕴含着一丝金色，又有谁能够知道我们齐天地狱一族竟是上古神族后裔，虽然我们一族早已经没有了上古天赋，但是当我将我们一族的所有族人的血脉之力都用独特的方式给炼入了圣女的身体后，她必然能够恢复一丝神性，再加上我将她给炼成了人形兵器，她的战斗力和进阶能力，都全然能够震撼整个雷都！哈哈哈……虽然整个齐天地狱一族以后只有我一人还能活着了，但是我相信就算是如此，这雷都……不，应该是整个蛮荒大陆，以后都必然会知道我齐天地狱一族。”青衣老妪疯狂大笑，眼中那是充满了得意。如果这会有其他人来到这里，并且听见了这青衣老妪的话，不论是谁怕是都会骂这青衣老妪为疯子，因为听她那话语隐隐所透的意思，好像整个齐天地狱一族都陨落在了她手中一样。

　　……

　　“到底在什么地方，到底在什么地方，根据我透支大量寿命的推算，这雷都中明明就有着玉儿的气息，为何我就是找不到她到底在什么地方，并且也根本就打听不错关于齐天地狱的事情！”步云手持这个酒葫芦，一脸苦涩的站在一处山巅之上，一边望着远处那繁荣的城池，一边颓然喝着酒。这是他来到这雷都的第三个月，这三个月他走遍了雷都不少地方，其中运用‘借天推算术’的次数，已然超过数万次之多，虽然并不是没有收获，但是却仍旧没能找到玉儿的具体所在。

　　“实力不够，还是实力不够，若我的实力能够达到星辰级，我运用‘借天推算术’就必然能够找到玉儿的具体下落，可是……可是我现在要想快速提升实力，就必须得大量的吞噬其他生灵的气血和力量才行……”

　　“要大开杀戒么，要在这强者众多的雷都大开杀戒么？我步云这一路走来，虽然死在我手中的生灵那是非常之多，但是以前我却从来没有灭杀过什么无辜……”

　　“杀还是不杀？理智告诉我，若是在这雷都大肆杀人，我必然会惹上全然不能招惹的存在，但是……但是现在若想要更快的找到玉儿，却只有这个方式！而且我现在也必须得快速找到玉儿，根据我的推算，玉儿的处境那是越来越不好了，她已经坚持不了多久。”

　　“罢了，罢了！杀！杀！杀就杀吧！这雷都其实不乏手中杀孽众多的人，为了玉儿，哪怕这雷都是龙潭虎穴，哪怕我步云从此成魔，我也顾不了那么多了。”


第716章 不得好死

　　天很黑，地上那是布满了淤泥，滚滚雷霆伴随着倾盆大雨不断的游走八方。

　　在这大雨之中，一处不是很大的山头上，此刻这里正有着一个手持一柄染血长剑的青年武者，半跪在地上，他的身上充满了血腥，到处都是创口，整个衣服上都沾满了鲜血。他半跪在地上，大口大口的喘着气，眼睛里面布满血丝，眼中明显有着一抹恨天不公的怨气。

　　“这是为什么，这是为什么！！老天爷，你为什么就不长眼睛，我田斌平时有那点对不起你，你为什么要这样对我，你为什么要这样对我……”

　　“一百四十三口人，那是一百四十三口啊，我清风寨一夜之间除了我之外全死，全死了啊！”

　　“啊啊啊……”

　　“我恨，我好恨，我恨你……该死的贼老天……”

　　田斌疯狂咆哮着，眼中那是充满了不甘，充满了对这世界的失望。

　　“哈哈哈，恨老天，这可恨得好啊！”就在田斌愤愤不平的咆哮时，一道大笑声突然传了出来，随着这道生意的传出，只见一个身穿一袭红衣，有着一头长长红发的邪魅青年不快不慢的从山头之下向着山头跺步而上，在他行走之中，那些向着他落下来的雨水，都好似因为害怕他一般，向着左右分了开来。

　　虽然雨很大，但是红衣人的身上却没有一点被打湿的痕迹。

　　“红魔！”听得红衣人的话语，那半跪在地上的田斌，当即将自己的目光给向着红魔所在的位置看了过去，他的目光此刻充满了怨毒，充满了仇恨，他们清风寨一百四十三口人，除了他之外，其他的都是陨落在了此人的手中。

　　在疯狂的仇恨之下，田斌挣扎着从地上站立了起来，右手死死握着手中的长剑，两眼如狼一般的注视着红魔，随时都待扑上前去，给这红魔雷霆一击。

　　“你这样的眼神让我很不爽！小杂鱼，你说我是该把你千刀万剐呢，还是该一点一点的敲碎你的骨头，然后再你的灵魂给封印在魔器当中，让你永世不得超生。”红魔眼见田斌这般怨毒的看着自己，他用舌头狰狞的舔了舔自己的嘴唇，很是邪魅的看着田斌说道。

　　“魔鬼，你个魔鬼！你不得好死，你一定会不得好死！”田斌听得红魔的话，他的身体顿时不受控制的打了一个寒颤，然后很是怨毒的冲着红魔咆哮道。

　　“不得好死？哈哈哈啊……不得好死！！每一个被我给灭杀的人，都会这般诅咒我，但是我红罗这不仍旧活得好好的么！”红魔张狂大笑。

　　“唉，难道没人给你说过，你的笑声很难听么？”一道淡淡的声音突然传入了张狂大笑着的红魔耳中，随着这道声音的传入，红魔的瞳孔顿时一缩，身体的所有毛发都在一刹那间炸了起来，然后想也不多想的就对着左边的某一处狠狠挥出一掌。

　　“削骨灭魂！”

　　滚滚魔音随着红魔的掌力打出，骤然响彻八方，更是随着魔音的响起，只见方圆千米之内的天地元气都骤然被红魔给勾动了起来，在瞬间组成一道足足有着十数丈之巨的大手，狠狠轰击在了一块有着数丈之巨的大石头上，几乎是在掌力面临巨石的一刹那，巨石就一下子崩灭了开来，伴随着巨石的崩灭，方圆千米都一下子爆炸了起来。

　　“没人告诉你，随意破坏掉大自然是不对的么？”淡淡的声音随着红魔掌力的打出，再次落入了红魔的耳中。几乎是在这道声音响起的一刹那，一股巨大的危机感就涌上了红魔的心头，然后他感觉一道罡风突然吹过自己的耳畔，就见他的身体一下子被打飞了出去，重重镶嵌在了一处山壁当中。

　　“滋……”田斌一脸呆滞的看着眼前这突然出现的一幕，全然不敢相信这是真的，那个不费吹灰之力就将他们整个清风寨给屠杀的只剩下他一人的红魔，竟然被人给很是随意的就打飞出去了。

　　“削骨焚天！”

　　被打飞出去的红魔刚一被镶嵌在了山壁当中，下一秒他就挟着一股惊人威压，从那山壁中骤然挣脱而出，然后施展出一门强大武道，向着一个身穿紫袍的英俊青年轰杀而至。

　　“不知所谓！”眼见红魔向着自己攻击而至，紫袍青年很是随意的撇了一下嘴，接着就见他的身形毫不避让的向着红魔迎了上去，在迎上去的时候，他的右手成拳恍如那该死杀神一般的向着红魔轰击而上，只是一下就将红魔的攻击给打散，然后势如破竹般的轰在了红魔的头上，将其的头给一下子打得稀巴烂。

　　“吧嗒！”眼见红魔这般轻松的被紫衣武者给灭杀，田斌眼珠子都差点瞪出来，虽然红魔并不是星辰级武者，但是其却也有着道级后期的实力，这会面对眼前这个紫衣人竟一下子就被灭杀，这紫衣武者的实力也太强了吧。

　　“星辰级！眼前这紫衣武者，绝对是星辰级以上的大人！”田斌怔怔的想道。

　　“体内玄气终于达到了让我冲击瓶颈的层次！”在田斌震惊的时候，步云这会正一脸冷漠的感受着自己体内的情况，随着他将红魔这个道级后期武者给灭杀，他已经明显的感知到自己的武道可以向着更高层次冲击了。

　　“道级后期，给我凝聚！”随着心中的一道冷哼，步云体内的玄气骤然鼓动起来，只是一下就打破了武道瓶颈，从道级中期全然进阶到了道级后期。自从十五天前，他决定用杀人来快速提升自己的实力后，他就在这雷都开始大量灭杀起道级以上实力的武者。短短十五天，死在他手中的道级武者就已然多达三十来个。如果不是他每一次斩杀这些道级武者的时候，都是去找那些手上沾满血腥的武者，死在他手中的道级武者绝对会在这个数字上再翻几倍。对现在的步云而言，除了星辰级武者能让他为之忌惮外，星辰级以下的武者面对他，都只有死路一条。


第717章 得到下落

　　“实力终于提升到了道级后期的层次，现在若是竭尽全力的推算，应该能够更为清楚的推算到玉儿的讯息了吧。玉儿，等着我！”感受到自己体内那磅礴的力量，步云眼中冷芒一闪，然后略微看了一眼不远处那呆立着的田斌，身形就为之一闪就此消失在了田斌的眼中，恍如从来没有出现过一样。

　　“死了！哈哈哈……死了！红魔死了！！哥，你看到了吗，你看到了吗，红魔死了，红魔死了！”当步云全然消失在了田斌眼中后，田斌骤然疯狂大笑了起来，在他大笑的时候，滚滚泪珠那是连绵不断的从他眼角滑落。

　　……

　　步云离开了山头后，他接连飞了一会，身形就骤然消失在了虚空，然后进入了自己的须弥空间里面，来到了须弥空间的一片山谷当中，这是一片布满了禁制和阵法的山谷，在这山谷的中央盘膝着两个绝美的女子，这两女赫然是楚天妃和雪女。

　　“小家伙！”步云刚一来到这片山谷，那盘膝修炼的雪女就骤然睁开了眼睛，一脸温柔的向着步云看了过来，更是随着这一眼看过来，只见她骤然站起身，‘唰’的一下，出现在了步云身边，然后将步云给搂在了怀中。在她将步云给搂在怀中的时候，她眼中明显透着一抹疼惜。

　　“怎么样，有练成‘借天推算术’么？”步云对着雪女温柔一笑。

　　“嗯，总算是小成了！”雪女点了点头。

　　“是么？！”步云听得雪女的话眼睛一亮。

　　“那你现在就辅佐我一起推算一下玉儿的情况吧，我们两人的力量结合在一起，这一次说不准就能够将玉儿的下落给推算清楚了。”步云有些高兴的道。

　　“嗯！”雪女点了一下头。

　　“主人，还有我，我也将‘借天推算术’给练至小成了！”楚天妃突然也睁开了眼睛，然后向着步云走了过来。

　　“好！那我们三人就一起推算一下！”步云听得楚天妃的话，眼中喜色一闪。

　　“现在将你们的力量都交给我！”步云说着用手同时拉起了雪女和楚天妃的手，随着他将楚天妃和雪女的手给拉起，一股奇特的力量顿时以他为中心飞速的向着四面八方扩散了出去。

　　“天人合一！”楚天妃和雪女在见得步云这股奇特力量散发出来的一刹那，就同时催动起‘借天推算术’这门功法，将自身的力量给向着步云融入了进去。

　　画面闪动，随着步云将‘借天推算术’给施展开来，滚滚影像顿时在他脑海中飞速成型起来，玉儿那被包裹在了冰球中的身体又一次浮现在了他的脑海，而随着玉儿的身影浮现，玉儿周边的情况也开始慢慢的向着步云浮现出来。不过就在步云准备深入窥视那周边情况的时候，一股天机被屏蔽之感又一次涌上他的心头，脑海中所浮现的画面，当即模糊了起来。

　　“祭我百万寿命，给我打破天机，天机显现！”眼见画面又一次和以往一样模糊起来，步云眼中狠色骤然一闪，在这狠色闪过的一刹那，一百万年的寿命就骤然被步云给燃烧掉了，随着一百万年的寿命燃烧，他脑海中浮现出的画面顿时再次清晰了起来。更是在画面清晰的时候，一道道玄之又玄的讯息顿时涌入步云的心底，那都是一些关于玉儿方位和情况的讯息。

　　“是谁，是谁在窥探？！天机屏蔽，虚空灭杀！”就在步云越来越清楚的感知到玉儿所在讯息的时候，一道冰冷的声音突然涌入他的脑海，随着这道声音的响起，他脑海中所浮现的影像顿时寸寸崩灭开来。更是随着影像的崩灭，一股滔天杀机骤然穿越时空，向着步云轰杀而至。这股杀机非常之强，远不是一般道级武者能够承受的存在，普通的道级武者在被这股杀机给锁定的一刹那，必然就会心神崩灭，然后就此陨落在这股杀机之下。

　　“吞天噬地！给我吞了！”感受到杀机锁定自己，步云眼中的寒光顿时一闪，随着寒光闪烁‘吞天噬地’功法当即被他给施展了出来，然后就见着一头巨大的饕餮残像浮现在了虚空，将那向着步云轰击过来的杀机给一口吞了下去。

　　“轰！”饕餮刚一把这股杀机给吞掉，就见饕餮残像的身体骤然不受控制的膨胀了起来，整个身体都在顷刻间散发出了一股很是危险的气息，一副马上就要爆炸了的样子。这种情况足足维持了三个呼吸后，饕餮残像才恢复了一开始的样子，然后消散在了虚空。

　　……

　　“该死！没死，那人竟然没死！到底是谁在窥视，到底是谁在窥视我！！我的炼制如今已然进展到了最关键的时刻，这期间绝不能出问题，我也绝不允许它出问题！”巨大峡谷当中，青衣老妪此刻正面容铁青的看着那虚空，虽然将那不知名的武者的窥视给打散了，但是她却仍旧感觉到了麻烦。

　　……

　　“虽然被那人给再次屏蔽了天机，但是这一次的推算我却已然有了收获！天脊崖！玉儿如今处于天脊崖！”在青衣老妪面容铁青的时候，步云这会脸上却是明显浮现出了一抹喜色，虽然根据他的感知天脊崖那个地方有着强者坐镇，但是如今既然知道了玉儿的具体为之，他就必然有机会将玉儿给救走。


第718章 盗窃

　　“如果没有感知错误的话，从刚才那人所散发出来的杀机来看，那人应该是一个掌握了三系实力的星辰武者，三系实力虽然对我现在而言，全然是一个巨无霸，但是……但是若有精密的部署，我也并不是没有一战的能力！”步云冷冷寻思道，脑海中在这一刻闪过了各种关于药材方面的讯息，以他现在的实力想要将三系星辰武者给咒杀根本不可能，若想要对付这样的人，他现在只有一个办法那就是下毒，只要能够找到大量药材，他就必然能配置出强效毒药。

　　“材料，我该去哪里找材料呢？虽然据我所知，有很多种毒药都能将三系星辰武者给毒死，但是大多数的毒药对材料的要求都非常高，这些材料基本上都很难得到。”

　　“好在根据刚才的推算情况来看，玉儿应该还能坚持三个月的样子，也就是说我最少有着两个月的时间来准备！这两个月不论怎么样我都得弄到材料！”步云喃喃低语，虽然他很清楚玉儿多在那天脊崖呆一分，她的处境也就会多一分危险，但是他现在的实力比之三系星辰武者实在是太过于低下了，不好好准备就贸然跑去救人，那样不但是不能将玉儿给救回来，同时怕是还会将自己的命给搭上。

　　“唉，好怀恋有柳儿在身边的日子，和她在一起的时候，材料什么的根本就不成问题。”步云暗自叹了一下，接着掏出一颗丹药喂入了自己的口中，虽然他这一次在施展‘借天推算术’的时候，并没有被天道反噬，但是一下子燃烧了百万年的寿命，却也还是让他感觉到了虚弱。上品神丹虽然不能恢复寿元，但是却也能补充他的气血，让他精神达到最饱满状态。

　　“小家伙，现在明确了玉儿所在的位置，接下来你准备怎么做？”在步云吞服了丹药后，雪女一脸温柔的看着步云说道，刚才因为她和楚天妃将自身力量都给融入在了步云体内的缘故，步云推算出的画面，她们两女那都是同样看到了。她们这会都知道，玉儿在那天脊崖。

　　“我要去做贼！”步云一脸感慨的道。

　　“做贼？”楚天妃和雪女同时一愣，彼此眼中都明显的写着不解，都怀疑自己是否听错了。

　　“是啊，做贼！三系星辰武者可不那么好对付，我若想要将玉儿给救出来，我必须得炼制一些毒药才行，而这些炼制毒药的药材却都很难找寻，此等情况下，我要炼毒，那就只有去偷雷都各大势力的药材储备了！”步云叹了叹道。

　　“那你可得小心一些啊，这雷都强者众多，稍不注意可就会陨落在这里。”雪女正色地看着步云道，并没有劝步云打消这等盗窃念头，因为她很清楚现在也只有这样做了。

　　“嗯，放心吧，打我也许的打不过那些超级强者，但是说到做贼嘛，他们却不一定能够防得住我！”步云笑了笑，很是自信的道，他身上目前可还是有着不少柳儿炼制的隐身丹，再加上他用‘千变万化’可以完美的变化成他人模样，这等盗窃手段，绝对能令人防不胜防。

　　……

　　雷都，潜龙城！这里是一座很是繁华的城池，在这里拥有大量超级强者存在，实力达到了道级以上的那是数不胜数，每一个能在潜龙城存活下来的家族，其族中都必然有着不少星辰级以上武者坐镇。

　　潜龙城所拥有的家族势力大大小小多达一千之数，其中以八大世家为最，这八大世家分别是，张、戴、李、梁、江、古、萧、冷。这八大世家，每一个家族都拥有着四系星辰级武者坐镇，在这潜龙城全然属于绝对霸主的存在，没有谁敢轻易的在这潜龙城得罪八大世家的子弟。

　　然而，就是这般厉害的八大世家，最近这半个月却是接连发生了不少怪事，这等超级霸主世家，竟接连有人丢失财物，其中丢失财物最为严重的乃是古家，据说古家其中一个放置大量药材的宝库，一夜之间竟被人给盗了个一干二净。

　　此事一出，那是全城哗然！

　　每一个听见了这等事情的人，都有些不敢相信这是真的，潜龙城虽然并不是雷都最核心的层次，但是却也排入了雷都十强城市的末尾，这等城池的世家竟然发生了失窃事件，这可绝对不是一件小事啊。

　　随着古家的事情一出，当即整个潜龙城都戒严了，古家直接发出了搜城令，派出族中卫队盘查所有来到潜龙城的陌生人。然而古家这一查，却是什么都没有查出来，不但没有查出来不说，反而随着古家的事情刚一发生不久，紧接着张家竟又紧跟着传出了宝库失窃的事情。

　　这一下，潜龙城的所有人都被震惊到了！

　　一个超级世家丢失财物也就算了，如今在全城戒严之下，竟又有一个超级世家失窃，这可就实在是太过于考验心脏承受能力了。

　　随着张家的事情紧跟着传出，那些原本只是保持观望状态，以看笑话来对待失窃事情的其他世家，当即也纷纷正视了此事，都很是好奇到底是谁竟然有那么大的胆子，竟敢在这潜龙城顶风作案，而且盗窃的还是八大世家。

　　……

　　“不愧是超级位面的世家啊，这等不算太重要的宝库，竟都储藏着这么多的好东西！”步云的须弥空间里面，此刻雪女和楚天妃正一脸微笑的看着自己面前的一堆闪烁着流光溢彩的物品，这些物品有药材，有丹药，也有兵器，还有着不少这个世界的一种特殊能量石。

　　在神武大陆很难得到的道级武器，此刻这地面上却是多达数百件之多，饶是雪女和楚天妃两女以前的身份都无比高贵，这会面对这些东西，却也都被震惊的不轻。就眼前这些物品，就全然超过了她们冰雪神殿以及天心宫的总体价值了。


第719章 忘情水

　　“小家伙，没想到你竟有这本事！看来以后不论是去什么地方，我们都不愁没有钱花了！”雪女鉴赏了一番面前的物品后，就将视线给向着一旁坐在椅子上的步云看了过去，冲其打趣道。这会的步云正老神在在的喝着茶。

　　“额……”步云那端着茶的手骤然一僵，然后无语的放下茶杯。这不是迫不得已么，若不是迫不得已他才不会去干这种偷鸡摸狗的事情呢，虽然这样的事情却是比较暴利，但是相当于这等事情而言，他更喜欢的还是热血战斗。

　　“主人，如今你已经打劫了两大世家的宝库，你有找到你所需要的炼制材料么？”楚天妃一脸好奇的看着步云道。

　　步云点点头又摇了摇头，“材料虽然找到不少，但是却仍旧缺少两味主药。”

　　“哪两味？”楚天妃疑惑地问道。

　　“北落之花和忘情水！”

　　“忘情水？！”楚天妃骤然一惊，“这药怎么叫这个名字，难不成这水喝了真的能让人忘情不成？”

　　“嗯，据说是那样！传说这忘情水，哪怕是实力达到了乾坤级的武者喝了这水，都会忘掉情爱。”步云点头道。

　　“不会吧，这水有那么大的功效？！”楚天妃有些不怎么相信的道，虽然她很清楚这世界上无奇不有，但是达到了乾坤级实力的武者，那可是相当于是神啊，那样的存在怎么可能只是因为喝了一些水就忘掉情爱了，这水的功效未免也太吓人了些。

　　“传说是那样，到底具体是不是，这谁知道呢，反正我只是用它来炼药，又不是拿它来喝。”步云撇了撇嘴。

　　“说得也是，不过如果这水真的以后那么大的功效，那我有机会可得多收集一些！”楚天妃若有所思的嘀咕道。

　　“收集一些？你收集忘情水干嘛！”步云愣了一下。

　　“你不觉得若是将这水拿去挖墙脚，功效很逆天么？”楚天妃眨了眨自己的美眸。

　　“……”步云。

　　“我说小女奴，你不会到现在都还喜欢女人吧？”步云怪异地看着楚天妃道。听得步云又一次叫自己小女奴，楚天妃当即羞恼的嗔了步云一眼，随着她和现在已经开始侍应女奴的身份，但是步云却很少用小女奴来称呼她，每一次步云这般称呼她的时候，都让她感到羞恼。

　　“啧啧！”眼见楚天妃羞恼的模样，步云嘴角当即挂起一抹邪魅的弧度，随着他这一笑这些天那被积压再胸的压力顿时消减了不少。至从步云回到了冰雪神殿然后得知了玉儿被抓入这蛮荒大陆后，他这些天的精神都绷的很紧。虽然他这些年修炼武道，经历的事情并不在少数，但是即使如此，他却也没有十足的把握能够将玉儿给救回来。毕竟这事情一旦出差错，玉儿可就回不来了。

　　听得步云的坏笑，楚天妃狠狠瞪了步云一眼，然后就转移话题道，“关于这两味主要，主人你有它们的下落么？”

　　“嗯！若是我所得到的消息没有错的话，三天后潜龙城的天门拍卖行就会有北落之花和忘情水出现！”步云点头说道，北落之花和忘情水虽然都比较珍贵，但是却并不是完全稀有的存在。

　　“天门拍卖行么，这么说来，主人你这一次想要得到这些材料，可就只有靠财力去拼了。”楚天妃嫣然一笑道。虽然至从来到了蛮荒大陆后，她和雪女都没有怎么走出过步云的须弥空间，但是这却并不代表着她们如今不了解蛮荒大陆的情况。在步云找寻玉儿的这段时间里面，步云将自己蛮荒大陆的了解，都一字不少的告诉给了她们两人。

　　楚天妃这会之所以会说步云只能够靠着财力去争夺忘情水和北落之花，那是因为天门拍卖行乃是雷都最大的拍卖行，虽然潜龙城这里的天门拍卖行只是一个分行，但是却也同样不是他人能够随意得罪的存在。

　　这雷都的水可是深着呢，远不是她们以前所在的神武大陆能够比拟的存在，整个雷都所拥有的星辰武者那是数不胜数，其中超越星辰武者的乾坤级都有着不少人存在。这天门拍卖行明面上的实力就是一个实力达到了乾坤级的武者在坐镇。

　　对于这样的势力，哪怕步云拥有着神出鬼没般的偷盗能力，却也不敢贸然去这等地方偷盗，若是一个不小心，那可就不止是他会陨落，到时候可就连玉儿都没有机会再救回来了。

　　“小家伙，拍下北落之花和忘情水的钱，你凑够了么？”雪女骤然开口问道。

　　“若是将这些物品都给卖掉的话，应该就差不多了。因为据我说知，上一次北落之花的成交价格是五十万莽币，而眼前这些物品的价值不出问题的话，是全然超过了五十万，就算忘情水这一次的价格会比以前高，我想应该也能拿下来。毕竟那忘情水落在普通人的手中，除了传说能够让人忘掉情爱外，根本就不会再有其他的功效，所以每一次抢拍这等东西的人并不多。”步云说道。

　　“你刚刚才从两大世家的手上将这些东西给偷在手里，现在就又要将它们给卖出去，这风险是不是太大了些。”雪女略微皱了皱眉，一脸凝重的道。

　　“风险虽然是有，不过你就放心吧，我要卖，也只是会去潜龙城周边的城池去卖，而不是在这潜龙城卖，就算是潜龙城的世家在注意周边的城池情况，定然也是抓不到我的，我的完美变身可不是吃素的。”步云笑着道。

　　“这样啊，那你可要多小心一些！”

　　“嗯！”步云点了点头，接着就将雪女给拉在怀中，静静的享受着这份宁静。旁边的楚天妃眼见步云两人这等情况，她眼中略微闪过一抹异样，然后就将头给撇过了其他的地方，她现在虽然和雪女都呆在步云的身边，但是步云对她和对雪女却完全是两种概念。


第720章 无所不有

　　“有查到什么蛛丝马迹了么？我们古家所丢失的东西，是否有往外流通？！”潜龙城古家驻地所在，此刻一处大殿当中，一个身穿黑袍的中年武者正大马金刀的坐在首位上，此人名叫古神，乃是古家家主。他的名字虽然听起来嚣张了一些，但是其的实力却也一点不弱，全然有着三系星辰级的实力。

　　“没有，一点消息有用的信息都没有查到！”身穿一袭蓝衣的古鸣一脸恭敬的站在古神面前，很是苦涩的回答道。

　　“没有？”古神皱了皱自己的眉头，“张家那边的消息又有么，张家查的怎么样了？”

　　“他们那边也同样没有丝毫消息！”古鸣摇头说道。

　　“竟都没有！该死的，到底是谁偷的宝库，那人又是怎么进入宝库的，按理说宝库里面的东西虽然对于一般人算是不错，但是对于强者而言根本就看不上眼才对，对方若是强者，定然是不可能会打劫宝库……”古神一脸阴郁的皱着眉头，心中那是飞速的转动着念头。这一次古家宝库失窃，可谓是让他古神大丢颜面，一想到其他世家的那些家主那张看笑话的嘴脸，他就忍不住怒气上涌，恨不得立马将那该死的小偷给凭空抓出来，然后将其给碎尸万段。

　　像古神他们这等超级世家而言，放在宝库里面的东西，都只是用来激励后辈弟子努力修炼的资源而已，其最珍贵的东西，都是由家族中的超级强者给贴身保管着，所以这一次古家虽然失窃，但是这事情对于古家而言，其实并没有造成什么太大的损失。唯一令古神不爽的，就只是那面子上的问题。

　　在古神动怒的时候，张家的家主这会何尝不也是在动怒，一开始他看古神的笑话看的正爽，却不想转眼间自己家族竟也被偷窃了，这让张博恍如吞了一个死苍蝇一般的难受，在听见了这事情的一刹那，他差点没被气出血来。

　　而在古神和张博两大家主暗自咬牙切齿的时候，这会离潜龙城最近的白鹿城里面，步云此刻正一脸淡然的卖着自己物品。当然，这会他出现在白鹿城里面，可没用有自己的真身，而是随意变化了一个容貌。

　　“四十万莽币！小哥，你这些东西我最多只给四十万莽币，再多一分我都不要！”一个有着一对小眼睛，看起来很是精明的红袍老头，正一脸红光的冲着一个灰袍青年笑眯眯地说道，这灰袍青年正是步云所化。

　　“四十？！四十万你就想将我这些东西都给买了，我说老头，做生意可不是你这样的，如果不是我手头紧，这些东西就算是一百五十万我都不卖，如今只给你开了一百万，你竟然都不愿意买，你也太没眼光了吧。”步云一脸不忿的看着红袍老头道。

　　“噗！一百五十万，哈哈哈……小哥，你这是要笑死我么，就你这些破铜烂铁，你也想要卖到一百五十万，你做梦呢你。”红袍老头嗤笑出声，那是把步云的东西给全然变得一文不值。

　　“破铜烂铁，这能是破铜烂铁么，你家的破铜烂铁能有这么厉害！”步云白了红袍老头一眼，若不是他感知到这红袍老头的实力深不可测，他才不会多搭理这个老头呢。

　　说起来，步云真心感觉到怪异，他今天来白鹿城，本来是准备随便找家店就将手中那些从两大世家宝库里面洗劫的东西都给卖掉的，却不想刚一来到白鹿城就打听到了白鹿城竟有着一家名为‘无所不有，无所不收’的小店。

　　这家小店号称自己的店铺中，什么东西都有，并且什么东西都收，虽然在这里购物的人，并不能确定这家小店到底是不是什么东西都有，但是却确实是什么东西都收，哪怕是你卖自己的命，据说这小店都能将你给收下，当然了，至于价格嘛，那可就全然由这家店铺的掌柜定夺了。

　　这家小店，没有丝毫店小二存在，就只有这么一个红袍掌柜，不过虽然这里只有红袍掌柜一人，但是却没有谁胆敢在这里方式，因为但凡见着了这个红袍掌柜的人，都会明显的感知红袍掌柜的实力深不可测，据说曾经有五系星辰级的武者路过这里，都不敢对着红袍掌柜放肆。曾经因为这件事情，白鹿城的武者们，那是有不少人想要拜这红袍老头为师，不过那些人最终却都打消了念头。

　　因为这老头非常的吝啬，你若拜师，他二话不说就会答应，但是他答应后，却不会传授你什么武学，不但不传授你武学不说，还会收取你的拜师莽币，完全是看人下菜，越是钱多他收的学费也就越是昂贵，并且一次性收取了不说，隔三叉毫五他还会编排出什么，补课费，教学劳务费……每一次所收的数字都非常吓人。另外除了这个还不算，他还会让这些拜他为师的人，干各种的活，全然将你给当成牲口一样的操练，扫马桶，掏大粪，端茶倒水，洗脚……那是要多么悲惨就有多么悲催，经过不少人的血泪史见证后，最终所有拜这老头为师的人都败退了，一个个都苦着脸将退师费用给交纳了后，才再次重活自由。

　　一开始还有人猜测，红袍老头这么做完全是在考核这些徒弟能不能吃苦，够不够诚心，不过当几个算是比较憨厚老实的人拜入红袍老头的门下，最终也被逼得如疯似魔般的退出门派后，就再也没人那般认为了，这老头如今在大多数白鹿城的武者眼中，都是一个超级吝啬的魔鬼，一个惹不起的魔鬼。

　　正是因为来之前，就听说了这老头子的一些事情，步云才会和这老头子墨迹，想要看看这老头子到底是不是像这家小店所写的那样，无所不有。


第721章 深不可测

　　“呸，小哥，说句不怕打击你的话，就你这些东西，说它是破铜烂铁其实都是我高抬了它，给你看看什么才叫真正的破铜烂铁！”红袍老头呸了一声，接着就见他随手一挥，一根看起来很是破旧的长枪就出现在了老头子的手中，然而当这长枪出现在老头子手中的时候，这杆明明看起来很是破烂的长枪，却是散发出了令人不敢直视的煞气，几乎是在这长枪出现的一刹那，步云体内气血就不受控制的沸腾起来，全身玄气都恍如要被这长枪给一下子吞噬一样。

　　“星辰武器！”

　　“你这是星辰武器！”

　　眼见红袍老头随手就拿出一杆看似破旧，实则散发着无穷煞气的长枪，步云的瞳孔顿时一缩。虽然星辰武器他不是没有，但是来到自从来到了这蛮荒大陆大陆后，他却还是第一次见到其他人拿出星辰武器。而且眼前这老头子手中出现的星辰武器，明显不是被封印了的武器。

　　“怎么样小哥，我这破铜烂铁还不错吧？”眼见步云一脸惊愕的看着自己，红袍老头的脸上当即泛起一抹得意，一副很是炫耀的模样冲着步云掂了掂量着手中的长枪。

　　“老头，你这样做，你有意思么？”步云收起脸上的惊讶，很是没好气的看着红袍老头道。

　　“你这话从何说起？”红袍老头眼睛一眯。

　　“你这武器明明是星辰级武器，你却说它是破铜烂铁，老头你觉得你这话说出去有几个人会相信你。”步云冷冷的撇了撇嘴。

　　“怎么会没几个人会相信！我鬼无涯的话，可从来都是一口唾沫一口钉！”红袍老头眼睛一张，但是吹胡子瞪眼的看着步云。

　　“呸，谁信你啊。”步云不置可否的瞪了红袍老头一眼，然后也不待红袍老头答话，就继续落下一句道，“既然你说你这是破铜烂铁，那你应该能够拿出不少这样的东西吧，你若是拿出不少这等东西，我就相信你这是破铜烂铁！”

　　“啧啧，我鬼无涯在这白鹿城混了不少年，可不是头一次见到你这种不到九天心不死的人。小哥，今天老头就让你看个明白……”红袍老头嗤笑一声，接着只见他右手对着面前的一张地面一挥，顿时就见大量闪烁着流光溢彩的武器出现在了地面上。放眼看去，其数量那是有着近千件之多，这些兵器每一件都和鬼无涯刚才所拿出来那杆残破长枪一样，每一件看起来都很是残破，恍如根本不经用了一样，不过它们身上所散发出来的那些煞气，却明显的告诉步云，这些兵器的威力那都是绝对不掺假的。

　　“数千级星辰武器，这老头挥手间竟能拿出数千级星辰武器！从这些武器的样貌来看，这武器分明都经历过了不少惨烈杀戮，所以看起来才这般破破烂烂的……”步云暗自心惊的看着地面上这数千级星辰武器，虽然在见到这红袍老头的第一眼，他感知到这老头深不可测，却也没想到其的底蕴会这般吓人。别看蛮荒世界的星辰级武者好像挺多的，但是星辰级武器却并不是人人都能得到的存在，大多数的星辰级武者所拥有的武器最多也就只是一件道器而已。

　　这数千级星辰武器，哪怕是步云前不久所去偷盗的八大世家联合起来，都绝对拿不出来。

　　“怎么样，现在你总知道什么是破铜烂铁烂铁了吧。所以啊，小哥，老头刚才给你开的价格真的不低，要不是看小哥你长的挺面善的，四十万莽币的价格我都不会开给你呢，现在你呀还是趁早将你的东西卖给我吧。”红袍老头笑眯眯的看着步云道。

　　“我还是不相信你这些东西是破铜烂铁！”步云强忍心中震动，再次一脸不置可否的看着红袍老头道。

　　“这你都还不相信，那你要怎么才相信！”红袍老头眼珠子一蹬，很是气恼的看着步云，一副你小子若是敢说错一句，老头子立马就会对你动武的模样。

　　“老头你若是能再拿出一些比这些东西的价值远远要高的存在，我就相信眼前这些确实是破铜烂铁。”眼见红袍如此，步云虽然心中感觉到忌惮，却也并没有被红袍老头给唬住，而是一脸淡然的对红袍老头说道，一副你少骗我的样子。

　　“你……你……你还真是不见棺材不落泪啊！好！小哥你要看，那老头今天就给你仔细看看，不过我们话可要说在前头，若是我继续拿出了比之这里的东西更高的存在，你可就得将你那些东西抵作四十万莽币卖给我。”红袍老头吹胡子瞪眼的看着步云说道。

　　“行，你若是真的能够拿出来，那我就将我的东西抵作四十万莽币卖给你！”步云很是随意的点了点头。

　　“一言为定？”红袍老头冷冷一笑道。

　　“一言为定！”步云淡然点头道。

　　“那你看看这是什么？”红袍老头说着就对着步云面前一挥，随着他右手的挥动，只见数十件闪烁着流光溢彩的兵器浮现在了虚空，这每一件兵器都散发着很是玄妙的气息，透着无穷武道奥义，恍如一个大道世界展现在武者面前一样，令人在看见他们的一刹那，就忍不住将心神融入它们里面，对它们升起占有感。

　　“这是……这是……”步云一脸震撼的看着眼前这些兵器，心中那是不受控制的放弃惊涛骇浪，“隐士高人！我步云今天怕是遇见了真正的隐士高人吧！乾坤级，泥马，若是没有看错的话，这些东西绝对都是乾坤级的存在，而是还不是一般的乾坤级！奶奶个腿啊，到底是我不懂这世界的行情，还是这世界太过于疯狂了，什么时候乾坤级武器都成大白菜了，这老头随手一挥竟就足足拿出了七十多件。这老头有着这等财力，他没事呆在这雷都干嘛啊，这雷都相当于整个蛮荒大陆而言，那可全然只能算是最偏僻的地界。”


第722章 超级奸商

　　“小哥，这下你相信了么？”老头子非常满意步云的震撼，一脸前辈高人的模样，一边理着自己的胡须，一边笑眯眯的看着步云。

　　“嗯，相信了！”步云苦涩的一叹，相对于这种能够拿出数十件乾坤级武器的人而言，一般的星辰级武器还真和破铜烂铁差不多。

　　“既然你相信了，那你是不是该把你的东西卖给我了。”红袍老头笑眯眯的道，一对小眼睛那是全然盯在了步云手中的储物戒指上，明显能够从他眼中看到火热。

　　眼见红袍老头这样的眼神，步云情不自禁的摸了摸自己的鼻子，这虽然是一个隐士高人，但是却也绝对是一个有着怪癖的隐士高人，若不是亲眼见到了数十件乾坤级武器，步云是绝对不会把这个老头和刚才那个富有的老头给想在一块。

　　一个明明都有了数十件乾坤级武器，数千件星辰级武器的人，竟会一脸炙热的看着自己手中的一枚只是有着一些道级武器的储物戒指，这是怎么看怎么一个诡异啊。

　　“拿去吧！”不过步云虽然感到怪异，但是却也并没有后悔什么，而是随手就将储物戒指给向着红袍老头递了过去，虽然很清楚自己算是当了冤大头，不过面对这等实力深不可测的人，他现在又还能怎么办呢。

　　“你是要晶卡呢，还是直接要莽币？”老头子将储物戒指给接在手中后，一脸笑眯眯的冲着步云说道。

　　“莽币！”步云没有丝毫迟疑的开口道。随着他这话语一出，老头子随手掏出了一枚卖相很是难看的储物戒指递给了步云。

　　“……”见得老头子拿出的储物戒指，步云差点没被噎死，这老头还真不是一般的吝啬，达到了步云这等层次，想要炼制普通的储物戒指，那是念头一动，就能炼制的存在，这样的东西在他们这等层次那是全然不值钱。但是老头子这会递过来的储物戒指，却是垃圾的要死。

　　这储物戒指空间小的可怜，当老头子递过来的时候，步云清楚的感知到，储物戒指里面的空间已然被莽币给占满了，也就是说这储物戒指，竟然只能装几十万莽币，这也太坑爹了吧。这等储物戒指，比之步云当年第一次得到的储物戒指都还要差。

　　“小哥，以后记得常来啊，老哥我随时欢迎你在我这里买卖东西，你若是有什么不用的东西，那是尽管往我这里送就行了，本店童嫂无欺，真心是什么都收，也什么都卖！”老头子和步云完成交易后，一脸红光的冲着步云笑着说道。

　　“你这里真的什么都卖么？”步云不着痕迹地问道。

　　“这个就要看你给的钱多不多了，你有多少钱，我就有多少东西可以卖！”老头子一脸神秘的看着步云笑道，怎么看怎么狡猾，全然像是一只正摇着尾巴的狐狸。

　　“忘情水，你这里有卖么？”步云想了想一脸狐疑的看着红袍老头道。

　　“忘情水啊，小兄弟看你年纪轻轻的，你怎么就想不开呢，这东西可不是能随随便便就买的。”红袍老头没有马上回答步云，而是一脸怪异地看着步云道。

　　步云的脸一下子就黑了起来，这老头存心糊弄人呢，他才不相信这个能拿出大量乾坤级武器的人，会不知道忘情水有着其他的作用。

　　“你只要告诉我，你有不有就行了！”步云咬牙切齿的道。

　　“有啊，怎么可能会没有，你想要多少？”红袍老头眼睛一眯。

　　“一瓶！”

　　“小瓶，还是中瓶，或者是大瓶！”红袍老头笑眯眯的味道。

　　“小瓶怎么卖，中品又怎么买，大瓶又是怎么卖，另外你说的瓶子到底都分别装了多少忘情水？”

　　“小瓶十滴忘情水，每一瓶的价格为一百万莽币，中品一百滴忘情水，每一瓶价格五千万忘情水……”

　　“等等！”不待老头子继续说下去，步云的脸就全然黑了起来，“你这十滴忘情水卖一百万莽币也就算了，怎么你一百滴忘情水，竟然卖五千万忘情水，你这是怎么算的！！”

　　“小哥，我这可完全是童嫂无欺啊，虽然忘情水并不是太过于稀奇的东西，但是市面这市面上所流通的忘情水，却也并不多。都说物以稀为贵，为了不让忘情水大量在为流通，你买越多，我的价格当然也就越贵了……”红袍老头一脸奸商的模样，很是得意地说道。

　　“我以前只听说过，买的越多东西也就越便宜的，今天还真是第一次听到，买的越多东西竟是越贵的！”步云很是无语的看着红袍老头。

　　“那小兄弟你到底是买呢，还是不买？”

　　“这忘情水暂且不提，老头，不知道北落之花你又有不有卖？”步云没有立马答复老头，而是转移话题问道。

　　“北落之花？有啊！等等，你又买忘情水，又问北落之花，小哥，你不会是要炼药吧，据说我知北落之花和忘情水可只有一种药能够同时用到他们！”老头先是随口应了一声，接着就愕然一愣，然后很是诧异的看着步云道。

　　“这老头子果然是知道忘情水的真实作用！”步云听得老头子这话，当即在心中一叹。

　　“你只管卖你的东西，你管我用它们来干什么！”步云心中虽然一动，但是嘴上却仍旧毫不客气地说道。

　　“话可不能这么说，这年头买东西最重要的不就是售后服务么，若是不知道你买我的东西去干什么，我怎么给你售后服务啊。”老头子笑眯眯的看着步云，露出自己那满嘴的白牙。也不知道这老头子到底是用的什么药膏，当他露出白牙的时候，步云竟隐隐有些被那牙齿给闪花了眼。泥马，这要是放在前世，怕是不论是什么大牌明星代言的药膏广告，都会被这老头子给全然秒杀掉。

　　“你少给扯什么售后，我才不相信你会有售后服务呢。”步云虽然有些被老头子的牙齿给闪到眼睛，但是却也没被老头子的话语给糊弄到，谁不知道买东西的时候看似是大爷，但是一旦东西买了，那可都必然成为孙子了，这年头有几个人承诺的售后服务能够让人相信的。前世尚且不行，更别说现在这个弱肉强食的世界了！


第723章 合作

　　“呵呵，看来小哥你对着世界有些不看好啊。小哥你要知道，虽然这世上骗子很多，但是你也相信，好老实人其实也很多。你仔细看我这张脸，不论怎么俺都绝对是一个老实人啊，所以我说有售后服务，就肯定是会有售后服务的，另外，我再问问你，你觉得我的实力怎么样？”红袍老头对步云盈盈一笑，一脸神秘莫测地问道。

　　“深不可测！”步云没有丝毫迟疑的点头道。

　　“那以我的实力我若要对付你，你有把握逃脱么？”红袍老头再次问道。

　　“没有！”步云很是光棍的道。

　　“那不就得了，你看我实力这么强，若要打你主意轻而易举就可以把你解决了，我又怎么可能会骗你呢，你就老实告诉我，你买忘情水和北落之花到底是不是要拿去炼药？”红袍老头像是狼外婆再忽悠小红帽一般，连续不断的给步云施展大忽悠术。

　　“你到底问这个是想要干嘛，难不成以老头你的实力，你还能看上这区区毒药不成？”步云皱了一下眉头，然后一脸费解的对红袍老头问道。

　　“哈哈，果然是炼药！！小哥，你这话可就说错了，你所要炼制的药可是非常难得啊，这种药若是能够拿出来卖，绝对是有价无市的存在。这年头想要炼制那等药水，可不是一般人就行的，特别是那等丹方，那等丹方整个雷都都绝对找不出来一张。”红袍老头有些激动的看着步云，眼中再次放出了奸商的炙热目光。

　　“这跟你又有关系么？”步云冷冷撇了红袍老头一眼，若不是一开始就察觉这老头子深不可测，让他忍不住想要接触一下这老头子，他才不会明知道这老头子非常吝啬奸诈的情况下，还来充大头任齐宰割。

　　“这关系可大了，小哥你刚才不是说你如今手头紧，手上没有多少莽币才将那些破铜烂铁蒹葭卖给我的么？！如果我没看错的话，你应该是没有多少钱拿来买忘情水和北落之花的吧。”老头子兴致勃勃的看着步云道。

　　“你也知道那是贱价！”步云愤愤然的冷哼道。

　　“哈！那个还是不要多说了。我们现在还是继续谈你更感兴趣的事情吧，小哥你若是买北落之花和忘情水真的是来炼药，那我这会可以将北落之花和忘情水免费提供给你炼制……”红袍老头仰天打了个哈哈，然后一脸红光的看着步云笑着说道。

　　“免费提供？！老头，你少给我来这一套，我才不相信你会免费提供，你的目的到底是什么，你有什么要求就直截了当的说吧。”步云冷冷撇了撇嘴。

　　“痛快，我的要求也不高，若我提供给你一小瓶忘情水和北落之花，你只需要将你炼制的毒药给我三份就行了。”红袍老头一脸激动的看着步云道。

　　“三份！！！你怎么不去抢，这事情你想都别想，你以为坠尘散是什么东西，它能有那么容易炼制。这一瓶忘情水炼制出来一份坠尘散就已然很不容易了，你竟然还一下子要三份，谁能给你三份！”步云瞳孔骤然一缩，然后很是愤慨的冲着红袍老头咆哮道。

　　“坠尘散！果然你要炼制的东西就是坠尘散！！哈哈哈，我可是已经很多年没有见过人能够炼制这东西了，虽然这东西落在一般人的手中只能对三系实力左右的星辰武者有用，但是落在手段高明的武者手中，哪怕是乾坤级也能让其就此坠落凡尘变成凡人，从而任由他人宰割！”红袍老头听得步云的话，并没有什么不喜，反而很是高兴的大笑了起来。

　　“对乾坤级也有用？”步云愣了一下，这个他倒是不知道，他就只知道这东西能让三系星辰武者实力或者是三系星辰以下的武者让其失去十秒钟左右的体内力量，实力越强其失去力量的时间也就越短。

　　十秒钟左右的时间虽然对大多数的时候对人而言，都算不得什么，但是对步云这等层次的人而言，如果用在战斗中，只要对方失去十秒钟的力量，那么步云就绝对有把握让其受到重创，甚至将其给灭杀都不无可能。

　　“当然对乾坤级有用了，不过小哥你现在实力还太低，不知道也是正常的。好了，小哥你也别骗我，这一小瓶忘情水和北落之花到底能够炼制出来多少份坠尘散，你我可是心知肚明，炼制区区三份那绝对是绰绰有余，所以我现在也给你说个最终价，我每给你提供一瓶忘情水和北落之花，你只需要给我一份坠尘散就行。”红袍老头一脸微笑的看着步云道。

　　“这坠尘散又不是只需要北落之花和忘情水才能炼制，这东西可还得配合着其他的药材才能炼制出来，你只提供两种药材就想要拿到一份坠尘散，这绝对是不行的。”步云虽然有些意动，但是却也并没有就此妥协，脸上那是做出了一副我很不爽的样子。

　　“那你说你都需要些什么药材，只要你说的不是太过于离谱，我给你找就行了。”红袍老头一改吝啬模样，一副我很豪气的样子。

　　“若是这样，那我可以答应你！”步云听得红袍老头的话，当即没有丝毫迟疑的回答道。

　　“哈哈，小哥，合作愉快！”红袍老头听得步云的话，脸上当即泛起一抹兴奋的红光，然后二话不说的就对着面前的一张桌子挥了一下手，随着他的挥动，只见桌子上一下子出现了三十多个闪烁着流光溢彩的透明水晶瓶，每一个水晶瓶里面都有着绿色的液体在里面流淌着，虽然这液体被白玉瓶给掩盖着，但是当步云将视线给向着那些绿色液体看过去时，他却明显的感知到自己的情感在这刹那间，竟隐隐有了遗忘的迹象。

　　“忘情水，这还真不愧是忘情水啊！”步云只是稍稍看了一眼，心中就骤然感慨了起来，这东西他以前也就只是知道过而已，至于亲眼看见嘛，这还绝对是第一次呢。


第724章 有多远给我死多远去

　　而在步云感慨的时候，只见红袍老头的手再次对着桌子上一挥，然后就见数百朵巴掌大，闪烁着七色彩光的妖异花朵突兀的悬浮在了桌子上面，这每一朵七彩花都散发着令人心动的气息，这些气息透着一股令人很是迷醉的味道，令人在嗅到这股气味的一刹那，就忍不住恋上这些鲜花。

　　“北落之花！”

　　步云星眸骤然挑了挑，虽然刚才已经见过红袍老头的底蕴非常厉害了，但是这会见得红袍老头拿出这么多的忘情水和北落之花，他却还是忍不住有些惊讶。北落之花和忘情水虽然并不是什么太过于稀奇的东西，但是这东西在市面上却也很少流通，大多数的人想要得到一朵北落之花或者是一瓶忘情水都得花费不少功夫才能收集，而红袍老头随手间竟然就能拿出这么多出来。

　　“这老头不会是真的无所不有吧？”步云忍不住一脸怪异地看向红袍老头，毕竟他来的时候可没有告诉过老头他到底要买什么，只不过是随便问了两种东西，这老头竟然就能拿出来。

　　“小哥，你没猜错，老头我绝对是真的无所不用！”就在步云暗自寻思的时候，红袍老头突然一脸微笑的冲着步云说道。

　　“你知道我在想什么？”步云愣了一下，紧接着哑然一笑，自己的表情都这么明显了，以红袍老头这等老江湖而言，又怎么可能猜不出自己在想什么。

　　红袍老头见得步云这般模样，他顿时得意的一笑，再次对步云露出了他那一嘴很是光泽的白牙。

　　“这些东西你先收着吧，接着你把你要所需要的其他药材都给我说一下！”红袍老头很是随意的指着桌子上那些北落之花和忘情水。

　　“额，我先收着？”步云眉头骤然一挑，然后一脸惊愕的看向红袍老头，很是不确定的道，“你……你的意思是说这些东西先让我拿着，等我炼制成了坠尘散后，再把药给你？”

　　“是啊！”红袍老头一脸淡然的点头道。

　　“我说老头，你没发烧吧，刚才你还吝啬的要死，你这会怎么突然变得这么大方了？！你竟然让我先把这些东西给收着，我说你就不怕我拿了这些材料后，却不给你坠尘散么？”步云很是怪异地看着红袍老头，红袍老头这前后的差别也太大了吧，刚才这家伙可还是连一个储物戒指，都舍不得大方一下。

　　“你才发烧了呢，我鬼无涯一直都这么大方好不！”红袍老头恼怒的瞪了步云一眼。

　　“行，算你大方行了吧，既然你让我收着，那我就收着，反正我收着又不吃亏！”步云不置可否的撇了撇嘴，然后对着桌子上的北落之花和忘情水随手一挥，就将所有的东西给收入了储物戒指里面。

　　“喏，这就是我所需要的药材！”步云收起了北落之花和忘情水后，很是不客气的对着桌子上丢下一块玉简，这玉简在被他给丢出的瞬间，就烙印上了不少的药材讯息在里面。

　　红袍老头很是随意的看了玉简一眼，接着一脸微笑的看着步云道，“小哥，你挺诚实的嘛，竟然没有在这玉简里面多刻录一些不是坠尘散的炼制药材！”

　　步云听得红袍老头这话，冷冷一撇嘴道，“我又不是傻子！”

　　步云这话可不是在平白无故的放空枪，而是确确实实的在就事论事，眼前这老头子的实力这般深不可测，若是在这老头子的面前搞什么歪主意，这不是在找死么。虽然这老头子嘴上说，坠尘散的丹方整个雷都都找不出一张，但是这老头既然能够知道北落之花和忘情水是坠尘散的炼制材料，那么他就绝对有三成的可能知道坠尘散的丹方，虽然这可能只有三成，然而就算是三成，步云也是绝对不愿意就这么冒险的。得罪这等深不可测的老头子，可不是什么明智的事情，别看步云表面上不怎么怕这老头子，但是要说心中不忌惮，那绝对是在骗人。

　　“呵呵，小哥你当然不是傻子了，说真的，小哥如果不是看你好像有传承了，老头绝对会忍不住破例收你为弟子的！”老头子一脸红光的看着步云道。

　　“哎呀，说起收你为徒弟，小哥老头子这会越想还真是越心动了，你看要不，你就不要你以前的师傅，直接当我弟子吧，我鬼无涯的实力在这雷都绝对是深不可测的，你若是跟了我，必然能够让你纵横雷都，横扫蛮荒……”老头眼珠子突然精明的一转，然后一脸炙热的看着步云道。

　　“得了吧你，想让我给你当免费苦力，你想都别想！”步云一脸鄙夷的看着老头子道。

　　“咳咳咳……怎么会是免费苦力呢，你若是跟了我，我可是会传你本事的，不论是什么绝学功法我可都是应有尽有，对了，我还有很多强大武器，难道你对我刚才那些拿出的武器就不心动么？”老头干咳数声，然后再次厚脸皮的对步云施展大忽悠术。

　　“你可以告诉我，你那些功法和武器会不会收钱么？”步云冷冷看着红袍老头问道。

　　“咳咳……这个，这个那啥，小哥这年头拜师可都是要收拜师礼的，这……这意思还是要的，你看，你随便找个什么学府，不都是要缴纳学费的么？”再次被步云给窥得真机，鬼无涯真心是有些意外啊，很是尴尬的看着步云道。

　　“你给我有多远走多远去，我对于给钱拜师的事情，可是一点兴趣都没有！”步云没好气的对红袍老头说道，这老头绝对是一个极品，步云在这武界混了这么久，还是第一次见到这么极品的老头。

　　“泥马，简直一点前辈高人的样子都没有。收徒弟都还这么吝啬，就这货也想收到徒弟，想都别想！而且就算是有人真心是被老头子给收到了，那徒弟肯定也是一个傻蛋。”步云不无恶毒的在心中想着。


第725章 上当了

　　“别啊，小哥，这一分钱一分货嘛，我的功法可真的都是非常顶天的功法，所以收点钱可都是应该的啊，其他人的功法之所以不收钱，那是因为其他人的功法根本就算不得什么。”红袍老头一副王婆卖瓜的模样，不但自卖自夸不说，还用贬低别人功法的方式来提升自己的价值。

　　“得了，别再说这个了，不论你说什么，我都绝对是不会拜你为师，也更不可能叛师的，我步云这一生就只认一个师尊！”步云冷冷撇了红袍老头一眼，很是没好气的道。

　　“别……”

　　“你若再说，那我可就终止我们这一次的合作了！”眼见红袍老头还想多说废话，步云当即一脸冷漠的威胁道。

　　“唉，既然是这样，那我就不说了，可惜啊，真是可惜啊……一代人才就要这么陨落了……”红袍老头一脸唉声叹气的惋惜道，好似无比心痛一样。

　　“泥马！”步云见得红袍老头如此，一张俊脸当即忍不住黑了起来，那是狠狠抽了抽眉头，这老头简直无法用语言去形容他了，如果不是知道自己的实力不如这老头，步云这会绝对会忍不住揍他丫的。

　　也是雷天虎这一会没有在步云身边，要是雷天虎这会在步云的身边，然后见得了步云此刻这般吃瘪的模样，肯定会震惊得目瞪口呆，因为在雷天虎的记忆中，步云从来都没有这般吃瘪过。

　　“好了老头，你少给我多说其他的，现在赶紧将药材都给我拿出来吧，拿了材料我立马就好去炼药！”步云没好气的对红袍老头说道。

　　“小哥，唉……”红袍老头一脸感伤的看着步云，眸中那是透着深深真诚。

　　“你再这样，我可真的要终止这一次的合作了！”步云俊脸再次一黑，强忍自己那想要暴起狂揍红袍老头的心。

　　“材料都在这戒指里面！”红袍老头嘿嘿一笑，然后赶忙拿出了一枚储物戒指递给了步云。步云随手接过储物戒指，然后二话不说就准备往门外走出去。

　　“等等！”眼见步云这般模样，红袍老头当即身形一展恍如鬼魅般的拦住了步云的去路。

　　“怎么，你还有事么？”步云没好气的看着步云道。

　　“我说小哥，你不会真的就准备这么拿了药材就离开吧。”红袍老头虎目圆瞪的看着步云道。

　　“额，这不是你自己说先将药材给我的么？”步云撇了撇嘴，很是无辜的道。

　　“我那都是客套好不好，客套你难道都不懂么。”红袍老头一脸郁闷的道。

　　“那你还准备怎么样？”步云气定神闲的道。

　　“我这些药材的价值都这么高，你不说是拿出和我这些药材同等价值的物品或者是钱抵押在我这，你怎么着也得意思意思一下吧。”红袍老头边说边伸出自己的手。

　　“哦，拿去！”步云恍然大悟，然后随手掏出了两个闪烁着流光溢彩的莽币放在红袍老头的手上，然后就错过红袍老头的身子，闪出了门外。

　　呆滞！

　　全然呆滞！

　　足足两秒钟后！

　　“给我站住！”惊天动地的咆哮擦才从红袍老头口中传了出来，然后就见红袍老头‘唰’的一下子挡在了步云的面前。

　　“老头，你还想怎么样，我不是都已经意思了么？”眼见红袍老头再次挡住了自己，步云眉头顿时一皱，然后很是没好气的看着红袍老头，一副有些生气的样子。

　　“你……你还好意思问我想怎么样。艹啊，我鬼无涯终日打雁，今天差点就被你这小娃娃给忽悠了。两个莽币，两个莽币，啊，宗派老祖在上，请原谅弟子今天又不淡定了……”红袍老头先是一脸愤怒的冲着步云咆哮了一番，接着突然很是虔诚的对着天空拜了一下，一副虔诚教徒的样子。拜完之后，红袍老头当即再次愤怒的冲着步云咆哮道，“拿钱！赶紧给我拿钱，把你刚才从我这里拿去的四十万莽币给我交出来，否则今天老头可就要让小哥你知道花儿为什么那样红了。”

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　红袍老头这一咆哮刚一出去，紧接着就见周边骤然响起无数道破空声，然后就见着不少的武者突然向着这里赶了过来，每一个出现在了周边的武者，那都是很是好奇的看着眼前这一幕，都不明白这到底是怎么一回事。

　　“天啊，这天难道要毁灭了么，怎么这吝啬老板今天突然变得这么愤怒了，认识他都已经十数万年了，这可还是第一次见到有人能够让他愤怒！”

　　“眼前这个小子是谁啊，他竟能让鬼老头愤怒了，我擦，偶像啊！”

　　“这小子真心是好大的胆子啊，连鬼老头这等超级吝啬老板都敢惹怒，死了，这小子肯定马上就要死了。”

　　“嗯，我也认为这小子应该要死了，虽然这鬼老头很是吝啬，但是他的实力可不是盖的，就眼前这小辈，鬼老头怕是随手一挥，都能将他给灭杀掉。”

　　“四十万？！四十万是什么意思啊？怎么鬼老头竟然咆哮着问眼前这小辈拿钱？”

　　“……”每一个出现在周边的武者，眼前这样的场面，心中那都是忍不住汹汹的燃烧起了八卦之魂，彼此看着步云的眼神那都是要多怪异就有多怪异。

　　“咳咳咳，老头，不就是开个玩笑么，你用得着搞这么大的动静么，喏，这是四十万！”步云见着老头这般愤怒，当即很不淡定的抹了抹额头上的冷汗，然后将红袍老头刚才给他的储物戒指向着老头抛了过去，以他的感知到能力，他这会清楚的感知到，这老头竟对他散发出了杀意！大爷的，这老头此刻这样的动作，绝对不像是在开玩笑。虽然老头对他散发出的杀意，很是隐晦，只有那么小小一丝，然而就是那一丝，步云就已然明白自己绝对不是老头的对手，若是老头想要对他动手，绝对是一挥手就能将他给灭杀掉的。

　　“这才对嘛！”红袍老头眉开眼笑的接过步云抛过来的储物戒指，眼中明显的闪过一抹狡猾。

　　“擦！上当了！”眼见红袍老头这样，步云顿时被惊得目瞪口呆。

　　这，这老头还能再极品一点么！


第726章 有本事你就来

　　“小哥，记得早点把东西给我送来啊，我们回见！”红袍老头一脸狡猾的将四十万莽币给接在手中后，轻描淡写的对步云落下这么一句，然后就‘唰’的一下子消失在了步云的视线中，再次回到了自己的小店。

　　“……”步云愣愣地看着那红袍老头消失的地方，这一次算是被红袍老头给忽悠得不轻啊，他实在是不明白，这世上怎么就会有这么极品的人，完全是让他哭笑不得。

　　“唉！我这到底是赚呢，还是不赚呢？”步云有些不确定的在心中暗叹了一句，接着也不理会周边那些围观的人到底是何等表情，身形一展就消失在了那些围观者的视线当中。

　　“这是什么情况？”

　　眼见红袍老头和步云先后突兀的离开，周边的围观众们，都被眼前这一幕给弄懵了，本以为这一次有好戏看呢，没想到等来的结果竟然是这样。

　　“那个小辈到底是谁呢，竟能让鬼老头这般不淡定？”所有人带着这等疑惑，几个呼吸间，也全然走了个一干二净。

　　……

　　“有意思啊，这一次可真是有意思。那小辈也不知道是被谁调教的，如果不是看他真的不准备叛师，我还真差点就有将他给收为徒弟的想法了。不过，嘿嘿，那个小辈始终还是太嫩了一下些，我鬼老头终究还是棋高一筹啊，四十万莽币！这四十万莽币可算是白得了。而且一旦等那小辈将坠尘散给炼制成功，那我这一次可就赚发了。三万年前这坠尘散卖给那些乾坤级的小子，尚且能卖出一千万莽币，这三万年后想必价格应该会更高吧……嘎嘎嘎……”在步云等人相继离开了街道后，无所不有的小店当中，鬼无涯这会正一脸兴奋的坐在椅子上，一边喝着小酒，一边狡猾的乐呵着。

　　也是此刻没有人听见这鬼老头的话语，要是有人听见鬼老头这话，肯定会被震惊到，乾坤级的小子？这鬼老头竟然称呼乾坤级的强者们为小子，敢这般称呼乾坤级武者的人，那他的实力到底该有多强啊。

　　……

　　步云并不知道红袍老头的实力到底有多强，他离开了街道后，也没有去纠结红袍老头的实力，当他离开了街道后，他就飞速的飞离了白鹿城，连赶路了一阵后，就来到了一处大山上，刚一来到这里，他就停止了飞行，然后转过身子将视线给向着某一处看了过去，“朋友，跟了我这么久，是不是该出来了。”

　　“啧啧，不愧是敢让鬼老头生气的小辈啊，你竟能发现我的存在！”一道很是难听的声音骤然从虚空中响起，这声音恍如是公鸭在鸣叫一般，说不出的刺耳。而随着这道声音的出现，只见一个身穿灰袍的中年武者骤然出现在了步云的视线当中，当这中年武者浮现在步云视线当中的时候，一个身穿黄衫的武者也从某一处山壁闪了出来。

　　“星辰武者！”眼见这两个武者出现在自己的视线当中，步云的目光顿时一凛，以他的感知，他清楚的感知到这两人都是星辰武者，唯一令他庆幸的是，这两人虽然是星辰武者，但却也只是星辰一系武者。

　　“你们跟上我是想要做什么呢？”步云见得两人出现后，虽然暗自有些忌惮，但是脸上却也并没有表露出什么害怕，而是一脸淡定的问道，在问出这话的时候，‘借天推算术’已然被他给悄然施展出来，就此推算起两人的情况。

　　“告诉我，你刚才去找鬼老头所为何事，另外鬼老头要让你送的东西又是什么？”灰袍武者背负双手，很是自负的看着步云问道，全然一副居高临下的样子。

　　“我凭什么要告诉你？”步云冷冷一撇嘴道。

　　“凭什么？”灰袍武者的目光骤然一冷，接着一脸杀意的冷喝道，“就凭我两能让你死在这里！”随着他这话，滚滚骇人煞气顿时从他身上铺天盖地的涌了出来，更是随着这些煞气的涌出，方圆百里时空突然一下子被一道无形的气罩给包裹了起来。

　　而随着百里时空被无形气罩包裹，步云顿时清楚的感知到，这百里时空在此刻全然被眼前这中年武者给独立了出来，恍如自成一界一般，只要实力不能够超过眼前这中年武者，就算是有外人来到这山头，也绝对发现不了步云他们这会的情况。

　　“说吧，鬼老头到底让你送什么东西给他？我只给你一次机会，若是不说，立马就让你死无全尸！”灰袍武者将百里时空给掌握后，很是倨傲的冲着步云说道，一副至尊主宰的模样，恍如步云这会的生死，全看他的喜好。伴随着灰袍武者这话，这百里时空突然产生了数道巨型龙卷风暴，这些龙卷风暴透着惊天之威，散发着无比骇人的气息，全然不是道级武者能够轻易抵挡的存在。在这些龙卷风暴产生的一刹那，步云就清楚的感知到自己的皮肤竟被这些风暴气劲给吹得有些生疼起来，如果不是他的肉身强度远超普通的道级武者，就这一下怕是就会有着血液从皮肤中渗透出来。

　　“你可是让我很好奇啊，你说你区区一个星辰一系武者，到底是凭什么让我告诉你你想要知道的答案，你这样的实力又是凭什么敢得罪鬼老头。”步云没有被灰袍武者的动作给吓到，而是哑然一笑，一副看白痴的模样看着灰袍武者。

　　步云这话一出，灰袍武者的面色顿时不自然的一变，不过他的面色只是略微变了一下，接着就见两道森冷的寒芒从他眼中迸射而出，声色俱厉的道，“你是想让我立马斩杀你么？”

　　“你若是能斩杀我，你尽管来便是，我倒要看看，到底是你死，还是我死！”步云邪邪一笑，对着灰袍人露出自己那一嘴白牙。

　　眼见步云这样，灰袍人的目光顿时一缩，瞳孔收缩的时候，他当即对着一旁的黄衫武者暗自传音道，“亮子，现在该怎么办，我们好像是看错了眼前这小子啊。”


第727章 诈！！

　　“这……现在都已经骑虎难下了，除了斩杀这小子外，还能有什么办法！”黄衫武者听得灰袍武者的话后，那是毫不迟疑的传音道。

　　“既然是这样，那赶紧一起出手！”灰袍武者得到答复后，也没有在多想什么，二话不说就准备出手攻击步云，然而就在他准备出手攻击步云的时候，一股很是邪恶的气息却突然从虚空中弥漫出来，几乎是在这股气息弥漫出来的一刹那，灰袍武者的身体就骤然一震，然后就见他的七窍同时流出了血来。

　　“嘭！”随着灰袍武者的七窍流血，灰袍武者所弄出的气罩突然一下子崩灭开来，更是随着气罩的崩灭灰袍武者的身体生命气息都在一刹那间就此诡异的消失掉了。

　　“这是……”黄衫武者的瞳孔剧烈收缩，眼前这一幕那是将他给吓得不轻。

　　“磊子，你怎么了，你怎么突然吐血了，你这到底是怎么回事……”黄衫武者面色大变，身形一个闪动间就出现在了灰袍武者的身边，将灰袍武者给扶在了手中。当灰袍武者被他给扶在手中的一刹那，不可思议的惊呼声就从他口中传了出来，“死了！磊子竟然死了！这怎么可能！这是怎么一回事，这是怎么一回事……”

　　“是你……是你杀了磊子！”黄衫武者突然抬起头，一脸杀意的看向不远处的步云，眼中充满了难以置信。

　　“你说呢？”步云对着黄衫武者邪魅的笑了笑，眼中那是充满了戏谑，一副全然不将黄衫武者放在眼里的模样，不过他脸上虽然看似不将黄衫武者给放在眼里，实则他这会的情况却是并不乐观，这灰袍人之所以陨落，当然是因为步云对这灰袍人施展了‘真名祖咒术’的缘故。他趁着和灰袍人谈话的这段时间，那是全然将灰袍人和黄衫武者的身份给推算了出来。

　　不过，步云虽然将着‘灰袍人’给咒杀了，但是他此刻的消耗却也不是一般的大，体内气血此刻足足少了八成，更是随着气血的减少，他的寿命也在这顷刻间减少了三千万年。

　　虽然步云如今的实力已经进阶到了道级后期，但是他的寿命如今也就只有三千五百万年左右的样子，这一下子就消耗了三千万年，对他可不是一般的损失啊。如果不是他在将‘真名祖咒术’给施展出去的一刹那，就将体内‘千变万化’给悄然施展了出来，努力让自己维持着正常模样，怕是就这一下黄衫武者就会发现步云这会根本就是一个纸老虎。

　　“你……你是怎么做到的，你所施展的是什么手段……”眼见步云承认，黄衫武者的心顿时一沉，全身毛发都在一刹那间竖了起来，只感觉一股凉气从脚底板直冲天灵盖。他所说的磊子，全名叫走黄磊，一身实力虽然只是一系星辰武者，但是就算其面对而系星辰武者也绝对不可能不着痕迹的被别人给斩杀，而现在黄磊竟然面对眼前这个小辈的时候，不明不白的就陨落了，这可真不是一般的让黄衫武者感到胆战心惊。

　　“我为什么要告诉你呢，你又有什么资格知道？”步云一脸冷笑地看着黄衫武者，一副猫戏老鼠的样子，恍如随手间就能够将黄衫武者给斩杀掉。

　　黄衫武者被步云给看得全身发毛，心中那是忍不住泛起惊涛骇浪，此刻全然是不知道自己该怎么办了，虽然他有心反抗，但是却又怕自己只要一出手，就立马会陨落。

　　死！

　　一想到这个字眼，黄衫武者全身就是一阵冰凉，他不愿意死，他非常不愿意就这么死亡。

　　“你……你放过我吧……”胆颤之下，黄衫武者情不自禁的向着步云告饶了起来，身体那是一下子就软了下去，步云这突然施展的手段，真的是将他亮给吓得不轻。

　　“放过你？哈哈哈……我为什么要放过你，你有什么值得放过你的？”步云仰天大笑，一副听到了全世界最大笑话的模样。

　　“我有钱，我可以用我所有钱买命……不，我不但有钱，我还有力气，我可以给你当手下……”黄衫武者一脸苦涩的对步云说道。

　　“当我手下，就你这号实力？”步云不置可否的撇了撇嘴，满脸的鄙夷。

　　“哐当！”眼前步云不答应自己，黄衫武者顿时打了一个踉跄，一股深深的绝望顿时涌上心头，不过就在他绝望的时候，步云却再次落下了一句话，“虽然当我手下你不够格，不过你若是原因当我奴隶，我倒也不是不可以饶你一命。”

　　“奴隶？！”黄衫武者的身体骤然一震，面色一下子变得无比难看起来，他怎么说也是一个星辰武者，这会竟然被人说只能当奴隶，这让他感到了深深的侮辱，不过……一想到步云刚才那种手段，他的愤怒转眼间却也紧跟着消失了，然后狠狠咬了咬牙道，“行，我可以给你当奴隶。”

　　“哈哈哈……真是贱骨头！”步云一副超级纨绔公子的样子，很是不屑的看着黄衫武者哈哈大笑，黄衫武者听得这话，面容再次一变，但是却依旧不敢反抗。

　　“既然准备当奴隶了，那你还不赶紧给我放开你的心神让我打下印记！”步云冷冷的声音落入黄衫武者的耳中。

　　“请主人烙印！”黄衫武者用力捏了捏自己的拳头，两秒钟后才松了开来，双目失神的对步云说道，说出这话的时候，他将自己的心神给全然放了开来。

　　“贱骨头就是贱骨头！”步云哈哈一笑，然后一副漫不经心的样子开始对黄衫武者的灵魂烙印起来禁制，他这会烙印的禁制乃是纳兰雪妍所传授给他的一门禁制，这门禁制名叫‘绝命禁制’，乃是一门非常高深的禁制武学，只要打下这门禁制黄衫武者就再也不能反抗什么了。

　　“哈哈哈……”禁制的施展对步云而言并不怎么费尽，在黄衫武者主动放开心神之下，他三两下就将禁制给烙印在了黄衫武者的灵魂上，几乎是在他将禁制给烙印上的一刹那，步云就忍不住大笑了起来。


第728章 能不能有点羞耻心啊

　　步云这一笑，黄衫武者顿时发现了不对劲，眼中狠色那是骤然一闪，接着想也不多想的就暴喝而起，对着步云展开了雷霆袭杀。

　　“轰！”黄衫武者的身体刚暴喝而起，紧跟着就重重的一下子跌倒在了地上，随着身体跌倒在了地上，滚滚剧烈疼痛骤然撕裂他的灵魂，让他痛的那是不受控制的在地上大打起滚来，更是随着剧痛产生，他发现自己体内的玄气在这一刻也全然不受他控制起来，所有的玄气这会都在体内疯狂暴走，不停的横冲直撞，一副要将他体内筋脉给生生冲爆的架势。

　　“啊！痛！这是怎么回事，这是怎么回事！痛，好痛，痛啊……”黄衫武者一边打着滚，一边情不自禁的发出惊涛痛呼，滚滚血水从他七窍中疯狂涌出。

　　“白痴傻逼，都已经被我禁制给控制了，竟然还准备反抗我，说你贱骨头还真是一点没错！”步云冷冷地看着地上那打着滚的黄衫武者，如果不是看这人还有些用处，就这一下他绝对就会让这黄衫武者受尽折磨而死。

　　略微看了一眼黄衫武者，步云就不再去多注意黄衫武者了，而是施展出‘擒龙手’将那陨落的灰袍武者给一下子擒在了手中，将其给擒在手中的一刹那，就用天魔枪刺入了灰袍武者的身体，开始大幅度的吞噬灰袍武者的血气，以此来补充自己的气血和寿命。

　　“哗啦啦！”

　　滚滚恍如水流一般奔涌的声音骤然响起，只见那滚滚血气连绵不断地向着天魔枪涌入，随着这些血气的涌入，步云所损失的血气顿时快速的补充了起来，更是随着血气的补充，他的寿命也在飞速回复，短短片刻间就再次回复到了三千万年寿命，并且还在原有的基础上继续增长了起来。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”血气和寿命恢复的同时，步云体内玄气在这一刻也大幅度的增长了起来。这是星辰武者的血气和力量啊！当这些血气和力量涌入天魔枪里面，步云的实力当即再次增长起来。更是随着步云力量的增长，只见那天魔枪这一刻也再次进阶了起来，从中品道器的层次向着上品道器飞速进阶，短短瞬间就完成了进阶，然后又好不停歇的向着绝品道器埋进，当所有的血气都被步云给吸收完毕后，天魔枪那是全然稳固在了绝品道器的层次。

　　“道级后期巅峰！”步云眼中炙热一闪，这一刻他的力量已然无限的接近星辰级了，若不是他还没有准备好，就这一下他怕是就能进阶到星辰级。

　　“可惜，这星辰级并不能贸然进阶，我必须得准备不好相应的东西才行，要不然就这一下我定然就能再进一步！”步云稍稍感受了一下自己体内的力量后，略微一叹，然后就将视线给再次向着地面上那个黄衫武者给看了过去，只见此刻黄衫武者全身都被鲜血给染红了，整个人看起来要多凄惨就有多凄惨。

　　“不知死活的东西！”步云冷冷撇着地面上黄衫武者，然后将施加在黄衫武者身上的禁制惩罚给消散开来，随着禁制惩罚的消散，黄衫武者顿时停止了打滚，所有的疼痛都一扫而空，恍如刚才的一切都只是他的错觉一样。

　　“主人……”当步云消去禁制惩罚后，黄衫武者挣扎着从地上爬了起来，然后一脸惶恐的看着步云恭敬的唤道，眼中那是写满了忌惮，再也不敢贸然攻击步云了，就这短短的片刻间，他就尝到了巨大的苦头，这种折磨让他这个星辰武者都承受不住，虽然这会已经不再痛了，但是他的身体却还是不自禁的在轻颤着。

　　眼见黄衫武者如此，步云心中略微叹了叹，说起来这一次可真的是好险，还好这两人来对付他的时候，没有立马对他出手，要不然这一次悲催的人，就不是这两人而是他步云了。别看步云的实力貌似很不错，但是两个星辰武者一起出手，步云却也绝对会饮恨当场。

　　“说吧，你们两人为什么会来找上我？”步云冷冷地看着黄衫武者道。

　　“我和黄磊是一时鬼迷心窍，认为主人你只是一个道级武者，我们三两下就能够将你制住从而夺得能让鬼老头感兴趣的东西！”黄衫武者一脸苦涩地说道，虽然他这会明白自己已经完全栽了，但是他这会的心中却也仍旧有着不甘，经过步云刚才的大笑，他又哪里不明白，自己主动放开心神让步云烙印下禁制，完全就是超级白痴行为，如果他不这样做，而且咬牙拼一下，这会就不是他受控制了。不过，这也不能全然怪他，实在是步云刚才装的样子太像了，那副嚣张的模样，很难让人怀疑他没有办法斩杀自己。

　　“就只有这个原因？”步云皱了皱眉头，虽然他刚才推算的结果就是这样，但是他刚才推算的推算毕竟没有耗费多少时间，并不能完全确定是这个结果。

　　“嗯，确实只有这个原因，田亮不敢说谎！”黄衫武者恭敬的点头道，眼中有着深深的后悔。

　　“两个白痴！”步云听得田亮肯定回答，冷冷撇了撇嘴，虽然说人为财死鸟为食亡，但是明知道他敢和鬼无涯做生意，竟然还来尾随他，这不是白痴是什么，而且尾随也就算了，竟然都不知道更为警惕一些，田亮和黄磊悲催，这还真怪不得谁。

　　“把你身上的储物武器都给我拿出来！”步云骂了一句后，一脸冷漠的道。黄衫武者不敢有丝毫的迟疑，念头一动就将自己的储物戒指递给了步云。

　　“一件星辰武器都没有，就这样你们也好意思做尾随打劫的买卖，你们能不能有点羞耻心啊！”步云接过黄衫武者递过来的储物戒指，然后检查了一番后，很是失望的冲着黄衫武者数落到，这两人虽然是星辰武者，但是身上却根本没有什么好东西，不但没有星辰武器不说，就连莽币都只有三四十万的样子。


第729章 炼药

　　听得步云的数落，黄衫武者的面色那是要多复杂就有多复杂，有心反驳一下，却又怕得罪眼前这个小祖宗！

　　步云也不理会黄衫武者到底是什么神色，他略微数落了一番黄衫武者后，就带着黄衫武者离开了山头，然后经过一番飞行后，来到一片葱翠的山谷当中。

　　一来到这里，步云就让黄衫武者对着周边弄出了不少的禁制阵法，接着就让黄衫武者在阵法中护法，而自己却是身形一展就进入须弥空间里面，然后出现在了雪女和楚天妃的面前。

　　“小家伙怎么样，你这一次卖了多少莽币啊？”步云刚一出现在雪女两人的面前，雪女就忍不住好奇的冲着步云问道。

　　“没有卖到莽币。”步云摇头说道。

　　“没有卖到莽币，不会吧，出什么事情了？”雪女愕然一愣，接着一脸狐疑的看着步云问道。

　　“我被人给坑了！”步云一脸苦涩地叹道。

　　“啊！是谁啊，谁把你坑了，小家伙，你也太不小心了吧……”雪女小嘴半张，然后一脸安慰的看着步云道，“不过，小家伙你也别伤心，东西被坑了就被坑了吧，我们再弄回来就是了。”

　　“呵呵……”眼见雪女这样，步云当即忍不住笑了起来，“好了，不逗你，虽然我这一次被坑了是不假，但是这一次我却也并不是没有收获。你看这些是什么……”步云说着，右手对着虚空一挥，顿时就见大量的药材浮现在了出来。

　　“这是……”

　　“忘情水！难道这就是忘情水？！主人，你这不会是把天门拍卖行给打劫了吧……”楚天妃一脸惊愕的看着眼前这一幕。

　　“怎么可能呢，我可不会嫌自己命长！”步云摇了摇头，然后就将今天所发生的事情给两女说了一遍，当两女听完步云的经历后，她们顿时都目瞪口呆了起来。

　　“这还真不知道该说到底是主人你被坑了呢，还是那个老头子被坑了！”楚天妃一脸无语的道。

　　也许在鬼无涯的眼中，步云确实被他给坑了，但是在步云眼中，他这一次的收获又何尝不大呢。鬼无涯说给他的药材，足足能够炼制出一千多份的坠尘散，就算是除去了给鬼无涯的坠尘散，以及有可能炼药失败的一些估算，他最少都还能收获五百多瓶坠尘散，有了这等数量的坠尘散，步云对自己救出玉儿的事情当即那是多了不少的胜算。

　　“现在药材也有了，那小家伙你接下来就可以炼药了，你赶紧炼药吧。”雪女震惊了一下后，就对步云柔声说道。

　　“嗯！”步云点了一下头，然后也不避过两女，随手一挥就拿出了一个炼药炉鼎，接着就开始盘膝练起药材来。因为他以前并没有炼制过坠尘散的缘故，所以步云虽然开始炼药，但是却也没有马上炼制坠尘散，而是先拿出了不少其他的药材来试手，足足试手了半个时辰后，他才正式开始炼制起坠尘散。

　　“啵啵啵……”

　　一连串的手法施展，滚滚炙热火焰在炉鼎上燃烧。虽然步云有坠尘散的丹方，并且也会坠尘散的炼制手法的，但是这炼药却并不是一蹴而就的东西。他刚一炼制坠尘散，第一炉药就全然报废了开来。

　　对于此步云并没有什么失望，他本来就不是什么炼药大师，这炼药失败完全是非常正常的事情。

　　这一炉失败后，步云很快就开始再次生火炼制第二炉丹药，最终这第二炉丹药却同样以失败而告终。

　　眼见第二炉同样失败，步云的眉头略微皱了皱，然后细细总结了一番自己的失败经验后，才再次炼药，结果第三炉同样还是以失败而告终。如此接连的炼制，步云足足炼制到了第七炉的时候，才总算是炼制成功。而且，这药虽然炼制成功了，其的契合度也并不怎么高，他所练成的坠尘散只有六成的契合度而已。

　　“足足炼制了七炉才炼制成功，而且这炼制成功的坠尘散不但只有六成契合度不说，这一炉药竟然也只有两份成功，这也太令人无语了吧。”步云眼见坠尘散总算是炼成了一炉，脸上虽然泛起了一些喜色，但是更多的却是苦涩。在武界，契合度越高，其药效也就越好，他此刻所炼制的六成契合度，虽然已然成药，但是其所能展现出来的药力，却是远远不如完美级的坠尘散。

　　感慨的一叹后，步云就将炉鼎中的坠尘散给收了起来，然后再次对着炉鼎放入材料，开始继续炼制丹药。

　　时间在步云炼制当中过去，转眼间大半个月的时间就过去了。当大半个月的时间过去时，步云这会已然停止了炼药，所有的药材如今都已然被他给全然耗费一空。

　　“七百来份坠尘散，最终炼制成功的坠尘散，竟然只有七百来份！除去给鬼老头的坠尘散，我最终能够留下的只有三百八十瓶……”步云一脸苦涩的看着自己面前的所有坠尘散，对于自己这样的成果那是非常的不满意，如果不是纳兰雪妍传授给他的炼丹手法非常厉害，他这一次炼药怕是能有几十份都要谢天谢地了。

　　“这药如果是换作柳儿来炼制，怕是会比之我这里的数量多个十倍不止吧。”步云苦笑的嘀咕道，在炼药这一方面，他还真不能和柳儿相提并论。

　　“不过虽然只有三百八十瓶，但是这些药却也依然够我用的了！”步云眼中精芒一闪，然后就将所有的药材收了起来，接着吞服了几颗补充心神的丹药，虽然他如今的身体已然是造化之体，在炼药的过程中并不怕玄气消耗，但是只是大半个月的时间就炼制了数百份坠尘散，却还是让步云有了不少的心神消耗。

　　可以这么说，如果不是步云是造化之体，以他现在的实力他根本就是休想炼制成功坠尘散的，坠尘散能够让三系星辰武者都中招，可想而知其的功效有多么厉害，这样的药哪里是常人能够轻易炼制的存在。大多数能够炼制这种药的人，其的实力都必然是要达到了星辰级才行。


第730章 一根毛

　　“现在药已经炼制成功，接下来只要将鬼老头的坠尘散给他后，就可以去天脊崖救玉儿了。玉儿，等着我……”步云眼中杀机一闪，然后和雪女和楚天妃交谈了几句，紧跟着就走出了须弥空间，当他走出须弥空间的时候，黄衫武者正盘膝坐在山谷当中，闭目修炼着，几乎是在步云出现的第一时间，黄衫武者就骤然睁开了眼睛，然后向着步云恭敬的迎了上来，“主人！”

　　“嗯！”步云应了一声，然后就让黄衫武者撤去了阵法，接着就带着黄衫武者向着白鹿城所在的地方飞了过去。没过一会的光景，他就和黄衫武者来到了白鹿城。来到这里后，步云就和黄衫武者分了开来，接着独自一人向着鬼老头所在的无所不有小店走了过去。

　　“咦，小哥，你来了啊！”随着步云踏入小店，惊喜的呼声顿时从红袍老头空中传了出来。

　　“药，炼制好了么？”红袍老头招呼了步云一下后，就毫不客气的冲着步云询问道，眼中那些明显透着期待。

　　“拿去！”步云没好气的将一枚储物戒指给向着红袍老头抛了过去，对于步云这样的态度红袍老头没有丝毫的介意，而是忙不迭地的将储物戒指给接入手中，满脸都是激动。

　　“哈哈哈……果然是坠尘散，果然是坠尘散！”红袍老头兴奋的大呼道。

　　“不过，咦，这药的契合度貌似有些低啊，小哥，你的炼药水平还有待提高啊！”红袍老头一副同志仍须努力的模样，看着步云道。

　　“有的药拿你就不错了，你要求难么高干嘛！”步云撇了撇嘴，然后道，“现在药也给你了，我们可就两清了，回见！”说罢，他就向着小店外面走了出去。

　　“小哥，等等！”红袍老头身形骤然一闪，然后挡住了步云的去路。

　　“怎么，你还有事？”步云淡淡地问道。

　　“小哥，看在你给我炼制了这么多的坠尘散的份上，我准备送你一样东西！”红袍老头对步云一脸神秘的挤了挤眼。

　　“什么东西？”步云撇了一下嘴，压根都不认为这个吝啬的老头能够送出什么好东西。

　　“喏，就是这个！”红袍老头右手虚空一握，然后就见一根闪烁着金光的毛发出现在了他的手上。

　　“艹！”步云的脸一下子黑了起来，虽然早就知道红袍老头送出的东西肯定不是什么好东西，却也没想到红袍老头竟会拿出一根毛来。

　　“怎么小哥，你看不上这根毛么，你别看它是一根毛，但是它却不是普通的毛，它乃是我身上的毛……”红袍老头一脸微笑的冲着步云解释着。

　　“不要说了！老头，你实在是太吝啬了！”不待红袍老头说完，步云就打断了红袍老头的话，这老头不解释还好，这一解释更让步云感到无语。

　　“吝啬？我晕，小哥你这话是从何说起啊，我哪里吝啬了，我这已经很大方了啊，我们只不过才见两面，我可就把自己的毛发拿来送给你了，怎么还能算是吝啬了，若不是看小哥你对我胃口，我才不会将毛发送给你呢，你不知道有多少人想要求我一根毛，我可都不答应呢。”红袍老头吹胡子瞪眼的看着步云道，一副受到奇耻大辱的样子。

　　“那你留着给别人吧，反正我不要！”步云撇了一下嘴，他现在总算是明白那句话了，人至贱则无敌。

　　“不要？小哥你确定你不要，过后你可千万别后悔啊，从你的面相来看，若没看错的话，你接下来应该会有着一场生死之战，若你拿着我这一根毛，它绝对是能够帮你化解一次危机的。”红袍老头一脸神秘的看着步云道。

　　“嗯？”步云皱了一下眉头，“你能看出我接下来会有一场生死之战？”

　　“那是当然，你也不看看我鬼无涯是谁啊，正是因为看出你接下来会有一场生死之战，我才决定送你一根毛的，刚才不是都给你说了么，这毛可是我鬼无涯身上的毛，我鬼无涯一身实力说是震古烁今都绝对是一点夸大都没有，我身上的毛那可都是蕴含着武道意志在上面的，危急时刻，救你一命完全绰绰有余。”红袍老头一脸自傲的道。

　　“真的有那么厉害？你可别忽悠我啊，据我看，这毛根本就是普通的毛发来着！”步云狐疑的看着红袍老头手中的毛发，实在是没有看出有什么奇特的地方，怎么看都和普通的毛发一点区别都没有。

　　“你是什么实力，我又是什么实力啊，若是这能让你轻易看出来，那我鬼无涯还混什么。”红袍老头一脸得意的道。

　　“老头，那你说你到底是什么实力？”步云很是好奇的看着红袍老头道。

　　“嘿嘿嘿，这是秘密……不过小哥，你若是真的想要知道的话，只要你再给我两百份坠尘散，我就告诉你我到底是什么实力。”鬼老头一脸狡猾的看着步云道。

　　“滚！”步云无语的瞪了红袍老头一眼，这家伙还真是三句话都离不开奸商本性。

　　“不给就不给嘛，小哥，你怎么能暴粗口呢，真是一点尊老爱幼的美德没有。”红袍老头幽怨的瞪了步云一眼，然后对着步云晃了晃手中的毛发，“小哥，这毛你到底是要呢，还是不要呢？”

　　“这……”步云迟疑了起来，这要别人身上的一根毛，怎么看都让步云觉得恶寒，不过，如果这毛发真的有鬼老头说的那么厉害，倒也不是不可以拿着。

　　“如果这毛发真的有你说的那么厉害，那我就要了。”步云想了想后，对着鬼老头摊了摊手，示意鬼老头把毛发拿给自己。

　　“说得好像你还吃亏了似的，想我鬼无涯纵横蛮荒数亿载，可没几次做过赔本的买卖。”红袍老头无语的撇了步云一眼，然后就将手中的毛发给向着步云递了过去。

　　步云把毛发给接在手中后，随手就将其给弄入了储物戒指里面，接着也不多说废话，身形一展就再次向着门外走了出去。

　　“等等！”红袍老头的叫停声，再次响了起来。


第731章 给你自由

　　“你还要干嘛？”步云很是没好气的停下脚步，然后一脸无语的冲着红袍老头问道。

　　“我给了你这么好的东西，难道你就不准备意思一下么？”红袍老头一脸讪笑的看着步云道，眼中那是充满了财迷的波动。

　　“意思一下？难不成你还想要让我给你钱不成？我艹，这毛可是你自己说送给我的，这送给我的东西，你也好意思要钱！！”步云睁大眼睛的看着红袍老头，虽然早就已经知道这个老头是死要钱的超级吝啬鬼，但是却也没想到原来对方已经无耻到了这种程度。

　　“那啥……我这不是让你意思意思一下么？”红袍老头讪笑的道。

　　“要么你把东西收回去，要么你赶紧给我让开，我可没有什么东西好意思给你的。”步云一脸黑线的道。

　　“这送出去的东西，我怎么好意思要回来。你真的你只需要意思一下就行了，一千个莽币，不！一百个莽币就行！”红袍老头超级厚脸皮的道。

　　“你……”步云哭笑不得的看着红袍老头，“你好歹也是一个超级强者啊，你用得着这样么。”

　　“算我服了你了，拿去！”眼见红袍老头没有丝毫愧疚的模样，步云说着就拿出一百个莽币丢给了红袍老头，实在是不想和他多纠缠。做完这样的事情，他就将‘凌波微步’给全然施展了出来，“唰！”的一下子就消失在了红袍老头的视线当中。

　　“跑那么快干什么啊，我鬼无涯又不吃人！记得把那毛发贴身放着……”红袍老头无语的看着步云消失的地方，用传音入密的方式将自己的声音给传入了步云耳中。

　　“现在的年轻人啊，真是一点都不知道尊老爱幼，老头我都这么大方了，竟然还说我吝啬，唉……唉，人心不古，人心不古啊……”红袍老头对步云传音了一句话，一边把玩起步云给的莽币，一边感慨的连连叹息道。

　　……

　　“吝啬老头，超级吝啬老头，真不知道这老头到底是怎么养成这般极品性格的！”步云飞离了无所不有小店后，一边快速前行，一边哭笑不得的连连叹息道。实在是有些搞不懂，那老头子的实力都这般深不可测了，还敲诈他一百个莽币干什么。这超级强者的恶趣味，真不是一般人能够理解的。

　　飞了一阵后，步云就来到了白鹿城的城门口，然后找到了黄衫武者，接着和黄衫武者相继离开了白鹿城。

　　“现在你跟我去一趟天脊崖！”步云带着黄衫武者离开了白鹿城一段距离后后，就停下来身形对黄衫武者一脸淡然地说道。

　　“主人准备去天脊崖干什么？”黄衫武者有些疑惑的看着步云，原本这样的事情不是他现在能够问的，不过步云既然这般对他说，那就肯定是有什么事情要交代他。

　　“我要去救一个人，而在那里有着一个三系星辰武者存在。”步云淡然出声道。

　　“什么，三系星辰武者！”黄衫武者骤然一惊，然后一脸凝重的看着步云道，“主人，就我们两个去对付那三系星辰武者么？”

　　“不错，就我们两个人！”步云没有丝毫迟疑的点头道。

　　“啊！这……这……主人，不是我看不起你，虽然我知道你的实力很不错，但是如果就我们两个人去对付三系星辰武者，怕是根本就是在去送死。”黄衫武者顿时瞳孔一缩，然后一脸苦涩的道，心中这会那是再次升起了深深后悔，如果他和黄磊不被猪油蒙了心般的对付步云，现在也不会面临这等处境了，他完全不认为他和步云去对付三系星辰武者后，还能活下来。

　　“别给我说什么不吉利的话，我步云才不会去做什么送死的事情。虽然那人是三系星辰武者，但是你若全力配合我，死的人必定会是那人！”步云冷冷的撇了黄衫武者一眼。

　　“主人要让我怎么做！”听得步云这话，黄衫武者虽然有些不信，但是却还是机灵的询问道。

　　“这药你拿着，等我们去了天脊崖后，你就用这药对付那三系星辰武者。”步云不容置疑的出声说道，边说边拿出了一枚储物戒指扔给了黄衫武者。

　　“可以告诉我这是什么药么？”黄衫武者接过储物戒指后，稍稍用神念感知了一下储物戒指里面的药后，有些不确定的冲着步云询问道。

　　“坠尘散，一种能够让三系星辰武者失去十秒钟左右的毒药，你手中这会一共用一百份坠尘散，这等数量只要你用得好，全然能够让那人失去不少时间的力量。在她失去力量的那等时间，就算她是一个三系星辰武者，想必你应该也能够将她给灭杀吧。”步云冷冷的道。

　　“能够让三系星辰武者失去十秒钟左右的时间？！主人，你确定真的能够失去十秒钟左右的时间！”黄衫武者瞳孔再次一缩，脸上明显浮现出了一抹难以置信的神色。

　　“我没必要骗你，我若想让你死，岂会这般拐弯抹角，如果你这一次表现得好，等此事过了后，我可以在不解除你脑海中禁制的情况下，放你自由。”步云冷冷的道。

　　“自由！！”黄衫武者的星眸骤然一亮，如今对他而言没有什么是比之自由更让他心动的了，如果步云真的会放他自由，那这一次的事情倒也值得一拼，当然前提是步云说的都是真的。

　　“主人，你确定你没有再忽悠我！”黄衫武者一脸炙热的看着步云道。

　　“还是那句话，我没必要骗你！！”步云毫不迟疑的道。

　　“多谢主人给我机会！”黄衫武者得到步云肯定答复，当即一脸兴奋的回答道，虽然这一次的事情会有很大的风险，但是这一刻他却也已然动力十足了起来。

　　眼见黄衫武者这等振奋，步云的心顿时一定，本来他就算是不给黄衫武者承诺什么，以他现在对黄衫武者下的禁制，黄衫武者也不可能背叛他什么。不过，给了黄衫武者承诺却明显要比之没有给他承诺要好上很多，这样更能让黄衫武者拼命。只要能够救出玉儿，放过这黄衫武者，对步云而言，并不算是什么问题。


第732章 见到玉儿

　　“快了！快了，再过不久就能炼制成功了，再过不久就能炼制成功了……哈哈哈哈哈……”天脊崖所在的山谷当中，此刻青衣老妪正一脸兴奋的看着不远处那悬浮在天空的上官小玉，只见这会的上官小玉，其的身体正闪烁着流光溢彩，满头青丝都全然变成了紫色，更是随着发丝的变化，她的眉心还出现了一道闪电印记，那印记透着无尽天罚之力，恍如能裁决众生生命一般。

　　另外，除了这样的变化外，上官小玉的身上还散发出了一股不容侵犯的高贵气息，那是一种恍如神诋一般的高贵，在她面前好似终生万物都不值一提。并且伴随着这等高贵气息的出现，上官小玉的一身实力也明显和以前发生了翻天覆地的变化，她的实力如今竟被硬生生的给提升到了一系星辰武者的程度。

　　如果这会有高人出现在这里，定然能够清楚的发现，上官小玉并不只是一系星辰武者那么简单，这会的上官小玉其的肉身那是远远超过了一系星辰武者，她的肉身强度就算是比之三系星辰武者都一点不差，其的身体这会全然相当于是天神之体。

　　“完美！完美！远比我想象的还要完美，一旦炼制成功，我的一切遐想都觉得不会是奢望。”青衣老妪目光炙热的看着上官小玉，一副恨不得立马飞上前去用手抚摸上官小玉的样子，她都已经快有些等不及了，她非常的期待那成功的一刻。

　　……

　　“前面不远处就是天脊崖了，等到了天脊崖，你就将这颗丹药给吞下去！”一片虚空当中，步云正悬浮在天空，然后一脸正色的拿出了一颗丹药向着黄衫武者递了过去。

　　“这是？”黄衫武者一边接过丹药，一边狐疑的看着步云。

　　“隐身丹，能够让你隐去身形！”步云淡然出声道。

　　“这药怕是没什么作用吧，就算是我隐身，以那三系星辰武者的感知，也必然还是能够发现我！”黄衫武者摇头说道。

　　“谁说没有用的，它可并不只是能让你隐去身形，在隐去身形的同时，你的气息也会同样被隐藏，就算那人是三系星辰武者，只要你的动作幅度不是太大，她也休想发现你。”步云冷声道。

　　“连气息也能隐藏？！”黄衫武者骤然一惊，那是大感意外的看着自己手中的丹药，虽然经过这两天的接触，他自己眼前这个主人的手段，那是层出不穷，却也没想到对方连这样的丹药也能够拿出来。

　　“若是不能隐藏气息，我给你干什么！一到天脊崖，你就将这丹药吞下，然后就悄悄的潜伏在虚空，一旦靠近了那个三系星辰武者，就给我用坠尘散招呼她！”步云冷声道，“只要你行动够快，这一次的事情根本就不会给你带来任何危险。”

　　“嗯！”黄衫武者用力的点了点头，只要丹药和步云前不久给的药真的都如步云说的那般有效，那么这一次也许还真不会有什么危险。

　　眼见黄衫武者点头后，步云当即身形一展就和黄衫武者快速的向着前方不远处的峡谷飞了过去，然后在靠近峡谷的一刹那，就落在了峡谷的边上，接着各自将隐身丹给吞服下肚。吞下丹药后，两人就悄悄的向着峡谷深处潜行了进去。

　　“马上就要见到玉儿了，玉儿等着我！”步云目光深邃的看着前方，心中有着难以压抑的激动，玉儿绝对是他的逆鳞，他不允许任何人伤害玉儿，如果不是自己的实力比之那人实在是差了不少，他早就过来将那人给碎尸万段了。

　　“我会让你明白，伤害玉儿到底会有何等下场！”步云眼中杀机骤然一闪，然后那潜行速度稍微加快了不少。

　　半个小时候，步云和黄衫武者就全然潜行到了天脊崖的深处，当他们来到这里时，顿时就见四头冰龙进入他们的视线，与此同时那被冰龙吐珠阵给制住的玉儿也进入了他们的视线。

　　“那是……好美的女子，难怪主人会在明知道这里有着三系星辰武者的情况下，还会来救人！”黄衫武者刚一来到这里，瞳孔就骤然一缩，眼前那恍如神诋般的女孩，让他的眼睛那是情不自禁的为之一亮，这样的美女不论是谁见到了，绝对都会心动。

　　黄衫武者只是稍稍震惊了一下后，他就强迫自己不再去看天上的上官小玉，而是将视线给向着其他地方看了过去，最终落在了一块巨石之上，只见那巨石之上正站着一个青衣老妪，那青衣老妪正一脸炙热的看着天空的上官小玉，口中时不时的传出激动言语。

　　“三系星辰武者，果然是三系星辰武者！”黄衫武者见得青衣老妪，瞳孔顿时再次一缩，随着瞳孔的收缩，他当即在明知道自己这会服用了隐身丹，不但是隐去了身形还隐去了气息的情况息啊，仍旧情不自禁的将敛息功法给施展了出来，竭尽全力的压制自己的气息。想要对付这样的强者，他必须得打起十二万分的精神才行，这样的事情容不得半点出错，一旦出错那必然是会死无葬身之地。

　　而在黄衫武者竭尽全力的隐藏身形的时候，步云这会也悄然将‘千变万化’给施展了出来，让自己的气息无比的接近大自然，与此同时他还悄悄的向着那青衣老妪潜行了过去，在他前行过去的时候，黄衫武者咬了咬牙，然后也悄悄的向着青衣老云潜行而上。

　　在步云两人向着青衣老妪潜行而上的时候，青衣老妪并没有发现步云两人的存在，这会她的目光那是全然被上官小玉给吸引住了，在这等激动之下，她压根就没有想过，周边此刻会有人想要对付她，并且还已经向着她潜行了过来，她怎么说也是一个三系星辰武者，若是有人出现在这里，哪怕对方也是一个三系星辰武者，她都有把握能够发现对方。


第733章 轰杀三系星辰武者

　　在步云两人的潜行下，大约过了一分钟的样子，他们就来到了青衣老妪的身边，来到这里后，步云的目光那是瞬间一寒，接着抬手间就将‘坠尘散’给拿了出来，然后向着青衣老妪的身体洒了上去。

　　坠尘散乃是无色无味的毒药，遇体即溶，在步云的挥洒下，青衣老妪压根就没有感知到有人在冲着自己投毒。而在步云投毒的时候，黄衫武者也同样悄悄的将一份坠尘散给向着青衣老妪的身上洒了上去。

　　“成功了！”眼见自己手中的毒药，毫无阻碍的融入了青衣老妪的身体，黄衫武者脸上顿时浮现出狂喜之色，不过为了保险起见，他又再次接连对着青衣老妪的身上洒了三份坠尘散后，才收手。若是算上步云所洒出的坠尘散，就这一会的光景两人就总共在青衣老妪的身上投了七份坠尘散。

　　“杀！”

　　刚一停止对着青衣老妪投毒，黄衫武者的手中就骤然出现了一柄大刀，然后势如破竹的向着青衣老妪的身体全力轰杀了上去，在他向着青衣老妪的身体轰杀的时候，一旁的步云也在这刹那间，施展天魔枪向着青衣老妪的身体倾尽全力的轰击而上。

　　“危险！”随着步云和黄衫武者两人同时爆出杀机，青衣老妪虽然未能发现周边有其他什么人存在，但是强者的直觉却还是让她发现了不对劲，在其发现了不对劲的一刹那，她就下意识的全力运转起护体功法。然而她这一运转护体功法，她的面色就瞬间大变了起来。

　　“力量没有了，我的力量怎么突然没有了！！”青衣老妪心中泛起惊涛骇浪，全然不敢相信这是真的。

　　“轰！”而在青衣老妪震惊的时候，步云和黄衫武者的攻击顿时落在了青衣老妪的身体上，滚滚澎湃玄气从两人的身上全力爆发出来，滚滚力量那是无比狂野的攻击青衣老妪的身体。

　　“噗！”攻击刚一落在青衣老妪的身体上，青衣老妪的身体就是剧烈一震，然后一口压抑不住的鲜血骤然从她口中喷了出来，更是随着这口鲜血的喷出，只见她的身上一下子就出现了两道狰狞的伤口，若不是她的身体强度非常骇人，就这一下，青衣老妪必然就会陨落。

　　“这老婆子果然失去了力量！”黄衫武者眼见青衣老妪并没有一下子陨落，他神色没有丝毫气馁，有的全然是兴奋，因为虽然一击没能将青衣老妪给灭杀，但是只要加把劲必然是能够将她给灭杀的。

　　“死！给我去死！”黄衫武者一击得手，顿时毫不迟疑的连连对着青衣老妪展开攻击，誓要将青衣老妪给在极短的时间内灭杀，而在黄衫武者继续攻击的时候，步云却并没有继续攻击，而是再次拿出了坠尘散，然后以独特的手法将坠尘散给又一次打入了青衣老妪的身体。

　　这老婆子怎么说都是一个三星武者，谁都不能确定她到底会失去多久的力量，为了保险起见，步云这会当然不会吝啬对于坠尘散的消耗。

　　“噗！噗！噗！噗……”连连喷血的声音从青衣老妪的口中那是不停传出，虽然青衣老妪是一个三系星辰武者，一身实力那是震天动地的存在，然而随着她如今失去了体内力量，就算是她的肉身强度非常骇人，但是面对黄衫武者这个一系星辰武者的攻击，那也是同样不怎么能扛得住，黄衫武者的每一次攻击都让她受到了重创。

　　“该死！！该死啊！是谁，谁在偷袭我！！鼠辈，鼠辈，有本事给我出来，有本事给我出来！”青衣老妪一边吐着血，一边歇斯底里的咆哮，面色那是要多狰狞就有多狰狞，她堂堂一个三系星辰武者，这会竟然被不知名的敌人给打成这样，这让青衣老妪深深的感受到了侮辱，她虽然没能看出是谁在攻击她，但是从那不断作用在身上的力量，她却还是看出攻击她的人，应该是一个一系星辰武者。这样的垃圾，换作正常时候，她挥手间都能灭杀不少。

　　“出你大爷出，老婆子你就安心上路吧！”黄衫武者鄙夷的大笑出声，手中攻击那是没有丝毫的停歇，他很清楚绝对不能让这老婆子缓过气，一旦让她缓过气了，死的人可就不知道是谁了。而在黄衫武者攻击的时候，一旁的步云那是仍旧在不停的对着青衣老妪的身体打入坠尘散。

　　“轰！轰！轰！轰！”爆响声那是连绵不断的响起，每一次的轰击都必定有着血液飞溅，就这样，在步云不断对着青衣老妪打入坠尘散，以及黄衫武者的不停攻击下，大约过了一分钟的光景，青衣老妪就活活被黄衫武者给打死在地。

　　“死了！这是死了么？”眼见青衣老妪在自己的攻击下，没有了生命气息后，黄衫武者顿时从隐身状态脱离了出来，然后有些不确定的对着一旁的步云问道。

　　“嗯，已经死了！”步云仔细看了青衣老妪两眼，然后一脸肯定的点头道。

　　“哈哈哈……我杀了一个三系星辰武者，我竟杀了一个三系星辰武者，天，我没做梦吧，主人，你的药可真是老霸道了！”得到了步云的肯定回答，黄衫武者当即不由自主的狂笑了起来，那是要多激动就有多激动，这样的事情在他以前没有遇见步云的时候，绝对是想都不敢多想的存在。

　　步云听得黄衫武者的狂笑，对此并没有什么介意，只是略微看了黄衫武者一眼，然后就手持天魔枪一下子冲着青衣老妪的身体刺入了上去，随着天魔枪的刺入滚滚气血顿时向着天魔枪快的奔涌了起来。

　　“主人你这是？”黄衫武者一脸狐疑的看着步云，很是不确定步云这是在做什么，难不成这主人有虐尸的癖好？

　　“看着就行了，问那么多干什么。”步云冷冷撇了黄衫武者一眼，然后就继续吸收起青衣老妪的力量，在吸收力量的时候，步云将自己的视线给向着天空中的玉儿看了上去，眼中明显有着柔情闪过。

　　“玉儿，等我一下，我马上就来破掉阵法救你出来！”


第734章 难以接受的攻击

　　“力量！澎湃的力量……”步云一脸炙热的感知着体内的力量，这会的他已然将青衣老妪的血气都给全然吞噬完毕，随着青衣老妪的血气被他给全然吞噬，那巨大的力量此刻正不断的在他体内横冲直撞，如果不是他如今是造化之体，再加上肉体强度不错，这些力量绝对会将他的身体给硬生生的撑暴。

　　“等把玉儿救下来后，一定得尽快让我的武道等级进阶！”步云面色略带凝重的思量道，原本按照他以往的形式风格，每一次吸收了让自己的身体承受不住的力量时，他都必然是会让自己的武道等级进阶，但是此刻他却并不能那样做。

　　道级武者突破星辰级，乃是一个至关重要的转折点，在这一步上武者是绝对不能马虎的，一旦突破的时候，准备不够，那么就算这个武者突破了，以后的潜力也必然是不怎么样。想要在武道走得更远，在这等层次突破的时候，就必须得有完全准备。所以，虽然步云这会身体都几乎要被力量给撑暴了，他却仍旧压制着自己的武道进阶，他这会根本就还没有想好，进阶的时候，到底该先选择哪一系来进阶。

　　“玉儿！”步云只是略微思量一下，他的身形就向着虚空中的玉儿飞了上去，飞上去的时候‘借天推算术’顿时被他给全然施展了出来，以此来窥探眼前冰龙吐珠阵的阵法节点，从而将其给毁灭掉。

　　别看青衣老妪已经被步云和黄衫武者给灭杀了，但是想要救出玉儿，可也同样不容易，因为眼前这阵法毕竟是三系星辰武者所设置的，实力不够的人，以及对阵法感悟不够深的人，贸然尝试破解这个阵法，那根本就是一件在找死的事情。眼前这阵法如今和玉儿全然联系在了一起，四头炼化玉儿的冰龙，每一头如今都有着堪比星辰武者的力量，一旦破解的方式不对，贸然靠近冰龙阵法，那是必然会遭到四头冰龙的力量攻击，并且除了这样外，还有可能让玉儿发生意外。

　　“最重要的节点是那几个地方！”在步云的推算之下，虽然他面前这阵法非常玄妙，但是其的节点却也很快就清晰的暴露在了他的视线当中，当他看穿了阵法节点后，只见他眼中寒光一闪，然后就将全身玄气给调动起来，全力御使天魔枪向着某一处狠狠轰杀了过去。

　　“轰隆！”

　　一枪轰出，滚滚天罚之力那是铺天盖地的从天魔枪里面喷涌出来，化为无数狰狞电蛇，挟着巨大的威力一下子就将面前这冰龙吐珠阵的几个重要节点给全然包裹起来，只是一个撞击就将那些节点给全然毁掉了。随着节点被毁掉，只见那悬浮在天空的四头冰龙的身体都骤然一震，随着它们的身体震动，整个天脊崖都在这一刻剧烈震荡起来，方圆数千里的天地元气都在这一刻爆炸开来，而随着这些天地元气的爆炸，只见四头冰龙的身体瞬息间就寸寸崩灭了开来。

　　“唰！”四头冰龙刚一崩灭，步云的身形就向着天空中的玉儿靠近了过去，然后将玉儿给一下子搂在了怀中，而随着他将玉儿给搂在怀中，只见玉儿那原本闭着的眼睛顿时睁了开来，当她睁开双眼的时候，只见一股无上神威那是不受控制的从玉儿的身上爆发了出来，这一刻的玉儿就像是神女突然受到了凡人亵渎一样，全身上下都散发着生人勿近，以及审判万物的高贵气息。

　　“轰！”随着玉儿身上的高贵气息散发，一道沉闷爆响声突然从步云身上传了出来，只见玉儿在睁开眼睛后，她竟闪电般的扬起手，然后重重的轰击在了步云的身体上，随着玉儿这一轰击，步云那原本抱紧着玉儿的手，顿时情不禁的松了开来，整个身体都在刹那间被打飞了出去。

　　“噗！”一口压抑不住的鲜血随着步云的倒飞而从步云口中吐了出来，在他吐出这口鲜血的时候，步云的面色那是变得非常难看，写满了难以置信，他全然不曾想过有一天玉儿竟然会对他下死手，玉儿这一掌让他明显感觉到了澎湃杀意，如果不是他刚才吸收了青衣老妪的血气，体内的力量这会正是澎湃当中，就这一下他怕是就会活活被云儿给打死当中。而且，他这会虽然没有被玉儿打死当场，但是身体却也明显的受到了重创，全身骨骼都在这一刻粉碎了大半。

　　“这是怎么一回事，这是怎么一回事，这主人怎么突然被攻击了，眼前这个美女，难道不是主人的女人么？”眼前这一幕发生的太快了，快得让一旁的黄衫武者那是被震惊得目瞪口呆，完全不敢相信这是真的。

　　“杀！”而在黄衫武者的震惊下，只见那破冰而出的玉儿在打了步云一掌，见着步云并没有就此陨落后，她眼中杀意骤然一闪，接着就见她的身影那是如影随形般的向着步云侵身而上，然后竟狠狠的再次对着步云挥出一掌，这一掌直接向着步云的天灵盖逼近，完全是一副要将步云给瞬间灭杀当场的样子，其下手的力量那是一点都没有留手。

　　“主人！！”眼前事情变得这般情况，黄衫武者终于反应了过来，接着想也不多想的就向着步云救援起来，不过他的救援速度虽然很快，但是比之上官小玉的攻击却还是太慢了一些，他还未有赶至步云身边，上官小玉的攻击就已然落在了步云身上。

　　“这……”黄衫武者瞳孔剧烈一缩，虽然他对于自己被步云给强行收为奴仆的事情，很是不甘，然而随着步云刚才和他一起灭杀了三系星辰武者，他对于这个主人却也打心底的有了不少的佩服，这会眼见这个如此天才的主人，马上就要陨落了，他心中顿时情不自禁的升起悲凉之感，这样的主人若是就这么死掉了，那绝对是太可惜了。


第735章 兰落玉儿

　　眼见自己救援不及，步云已然被上官小玉给重重的打在了头上，不待事情完全结束，黄衫武者就已然认为步云死定了，这样的攻击步云肯定是活不成了。然而，事情往往有着意外，当黄衫武者认为步云活不成的时候，一股耀眼的金光突然从步云身上散发了出来，这股金光散发出来的时间正是步云的天灵盖被上官小玉打中的一刹那。

　　随着这道金光的闪烁，只见上官小玉那重重的攻击落在了步云身上后，步云竟一点事情都没有，而且不但步云没有事情不说，那攻击着步云的上官小玉反而在攻击落上了步云身上的一刹那，突然被一股巨大的力量给弹飞了出去。

　　“噗！”上官小玉被弹飞出去的瞬间，就见一口鲜血从她口中喷了出来，她的面色那是一下子就变得惨白了起来。

　　“玉儿！”步云眼见上官小玉受伤，他的心顿时一紧，然后也不顾自身伤势，强行将身法施展出来，一下子就出现在了上官小玉的身边，将其给再次搂在了怀中。

　　“放开我！”上官小玉被步云给再次搂住，她的美眸顿时又一次的放出了浓郁杀意，随着杀意的放出很是清冷的声音骤然从她口中传了出来，更是随着这道声音的传出，她右手竟再次成掌向着步云攻击而上。

　　“铛！”已然对上官小玉有了戒备的步云，这一次在上官小玉轰击自己的一刹那，就将‘镇天塔’给弄了出来，一下子挡住了上官小玉的攻击。

　　“嗡……”镇天塔虽然挡住了上官小玉的攻击，但是上官小玉的力量轰击在它的身上，却还是让镇天塔一阵剧烈的晃动。如果不是步云在镇天塔御使出来的时候，就灌注了不少玄气在镇天塔上，再加上步云这会的力量远超一般的道级后期武者，以及玉儿被步云刚才身上所放出的金光给重创了，就算是有镇天塔在，步云此刻都绝对挡不住玉儿的攻击。

　　“玉儿，你难道不认识我了么，你为什么要攻击我？我是你夫君啊！”步云一脸心痛的看着玉儿问道，两手紧紧的搂住上官小玉，全然没有丝毫要放开的意思。

　　“夫君？”上官小玉眼中狐疑一闪，接着澎湃杀意再次迸射了出来，一字一句的寒声说道，“你少给我痴人说梦，我兰落玉儿何时有过夫君！还不给我放开……”她说出这话的时候，身上那是迸射出了一股无比骇人的煞气，这股煞气之强那是非常罕见，哪怕步云灭杀过不少的域外天魔，都远远比不上她。

　　“兰落玉儿？玉儿，你说什么胡话呢，你明明叫上官小玉，你何时又有兰落玉儿这个名字了。难道……难道是那个该死的老婆子对你洗脑了，玉儿你醒一醒，你醒一醒啊，我真的是你夫君，我刚刚才将你从冰龙吐珠阵给救出来啊，如果不是我，你定然是会被那个该死的老婆子给炼成人形兵器的，难道关于这一切事情，你都忘记了……你仔细想一想，你仔细想一想……”步云瞳孔骤然一缩，然后很是伤心的看着玉儿问道。

　　听得步云这话，上官小玉的眉头顿时一皱，随着她眉头皱起，她的头顿时一疼，然后大量画面在她脑海中浮现了开来。

　　“这……这……我不是死了么？！我不是施展转世功法，转世重修了么？！我怎么还活着！！对了，还有我的肉身强度，我的肉身强度怎么比之以前强了不少！难道……难道我现在已经是转世之体，我这一世的名字就叫做上官小玉？！”一想到这里，兰落玉儿的心顿时一震，身上那滚滚骇人煞气，当即情不自禁的消散了开来。

　　原来，这会的上官小玉，已然不是这一世的上官小玉了，而是恢复了她前世兰落玉儿的记忆，至于这一世的记忆，她如今那是一点印象都没有，所以她在睁开眼睛的一刹那发现步云搂着自己后，才会瞬间出手轰杀步云，作为齐天地狱的圣女，她的身体那是决不允许他人亵渎的。

　　“你……你真的是我夫君？我真的叫做上官小玉？”兰落玉儿很是狐疑的看着步云，这会也顾不得步云还搂着她了。

　　“玉儿，你不会真的什么都忘记了吧？！我真的是你夫君啊，若是不信，我现在就给你共享我们之间的记忆！”步云心神一震，然后一脸正色地看着兰落玉儿道。

　　“好，你把记忆共享给看看！”兰落玉儿毫不迟疑的道，随着他这话步云当即伸出右手对着兰落玉儿的眉心一点。眼见步云向着自己眉心点了过来，兰落玉儿眼中迟疑略微闪了一下，然后才任由步云点在了自己的眉心上。当步云的手指点在了玉儿的眉心上后，顿时大量的画面在玉儿脑海中浮现了出来，那些画面是步云和玉儿所相处的一切经历，以及关于玉儿所发生的一切事情。

　　“上官小玉，我这一世竟然真的叫做上官小玉，而且我所出生的地方竟然是低阶位面，另外我现在所处的地方竟已然是超级位面，还有……还有我竟然和步云做……做了那样的事情，天啊……”虽然那些画面信息非常庞大，但是对于兰落玉儿如今这等实力而言，消化信息的速度那是非常快的，只是短短两个呼吸，她就将一切信息都给吸收完毕，当她吸收完所有的信息后，她的面色顿时变得复杂了起来，虽然她看完了步云传给她的所有记忆，但是这些记忆毕竟不是她的，她现在的人格是以前那个兰落玉儿，所以她虽然知道自己这一世好像很是喜欢眼前这个男子，但是她现在对他却已然并没有了那种情感。

　　“你先放开我吧。”吸收完毕信息后，兰落玉儿很是复杂地看着步云柔声说道。

　　“不放，我好不容易才将你给救出来，我这会是绝对不会放过你的，玉儿你知道我有多担心你么，我好怕失去你！！”步云霸道的摇了摇自己的头，全然没有丝毫放开的意思。

　　“你……你怎么可以这样。”兰落玉儿见得步云这样，脸上顿时浮现出羞恼之色，那精致的俏脸明显能看到一抹绯红浮现了出来。


第736章 确实不一样

　　“不放，我好不容易才将你给救出来，我这会是绝对不会放开你的，玉儿你知道我有多担心你么，我好怕失去你！！”步云霸道的摇了摇自己的头，全然没有丝毫放开的意思。

　　“你……你怎么可以这样。”兰落玉儿见得步云这样，脸上顿时浮现出羞恼之色，那精致的俏脸明显能看到一抹绯红浮现了出来。她这会毕竟是前世的人格在做主导，听得步云这样的话语，她根本就不知道该怎么办。让她一下子接受步云，这当然不可能，但是让她就这么拒绝掉步云，她这一世又毕竟是真的和步云发生了关系。

　　“什么叫我怎么可以这样，你是我女人，我搂着你不是很正常的事情么？”步云不置可否的摇了摇头，一脸霸气的道。

　　“我的那个乖乖，这事情转变得也太快了吧！”在步云和兰落玉儿交谈的时候，那本来准备救援步云的黄衫武者，此刻那是再次被眼前这一幕给震惊得目瞪口呆了起来，只感觉自己的心脏那是有些承受不住刺激啊，刚刚还要打要杀的两人，怎么眨眼间就变成这样了呢。

　　“这不会是两人本来就喜欢这个调调吧？”黄衫武者忍不住在心中腹黑的想着。

　　“你……你真的放开我好么，我现在并不是你说知道的那个上官小玉，我这一世的记忆，应该是在瑶姬的炼制过程中，而被抹去了。我现在叫兰落玉儿，乃是齐天地狱的圣女！”兰落玉儿听得步云的话，气苦的在心中叹了一下，然后很是无奈的看着步云说道。

　　“我是绝对不会放手的，不管你是上官小玉还是兰落玉儿，你都是我的玉儿，这一点你是完全不能否认的，毕竟从刚才我传给你的记忆中，你可都是看到的，我们都已经双修很多次了，你整个人可都是属于我的。”步云很是霸道的看着兰落玉儿，仍旧没有放开的意向。

　　“呸！才不属于你！”兰落玉儿的俏脸骤然一红，然后很是羞恼的轻啐一口，一副恨不得用自己的虎牙狠狠咬步云两口的样子，想她兰落玉儿在她那个时代，那可是被称为杀神的存在，现在竟然被步云给这般打趣，虽然这事实，但却还是让她非常不适宜。

　　“真的放开我吧，你这样搂着我，让我很不适应！”兰落玉儿羞恼的啐了一口后，面色就突然变得冷淡了起来，接着很是清冷的看着步云说道。

　　“这……”眼见兰落玉儿的面色冷了起来，步云的心顿时一紧，这样的玉儿让他很是陌生，不过虽然他仍旧不想放开，但是为了不给现在的玉儿坏印象，他这一次倒也没有再继续搂着玉儿。

　　“呼！”随着步云松开兰落玉儿，兰落玉儿顿时长出了一口气，步云搂着她的行为，真的是让她非常不习惯。

　　“玉儿，刚才你受伤了，这药你拿去吞服了吧！”步云说着掏出了数颗丹药向着兰落玉儿递了过去。

　　“你自己吞服吧，我并不需要这个，刚才你被我可是伤得不轻！”兰落玉儿很是复杂地看着步云伸过来的手，眼中明显的流露出了一抹歉意，虽然她没有了这一世的记忆，但是根据观看步云刚才传给她的记忆，她却也知道自己这一世和步云到底有多深的情感，同时也知道眼前这人为了自己到底都付出了多大的行动。

　　实力不到星辰级，为了自己竟然就敢来灭杀三系星辰武者！这样的举动，说真的，那可是让兰落玉儿大为触动，正是因为如此，当她观看完了记忆后，眼见步云霸道的搂着自己，她才只是言语劝说，而不是强行脱离步云的怀抱。这样的步云，就算是她现在还不能接受他，但是却也不想伤害他，毕竟她并不清楚自己以后到底还会不会恢复这一世的记忆，一旦全然恢复过来，那她怕是会有八成的可能会后悔今天的行为。

　　“怎么会不需要，你给我拿着，你知道你受伤让我有多心疼么。”步云剑眉骤然一挑，然后不由分说的将丹药给向着兰落玉儿的手上塞了过去，眼见步云这般霸道的行为，兰落玉儿眼中的复杂顿时再次一闪，然后也不再拒绝什么，很是顺从的将丹药给握在手里。

　　“你也赶紧吞服丹药吧，你这伤若是不早点救治，必然会出问题！”兰落玉儿一脸正色地看着步云道。

　　“我知道，你放心吧，我的身体那是结实着呢，这小小伤势对我而言根本算不得什么。”步云对玉儿温柔一笑，然后就掏出一般丹药喂入了自己的口中，丹药刚一喂入口中，他的身体就骤然一颤，然后不受控他控制的向着一旁软倒了下去。虽然步云如今是造化之体，其的身体强度那也是非常厉害，但是在玉儿刚才的狠辣攻击下，他所受的伤却也仍旧非常严重，如果不是担心玉儿，他绝对早就站不起来了，之所以受伤后还能霸道的搂住玉儿，那可完全是在透支生命潜力以及强大的意志力在支撑着，如今眼见玉儿没事后，随着精神放松，他身体中的弊端当即就全然暴露了出来。

　　“小心！”玉儿的面色骤然一变，然后身形那是飞速一展，在步云软到下去的一刹那，就将步云给扶在了怀中，眼中明显流露出了一抹担心，更是随着她扶住了步云，滚滚玄气那是在顷刻间就被她给向着步云体内灌输了进去，以此来催发步云所吞服的丹药的药力。

　　“玉儿，你果然还是我的玉儿！”步云被玉儿给搂在怀中后，他的脸上骤然浮现出了一抹笑意，虽然这抹笑意因为身体的重创，而显得有些病态，但是他的心这会却真的非常高兴。

　　“你啊，都这个时候，你还说这些干什么，还不赶紧运转疗伤功法调息玄气！”玉儿没好气的瞪了步云一眼，略带责备的呵斥道。

　　“嘿嘿嘿……玉儿，你现在还真是和以前不一样了呢！”步云讪讪一笑。


第737章 惊愕的兰落玉儿

　　“我当然不一样了，我又不是你所了解的那个上官小玉，步云，不论你是怎么想的，你现在都要记住，我叫兰落玉儿！！”兰落玉儿一边向着步云体内输送着玄气，一边很是正色的道。

　　“是这样么……”步云的脸上情不自禁的浮现出一抹苦涩，一双目光很是复杂的落在兰落玉儿的那张精致的俏脸上，虽然这明明就是他的玉儿，但是根据他的感知，他这会倒也确实发现了不少和玉儿不一样的地方。

　　“不！不对，我还是那句话，不论你是兰落玉儿还是上官玉儿，你始终是我的玉儿，这件事情是绝对不可能有什么变化的。”步云脸上只是稍稍浮现出了一抹苦涩，接着很快就恢复了正常，然后再次一脸坚定的看着兰落玉儿道。

　　“你……”眼见步云如此，兰落玉儿张了张嘴，然后就闭上了自己的芳唇，不再多语，而是将自己的所有注意力都给放在了对着步云输送玄气这件事情上。随着她全力输送玄气，兰落玉儿这会清楚的感知到，步云刚才所吞服的丹药，已然被她的玄气给将药力给全然催发了出来，滚滚庞大药力此刻正飞速的修复步云那粉碎的骨骼和受伤的内服以及经脉。

　　“咦！”眼看步云体内的伤势，在庞大药力的笼罩下，明显开始好转起来，一道惊咦声突然从兰落玉儿的口中传了出来，随着这道惊咦声的传出，兰落玉儿那精致的俏脸上，这会那是写满了不可思议。

　　“造化之力！！步云，你的身体里面怎么有造化之力？！等等，不对，这不只是造化之力那么简单，造化体，天啊，你的身体竟然是造化体！！这……这是怎么一回事，从你刚才传给我的记忆来看，你以前的体质明明就不是造化体啊，怎么现在，你竟突然变成造化体了！！”兰落玉儿一脸震惊的看着步云道，美眸满是询问。

　　“我前不久在那域外战场意外的得到了一块看不透的玉碟。”步云目光只是略微一转，然后就一脸淡然的将身体转化成造化之体的原因说了出来。

　　“玉碟？什么玉碟能有这么大的功效，竟能让你的身体转化成造化体！！”兰落玉儿的心神骤然一震，然后一脸好奇的看着步云道，不过她刚说完这一句，下一刻她的面上就浮现出了一抹尴尬。

　　“对不起，是我唐突了，我不该问你这个问题！”不待步云回答，兰落玉儿就一脸抱歉的看着步云道。

　　“什么该不该问的啊，你是我女人，告诉你情况那是应该的。”步云白了兰落玉儿一眼，然后就将自己得到了造化玉碟的情况给全然对兰落玉儿说了一遍，虽然兰落玉儿现在的人格是由她前世的记忆在主导，不过不论怎么说，她都仍旧是自己的女人，所以虽然知道自己告诉兰落玉儿这样的秘密很是冒风险，但是他却仍旧不想对玉儿隐瞒什么，哪怕是会受伤他也认了。

　　“你……”听得步云所说一切，兰落玉儿的目光骤然变得很是复杂起来，这一刻她突然明白了为什么她这一世会喜欢上眼前这个步云，能够对自己的女人这等开诚布公，换作是谁怕是都会被其给打动，毕竟步云这会所说的秘密那可是太大了啊。若是换作别人，就算是自己的女人，都绝对不会告诉的。

　　造化玉碟，一种竟能够将别人身体给改造成造化之体的玉碟！

　　这样的事情一旦传出去，绝对能够轰动蛮荒大陆。虽然蛮荒大陆是超级位面，然而就算是这个位面有着许许多多实力深不可测的强者，但是这等能够让人变成造化之体的玉碟，却也绝对还是能够让不少人升起贪婪之心。

　　“步云，你就不怕我出手抢夺你的造化玉碟么？”兰落玉儿一脸复杂地看着步云道。

　　“这有什么好怕的，你若想要，只要你开口，我立马就能将这东西给你，你又何必抢呢！”步云毫不迟疑地说道。

　　“给我？！你确定？”兰落玉儿的身体剧烈一震，然后若有所思的看着步云说道。

　　“当然确定了，怎么，你想要么？”步云对着兰落玉儿眨了眨眼道，“你若想要，只要你叫一声老公来听听，然后再吻我一下，我立马就将造化玉碟送给你。”

　　“呸！”兰落玉儿俏脸骤然一红，一脸羞恼的瞪着步云，“虽然看那记忆就知道你很坏，却也没想到你竟这般坏。”

　　“我坏？天啊，玉儿你怎么可以随便冤枉我呢，我哪里坏了，我很纯洁的好不，冤枉，你真是赤裸裸的冤枉啊……”步云一脸幽怨的看着步云，表情那是要多无辜就有多无辜。

　　“我有冤枉你么！你动不动就调戏人，这不是坏是什么！”兰落玉儿睁大眼睛的看着步云，眼中那些写满不忿。

　　“喂，玉儿童鞋你能不能注意用词啊。调戏？！我的那个天，玉儿，你是我女人呢，我让你吻我，怎么可能是调戏，这是打情骂俏好不！！”步云一脸受伤的看着兰落玉儿。

　　“呸，鬼才和你打情骂俏，都告诉你我不是你的玉儿了！”兰落玉儿白了步云一眼。

　　“这可不是你说不是，就不是的，反正我是认定你是我的玉儿了，不论你到底是前世记忆还是今生记忆，你都休想撇开我。”步云一脸霸道地说道。

　　“无赖啊你！！”兰落玉儿一脸悲愤的看着步云，真想一巴掌将眼前这个步云拍死，但是又想到自己这一世的不论是身体和身心都给了眼前这人，却也不敢贸然动手，她真的很怕自己会后悔。而且除了这个原因外，她还隐隐发现这会她其实已然对眼前这个步云生不起什么太大杀机，就算是她真的想要动手，怕是也会在关键的时候停下手。

　　“玉儿童鞋，你这可是又冤枉我了，我长的如此玉树临风，怎么可能会是无赖，你那是傻眼神啊，真是太不靠谱了！”步云再次做出一脸受伤的模样。


第738章 肉麻

　　“你的脸皮啊，真是比城墙还厚！”兰落玉儿无语的白了步云一眼，然后抽回了自己的手，在她和步云聊天这段时间里面，步云的伤势虽然还没有全好，却也好了大半，接下来就算是她不输送玄气，步云体内的那些造化之力也必然会将他的伤势给修复。

　　造化之体啊！

　　这样的体质兰落玉儿以前可也只是在一些典籍中见过，至于亲眼见着，如今绝对是第一次呢。

　　“对了步云，你可以告诉我，你刚才身上所散发出来的金光是怎么一回事么，怎么那金光只是对我身体一扫，就让我受到了重创啊？”兰落玉儿白了步云一眼后，一边将步云给的丹药给吞服下肚，一边冲着步云好奇地问道。虽然她知道自己这样的问答仍旧很是唐突，不过步云连造化玉碟这样的事情都说了，那么问他这样的事情，她也就不觉得有什么不好意思了。因为她对这样的事情，真的是非常地想要知道。

　　她兰落玉儿如今好歹也是一个一系星辰武者，而且她的肉身强度现在就算是比之三系星辰武者都一点不差，这样的实力竟然还会被步云身上给散发出来的金光给一下子弄伤，这可是让她很是费解啊，刚才那金光落在她身上的时候，她完全就像是面对不可抵挡的主宰一般，那等力量让她感受到了深深的死亡威胁，刚才那一下她几乎都差点以为自己会死掉。

　　“说起这个，玉儿你刚才下手真的是好狠啊，如果不是来天脊崖之前，那个吝啬老头给了我一根毛，我这一次可就真的要陨落在你手中了。”步云一脸幽怨的看着兰落玉儿道，说出这话的时候心中那是充满了庆幸，还好他得到了鬼无涯给的毛后，并没有将那毛给扔掉，要不然这一次绝对是死的不能再死了。

　　“毛？”兰落玉儿愕然一愣，一双美眸中满是费解。

　　“是啊，一根毛！喏，就是这个！”步云点了点头，然后就对着兰落玉儿摊了一下手，随着他的右手伸出，只见一根闪烁着金光的毛发顿时出现在了步云的手中。

　　“这个是？”兰落玉儿眼中闪过一抹好奇，接着就伸出手向着步云手中的毛发接近，准备拿在手中看一下。

　　“别碰！”眼见玉儿伸出手来，步云骤然开口呵斥道，随着他这话出声的同时，他那置放着毛发的手还向着自己的身边收了回来，以此来躲过兰落玉儿的动作。

　　“你这是怕我抢你的东西么？我还以为你真的是完全相信我呢，看来你也并不是完全信任我嘛！”兰落玉儿一脸幽怨的看着步云道，说完这一句她的面色又一次变得冷漠了起来。

　　“晕，我的好玉儿啊，你都想到哪里去了，我这怎么会是不相信你呢，我之所以不给你这根毛，那是因为这毛是鬼无涯那个吝啬老头的，这男人的毛怎么能让你摸啊，若不是眼见鬼无涯这根毛救了我，连我拿着它都觉得恶寒呢。”步云哭笑不得的解释道。

　　“是这样啊……”兰落玉儿恍然大悟接着有些不好意思的对步云笑了笑，脸上那是情不自禁的浮现出了一抹羞红。

　　“好美！”眼见玉儿如此，步云的目光骤然一呆，虽然她和玉儿都已经算是老夫老妻了，但是玉儿这样的表情却还是让他大为心动。真不愧是他的玉儿啊，不论是前世还是今生都是那么的诱人。

　　“你看什么呢！”眼见步云呆呆的看着自己，一副超级猪哥模样，兰落玉儿顿时羞恼的白了步云一眼。

　　“嘿嘿嘿，当然是看我的亲亲老婆大人了！”步云讪笑道。

　　“谁是你亲亲老婆大人，肉麻！！”玉儿没好气的看着步云，对于步云这样，她真的是感到了无力，这样的步云全然让她不知道该怎么办。若是真的只是前世记忆，她绝对二话不说就会将步云给轰杀，可是现在已然从步云那里得知了今世不少的情况，再加上步云刚才那一系列表现，却是让她已然完全下不了手了。

　　“本来就是我亲亲老婆大人嘛！”步云暧昧的看着兰落玉儿，一双目光那是坏坏的在兰落玉儿的娇躯上扫荡着，在步云这炙热的目光之下，兰落玉儿的俏脸上顿时再次泛起了羞红，她只感觉自己身体的每一处被步云给注视的地方，这会都恍如是被触手给摸过一般，让她身体情不自禁的为之发软，脑海中更是不受控制的浮现出了刚才从步云记忆中所看到的双修场面。一想到自己竟然和步云双修过很多次，而且还试过各种各样的姿势，她的芳心就不受控制的剧烈跳动起来，真是羞死人了。

　　“乖乖老婆！”眼见兰落玉儿俏脸泛红，步云目光一动，接着就一把将兰落玉儿给搂在了怀中，然后在兰落玉儿惊愕的注视下，一口吻上了她的芳唇。

　　“轰！！”步云这样的动作，那是全然将兰落玉儿给震惊到了，她全然不敢相信这是真的，她，她竟然被吻了，她这个齐天地狱的圣女竟然被男人吻了。虽然从步云传授给她的记忆中，她知道比这个更过份的事情，她都经历过了，但是……但是现在的她毕竟是前世记忆在主导灵魂啊，在这等情况之下，她还是头一次被步云给吻呢。

　　“天啊！这情况进展的也太令人震惊了吧！”在步云和兰落玉儿接吻的时候，远处的黄衫武者这一刻脸上的表情，那是要多复杂就有多复杂，嘴巴长的老大老大，真心是被眼前这一幕给吓着了。

　　“唉！唉！人啊，现在的人啊……”黄衫武者连连摇头感慨，感慨的同时他也赶忙将视线给向着其他地方看了过去，接着识趣的远离了步云两人，这一会可不是他这个电灯泡在旁边大煞风景的时候。虽然步云和他来这天脊崖的时候，承诺过他，事后会放他自由，但是为了保险起见，如今该尽进的本份还是要做到的，要不然步云突然反悔，他可就要悲催了。


第739章 登徒浪子

　　而随着黄衫武者的离开，只见那被步云给强吻了的兰落玉儿，这会终于从愣神中反应过来，在她反应过来的一刹那，她就情不自禁的伸出手来，一脸羞恼的向着步云打了一掌，这一掌虽然没有太过于用力，但是却也一下子将步云的身体给打飞了出去。

　　“无耻，无耻！！步云，你怎么能这般无耻！！下流了，你实在是太下流了！！登徒浪子，你个登徒浪子！！”兰落玉儿将步云给打飞后，仍旧难掩心中羞怒，很是气愤的看着步云连连咆哮，一张绝美的俏脸那是恍如红布一般，几乎是羞得都能滴出水来了。

　　“额，登徒浪子？！我晕，乖乖老婆啊，你不要老是说胡话好不，不就是吻了你一下么，你用得着这么说我么，我怎么又成了登徒浪子了！你这一掌可打得我真痛啊，你不会是又想谋杀亲夫把！”步云一脸无语的对着上官小玉耸了耸肩，一副玉儿你还真是不可理喻的样子。

　　“你……”兰落玉儿一对饱满的白兔因为心中气愤，那是不停的上下起伏，这会的她简直都快被步云给气死了。步云刚才吻她的行为，那是她完全不曾想到的，她实在是不明白步云到底哪里来的这么大的胆子，敢如此轻薄她。虽然她这一世和他确实发生了关系，但是她不是都已经明确的告诉过他，她现在是兰落玉儿么。

　　“难道是因为我对他不够冷淡，而助长了他的嚣张气焰不成？”兰落玉儿暗自愤慨的咬牙寻思道。

　　“老婆，你这是在想什么呢？”在玉儿暗自寻思的时候，步云坏坏的笑声突然响了起来，更是随着这道笑声的响起，只见步云的身形‘唰’的一下子，出现在了兰落玉儿的身边，然后一脸暧昧的看着兰落玉儿。

　　“不准靠近我！”兰落玉儿眼见步云如此，芳心骤然一紧，接着身形那是恍如飞剑一般的向着后方快速飞退，她实在是有些怕了步云。

　　“我的乖乖老婆，你躲我干什么啊，我又不吃人！”步云一脸无语的看着那快速倒退的玉儿。

　　“不准叫我老婆！！”兰落玉儿一脸黑线的冲着步云羞愤的呵斥道。

　　“你本来就是我老婆，我为什么不准叫！！”步云对着兰落玉儿眨了眨自己的眼睛。

　　“步云，你可不可以正经一下啊，不要再这样逗我了好不！从你刚才传给我的记忆来看，你以前可不是这样的。”兰落玉儿愤怒的一跺脚，接着一脸溃败的看着步云道。

　　“呵呵！”步云哑然一笑，“这不是你说你是兰落玉儿嘛，你看你现在不也和以前不一样么，以前你都叫我云哥哥，而现在呢，却叫我步云，玉儿啊，玉儿，你这样可真是让我伤心呢。”

　　“伤心你个大头鬼！我真不明白，我这一世怎么会喜欢上你，我看我‘这一世’怕是根本就没有看清楚你的真面目吧，你个超级花心鬼，超级登徒浪子！”兰落玉儿一脸愤慨的冲着步云喝道，步云的解释那可是让她非常不爽呢。什么叫，这不是你说你是兰落玉儿嘛，这话怎么听，怎么就让她觉得愤怒呢。

　　“你这话可是在冤枉我啊，玉儿我以前可从来没有在你面前隐瞒过什么。”步云无辜的看着兰落玉儿道。

　　“你就忽悠吧！”兰落玉儿不置可否的撇了撇自己的小嘴，然后用美眸狠狠瞪了步云一眼。

　　“我这可不是忽悠！！”步云笑了笑，眼中明显有着一抹柔情闪过，虽然从这会的接触中他确实已经明显的感知到，眼前的玉儿和以前那个玉儿还真有着不少区别，但是能够再次和玉儿这样呆在一起，他的心却已然是暖暖的了。他相信只要他和玉儿在一起，那么玉儿迟早有一天是能将今世记忆给全然恢复的。

　　“真是懒得理你了！”兰落玉儿一脸感慨的叹了一下，接着就将视线给从步云身上移了开来，然后向着周边的山谷看了过去，眸中明显有着复杂闪过。虽然当年她遁出灵魂投胎转世的时候，她就知道自己终有一天会恢复记忆，却也没想到当她今世恢复了前世记忆的时候，这一世的记忆却是因为意外，而一点都没有了。而且转眼间，她现在都已经远离了神武大陆，来到了这个让她梦想的地方。

　　“这一切还真是想做梦一样！”兰落玉儿苦涩一叹，接着细细打量了一下自己的双手，然后用神念感知了一下自己身体中的情况。

　　“天神之体！唉，没想到我最终还是没有躲过被炼成天神之体的命运，我齐天地狱一族，最终竟是毁在了自己人的手上！”兰落玉儿的眼中浮现出一抹落寞，如果她没猜错的话，齐天地狱一族现在应该就只有她一个人还活着了。

　　“银花鬼母，瑶姬……你们，你们……真是很好啊！！”兰落玉儿眼中杀意一闪，她怎么也没想到当年帮助自己投胎转世的银花鬼母，竟然会和瑶姬如此算计自己，如今细细一想，当年她之所以会受到重创，然后不得不施展转世功法转世重修，这一切根本就是瑶姬和银花鬼母的谋算。她就说嘛，她们齐天地狱一族的阵法防御那么厉害，她们一族怎么就会轻易的被对头给找上门，从而将她给逼到了绝境。要知道，当年她还活着的时候，她的实力可就已然无限逼近星辰级了，全力爆发之下，就连一系星辰级她也能够一战，并且在借着齐天地狱的地理优势，她更是能集齐整个齐天地狱一族的力量，施展超强攻击，虽然那会的瑶姬和银花鬼母都已然是星辰武者，但是那会若是在齐天地狱里面，借着圣女的身份，就连瑶姬和银花鬼母当年都全然不是她的对手。

　　“玉儿，我们现在可以离开这里了吧！”步云突然再次来到兰落玉儿的身边，然后对着兰落玉儿笑着说道。


第740章 去一个地方

　　“你要离开就自己离开吧。”听得步云的话，兰落玉儿眼中复杂一闪，接着一脸正色地看着步云道。

　　“我自己离开？晕，玉儿，你觉得我会离开你么？！”步云翻了翻白眼没好气的道，好不容易才找到玉儿，他这会才不要和这妮子分开呢，特别是现在玉儿的还是前世记忆为主的情况下，这样的玉儿若是不能让她对自己情根深种，一旦就这么让她离开，那下一次见面的时候，可就不知道他和玉儿到底会是什么关系了。

　　“你就离开吧！我现在根本就不知道该用什么的态度对你，你这样和我在一起，你会让我很不安的。”兰落玉儿叹了一下，然后再次正色的道。

　　“不行，虽然这样会让你不安，但是一旦我离开你会，你却会让我很是不安。”步云只是略微一个迟疑，接着就狠心的拒绝掉了玉儿。

　　“你怎么能这么对我，你这样真是一点风度都没有！”兰落玉儿柳眉一竖，然后很是气愤的看着步云道。

　　“没风度就没风度呗，风度和也许会失去你相比，我宁愿没风度！”步云耸了耸肩，毫不脸红的道。

　　“……”兰落玉儿。

　　“你这样，就不怕引起我对你的恶感么！”兰落玉儿蹙眉说道。

　　“说不怕当然是骗人，不过就算是如此，我也同样还是不会选择离开！现在不论你说什么，我都会在呆在你身边！！”步云略带苦涩的道。

　　“你这又是何必呢，你这样真的会让我很不安，会让我非常困惑。再给你说一次，我现在是兰落玉儿，一点上官小玉的记忆都没有，她所对你的情感，我现在全然体会不到。”兰落玉儿道。

　　“若是真的体会不到，你也不会感到困惑了！”步云咧了咧嘴，直接拆穿了兰落玉儿的谎言。

　　“我真后悔刚才怎么就接受了你的记忆共享，你个无赖，超级大无赖啊！”兰落玉儿咬牙切齿的看着步云，一双如水的美眸写满了幽怨。

　　“哈哈哈……玉儿，你啊，就还是认了吧，你放心，只要你和我在一起，你就算是不能将这一世的记忆给马上恢复，你绝对会很快就恢复对我的情感的。”步云一脸自信的道。

　　“做梦吧你！”兰落玉儿没好气的撇了步云一眼。

　　“这可不是做梦哟！！”步云对着兰落玉儿坏坏一笑，坏笑的同时他的目光那是饶有意味的在兰落玉儿那水嫩的芳唇上扫了一下。

　　被步云这么一扫，兰落玉儿的俏脸顿时再次泛起了一抹羞红，只感觉整个身体都在这一刻触电了一般。虽然步云刚才的吻短暂，却也仍旧让她感受到了一种前所未有的体会，那种感觉让她非常的忌惮，她真的怕步云再对她放肆什么。

　　“既然你不愿意独自离开，那么接下来你就跟我去一个地方吧！”兰落玉儿强忍心中慌乱，一脸正色地看着步云道。

　　“去什么地方？”步云有些疑惑的看着兰落玉儿。

　　“这个等会告诉你，你现在先把那人支开吧！”兰落玉儿突然用传音的方式对步云淡然说道。

　　“行！”步云点了点头，虽然不明白兰落玉儿到底要去什么地方，但是既然兰落玉儿这么要求了，他也不想拒绝什么。当即将那黄衫武者给招呼了回来，接着就告诉他可以离开了。

　　“主人，你真的要放我离开？”虽然早就已经从步云这里得到了承诺，但是这会突然听步云这么一说，黄衫武者却还是忍不住有些震惊。

　　“我步云所说的承诺没有不兑现的！”步云淡淡地道。

　　“主人你就不怕我把刚才我所听到的秘密给拿出去宣传么？”黄衫武者小心的看着步云道。

　　“你若是能说出去尽管去说便是！”步云对着黄衫武者神秘一笑，说完这句，他就对黄衫武者摆了摆手，“走吧，赶紧给我离开，若是再不走，我可就要改变主意了。”

　　“多谢主人开恩！”黄衫武者听得这话，当即对步云恭敬的行了一礼，接着身形一展就准备离开。

　　“等等！”然而黄衫武者的身形刚一飞出去，步云就骤然叫住了黄衫武者。

　　“主人你这是……”黄衫武者的面色顿时大变。

　　“放心，不是要留下你，我只是想告诉你，你是不是有什么东西忘记留下了。”步云淡然的看着黄衫武者。

　　“主人你是说……这个？”黄衫武者的心略微一沉，接着一脸不舍的将步云给他的坠尘散给拿了出来。

　　“知道就好，你自己留下一份，其他的都给我交上来！”步云笑着道。

　　“能多给一份么？”黄衫武者一脸讨好的看着步云。

　　“想都别想，给你一份都是看在你这一次立功的份上，要不然这东西才不给你呢。”步云翻了翻白眼。

　　“哦！”黄衫武者苦涩一叹，然后就赶忙将坠尘散给递给了步云，当他将东西递给步云后，他就对着步云恭敬抱了抱拳，然后身形再次一展。

　　“坠尘散虽然不能再给你，不过隐身丹倒是能够给你一颗，接着吧！”就在黄衫武者飞出去的时候，步云的右手突然对着黄衫武者的背影一挥，就见一颗丹药化为宏光向着黄衫武者飞了过去。

　　“多谢主人！”黄衫武者听得步云这话，身形顿时一震，然后很是激动的接过飞过来的丹药，接着再次对步云恭敬行了一礼，很快就全然消失在了步云的视线当中。

　　“隐身丹，坠尘散？”兰落玉儿突然一脸惊讶地看着步云。

　　“你知道这两种药？”步云诧异的看着兰落玉儿，他虽然给兰落玉儿共享了不少记忆，但是那些记忆却只有他和玉儿相处的一些记忆片段，兰落玉儿并不是全然了解步云，所以步云这会对兰落玉儿知道这两种丹药的事情，那是非常惊讶。

　　“嗯，我知道这两种药，这可是两种很是不错的药啊，坠尘散若是用得好，就连乾坤级武者都能让其失去力量的！”兰落玉儿点了点头。


第741章 太古之巅

　　“嗯？你怎么也说坠尘散能够对付乾坤级？玉儿，你这是从什么地方得知的？”步云一脸诧异的看着兰落玉儿。

　　“你也太小看我齐天地狱了吧。我齐天地狱一族，虽然在我那个时代只是在神武大陆盘踞，但是在远古时期，我们一族曾经却有着无上荣耀。我们一族有着上古天神血脉传承，其底蕴并不是你所知道的那么简单。”兰落玉儿一脸感慨的看着步云道。

　　“哦？上古天神血脉？”步云愣了一下，对此可谓是大感诧异啊，他最近虽然因为要来救玉儿的缘故，连连对玉儿推算过很多次，但是却并没有将这等秘密给推算出来。

　　“是的，上古天神血脉。正是这上古天神血脉，瑶姬才会歹毒的准备将我给炼制成人型兵器，原本这件事情只有每一届的圣女才有资格知道，也不知道瑶姬又是从哪里得知，我们一族有着神血传承。”兰落玉儿点了点头，说到这里她的面色非常复杂。

　　“原来是这样啊，难怪你能知道坠尘散的事情，不过玉儿，你可以告诉我，这坠尘散到底怎么才能将乾坤级武者给毒倒么，我对这事情可是一点不了解啊？”步云恍然大悟，接着饶有兴趣的看着兰落玉儿道。

　　“当你的实力达到了星辰五系后，只要将这药给用一种特殊手法给打入乾坤级武者的体内，就能让乾坤级武者短暂的失去力量，你的实力越强，也就越能让乾坤级武者中招。”兰落玉儿道。

　　“是因为实力的缘故？”步云愣了一下，接着哑然一笑，难怪这样的事情，他在雪妍师尊给他的传承里面并没有发现这样的信息，原来事情竟是这般简单。虽然坠尘散能够让乾坤级武者中招这样的事情，算是比较逆天了，但是在步云所得到的武道传承中，只要他的实力能够达到星辰五系，到时候能够用来让乾坤级武者中招的毒药可是有很多种的，其中比之坠尘散功效还要强的毒药，那是并不在少数。

　　“好了，我们不说这个了，接下来你就跟我去一个地方吧。哦，对了，你现在的实力已然完全处于了瓶颈，你要不要先将实力给提升一下。”眼见步云哑然一笑，兰落玉儿的目光略微动了一下，接着一脸正色的冲着步云说道。

　　“先说说你要去的地方，危险不危险吧？”步云没有立马做出回答，而是一脸好奇的冲着兰落玉儿问道。

　　“怎么说呢，算是比较危险吧，那个地方若是仔细追究起来，就算是比之乾坤武者还要厉害的洪荒武者都会陨落在那个地方。”兰落玉儿面色略带凝重地说道。

　　“洪荒武者都会陨落？！我晕，玉儿，你这到底是要去什么地方啊？怎么会这么凶险！而且貌似你也才清醒前世记忆吧，你怎么刚清醒就准备去这等凶险的地方啊，难不成你这会去的地方，你很早以前就知道？”步云一脸惊愕的看着兰落玉儿，虽然这是他第一次知道原来乾坤级之上是洪荒级，不过因为早就从纳兰雪妍那里知道，这个世界深不可测的他，如今对于这等神秘的等级，已然并不是怎么太过于震撼了。他这会之所以会惊愕，完全是因为得知那等远比之自己实力还要强的武者，竟都会陨落在玉儿要去的地方。

　　“我要去的地方名为太古之巅，这个地方我以前并不知道，之所以现在要去，那是因为随着我这一次清醒，我得到了一些传承记忆。”兰落玉儿面色复杂的道。

　　“什么？太古之巅！！玉儿，你竟是要去太古之巅！！”步云一脸惊骇的看着兰落玉儿，太古之巅这个名字，步云从纳兰雪妍给他的传承中，有得知过这样的信息，据说太古之巅乃是众神墓地，那里拥有着无尽危险，武者进入里面，除非有着太古之巅的地形图以及得到太古之巅的认可，否则贸然进入里面，只要实力不能超过乾坤级，必然都会陨落在里面。在纳兰雪妍给步云的传承等中，纳兰雪妍把太古之巅标记为绝地，很是明确的提醒步云，当他的实力不能将封印在他脑海中那关于太古之巅的地形图给解封出来的时候，万万不能和太古之巅沾上关系。

　　“你知道太古之巅？”兰落玉儿有些诧异的看了看步云，接着一脸惊讶的道，“看来你那师尊还真的是非常不简单啊！”虽然她现在并不完全了解步云，但是从步云共享给她的一些记忆中，她却也知道步云有着一个实力深不可测的师尊。

　　“既然你知道太古之巅，那你接下来，还要跟我一起行动么？步云，说真的，我并不赞成你跟我一起去那个地方……”兰落玉儿一脸正色地看着步云道。

　　“去，怎么不去，若是你非得去那个地方，那我也必然会跟你一起去！”步云毫不迟疑的回答道。

　　“你就不怕陨落在那个地方么？”兰落玉儿目光略微一缩，接着面带笑意的看着步云。

　　“只要能和你在一起，陨落又算得了什么！”步云很是洒脱的道。

　　兰落玉儿摇了摇头，“若你这样的行为真的是一点做作都没有，那么我算是明白了一些我这一世为什么会喜欢上你了。”

　　“呵呵，乖乖玉儿，我说过会对我情根深种，必然就会让你情根深种！”步云暧昧的对玉儿眨了眨眼。

　　兰落玉儿见状，无语的白了步云一眼，接着道，“那你现在到底是要先提升实力呢，还是先跟我去太古之巅！”

　　“这还用说，当然是先提升实力呢，这等凶险的地方，不提升实力怎么行！”步云毫不迟疑的道。

　　“那你凑齐你进阶的材料了么？”兰落玉儿一脸正色地看着步云道。

　　“这……”步云迟疑了一下，接着有些不确定的道，“我先检查一下再说。”说完这句话，步云就将从青衣老妪身上得到的储物戒指给拿了出来，然后开始检查起储物戒指里面的东西。


第742章 传送

　　“不会吧，刚才那青衣老婆子好歹也是一个三系星辰武者，怎么她的储物戒指里面，竟连让我提升到星辰级的材料都凑不齐？”步云检查了一番从青衣老妪那里得到的一些储物空间武器后，很是失望的皱眉说道。

　　“这么说，你现在是不能提升实力，那你还要跟我去太古之巅么？”兰落玉儿笑吟吟的看着步云说道，眼中明显流露出了一抹打趣。

　　“难道就不能等几天再去么？”步云疑惑的看着兰落玉儿。

　　“不行，今天就必须得去那个地方。”兰落玉儿摇了摇头，很是肯定的道。

　　“这样啊，那我现在就跟你去，想必玉儿你既然敢去那个地方，你肯定有着一些依仗吧，这一次你可得好好保护我啊。”步云对兰落玉儿眨了眨眼。

　　“你让我保护你？你就不觉得尴尬么？”兰落玉儿没好气的白了步云一眼。

　　“这有什么好尴尬的，虽然吃软饭很是不好，不过这也要看是吃什么人的不是。能吃老婆你的软饭，我骄傲，我自豪！”步云暧昧的看着兰落玉儿。

　　“……”兰落玉儿，“你啊，真不知道你这脸皮到底是怎么练出来的！”

　　……

　　“步云，再问你一句，你真的已经确定要跟我去太古之巅了！”兰落玉儿一脸正色的冲着步云询问道。

　　“毋庸置疑！”步云笑着道。

　　“那你将你刚才从妖姬手中得到的储物戒指给我。”兰落玉儿说着对着步云伸出了自己的芊芊玉手。

　　“喏，拿去吧！”步云没有丝毫迟疑的就将储物戒指给递给了兰落玉儿。

　　兰落玉儿很是满意的接过储物戒指，然后就见她将储物戒指给认主，然后从储物戒指里面弄出了布阵材料，当她将这些材料拿出来后，她的两手就骤然捏动起印诀，然后快速的将布阵材料给接连向着周边的虚空打入了进去。

　　“这是要布置传送阵么？”步云一脸疑惑的看着兰落玉儿的动作，从兰落玉儿此刻的这些手法中，他明显的感知到了玄之又玄的气息，兰落玉儿这会的手法，竟是已然超出了他那雪妍师尊如今烙印在她脑海中的布阵手法。

　　“压力，压力啊！一定得尽快提升到星辰级啊，一定得尽快将实力给提升到星辰级！！只有提升到了星辰级，才能将雪妍师尊封印在我脑海中的武道传承给再次解封出来。”步云暗自寻思道。当初纳兰雪妍灌输给他的武道传承的时候，因为他的实力太弱的缘故，如今有大半都被封印在他脑海中，光是一小般的传承信息，就让他非常受用了，所以他相信当所有的传承信息都被解封出来时，那些信息一定不会让他失望。

　　……

　　“唰！唰！唰！唰！”一块又一块的布阵材料在兰落玉儿的玄妙手法之下，被打入虚空，这些材料有强有弱，每一块材料在被打入了虚空后，都能让步云明显的感知到，周边的虚空在发生着某种奇妙的变化。

　　在兰落玉儿这等动作之下，短短片刻间青衣老妪戒子中所拥有的数万种布阵材料，就都被兰落玉儿给打入了周边的虚空，当她将所有的材料都给用完后，她的眉头略微一皱，接着就见她紧跟着竟拿出了数百件绝品道器，以及十数件星辰武器。

　　“唰！唰！唰！唰！”这些武器刚一被兰落玉儿给拿出来，她的纤手就再次对着虚空捏动印诀，然后将大量武器也都给纷纷打入了周边的虚空，当所有的武器都给打入虚空后，只见周边的虚空骤然一震，接着滚滚七彩光华突然从虚空中浮现了出来，随着这些七彩光华的浮现，一道浩瀚的阵法骤然凭空涌现了出来。

　　阵法刚一涌现出来，整个天脊崖的天地元气在这一刻都剧烈震荡了起来，然后纷纷铺天盖地的向着阵法所在地位置奔涌了过来，恍如朝圣的狂教徒一般，不顾任何后果般的向着阵法浩浩荡荡的涌入了进去。

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　阵法剧烈的震荡，发出滚滚震耳欲聋的嗡鸣之声，在阵法嗡鸣的时候，一道白光突然从天而降，很是精准的落在了阵法之上，这道白光透着很强大时空之力，带着一种非常强大的位面法则气息，当它落在了阵法上后，兰落玉儿的身形骤然一下子出现在了步云的身边，然后用手主动的牵起了步云的大手。

　　“玉儿！”眼见玉儿这等主动，步云的面色顿时一喜，而随着他这一喜，只见面前的阵法就突然爆发出了一股极强的吸力，在步云全然不受控制的状态中，将他和兰落玉儿给向着阵法中吸入了进去。见得这等情况，步云几乎是下意识的就准备反抗，然而就在他准备反抗的时候，玉儿那婉转的话语却落入了他的耳中，“不要反抗！”

　　听得兰落玉儿这么说，步云当即打消掉了反抗的念头，然后用手一把搂住了兰落玉儿的腰肢，将其给霸道的搂在了怀中，几乎是在他搂住兰落玉儿的一刹那，他和兰落玉儿的身形就全然被阵法给吞噬了进去，然后消失在了天脊崖当中。

　　“轰！轰！轰……”

　　他们的身形刚一消失在天脊崖，那将步云两人给吞噬掉的阵法，就骤然爆炸了开来，随着阵法的爆炸，一股非常骇人的力量骤然以阵法的爆炸点为中心，很是快速的向着整个天脊崖波及了出去，很快就将整个天脊崖给笼罩了起来，然后就见一股极其耀眼的光芒冲天而起，划破九霄。

　　当光芒停下的时候，只见整个天脊崖都全然消失不见了，原地所留下的，只是一个深不见底的巨坑。而随着天脊崖的消失，数道破空声骤然响起了起来，然后就见十数个拥有着星辰三系以上实力的武者，突兀的出现在了虚空。每一个出现在这里的武者，眼中都明显流露出了惊骇之色，眼前这样的巨坑让他们明显的感知到了危险，这样的坑洞就算是星辰五系的武者，都绝对不能轻易的弄出来。


第743章 绝地

　　“这是怎么一回事，这股力量到底是谁爆发出来的！”

　　“星辰五系以上强者，绝对是星辰五系以上强者！！这星辰五系以上强者跑来这里干什么？难不成这里有宝藏么？”

　　“……”

　　来到这里的三系星辰以上的武者，之所以来到这里，完全是受到天脊崖气机牵引的缘故，他们在感受到了天脊崖这个地方所爆发出来的力量，都情不自禁的向着这里赶了过来，都想看看这里到底发生了什么事情，不想来到这里，所见的竟是这等场面。

　　整个天脊崖都消失不见！

　　能够做出这等事情的强者，绝对可不是一般人能够得罪的存在。这样的人很有可能是超越星辰五系的乾坤级武者！！

　　一想到这里有乾坤级武者在这里出手，这些赶来的星辰武者，心中都忍不住纷纷升起猜疑，乾坤级武者在这雷都的地位绝对是非常超然的存在，这样的武者不是因为一些重要原因，那是绝对不会轻易对人和物出手，所以此刻这些人有百分之八十都认为这天脊崖定然是潜藏着某种秘密。

　　……

　　而在大量武者猜疑的时候，一片巨大的黑色平原，此刻步云和兰落玉儿正从天而降，然后落在了一个高约千丈的巨大墓陵之外，这个高约千丈的墓陵，完全就像是一个盘踞着的超级巨龙，浑身上下都散发着不容侵犯的气息，透着一股裁决世人的味道，令人在来到这墓陵之外的一刹那，心神就情不自禁的为之巨震，灵魂在这一刻都几乎是要被震碎掉。

　　“这里就是太古之巅么？”步云搂着兰落玉儿那婀娜的腰肢降落在墓陵之外后，很是凝重的打量着眼前那巨大的陵墓，从这陵墓中他深深的感受到了威胁，在这陵墓里面好像盘踞着某个深不可测的太古大能，令人全然不敢升起进入墓陵探险的欲望，好似只要一进去，立马就会被某种不知名的攻击给撕成碎片。这种感觉非常强烈，强烈到，步云情不自禁的打起十二万分的警惕，体内玄气在这一刻那是全然调动了起来。

　　“这里确实就是太古之巅！”兰落玉儿听得步云的话，轻柔的点了点头，然后很是没好气的冲着步云道，“你是否可以将我给放开了？”

　　“额……”步云愣了一下，接着一脸坏坏的道，“都老夫老妻了，你就不要害羞了嘛！”

　　“滚！”兰落玉儿额头上黑线一闪，接着奋力的从步云怀中挣脱了出来。

　　“真是一点都不乖！”步云见得兰落玉儿这样的动作，当即幽幽的看着兰落玉儿说道。

　　“你管我……”兰落玉儿咬牙切齿的瞪了步云一眼，对于步云的行为深深的感到了无力。

　　“你是我女人，怎么能不管呢。”步云嘿嘿一笑，接着也不再打趣兰落玉儿，而是仔细地打量起周边的情况，这座陵墓给他的感觉实在是太不好了，让他这会真心不是一般的忌惮。

　　“玉儿，我们接下来不会是要进入眼前这陵墓吧？”步云打量了周边几眼后，一脸正色地看着玉儿询问道。

　　“怎么，你怕了么？”兰落玉儿对扑闪了两下自己那好看的睫毛。

　　“当然没有，不过，若没必要我看这陵墓还是不要贸然进去为好！”步云摇了摇头，然后对兰落玉儿建议道，眼前这陵墓给他的感觉实在是太不好了，饶是步云认为自己的手段众多，却也不想贸然闯入眼前这陵墓，他这会从陵墓中感受到的死亡威胁，绝对是他这些年所遇见最强的一次。

　　“你就放心吧，我是不会进入这座陵墓的，我们去其他陵墓看看！”兰落玉儿笑了笑，然后就带着步云离开了陵墓的范围，接着向着黑色平原的其他地方行了去。

　　在这太古之巅，所拥有的陵墓那是千千万万，每一座陵墓都埋葬着某个实力惊人的天神，贸然闯入陵墓的武者，实力若是不达到一定程度，那是必然都会陨落。当然虽然陵墓很是凶险，但是因为陵墓中都埋葬着天神的缘故，这些陵墓却也有着惊人好处。

　　……

　　“轰！轰！轰！轰……”震耳欲聋的爆响声不断响起，滚滚力量弥漫八方，滚滚强大杀机，锁定方圆数百里时空，在这等杀机之下，步云此刻正被数百个骷髅人给围攻着，这些骷髅人的全身骨骼都明显有着流光溢彩在闪烁，它们的眼睛绿幽幽的，看起来那是非常的吓人。

　　每一个围攻着步云的骷髅人，其实力都有着堪比道级后期的力量，它们的身体非常坚硬，其骨骼强度比之一般的星辰武者的身体强度都是一点不差，让人很难毁坏他们的身体。

　　“死亡之舞！”

　　“吞天噬地！”

　　“震古烁今！”

　　在骷髅人的围攻之下，步云手握天魔枪，那是全力的施展着自己所会的武道，他的面色这会十分的凝重，眼中明显有着寒光闪烁，全身上下都散发着骇人的杀意。

　　“该死，这些骷髅人的身体强度都好强，若是换作一般的道级后期武者，以我如今的实力绝对三两下就能将其给解决，但是眼前这些骷髅人，却是很难将他们给摧毁，它们的骨头实在是太硬了……”步云一边攻击着眼前这些骷髅人，一边愤愤不平的在心中大骂着，来到这太古之巅短短十来分的时间，他就已然清楚的明白了这太古之巅为什么会被他那雪妍师给标记为绝地，这样的地方说是绝地，那绝对是一点都没有错。

　　在这太古之巅，除了拥有着大量陵墓外，还有着许许多多的死亡生物，什么骷髅人，僵尸，骨龙，恶鬼，死亡骑士，巫妖，黑武士等等那是应有尽有，其最低实力都堪比道级，一些实力强大的更是远远超过了星辰级。

　　而在步云应付这数百骷髅人的时候，不远处兰落玉儿这会也正在战斗着，兰落玉儿此刻正抗衡着四个实力堪比星辰级的骷髅人。在这四个骷髅人的攻击下，她并没有丝毫的受伤，反而是四个骷髅人给她给不停的打飞出去，如果不是因为这些骷髅人的骨骼都非常坚硬，这些骷髅人绝对早就被她给轰成碎片了。


第744章 逃

　　“泥马，老虎不发威，你们还真把我当病猫了，都给我去死！”眼见面前这些骷髅人在自己的攻击下，接连过了老一会竟然都木有什么骷髅人陨落，步云遁术有些不耐烦了起来，只见他眼中寒光一闪，然后就数十个分身突然出现在了他的身边，这些分身在出现的一刹那，就同时组成了战意冲霄阵法，恍如绞肉机一般的向着旁边的数百骷髅人狠狠轰杀了过去。

　　“轰！”

　　战意冲霄阵乃是一门极其强悍的合击武道，当初妖魁等人实力只不过才神级后期，都能用这样的阵法对付四星甚至五星和六星以上的战神，而现在随着步云这些都有着他七成实力的分身将战意冲霄阵法给施展出来，这门阵法所能展现出来的威力，那是非常吓人的，在这些分身的阵法攻击之下，只见那些原本被步云狂暴攻击都不能将其给轰碎的骷髅人，只是一个呼吸之间，就有着十数个骷髅人陨落在了阵法当中。

　　“唰！唰！唰！唰！”随着骷髅人的陨落，只见大量的绿光骤然从那些陨落的骷髅人身上迸射了出来，这些绿光都透着一股玄之又玄的气息，令步云在发现这些绿光的一刹那，眼睛就情不自禁的为之一亮。

　　虽然这太古之巅非常凶险，这些死灵生物的实力都非常强悍，但是当它们陨落后，它们身上迸射出来的绿光，却也对武者有着巨大好处。这些迸射出来的绿光，都是一些很是精纯的精神能量，当武者将这些精神能量给吸收进入身体时，武者的精神力量都能明显得到提升。

　　“吞天噬地！”眼见绿光迸射出来，步云当即将‘吞天噬地’这门逆天功法施展出来，随着他将功法给施展出来，只见一头巨大的饕餮骤然浮现在虚空，然后张着那血盆大口对着面前那绿光狠狠一吸，随着饕餮残像这一吸，所有的绿光顿时都纷纷潮涌似的向着它的口中涌入进去，几乎是在这些绿光涌入饕餮身体的一刹那，纯净的精神意志就从饕餮残影身上向着步云的体内反馈了过来，让步云的精神意志在刹那间就增长了起来。

　　“都给我死！”眼见自己的精神力量得到了提升，步云眼睛骤然一亮，接着滚滚骇人杀意从他体内喷涌而出，而随着他体内杀意的喷涌，周边那九十九具被他给分化出来的分身，顿时都齐齐对着周边那些骷髅人发出了至强一击。

　　“轰！”巨大的金甲战神因为步云这些分身的阵法攻击，而全然凝聚在了虚空，手中的大刀那是无比威猛的对着周边的骷髅人，发出一股超强刀光，所有被刀光给波及的骷髅人，都在被刀光给波及的一刹那，就纷纷化为齑粉，而随着它们化为齑粉，它们体内当即又有着绿光从它们的体内迸射出来。

　　“吞噬！”眼见再次有着绿光喷涌而出，步云眼睛再次一亮，然后就见饕餮再次对着那些绿光吞噬了起来。

　　“咦，他竟这么快就将骷髅都给解决了？看来我也不能再藏着了！”虽然兰落玉儿在和四个拥有着堪比星辰实力的骷髅人在作战着，但是在这战斗中，她的注意力却是有着不少都放在步云的身上，此刻眼见步云突然弄出了九十九个分身，一下子就将数百的骷髅人都给灭杀，她的美眸中顿时闪过一抹异彩，随着这抹异彩的闪过，只见她的背后突然浮现出了一对巨大的七彩羽翼，这对羽翼足足有着十数丈长，每一只羽翼上都刻画着大量的符文，透着玄之又玄的神秘气息，几乎是在这七彩羽翼出现的一刹那，兰落玉儿的身上就骤然爆发出了一股非常惊人的力量，这股力量远超她先前所展现出来的力量。

　　随着这股力量的展现，兰落玉儿的身形顿时恍如鬼魅一般的接连出现在四个骷髅人的身边，每一次出现在骷髅人的身边，都必然有着一具骷髅人被她给打飞出去，但凡被打飞出去的骷髅人，都在被打飞出去的时候，身体为之巨震，滚滚耀眼雷光那是连绵不断的在那些骷髅人的身上闪烁，雷管闪烁的速度极快，只是一下就全然消失不见，当雷光消失不见的时候，就见那些身体强度很是坚硬的骷髅人，骤然化为了齑粉。

　　“唰！”随着四大实力堪比星辰级的骷髅人陨落，兰落玉儿顿时毫不迟疑的将那些从骷髅人身上的绿光都给用玄气给包裹了起来，接着将它们都给通通融入了自己的身体，随着这些绿光的融入，她的精神力量顿时明显有了不少提升。

　　“玉儿，我们这到底是要去哪一个陵墓啊，虽然这些骷髅人陨落后，能够给我们带来好处，但是按照这等情况进行下去，要是再不确定目标，很快我们怕是就会陨落在这里。”步云眼见兰落玉儿将绿光都给融入她的身体后，当即来到了兰落玉儿的身边，然后一脸正色的冲着兰落玉儿询问道。

　　“额，我也不知道具体要去哪个陵墓，我这会的行动完全是在靠着我灵魂中那记忆传承的血脉牵引。”兰落玉儿对步云轻柔扑闪了两下美眸。

　　“就只是靠着血脉牵引么？”步云皱了皱眉头，接着将视线给向着远处看了过去，只见他视线所看去的地方，那里正有着不少的骷髅人正向着他和兰落玉儿所处的方向奔袭了过来，根据他的感知，他清楚的发现那些奔袭过来的骷髅人中，有着不少堪比一系星辰武者实力的骷髅人，而且不单单只是堪比一系星辰实力的骷髅，就连二星实力的都有着四五个之多。

　　“走！”见得这等情况，步云的面色顿时一沉，然后想也不多想的就跟着兰落玉儿快速的离开原地，他和兰落玉儿的实力虽然看似不错，但是如果对上了此刻那些向着他们奔袭过来的骷髅人，吃亏的绝对会是他们，那等数量的骷髅人完全不是他们能够轻易抗衡的。


第745章 传功

　　在逃亡之中，步云那是将‘凌波微步’给施展到了极致，其的身法速度在飞奔之下，达到了一个非常吓人的程度，虽然他的武道等级如今还不到星辰级，但是他的飞行速度，却是比之一般的星辰武者都还要强上不少，饶是兰落玉儿如今的武道等级比之步云要强，但是当她们同时逃离时，兰落玉儿的飞行速度都只是和步云略微持平而已。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　在步云两人的飞奔之下，那些向着步云两人追击的骷髅人顿时纷纷跟上了步云两人的身影，它们在飞奔的时候，彼此的身上都散发着滚滚骇人煞气，当它们身上的煞气组合在了一起时，这些煞气所散发出来的威压那是非常吓人的存在，全然不是道级武者以及一系星辰武者能够轻易抵挡的。

　　“该死！”感受到神后那滚滚煞气，步云的眉头顿时皱了起来，接着赶忙吩咐那些还没有消失的分身，让他们组成战意冲霄大战，向着那些奔袭过来的骷髅人浩浩荡荡的迎接了上去，以此来为他和兰落玉儿的逃离争取时间。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　在步云分身的阻拦之下，滚滚惊天动地的巨响声，顿时连绵不断的响起，一波又一波骇人的能量风暴，那是不停的向着四面八方扩散，那些风暴之强很是吓人，一些实力不到星辰武者实力的骷髅人，在被那些风暴给波及的一刹那，就纷纷被崩灭了开来，随着它们的崩灭，顿时就有着不少的绿色光芒从它们的体内迸射了出来。

　　“可惜了！”飞奔中的步云，感知到背后有着不少的骷髅人陨落，他的眼中顿时情不禁在的闪过一抹炙热，然后很是苦涩的叹了一下，在他叹息的时候，他所飞行的速度，那是没有丝毫减弱，虽然背后的精神能量很是诱人，但是这会他却根本不敢贸然停下飞行，然后去谋夺那些精神能量。

　　“你的那些分身可真好用啊！”飞行在一旁的兰落玉儿，突然冲着步云一脸淡然的传音道。

　　“还算行吧，可惜他们所能维持的时间实在是太短了一些。”步云一脸感慨地说道。

　　“哦？所能维持的时间很短？”兰落玉儿愣了一下，她还以为步云这些分身所能维持的时间能够很长呢。不过她只是稍稍愣了一下，接着就哑然一笑。

　　也是，这样才算是正常，如果步云那些分身都能维持很长时间，那可就有些变态了，虽然据她所知，这个世界上的武者，并不是没有人能够一下子分出不少能够维持很长时间的强大分身，但是在她的记忆中，一下子就想要分出九十个以上的分身的武者，这可就不是常人能够办到的了，那样的武学不到一定的实力，根本就不可能学会得了。

　　……

　　半个刻钟后，在步云分身的阻拦之下，步云和兰落玉儿当即完全逃离了那些骷髅人的追捕，当他们逃离了追捕时，步云和兰落玉儿都忍不住松了一口气，在那些骷髅人的追击下，他们的压力可不小。

　　“你刚才那种能够分出九十九个分身的功法，到底是什么功法啊？看起来真的很不错，你能传授给我么？”脱离了危险后，兰落玉儿那是一脸感兴趣的看着步云说道，在这半刻钟里面，步云不知一次分化出九十九个分身来抵挡身后那些骷髅人的追捕，虽然步云说那些分身的维持时间并不能长久，但是能够连续不断的划分，却也已然相当于是能够长时间分化出来了。

　　“额，这门功法名为‘千变万化’乃是一门名叫‘不死不灭’功法的残篇，你若是想学的话，我这会就可以传授给你！”步云没有丝毫迟疑的看着兰落玉儿道。

　　“不死不灭？！这名字可有够嚣张的啊！”兰落玉儿听得步云的话语，愕然一愣，接着不置可否的撇了撇嘴，虽然在这个世界，当实力达到了一定程度后，貌似能够超脱轮回，从而长生不死，但是武者想要真正的不死不灭，却并不是一件容易的事情，据兰落玉儿所知，就连她们齐天地狱一族的先祖，都尚且不能不死不灭，更别说普通人了，要知道她们一族的先祖，那可是天神啊，号称寿命永恒的存在。

　　“嗯，名字却是有些嚣张了一些，不过光是残篇就能让人划分出九十九个分身，我想若是能够收集到这门功法的完整版，这门功法却也肯定不会令人太过于失望。”步云点了点头，接着对兰落玉儿微笑着说道。

　　“这个倒也不是没那个可能。”兰落玉儿并没有反驳步云的话，她虽然不相信这门功法真的能够‘不死不灭’，不过从步云展现出来的能力来看，这门功法却也确实令人大感兴趣。

　　“怎么样你到底要学么，你若是确定要学，我这会就传授给你！”步云一脸微笑的看着兰落玉儿道。

　　“嗯，传给我吧！我对你这门功法，确实有着不少兴趣！”兰落玉儿眼见步云答应传授自己功法，虽然今她在问出步云这门功法的时候，就隐隐猜出步云应该不会拒绝自己的要求，但是当步云真的答应时，她的心中却也还是忍不住狠狠震了两下，步云对她这一世，还真不是一般的好啊。

　　“唰！”眼见兰落玉儿确实想要学自己这门功法，步云当即施展身法来到了兰落玉儿的身边，然后伸出右手食指向着兰落玉儿的眉心点了过去，随着手指的点动，一缕白光顿时以步云的手指为媒介而向着兰落玉儿的脑海中飞速的钻入了进去。


第746章 星辰世界

　　“好强的功法！”虽然‘不死不灭’的信息非常庞大，但是兰落玉儿却也还是只花了一点点刹那间，就将所有的信息都给接收，当她将所有的信息都给接收后，她的眼中顿时情不自禁的放出了一抹惊讶，虽然刚才看步云施展出这门功法的时候，她就感觉步云这门功法很是不错，但是当步云这会真的将功法传授给她的时候，她才清楚的明白这门功法有多厉害。

　　修炼了‘不死不灭’功夫后，不但能够让武者的身体强度变强，同时竟然还能够让武者变化成各种各样的形态，什么三头六臂，分身千万都不在话下，而且除了这个外，当武者用‘不死不灭’功法变化成其他人的模样后，连武者自身的气息都可以随意转化。

　　厉害！

　　厉害啊！

　　作为齐天地狱的圣女，兰落玉儿这会那是很清楚的认识到，步云所传授的这门功法是多么的不简单。

　　“步云，有了你有这门功法，那我们接下来在这太古之巅，可就更容易活下来了。”将步云所传授的功法给感知了一番后，兰落玉儿当即略带激动的看着步云说道。

　　“唉！”步云叹了一声，虽然‘不死不灭’功法确实很厉害，但是根据这短短一个多小时的遭遇，步云却是深深的感知到了这太古之巅到底有多凶险，就算是他有这样的功法，那也绝对是很容易就会陨落的，这个地方实力不到乾坤级以上，绝对是不应该贸然踏入这里的。

　　“你叹什么？你不会是开始后悔跟着我来到这里了吧。”兰落玉儿听得步云的叹息，当即用自己那如水的美眸，一脸淡然的注视着步云。

　　“后悔么，算是吧……”步云略微愣了一下，接着点了点头。

　　“看来你没有我说想象的那么喜欢我的这一世嘛！”兰落玉儿美眸骤然一凝，不待步云说完，就打断了步云话，脸上明显流露出了一抹失望。

　　“你为什么这么说，你不会是误会什么了吧。我虽然后悔，但是我后悔的可不是跟着你来到这里，而是后悔的在进入这里的时候，我为什么不想办法拖延些时间再来这里，若是我的实力能够进阶到星辰级，那么我们能够在这里活下来的几率，绝对会大增不少。”步云翻了翻白眼，一脸幽怨的看着兰落玉儿。

　　“后悔的是这个？”兰落玉儿有些不信的看着步云。

　　“当然是这个，你仔细想想我这段时间和你接触后的表现，我像是那种会骗你的人么？”步云一脸肯定的道。

　　“这谁知道，毕竟我们若是论真正的相处，可是连半天的时间都没有。”兰落玉儿撇了撇自己那粉嫩的小嘴，一副仍旧不相信步云的样子。不过，她脸上的表情，虽然看似不信，实则她的心中这会却是有些相信步云所说的话。

　　“虽然我和你现在的记忆确实相处木有多久，但是你毕竟是我的玉儿，我相信就算是你现在没有了这一世的记忆，你始终还是你，我们之间的感情绝对不会是这么轻易就被抹去的，我们早已融入一体，你的心中绝对是有我的。”步云深情款款的看着兰落玉儿，一双星眸满是炙热，直把兰落玉儿给看得浑身不自在，俏脸情不自禁的泛起嫣红。

　　“不准你这么看我！”兰落玉儿似撒娇又是羞恼的冲着步云娇叱道。步云耸了耸肩，一幅不置可否的样子，脸上那是明显没有妥协的意思。

　　见得步云这个样子，兰落玉儿一脸郁闷的在心中叹了一下，然后也就不理会步云了，她真的是对这样的步云，实在是奈何不了什么。当她不再理会步云后，她就再次将注意力给放在了步云传授给她的‘不死不灭’功法上，仔细的体悟起这门功法的奥义。

　　半晌后，兰落玉儿一脸正色地看着步云说道，“步云，我这会想要先修行一下你所传授给我的功法后再去找寻陵墓，我们这会先去我的世界里面去待一下吧。”

　　“嗯，没问题！”步云对此并没有什么意见。

　　“既然是这样，那你放松抵抗！”兰落玉儿一脸淡然的看着步云说道，随着她这话，步云当即放松了的精神，随着他这样的行为，只见兰落玉儿的纤手对着步云随手一挥，然后就见着步云的身影一下子消失在了原地，随着步云的身影消失，兰落玉儿的身影也紧跟着消失在了原地。

　　……

　　这是一处拥有着无尽星辰的浩瀚星空，在这一片星空当中，整个世界都充斥着极其浓郁的天地元气，在这片星空的中央位置，能够明显的看见一个无比恢宏广阔的大陆，正被大量星辰给以众星捧月之势给包围着。

　　步云一脸好奇的悬浮在星河当中，一双星眸正饶有兴趣的打量着周边的一切景物，这是他第一次进入星辰武者的星辰世界当中，在这片星辰世界当中，他明显的感知到了不少玄妙的武道。

　　“跟我来！”在步云打量周边情况的时候，兰落玉儿忽然出现在了步云的身边，然后对着步云招呼了一声，接着就向着那被大量星辰给包围着的大陆飞了过去。眼见兰落玉儿如此，步云当即身形一展，然后快速的跟上了兰落玉儿。

　　“轰！”只是两个呼吸的时间，步云就跟着兰落玉儿来到了大陆之上，随着他来到这片大陆，他的心神顿时一震，只见这片大陆当中，充斥着很是浓郁的法则气息，这是一股无比高贵的法则气息，恍如那天神法则一般，让所有感知到这股法则的武者，都情不自禁的升起臣服和渺小之感，好似自身一切在这等法则之下，都没有丝毫的秘密，令人情不自禁的想要将自身一切都给毫无保留的完全敞露出来。

　　“这是……”面临这等情况，历来都不喜欢被他人给全然窥视所有秘密的步云，眉头当即忍不住皱了一下，然后下意识的将自己那最深的秘密给全然隐藏了起来。


第747章 看不透

　　在步云皱眉的时候，那原本飞在步云前面的兰落玉儿，这会正一脸复杂地看着步云，这是她的星辰世界，在这里她完全就相当于神，不论是谁来到这里，只要实力不能全然超过她太多，她都能将对方的一切都给感知。她之所以带着步云来到这里，虽然有着自己准备练习步云功法的原因，同时却也有这有想要知道步云对自己到底抱着什么念头的原因。

　　“咦，这是怎么一回事，我竟然并不能完全看透步云？”兰落玉儿眼中诧异一闪，她发现在随着步云的皱眉，她竟一旦都没能从步云身上发现什么他对自己到底是什么想法，这会他就恍如是全然融入了她的星辰世界，让她根本不能借用自己的星辰世界来窥视他。

　　“步云，你这会是在用什么功法来抵挡我这星辰世界的窥视的？”随着兰落玉儿的诧异，她当即没有丝毫迟疑的向着步云开口问道，也许是步云对她这一路上表现得实在是太过于诚实了，所以她在问出这话的时候，全然没有感到什么不妥。

　　“叫一声老公，我就告诉你！”步云听得兰落玉儿的话，没有丝毫的介意和生气，而是一脸坏坏的对兰落玉儿挤了挤眼。

　　“你就不能说点别的么，怎么动不动你就想占我便宜。”兰落玉儿没好气的瞪着步云。

　　“喂，我说我的乖乖玉儿童鞋，你这话可是非常不对也，什么叫我动不动就像占你便宜啊，以你我的情况来看，这一路明明都是你在占我便宜好不。”步云翻了翻白眼，一脸打趣的看着兰落玉儿道，虽然他并不想对兰落玉儿隐瞒什么，但是有些事情去也并不能就这么轻易的说出去。

　　“这……”兰落玉儿的俏脸顿时有些泛红，她仔细一想，步云这话还真却是一点没有错，至从她睁开眼睛恢复了前世记忆后，貌似在她和步云的接触中，吃亏的还真就是步云。

　　“这不是你说我是你女人么，既然你说我是你女人，那你给我好处，可就不能算是在占你便宜。”兰落玉儿美眸一转，接着做出一副云淡风轻的样子。

　　“咦，玉儿，我没听错吧，你竟然承认是我女人了，我的天，这幸福是不是来得太快了！”步云很是惊讶地看着兰落玉儿。

　　“我可没承认我是你女人！”兰落玉儿撇了撇嘴，一副步云你少痴人说梦的模样。

　　“没承认？”步云愣了一下，接着怪怪的看着兰落玉儿，“你刚才都那么说，怎么还能叫没有承认？！”

　　“我当然没有承认，不信你仔细推敲一下我所说的话。”兰落玉儿一脸清冷地说道。

　　“我才没有不推敲呢，反正在我眼中你就是承认了，嘿嘿嘿，乖乖老婆，既然你都承认是我女人了，那你是不是该投怀送抱一下啊，我们可都好久没有双修了，难道你就不想我么？”步云撇了撇嘴，接着一脸暧昧的看着兰落玉儿道。

　　“去死！”兰落玉儿见状，银牙顿时一咬，然后很是气恼的对着步云挥出一掌，随着她这一掌挥出，只见滚滚天地元气骤然从周边的虚空当中汇聚了过来，然后组成了一只十数丈的大手，向着步云重重压了上去。

　　“我擦，玉儿，你这不会是又要谋杀亲夫吧！”见得十数丈的将大手，向着自己重重轰击过来，步云的眼皮顿时一跳，以他的眼力，他清楚的感知到眼前这个向着他奔袭过来的巨掌，明显蕴含着无比吓人的力量，那等力量若是全然落在他的身上，就算不死也绝对会脱层皮。

　　“太极拳！”步云大声咋呼的同时，他两脚骤然一分，然后双手画圆，将华夏绝学太极拳给施展了出来，在太极拳的施展之下，只见滚滚玄气随着步云两手的划动，从他手中喷涌而出，在他的面前组成了一个闪烁着流光溢彩的太极阴阳图。

　　太极图刚一成型，那向着步云奔袭过来的巨掌，顿时就接近了步云，然后被步云面前的太极图给全然抵挡了起来，巨掌所蕴含的所有力量，都在被太极图给挡住的一刹那间，被步云给向着旁边牵引力出去。

　　“开！”随着巨掌的力量都被步云给牵引了出来，只见步云的两手连续化出了数个圆，随着他两手的划动，那由天地元气所化出的巨掌，顿时恍如受到了什么内部震荡一般，一下子寸寸崩裂了起来，瞬间就化为了虚无。

　　“咦，这是什么拳法？”兰落玉儿一脸惊讶地看着眼前这一幕，虽然随着她知道了步云能够分化出九十九个分身后，她就明白自己这样的攻击，只要步云全力抵挡，肯定是不能伤害他的，却也不想自己这样的攻击竟一下子就被步云给轻易化解掉了。

　　“对了，太极拳，这门武道好像是叫做太极拳？我记得这门武道好像是叫做太极拳，这不是步云在天武大陆那个边远位面就会的武道么，怎么如今达到了这等层次，竟还能有这么强大的功效。”在兰落玉儿的思量下，她忍不住搜索起步云共享给她的记忆，随着这一搜索，她当即搜寻到了步云这会所施展的武道名字。当她搜寻到了这等名字后，她那是非常的惊讶。因为而随着这一搜寻，她突然发现了一件事情，那就是步云传授给她的‘不死不灭’功法，她这一世的记忆其实已然早就知道过了，这门功法不就是步云在天武大陆那个白虎学院所得到的功法么。

　　“看来我得好好的整理一番步云传授给我的记忆了，没想到他身上竟然有着这么多令人看不透的东西。”兰落玉儿轻柔的扑闪了一下自己的美眸，暗自思量道。虽然前不久步云在传授给她记忆的时候，她很快就将步云传授给她的记忆都给接收，不过她虽然将记忆都给接收了，全然知道了自己和步云都发生了一些什么事情，但是因为她当时主要是在看自己和步云之间感情之事的原因，对于一些细节却并没有怎么注重，所以才并不知道‘不死不灭’和‘太极拳’，而这会随着她仔细去搜索记忆，一切当然就都明了。


第748章 停下，赶紧停下！

　　“看来我得好好的整理一番步云传授给我的记忆了，没想到他身上竟然有着这么多令人看不透的东西。”兰落玉儿轻柔的扑闪了一下自己的美眸，暗自思量道。虽然前不久步云在传授给她记忆的时候，她很快就将步云传授给她的记忆都给接收，不过她虽然将记忆都给接收了，全然知道了自己和步云都发生了一些什么事情，但是因为她当时主要是在看自己和步云之间感情之事的原因，对于一些细节却并没有怎么注重，所以才并不知道‘不死不灭’和‘太极拳’，而这会随着她仔细去搜索记忆，一切当即都明白了起来。

　　“武道，大量见所未见的武道，玄妙，好玄妙的武道……”经过一番回忆，兰落玉儿那好看的美眸，顿时情不自禁的泛起了一抹炙热。从记忆中，她发现原来步云以前传授过她不少武道，那些武道虽然论威力看似不强，但是攻击手法却是非常的玄妙，若是论战斗的搏杀能力，步云所会的那些武道，明显在技巧方面占据着有力的优势。

　　“步云，再接我一掌！”随着眼中的炙热闪烁，兰落玉儿骤然娇喝一声，接着再次挥动右手向着步云轰出一掌，一掌打出，方圆数百里的天地元气都一下子被调动了过来，然后组成了一股巨大的能量风暴，铺天盖地的向着步云绞杀了过去。

　　“玉儿，你这真的是要谋杀亲夫啊！”眼见玉儿再次出手攻击自己，步云瞳孔顿时一缩，然后两手再次画圆，在他画圆的时候，滚滚玄气从他手中喷涌而出，将周边虚空的力量给悄然调动起来，再次组成了一轮太极阴阳图挡在了自己的面前，更是在这轮太极阴阳图出现的时候，只见步云的脚下光华一闪，然后就见一个巨大的太极八卦阴阳图，凭空浮现在了他的脚下，这太极阴阳八卦图，赫然就是步云经常在战斗中使用的太极阵法。

　　虽然步云的力量很强，而且他也知道此刻兰落玉儿的攻击，并不没有倾尽全力，但是面对这样的攻击，步云却仍旧感觉到了棘手，在这等力量之下，他不敢有丝毫的大意。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　兰落玉儿的攻击恍如数十枚核弹般的狠狠撞击在步云所弄出的太极阴阳图之上，在这股力量撞击在太极阴阳图的一刹那，震天动地的爆响声就连绵不断的传了出来，滚滚骇人力量随着能量的轰击，恍如潮水一般的向着四面八方喷涌，只是一个眨眼就将步云给全然吞噬掉了。

　　“我勒个去啊，这玉儿是要玩真格的么？”步云虽然被能量给吞噬，但是却并没有因此而陨落在能量的攻击中，这会他正苦苦支撑着太极阵法不停的抵挡着面前那些不断肆虐的能量，全然不敢有丝毫的放松，只要他稍稍有着一丝放松，眼前这股力量都绝对能够让他受到毁灭性的打击。

　　“玉儿，你够了吧，赶紧给我撤掉攻击！”步云将面前这股肆虐的攻击给抵挡了十数个呼吸的时间后，忍不住开口对着兰落玉儿大呼了起来。

　　“才不撤掉呢，谁让你调戏我来着，看你现在还敢不敢欺负人了！”兰落玉儿美眸只是略微转了转，接着就一脸淡然的冲着步云娇叱道。

　　“你……玉儿，没有你这样的哈，我刚传授给了你武学，你现在就这般对付我，你这是要卸磨杀驴啊！”步云一脸无语的冲着兰落玉儿道，在兰落玉儿的这股能量攻击之下，若不是步云是造化之体，体内玄气如今能够生生不息，就这说话的光景，他体内玄气绝对就被眼前这波攻击给全然耗费掉了。虽然他这会运转太极阵法以及施展太极拳看似已然将兰落玉儿的攻击给拦住了，但是他此刻每一个呼吸之间所耗费的玄气都是非常巨大的。

　　“哼，什么叫没有我这样的，我就是要卸磨杀驴，你又咋的！”兰落玉儿撇了撇自己的小嘴，一脸不置可否的道。

　　“玉儿，你真的不撤？”听得兰落玉儿这话，步云的面色一沉，接着做出一副生气的模样，一脸佯怒地说道。

　　“就是不撤！”兰落玉儿一脸淡然的扑闪着自己的那好看的美眸。

　　“你……这可是你逼我的！”步云见状，当即狠狠咬了咬牙，“玉儿，等会看我不家法伺候！”说完这句话，就见步云眼中寒光骤然一闪，接着一股巨大的吸力就从他身上爆发了出来，这一刻的他就恍如一个黑洞一般，周边所有的一切他都想无情吞噬。

　　“吼！”随着步云身上吸力的产生，一道凶狠的巨兽咆哮声骤然响了起来，一头巨大的滔天饕餮从步云的背后浮现了出来，在它浮现出的一刹那，数千种武道符箓就从步云体内飞了出来，一下子加持在了饕餮的身上，令它那很是虚化的身体，突然变得凝实了起来。

　　“潺潺潺……”饕餮的身体刚一被凝实，滚滚骇人凶焰就从它身上铺天盖地的散发了出来，而随着这股凶焰的散发，只见它长着血盆大口顿时周边的狠狠一吸，这一吸之下，那些不停肆虐的能量，顿时潮涌似的向着饕餮的口中奔袭了进去。

　　“步云，你这是……”眼见饕餮和步云同时吸收这些因为自己的攻击而涌动的能量，兰落玉儿的眉头顿时皱了起来，她很清楚自己所轰击出的攻击到底有多么强的能量，这股力量远不是步云能够控制的存在，这会虽然不知道他到底是在施展什么功法将这些能量给吸收了，但是如果这些能量被步云给吸入了体内，这对他绝对是没有好处的。

　　“停下，步云，你给我停下！不准你在吸收这些能量！！”兰落玉儿略带慌乱的冲着步云大喝道，大喝的同时她赶忙停止了自己的攻击，她之所以出手轰击步云，只是想要试探出步云到底都有着什么样的手段，可不是真的想要杀他。


第749章 玩大了

　　慌了！这一刻的兰落玉儿慌了，眼见步云的身体因为吸收她所轰击出去的能量而不受控制的肿胀了起来，她的心一下子就揪了起来。

　　“傻子，你个傻子！步云，你快停下，快停下啊！”兰落玉儿一脸焦急的冲着步云娇喝道，这一会的她完全就像是热锅上的蚂蚁。虽然她很想出手强行制止步云吸收力量，但是她的理智却告诉她，她绝对不能那样做，以步云现在的情况，只有他自己停下吞噬能量，他才会安全，或者若是让她出手，必然会让那些被步云给吸收进入体内的能量变得混乱起来，从而让步云的身体一下子爆炸开来。

　　步云听得兰落玉儿的话，顿时咧了咧嘴，虽然他这会这般疯狂的吸收能量，确实让他如今的处境显得很是凶险，但是却也远没有达到兰落玉儿所想的那种地步。眼见兰落玉儿这般关心自己，他的心中那是非常高兴，原本准备对兰落玉儿家法伺候的念头顿时发生了一些变化。

　　下一秒……

　　“啊！”一声痛苦的咆哮骤然从步云口中传出，他吼出这道声音的时候，一张俊脸那是全然抽搐了起来，表情要多么痛苦就有多么痛苦。

　　“玉儿，我好难，我若是死了……你……你会记得我么？”随着痛苦的咆哮传出，接着就见步云做出一副很是虚弱的模样，用极其不舍的目光注视着兰落玉儿，眼中充满了不甘和深情，身上明显有着死气传出。

　　“噗！”刚说完这句话，一口鲜血就从步云的口中喷了出来，随着这口鲜血的喷出，只见步云身体狠狠一颤，接着两脚不受控制的打了一个踉跄，差一点就跌倒在了地上，一张刀削般的俊脸，变得很是惨白。

　　“步云！”兰落玉儿的美眸骤然一缩，芳心剧烈一颤，虽然她现在是前世记忆在做主导，但是此刻眼见步云这等惨白的面色，她心却是不受控制的一痛，一股难以明喻的情情感突然涌上她的心头，这股情感明显是从她身体中滋生出来的，是一股隐藏在她这一世的身体当中，关于这一世记忆那对步云的情感。

　　“步云，你停下，你停下好么，都是我不好，我不该攻击你，你不要再吸收能量了好么……”兰落玉儿俏脸泛白的看着步云，一双如水的美眸写满了担忧，在身体中那残留着这一世情感记忆的冲刷下，她只感觉自己的这一刻恍如刀绞一般，若不是她强行压制，她的泪水都几乎要从眼中流了出来。

　　她两手用力地握着，因为太过于用力的缘故，她那精致葱翠的玉手，明显泛白了起来。更是因为太过于担忧步云的缘故，她当即再也顾不得自己的阻拦会不会让步云体内的力量发生暴乱了，身形略微一展就出现在了步云的身边，然后将自身玄气给全然调动起来，组成一道光幕向着步云的身体镇压而上，一下子就将那在步云身边涌动的力量给隔离了开来，隔离开涌动能量的时候，她的玄气还向着步云体内涌入了进去，一副想要将步云体内力量给镇压的模样。

　　“轰！轰！轰！轰！”然而，兰落玉儿的玄气刚一进入步云体内，就见她所涌入的步云体内的玄气恍如导火索一般，一下子点燃了步云体内那些暴动的能量，令步云的身体产生了一连串的爆炸声，每一次的爆炸，都能明显的看到步云的身体为之巨震，滚滚血肉都在爆炸之下被撕裂了开来。

　　“步云！”兰落玉儿的瞳孔剧烈一缩，芳心剧烈颤动，那是全然被这一幕给吓到了，悔恨之色顿时浮现在了她的脸上，更是随着悔恨，只见滴滴晶莹突然不受控制的从她眼中滑落了出来。

　　“落泪了，我落泪了？这……这……”眼见自己的泪水不受控制的滑落了出来，兰落玉儿的身体顿时一震，面色要多复杂就又多复杂，这绝对是她兰落玉儿第一次为男人落泪，虽然她极力想要忍住，但是滚滚伤心情感却是恍如潮水般的涌上她的心头，让她根本就忍不住泪水的滑落。

　　“嗯，等等……不对，情况好像不对啊，怎么他体内的能量虽然看似在发生爆炸，而且肉身也貌似受到了重创，但是怎么他的生命力却好像是一点都没有减低啊，不但不见减低不说，反而还强了不少……”落泪的兰落玉儿眼中突然闪过一抹狐疑，随着这抹狐疑的闪过，下一秒，愤怒的咆哮骤然从兰落玉儿的口中响了起来，“步云，你……你敢骗我，给我去死……”

　　随着兰落玉儿的话语，只见兰落玉儿的右手顿时狠狠一握拳，然后重重的向着步云胸口打了过去，这一拳打出去的时候，整个星辰空间都全然震荡了起来，兰落玉儿这含怒一拳所蕴含的力量那是非常的惊人，若是被这一拳给打中，就算是星辰二系武者怕是都绝对会在瞬间陨落。

　　“滋……”眼见兰落玉儿发出这般骇人的攻击，原本故意装伤的步云，当即倒抽一口冷气，再也不敢继续装下去，念头一动就将全身的玄气都给调动了起来，更是在玄气调动的时候，镇天塔‘唰’的一下就出现在了他的面前，然后飞速的向着兰落玉儿的攻击迎接了上去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　“哐当！”

　　攻击刚一落在镇天塔之上，就见步云恍如被重装卡车给碾压了一般，张口就喷出了一口鲜血，更是随着这口鲜血的喷出，他的身体恍如那被打飞的流星一般，‘唰’的一下子就消失在了兰落玉儿的面前。

　　只是一个眨眼，步云就飞出了大陆，然后重重的镶嵌在了一颗星辰之上。

　　“咳咳咳……谋杀亲夫，这真的是要谋杀亲夫啊。太暴力了，真的是太暴力了！！”步云被镶嵌在星辰里面，一边将口中的尘土给咳出来，一边无语的嘀咕着，随着他的咳嗽，他口中时不时的就有着血液被他给咳出来，这一次他还真的是玩大了。


第750章 惊人的修炼天赋

　　“咳咳咳……谋杀亲夫，这真的是要谋杀亲夫啊。太暴力了，真的是太暴力了！！”步云被镶嵌在星辰里面，一边将口中的尘土给咳出来，一边无语的嘀咕着，随着他的咳嗽，他口中时不时的就有着血液被他给咳出来，这一次他还真的是玩大了，差点没把自己给玩死。如果不是他的肉身强度不错，再加上自己在兰落玉儿攻击过来的一刹那，就将镇天塔给弄了出来，只是这一下，他怕是必然就会陨落。

　　咳血之余，步云赶忙从储物戒指里面拿出数颗丹药喂入自己的口中，然后全力运功疗伤起来。

　　“骗子，该死的骗子……”兰落玉儿很是气恼的连连跺脚，满脸都是羞愤之色，若不是眼见步云在自己的攻击之下，已然受到了重创，她这会真是恨不得再给步云狠狠来上几拳。

　　落泪了！她刚才竟然被步云给骗落泪了！！

　　一想到这个，兰落玉儿的那绝美的俏脸就是一阵发烫，连耳朵都为之红润了起来。

　　“太气人了，太气人了……”兰落玉儿连连咬牙切齿的愤声嘀咕，两手用力握了起来，饱满的酥胸随着愤怒，那是不停上下起伏。

　　难以平静，兰落玉儿这会实在是太难以平静了，心中的羞愤实在是罄竹难书。

　　因为心中羞愤的缘故，于是，兰落玉儿虽然明知道步云此刻受到了重创，但是却也并不准备去用玄气帮助步云疗伤，她决定让步云好好反省一下，若是不让他吃苦头，谁知道他以后还会不会变本加厉。

　　半个时辰后……

　　经过半个时辰的疗伤，步云的伤势此刻已然好了不少，虽然没有痊愈，但是却也好了七成，随着伤势好了七成，步云当即从星辰中飞了出来，然后向着兰落玉儿所在的再次大陆飞了过来。

　　当他飞过来大陆的时候，这会的兰落玉儿正盘膝坐在一处巨石之上，参悟着步云所传授给她的功法，随着她的参悟，滚滚玄妙气息那是不停的在她身上涌动，而随着这些玄妙气息的涌动，她的身上同时还明显的有着一些光华才闪烁，将她给衬托得超凡脱俗，仙气逼人。

　　“咦，练成了？”步云来到兰落玉儿的身边，视线刚一落在兰落玉儿的身上，他的星眸就是一亮，脸上情不自禁的浮现了惊讶之色。根据他的感知，他这会竟清楚的感知到，兰落玉儿将不死不灭功法的残卷给练成了，虽然还没有达到他的程度，却也已然完成了‘不死不灭’残卷的第一阶段，全然步入了‘千变万化’这一次层次。

　　“我的那个乖乖，玉儿的练功天赋什么时候竟变得这般逆天了！！”步云怔怔的看着兰落玉儿，虽然以前玉儿的天赋就很是不错，但是去也远没有达到这等层次，只是半个时辰的功夫，就将‘不死不灭’给练习至了‘千变万化’这一次层次，虽然还处于‘千变万化’第一重，但是却也已然非常逆天了。要知道，他步云的练武天赋就已经算是很强大了，但是当初他练习到这等层次的时候，却也花了不少时间，而现在的兰落玉儿却只是花了半个时辰就炼成，这样的差距不可谓不大。

　　“上古天神血脉！！这上古天神血脉还真不是吃素的啊……”步云感慨一叹，接着暗自寻思了起来，“既然玉儿现在的练武天赋变得这么厉害，那我要不要将借天推算术这些也都传授给她呢？”

　　“传！为什么不传，既然这些功法我已经传授给了雪女和楚天妃，那么当然也不能对玉儿厚此薄彼，哪怕她现在并不完全是我所了解的那个玉儿！！”步云略微寻思一番后，就做下了将功法都传授给兰落玉儿的决定。毕竟，他们现在所处的地方乃是太古之巅，他们的实力能够增长一分，他们所能活下来的几率也就加大一分。

　　想到就做，步云刚一确定自己要将自己所会的功法都给倾囊传授后，他就来到了兰落玉儿的面前，然后一指向着兰落玉儿的眉心点了过去。

　　“步云你这是……”步云的手指刚动，兰落玉儿闭着的眼睛就一下子睁了开来，很是疑惑的看向步云，不过她虽然疑惑，却也没有躲闪步云手指的点动。

　　“我要再传授给你几门功法！”步云对兰落玉儿眨了眨眼，接着他的手指就点上了兰落玉儿的眉心，接着就见一缕白光钻入了兰落玉儿的脑海，给其带去了大量的武道信息。这些信息，不但有着‘借天推算术’以及‘真名祖咒术’，步云还将自己所会的华夏武学和‘遮天剑阵’‘战意冲霄’以及不少得知纳兰雪妍的武道传承。当然了，因为一些禁忌缘故，步云所传授的武学，倒也并不是完全的倾囊相授，有些东西关系到纳兰雪妍一族的传承问题，没有得到纳兰雪妍的认可，步云是绝对不会破戒的。

　　“这……你不是说只传授我几门武学么，怎么你竟传授了我这么多！！”兰落玉儿一边消化着脑海中的信息，一边很是震惊的看着步云说道，她此刻看着步云的眼神非常复杂，虽然她还没有将信息给全然吸收，但是只是一小半的信息，却也已然让她知道了步云所传授给她的武学到底都有多么惊人。这些武学比之她以往所学的武学，可谓是强了不少。别看她有着天神血脉，整个齐天地狱一族曾经更是辉煌无比，但是因为族群败落的缘故，她们一族早就失去了那些强大的武学传承，所留下的只是一些信息记载和几门星辰级的武道而已，虽然这些武道也算是不错，但是和步云这会所传授的所有武道相比，却是没有什么可比性。

　　“谁让你是我乖乖老婆来着呢！”步云对着兰落玉儿眨了眨眼，一脸暧昧地说道。

　　“你又想挨打么……”兰落玉儿小嘴一撇，很是羞恼的冲着步云说道。虽然步云这样做，让她很感动，但是对于步云这样的占便宜，她还是感到了无力。


第751章 有些变化

　　见得兰落玉儿这等模样，步云笑了笑倒也并不在多刺激兰落玉儿，而是正色的对兰落玉儿道，“玉儿，你先好好修炼这些功法吧，我也要去找个地方修炼一下。”说完这句话，步云也不待兰落玉儿回答什么，身形略微一展就消失在了兰落玉儿的视线当中。

　　“这个冤家……”兰落玉儿咬了咬自己的嘴唇，她虽然不承认自己是步云的乖乖老婆，但是至从刚才被步云给骗落泪了后，她却是明白了，自己和步云算是永远都理不清了，一想到自己刚才见得步云受到重创，心中就情不禁的升起伤心之感，她的芳心就忍不住有些发颤。

　　“情感！我这一世的身体里面，如今竟隐藏着我这一世对步云的情感！！我这一世对他竟喜欢到了这等程度，唉……”兰落玉儿一脸复杂地叹道，对于这样的情况，她不知道自己到底该发表什么样的看法。想在她那个时代，虽然追求她的人很多，但是她却从来没有喜欢上那个男子，而这一世却是连最亲密的关系都发生了，而且还不止一次。

　　“呼，我这都在想什么啊，现在最首要是应该快速的参悟步云所传授给我的武学，虽然遁入星辰世界，能够隐去我和步云的身形，但是这里却也并不能多呆，星辰世界可并不是能够全然做到不被他人给发现的地步，这太古之巅的死灵生物可都不是什么简单之辈……”兰落玉儿将自己心中的思绪都给打消，然后就再次闭上了眼睛，继续参悟起武道。

　　……

　　而在兰落玉儿继续参悟武道的时候，只见步云飞离了兰落玉儿的身边后，就停在了一处海岛上，刚一停在这里，他身形就是一展，然后遁入了自己的须弥空间当中，接着出现在了雪女和楚天妃的面前。

　　“小家伙怎么样，玉儿救出来了么？”见得步云出现，雪女当即一脸激动的看着步云问道。

　　“是啊主人，你有救出玉儿么？”雪女问话的时候，她身边的楚天妃也是一脸好奇的冲着步云问道。

　　“嗯，已经救出来了！”步云点了点头。

　　“那玉儿人呢，怎么不见你带她一起进入须弥空间啊？”雪女很是不解的看着步云道。

　　“救虽然已经救出来了，不过这中间发生了不少变化！！唉……”步云有些苦涩的道。

　　“发生了变化？！怎么一回事？”雪女柳眉一皱，接着一脸正色的冲着步云问道。

　　“额，这怎么说呢。虽然我这一次救出了玉儿，但是现在的她却已然并不是这一世的她，她现在是兰落玉儿，乃是由她前世记忆做主导，关于她这一世的记忆，她现在一点都没有。”步云感慨的道。

　　“怎么会这样，玉儿怎么会突然没有了这一世的记忆！！虽然玉儿实力不是很强，但是以她那等层次，却也绝对不可能轻易的丢失记忆。”雪女瞳孔一缩，一脸惊愕的看着步云。

　　“事情是这样的……”步云叹了一下，接着将这一次发生的事情都给说了一遍。

　　听完步云所说的事情，雪女和楚天妃顿时都沉默了，各自眼中都明显写着震惊，彼此的心那是非常不平静啊。

　　天神后裔，体内拥有着上古天神血脉！！

　　其修炼‘不死不灭’功法，竟只是花去半个时辰就能将其给修炼到‘千变万化’的层次！

　　打击到了，雪女和楚天妃这一刻都被步云所说的事情给打击到了，想她们两女的修炼天赋在神武大陆也算是非常惊人之辈了，但是这会与兰落玉儿的修炼天赋相比，却是那般的无力。

　　“武道等级突破星辰级，肉身强度更是堪比三系星辰武者……造化弄人，这还真是造化弄人啊。”雪女一脸感触地叹道，虽然有些被兰落玉儿的修炼天赋给打击到，但是她却也由衷的为玉儿感到高兴，不过在高兴之余，她同时还有着唏嘘。

　　因为身体被炼成了天神之体的缘故，玉儿这一世的记忆竟是消散了，以玉儿那等情况，现在也不知道何时才能恢复记忆，以及到底还会不会有着这一世的记忆恢复。武者实力越强，其灵魂强度也就越大。玉儿如今乃是前世记忆在做主导，完全可以等同于说是觉醒了前世灵魂，而泯灭了这一世的灵魂，或者是被封印了这一世的灵魂。以后就算是玉儿恢复了这一世的记忆，也定然不再只是上官玉儿那么简单，两个灵魂很有可能会融合。

　　“主人，你有仔细查看过玉儿的情况么？”楚天妃略微震惊了一下后，紧接着就一脸正色的冲着步云说道。

　　“没有！”步云摇了摇头。

　　“那主人你有推算过兰落玉儿现在的情况么？她到底是全然觉醒了前世的灵魂，而泯灭了这一世的灵魂，还是只是灵魂被封印，而失去了这一世的记忆，或者只是简单的被封印了这一世的记忆。”楚天妃正色地看着步云说道。

　　“我有简单推算过，不过以我现在的实力，光是简单推算却是并不能推算出玉儿的具体情况，她那天神之体对我的推算有着不小的屏蔽。”步云叹了叹。

　　“那你这会还要推算么，若是加上我和雪女，我想你应该是能够窥探一些有用的讯息。”楚天妃道。

　　“不用了，我不准备推算，玉儿不论怎么变，我相信他仍旧还会是我的玉儿。”步云摆了摆手，他说这话并不是在无故放矢，而是仔细结合了兰落玉儿这一路上所对待自己的态度所总结的话。刚才自己装伤的时候，他很是清楚的感知到了兰落玉儿的伤心，以及从她身体中所爆发出来的情感，那股情感让他非常的熟悉和温馨。所以他确定，不论玉儿到底是哪一种情况，终有一天她必然是会恢复的。

　　“这样啊……”楚天妃见状，摇了摇头，然后也不再多语，至于一旁的雪女同样也没有再对此发表什么过多的看法。


第752章 被刺激到了

　　“小家伙，经过玉儿这一次的事情，我如今总算是完全明白，你的实力为什么能提升的这么快了，你的机缘和遭遇还真不是一般的吓人啊！”雪女一脸感慨的看着步云，目光略微有些复杂，“想前不久我明明都还能保护你，而现在我对你却是没有了多大的作用，这一次跟你来蛮荒大陆，怎么看都像是在拖累你。”

　　“雪雪，你说什么呢？”步云眉头一皱，接着将雪女给温柔的搂在了怀中，很是深情的道，“以后不准你再这么说，你怎么会是在拖累我，若不是有你和楚天妃帮我一起推算玉儿，我这一次可没那么容易找到玉儿。”

　　“可是……可是我现在的实力真的对你再也起不到什么作用力，你看你，如今所面对的敌人可都是道级以上的，而我，虽然一身实力堪比道级，但是整体说来，却还只是一个神级巅峰武者。明明知道你在太古之巅很是危险，但是却只能呆在你这须弥空间里面，而不能帮上你丝毫的忙……”雪女幽幽叹道。

　　“你啊，雪雪，你不要太多愁善感好么，我可不觉得你帮不了我什么忙，若是雪雪你觉得自己实力太低，那雪雪我现在就可以将你的实力给快速提升起来……”步云深情的在雪女的额头上吻了一下，接着很是正色地看着雪女道。

　　“哦，你准备怎么让我的实力快速提升？！”雪女眼睛一亮，她这会真的是感觉自己的实力太低了，这样的情况让她很是无力，若是能够快速提升实力，她就能帮助步云了。

　　“这个……雪雪，我有一门名为‘阴阳天命之术’的功法，若是你修炼了这门功法，我能让你短时间追上我的武道等级。”步云略带尴尬的看着雪女说道，说出这话的时候，他的心明显一紧。

　　“阴阳天命之术？”雪女愕然一愣，接着幽幽看着步云道，“小家伙，你有这样的功法，你怎么不早点传授给我啊！”而在雪女说出这话的时候，一旁的楚天妃瞳孔骤然一缩，小嘴顿时半张了起来，步云说的这门功法，她以前可是听步云说过。

　　“那个，咳咳咳……不是我不想早点传授给你，而是这门功法乃是双修功法……”步云很是尴尬的道，虽然他和雪女确定了关系，但是直到现在，他都还没有将雪女给吃掉。

　　“双修功法！！”雪女的俏脸骤然一红，虽然早就有想过这么一天，但是这会突然听步云这么一说，她的芳心还是情不自禁的为之一颤，那是大感羞涩啊，不过羞涩的同时，心中却也同样还有着一丝甜蜜，这个木头总算是开窍了。

　　眼见雪女俏脸变红，一脸娇羞的模样，步云的心顿时一动，然后情不自禁的吻上了雪女的芳唇。

　　“……”一旁的楚天妃无语的看着步云两人，虽然已经不是第一次见得两人亲热了，但是这会她仍旧还是有些不适宜，特别是一想到今天步云两人的关系很有可能做出重大突破，她更是大感郁闷。当初雪女可是她很喜欢的女人啊……

　　“我这是要离开呢，还是继续留在这里？”楚天妃有些烦躁的在心中寻思道，至从上一次在须弥空间里面，被步云给教训后，她就明白自己现在就是那砧板上的肉，迟早有一天肯定是会被这个主人给吃掉的，虽然她对这个很是介意，但是却也根本没有反抗的办法。也许她这会离开，可以躲过一时，但是怕也并不能躲太长时间。而且还有一点让她很是在意，从步云这话里面，步云可是说双修后，实力是能大进的。

　　雪女这会心忧自己的实力不够强，她楚天妃又何尝不是也在心忧自己的实力不够强呢。在这星辰武者多如狗的世界，道级武者实力真心什么都算不上。

　　想了想，楚天妃最终银牙一咬，决定自己就这般留在这里了。若是这霸道主人，真的要吃掉她，她也认了，若是不吃掉她，她就当是看了一出春宫戏。反正成为了步云的女奴，迟早是避免不了看他祸害他那些女人的。

　　在楚天妃暗自思量的时候，此刻和雪女深吻的步云，并不知道楚天妃在想什么，他这会全然沉浸在了和雪女的接吻当中，在这接吻当中，他暗自将自己的神念调动了起来，然后将‘阴阳天命之术’这门功法给向着雪女传授了过去。随着他这门功法的传授，雪女那绝美的俏脸那是全然被绯红给布满，一双如水的美眸布满了羞涩。

　　“雪雪，你是这会就开始和我修炼‘阴阳天命之术’呢，还是让你适应一些时间再修炼？”步云一边吻着雪女，一边对着雪女传音说道。

　　“你个坏人，你说呢……”雪女柔媚的白了步云一眼。

　　“依我说，当然是现在就开始修炼功法！！”步云对着雪女眨了眨眼，接着突然伸出右手对着周边的虚空一挥，随着他右手的挥动，大量禁制顿时出现在了虚空，将方圆万米都给封锁了起来。做完这样的事情，他也不去看旁边的楚天妃是什么表情，就和雪女热吻了起来，热吻的同时，他的手当即熟练的在雪女身上游移，没几下就将雪女身上的衣物都给褪去，露出了雪女那白皙光泽的胴体。

　　随着雪女的衣服褪去，一张云床顿时突兀的出现在步云他们的身边，接着两人就躺在了那云床之上。

　　“这……”虽然楚天妃已经决定留在这里看步云两人的春宫戏了，但是眼见步云两人真的全然不忌讳她，就准备开始双修，楚天妃当即还是被刺激到了，一颗芳心那是扑通扑通飞速乱跳。

　　“不知羞耻，不知羞耻！”楚天妃在心中愤声大骂，有心不去看步云两人，但是却是管不住自己的眼睛，而在步云两人身上仔细看着。她很想知道，两人双修过后，雪女到底能不能增加实力，以及雪女和步云双修时，都到底会是什么样的表现。


第753章 楚天妃的震惊

　　在楚天妃的注视下，只见步云两人这会正紧紧相拥在一起，彼此都在对方身上摸索，此刻的雪女看起来要多妩媚就有多妩媚，一副媚的恍如要滴出水来模样，若是雪女这一幕被以往那些称她为冰雪女神的人给看见了，绝对都会亮瞎她们的钛合金眼。

　　“这……虽然早就知道雪女变了，但是她这变化也太大了吧，曾经对男人全然不给什么好脸色的雪女，如今竟会这般的顺从步云，如此投入……”

　　“滋，不知羞耻，不知羞耻，这个动作，这个动作，我的天啊……她这个动作竟然都敢做……”

　　“……”

　　楚天妃眼巴巴的看着眼前这一幕，小嘴半张，脸上全是震惊之色，虽然作为一个门派掌尊，她并不是没有接触过双修功法，但是接触过是一回事，真的修炼又是一回事，那些让她只是看着都感觉到羞涩的动作，此刻雪女却是在双修中和步云全然演练了出来。

　　什么玉女坐莲，老汉推车，老树盘根……每一个招式，都让楚天妃目瞪口呆，面红耳赤，一双美眸在这等刺激之下，明显有了邪火出现，就连呼吸都有些情不自禁的急促了起来。

　　……

　　‘阴阳天命之术’这门功法，并不复杂，总共只有一万余字，其中包罗一百零八式合欢体位，每一式都有着莫大的功效，能让双修之人对于天地元气的汇聚以及武道的感悟，加速很多倍。不过这些体位虽然对武者的好处是巨大的，但是当双修之人表现出来，然后被第三方给看见时，却是绝对能让第三方面红耳赤，足以让道德君子斥为伤风败俗。

　　“啪！啪！啪……”

　　在一连串怪异的撞击声下，只见雪女婉转呻吟，腰肢摆动，随着她的呻吟，滚滚天地元气那是不停的向着她体内涌入，更是在这些天地元气涌入的同时，旁边的楚天妃能够明显的看到，雪女和步云两人此刻都被一股炫目的气息给笼罩，这股气息透着无穷武道奥义，能让被气息给笼罩的武者很是容易的突破境界。

　　道级初期，道级初期巅峰，道级中期，道级中期巅峰……

　　只是一个多时辰的时间，楚天妃就一脸骇然的发现，雪女的武道等级竟恍如坐飞剑一般的接连突破，很快就从神级后期给突破到了道级中期巅峰，而且提升到了这等层次后，雪女的武道等级竟然还没有就此停下，而且一鼓作气的提升到了道级后期，然后向着道级后期巅峰不断逼近，最终全然稳定在了道级后期巅峰之上，若不是雪女这会还没有做好突破星辰级的准备，楚天妃都几乎是要认为雪女要一鼓作气的进阶到星辰级了。

　　“变态功法，这还真是变态功法啊。只是一次双修，竟然就让雪女一下子进阶到了这等层次，这也太不可思议了吧！！”楚天妃一脸震惊的看着雪女，心中那是倒抽一口冷气，实在是被眼前这一幕给吓到了，这样的修炼速度，是她以前完全不敢想象的。因为据她所了解，虽然双修功法能够让彼此双修的两人加速修炼，但是却是却绝对不可能这般逆天的。

　　其实楚天妃所认知的倒也并没有错，光是双修功法，当然不可能让雪女的实力一下子就提升到这等层次，雪女这会之所以能够一鼓作气的提升到道级后期巅峰，完全是因为步云的原因。要知道，这会的步云不但是造化之体，而且体内刚好还蕴含着一股足以将普通的道级后期武者给轻易撑暴的力量，那股力量在双修之下反馈到雪女的体内，让雪女的实力进阶到道级后期，根本就不是什么难事。

　　羡慕了！

　　楚天妃在这一刻不由自主的羡慕了！

　　只是一个多时辰，武道等级就一下子连连进阶好几个阶位，这样的情况让她楚天妃，也很想去尝试。

　　“小家伙，啊，我不行了小家伙，我不要了，雪雪要死了……你放过我吧，你去找天妃吧……”在步云的鞭挞之下，雪女如今那是连连飞升到了好几次云颠，舒服得身体都快散架了，她虽然有着不小的实力，但是她毕竟是第一次，再加上阴阳天命之术那一百零八式体位的刺激，她根本就全然吃不消步云的鞭挞，再又一次飞升到云颠之下，她当即忍不住告饶了起来。

　　“额……”听得雪女这话，步云愕然一怔，接着有些尴尬的笑了笑，然后有些不舍的将那架在自己脖子上的修长美腿给放了下来。

　　“既然雪雪你满足了，那就不要了吧。”步云爱怜的在雪女的脸上吻了一下，一脸深情的道。

　　“不，我可以不要，但是小家伙你却不能不要，你现在必须得将天妃给吃掉，她的实力同样也太弱了，现在的她必须得提升实力。”雪女娇喘道，虽然风暴已经停歇，但是连连数次云巅，却并不那么容易平静下来的。

　　“这……”步云有些迟疑的看着雪女，不知道自己到底要不要答应雪女，虽然他这会却是没有得到满足，但是刚和雪女合欢完毕，就立马去找其他女子，这让步云觉得有些对不起雪女。

　　大被同眠固然让他心动，但是他更在意的还是雪女的感受。

　　“这什么这啊，反正迟早有一天她会被你吃掉，与其等那一天，还不如你现在就把她吃掉呢，这样我就可以和天妃联手帮你了！哦，对了，小家伙看你双修的本事这么厉害，我觉得你若有必要的话，还可以将你这须弥空间的那些美女手下也给吃掉，这样一来她们的战力就都能大大增加了。”雪女柔媚的白了步云一眼。


第754章 双双提升

　　“晕，雪雪你这是要把我当种马么。”步云无语的撇了撇嘴，对此那是啼笑皆非啊，怎么都没有想到雪女竟然会提出这样的建议。虽然这个建议，貌似挺不错的，但是他可不是什么滥情之人，这种没感情的事情，对他可没多大吸引力。

　　“怎么会呢，小家伙，我这会可完全是为了你好啊……”雪女一脸柔媚的对步云扑闪着自己那好看的美眸，经过这一次的双修，她现在算是完全成为了步云的人。

　　步云摇了摇头，“就算是你为了我好，但是这事情我却确实不能做！”说着，他用手温柔的理了理雪女那因为剧烈双修，而被香汗给有些弄湿了的秀发。

　　“你是说，一个都不吃掉呢，还是准备只吃掉天妃啊！”雪女并没有因为步云的回答而失望，而是对着步云嫣然一笑，饶有兴趣地问道。

　　“这个嘛……”步云迟疑了一下子，将自己的视线给向着一旁的楚天妃看了过去，只见这会的楚天妃，满脸红霞，一张绝美的俏脸满是了羞怒，她的眼中透着深深复杂，即有羞涩和期待，又有明显的抗拒和抵触。

　　“咯咯咯，天妃，你还在等什么呢，还不赶紧过来！你看我，只是一个双修，我如今的实力可就远远超过你了，你现在难道就不想飞速提升实力，然后和我一起走出这须弥空间么？”雪女突然扭头看向楚天妃，娇笑连连地说道。

　　“哼！”楚天妃娇哼一声，对雪女这话那是暗自羞恼不已，什么叫‘还不赶紧过来’！想她楚天妃好歹也是一个门派掌尊，就算是她这会成为了步云的女奴，迟早会臣服在步云身下，她也绝对不可能主动地投怀送抱。

　　不过，又真的绝不能主动投怀送抱么？

　　其实对于这样的观点，楚天心并不能完全确定，因为这会的她已然有了一丝动摇。

　　“呵呵，小家伙，你啊，还是别再做什么君子之态了，你现在还是赶紧将天妃给吃了吧！你这会精气未泄，而我却已然承受不了你的鞭挞，想必你是非常难受，既然是这样，天妃这个专属你的女奴，不正是应该此刻拿来吃掉么？”雪女刺激了楚天妃一句后，就再次看向步云，一脸微笑的对步云说道。

　　“雪女，你……”不待步云回答，楚天妃就咬牙切齿的冲着雪女盯了过来，眼中那是羞怒交加啊。

　　“既然雪雪你都这么说了，那我也就不再推迟了，只要雪雪你不吃醋就行！”步云爱怜的在雪女额头上吻了一下，接着对楚天妃勾了勾手，一脸坏坏的道，“小女奴，雪雪的话你也都听到了，你还不赶紧过来。”

　　“你们……”楚天妃愤愤然的狠狠瞪了步云一眼，很是苦涩的在心中一叹，虽然不愿意就这么走近步云，但是她这会却是根本没有反抗的办法。只是略微在心中一叹后，她就脚步沉重的向着步云走了过去，然后来到了步云两人所在的云床边上。

　　“宽衣吧！”步云邪邪的对楚天妃一笑。

　　“该死！”楚天妃听得步云这样的吩咐，心中怒火顿时疯狂上涌，然后一脸不甘的将自己的衣服给缓缓褪去，露出自己那并不比雪女逊色的婀娜胴体，不论是那浑圆俏挺的饱满，还是那修长白皙的玉腿，以及那纤细细腻的腰肢，都绝对能够让无数男子为之疯狂。她楚天妃绝对能算是一个尤物，一个在女人当中处于金字塔顶端的绝世尤物。

　　“别做出这般委屈的样子，我现在可是要送你一场造化！我的身体如今乃是造化之体，和我双修的女子不但能够让自身实力飞速提升，同时还能让你的资质提升数个层次！”步云用手一拉，就将楚天妃给拉在了怀中，然后挑起了楚天妃的下颚，在其羞涩的注视下，一口吻上了她的芳唇。

　　虽然楚天妃对步云这样做有着不少的抵触，但是在步云那‘阴阳天命之术’的一百零八式手法之下，她的抵触未能维持多久，一身邪火就全然被步云给挑了起来，随着她的邪火被挑起，步云当即将‘阴阳天命之术’传授给了楚天妃，同时御使小步云开始攻城略地了起来。

　　随着一声轻呼，两人顿时渐入佳境，滚滚玄妙气息当即将两人都给笼罩了起来。

　　“呵呵，天妃那喜欢女人的癖好，这一下算是要被消去了吧……”眼见步云两人双修在了一起，一旁的雪女对此并没有感到丝毫的吃醋，而是饶有兴趣的看着眼前这一幕，当年她可被楚天妃给骚扰得不轻啊，如果不是当年她性子冰冷，对任何人都不给什么好脸色，怕是早就被楚天妃给全然黏住了。

　　在雪女的注视下，只见楚天妃的一身实力，在那双修之下顿时也飞速的提升了起来，只是经过半个多时辰的时间，她的一身实力就也同样进阶到了道级后期巅峰，无限的逼近星辰级。

　　当风暴完全停歇时，步云虽然没有像楚天妃她们那样飞速飙升实力，但是此刻他却也同样非常高兴，满脸的喜色，因为随着他和楚天妃两女的双修，他体内那一身雄厚的力量，并没有因为双修而消减力量，反而随着双修增长了不少力量，而且一身力量都变得非常温和，全然没有了当初因为吸收了青衣老妪那三系星辰武者实力后的那种欲要暴体之感。并且除了力量温和外，他的灵魂也得到了升华，其精神境界提升了不少。

　　“现在只要得到材料，我就定然能够很是轻松的进阶到星辰级，而且必定有七成的可能，在进阶的时候，一鼓作气提升到一系星辰巅峰的层次！”步云暗自激动的在心中嘀咕道，虽然境界没有因此而突破，但是他这会却是清楚的感受到自己的战斗力经过这一次的双修，全然增长了不少。若是再遇见那些堪比道级的死灵骷髅，他绝对不用像前不久那般的狼狈。


第755章 再战死灵骷髅

　　“现在只要得到材料，我就定然能够很是轻松的进阶到星辰级，而且必定有七成的可能，在进阶的时候，一鼓作气提升到一系星辰巅峰的层次！”步云暗自激动的在心中嘀咕道，虽然境界没有因此而突破，但是他这会却是清楚的感受到自己的战斗力经过这一次的双修，全然增长了不少。若是再遇见那些堪比道级的死灵骷髅，他绝对不用像前不久那般鏖战许久。

　　至于他之所以相信自己的武道等级得到提升后，会有七成可能提升到星辰级，那是因为‘阴阳天命之术’这门功法，一旦采补了处子元阴，就能在习练者的体内，烙印下大量的能量，被采补的女子实力越强天赋越高以及体质越为奇特，修炼者所得到的好处也就越大。虽然楚天妃两女的资质相对于步云而言，算不得什么，但是经过这一次的双修，两女的体质却也或多或少蕴含了一丝造化气息在体内，若是长久下去，两女变成造化之体都不无那个可能。

　　“对了，雪雪和天妃，刚才只顾着传授你们‘阴阳天命之术’却是忘了将我所会的大部分武学都传授给你们，现在我再传授你们一次！”步云一左一右的将楚天妃和雪女给搂在怀中，一脸柔情的冲着两女说道。

　　“嗯！”两女听得这话，当即美眸一亮。随着两女点头，步云当即分别对着楚天妃两女传功了起来，只是数个呼吸之间，大部分的武学就传授给了两女。虽然这等大幅度传功，让步云有着不少的消耗，不过在体内造化之气的滋养之下，这种消耗却也没能给他带去什么太大影响。

　　两个时辰过后……

　　步云从须弥空间中走了出来，再次出现在了兰落玉儿的星辰大陆，刚一出现在这片大陆，他就第一时间向着兰落玉儿所处的地方行了过去，当他来到兰落玉儿所处的地方时，只见此刻的兰落玉儿仍旧还处于修炼当中。

　　“咦，步云你的气息好像有些不一样了啊，你体内那些狂暴的力量怎么一下子就变得温和了起来？”刚一来到兰落玉儿所在的地方，就见沉浸在修炼当中的兰落玉儿骤然睁开了眼睛，然后一脸诧异的在步云身上打量起来。

　　步云对兰落玉儿眨了眨眼睛，并没有对此做出什么解释，而是一脸正色的道，“你修炼得怎么样了，若是差不多了，我们现在就出去吧。”

　　“嗯，还行，既然你想要出去了，那我们就出去吧！”兰落玉儿点了点头，虽然她还想再这星辰世界当中，再多修炼一翻，不过在这里呆的时间已经够长了，再不出去很有可能会出现什么变故。

　　“唰！”随着兰落玉儿的点头，只见兰落玉儿念头一动，她和步云的身形当即就一下子闪出了星辰世界，再次回到了太古之巅。

　　“咦，这是……”刚一走出星辰世界，步云星眸就骤然一缩，只见放眼看去，他们所出现的周边，这会竟然有着数百死灵骷髅，而且从远处还明显源源不断的有着其他死灵骷髅再向着这片区域赶过来。

　　“还好出来的及时！！”见得这等情况，步云和兰落玉儿的心中都情不自禁的升起一抹庆幸，从眼前这等情况看去，不用说他们就知道，他们刚才遁入星辰世界后，星辰世界在这里留下的空间烙印，肯定是被这些骷髅人给发现了，要不然它们怎么可能会这般巧合的刚好就出现在这周边，而且还源源不断的有着死灵骷髅再向着这里赶来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　庆幸的同时，步云两人都没有丝毫的迟疑，各自眼中寒芒一闪，手中攻击就铺天盖地的向着周边这些骷髅人轰击了过去。

　　“咔嚓，嘎嘣！！”

　　步云手握天魔枪，身穿雷霆战甲，滚滚雷霆在他的攻击之下，恍如太古雷龙一般的向着周边的骷髅人轰杀，在他的轰杀之下，只见那些原本他不怎么容易能打碎身体的骷髅人，只是一个刹那间，就有不少的骷髅人被打得碎裂开来，虽然那些骷髅人并没有一击就被秒杀，但是却也明显受到了重创。

　　“轰！轰！轰！”

　　眼见骷髅人受到重创，步云当即得理不饶人的再次对着那些骷髅人再次狠狠一个连续爆击，然后就见着十数个骷髅人的身体顿时爆裂开来，它们身体中所蕴含的绿光当即不受控制的涌了出来，接着被步云给吸收进入了体内。

　　“痛快，痛快！！哈哈哈……”刚劲的笑声从步云口中传出，眼见这些自己前不久很是费劲才能灭杀的骷髅人，现在已然不需要太过于费尽就能毁灭，他当即战意蒸腾，霸气上涌，念头只是略微一动，三十六个分身就出现在了他的身边，然后组成战意冲霄阵法，对着周边的那些骷髅人展开灭顶攻击。

　　而在步云大杀四方的时候，只见此刻的兰落玉儿也正恍如那太古神祇一般，只是右手两手略微一动，滚滚太古神龙就铺天盖地的向着周边的那些骷髅人狠狠撞击了过去，在这等太古神龙的撞击之下，那些实力堪比道级的骷髅人顿时恍如土鸡瓦狗一般的纷纷陨落。而且不但有着堪比道级实力的骷髅人陨落，其中两个拥有着星辰一系实力的骷髅人也一下子就被轰成重伤，然后被大量太古神龙给绞杀至死。

　　“降龙十八掌！”

　　步云眼中斜光注视到这一幕，心神顿时一惊，不愧是天神之体啊，兰落玉儿这会施展的武学根本就是‘降龙十八掌’，而且还不是原版的‘降龙十八掌’，其这会施展的‘降龙十八掌’，明显融入了这个世界的武道在里面，让其的威力在原有的基础上增大了不少。随着兰落玉儿将武道给融入在‘降龙十八掌’里面，此刻这些被兰落玉儿给打出的太古神龙，全然恍如蕴含着生命一般，它们的威能那是无比的厉害，无比的惊人。


第756章 战！战！战！

　　“嗡！”步云手中天魔枪连连挥动，每一次都必然有着大量雷霆从天魔枪里面喷涌出去，这些能量蕴含着无尽武道，当它们轰击在死灵骷髅身上时，都有着耀眼光芒出现，伴随着耀眼光芒的出现，大片大片死灵骷髅，那是不停的死在步云手中。

　　“走，不要再继续攻击这些死灵骷髅了，远处又有实力很强的死灵生物往这里汇集了过来！”兰落玉儿突然对步云轰杀着死灵骷髅的步云朗声说道，随着他这话，步云目光顿时一凛，接着毫不迟疑的就停止了攻击，然后和兰落玉儿快速的离开了原地。

　　两人身法速度在奔袭之下，都施展到了极致，短短十数个呼吸之间，他们的身影就全然消失在了那是死灵骷髅的视线当中，将它们给全然摆脱。

　　不过，虽然步云他们摆脱了刚才和他们交战的死灵骷髅，但是这个太古之巅死灵生物实在是太多了，他们刚一摆脱刚才那一波死灵生物没有多久，很快就又被大量死灵生物给包围了起来。

　　“真是阴魂不散！杀！”步云手握天魔枪狠狠将数个实力堪比道级实力的死灵骷髅给打飞，刚一打飞这些死灵骷髅，就见两个拥有着星辰一袭实力的亡灵向着他轰杀了过来，这两个亡灵散发着滚滚怨气，当它们向着步云轰杀过来时，周边的温度都一下子锐减了起来，让步云身体情不自禁的为之一颤。

　　“艹！！”步云瞳孔剧烈一缩，眼前这两个骷髅人那是让他大感压力，几乎是在它们奔袭过来的一刹那，他就将镇天塔给弄了出来，然后狠狠的向着它们镇压了过去。

　　“轰！”灌输了步云大量玄气的镇天塔和亡灵撞击在一起，方圆万米时空顿时剧烈一震，接着一股铺天盖地的能量骤然向着四面八方波及了开来，这些能量非常厉害，挟着无尽毁灭气息，普通的道级武者只要被这能量给波及那么一点，都必然会饮恨当场。

　　“金刚不坏神功！”

　　眼见能量向着自己波及过来，步云身上顿时闪烁出无尽金光，在这些金光的闪烁下，一对雷霆羽翼从他背后浮现开来，更是随着雷霆羽翼的浮现，太极阵法骤然凝聚在他的脚下。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”几乎是在步云做出应对手段的一刹那，那些能量就轰击在了太极阵法之上，在这些能量的轰击下，太极阵法只是稍稍维持了数个呼吸就骤然崩溃了开来。随着太极阵法的崩溃，那些能量顿时向着步云的身体再次靠近起来，接着就被雷霆羽翼所弄成的雷霆巨网给挡在了面前。

　　“辣块妈妈的，这些死灵生物明明看似只有一系星辰实力，但是它们的力量却明显比之一系星辰武者的力量要强！”步云一脸正色地看着那不停轰击着镇天塔的两个亡灵，满脸都是凝重，若不是随着他现在的实力提升到了道级后期巅峰，并且体内力量也比之一系星辰武者差不了多少，已然能够将镇天塔的威力给发挥不少出来了，这镇天塔在这两个亡灵的攻击下，怕是一下子就被打飞了。

　　“死亡之舞！”

　　“吞天噬地！”

　　“战龙在天！”

　　步云趁着两个亡灵被镇天塔给抵挡住，手中连连施展出数种强大武道，滚滚骇人力量组成一道绞杀大阵，挟着惊人力量只是一霎就将亡灵们给笼罩。步云如今最强的力量，就是天罚之力，他每一丝恭敬都蕴含着雷霆之力，雷霆力量对于死灵生物那绝对是天生克星，虽然眼前这两个亡灵论武道等级比之步云要强，但是在雷霆之力的绞杀之下，它们却也仍旧吃到了苦头，滚滚尖利叫声那是不停从它们口中发出。

　　挡住了两个亡灵的攻击，步云当即忙里偷闲的将视线给向着兰落玉儿所在的地方看了一眼，这一眼看去步云的瞳孔当即狠狠一缩，只见兰落玉儿此刻竟面临了七八只亡灵，那些亡灵同样拥有着一系星辰以上的实力，而且除了亡灵外，周边还有着不少的死灵骷髅。

　　“该死！”步云狠狠咒骂一声，随着他的咒骂大量数十道分身当即从他体内涌了出来，这些分身刚一涌出来，就组成了遮天剑阵，飞速的向着兰落玉儿所在的地方奔袭了过去，帮她分担其了一些攻击。

　　“这太古之巅的死灵生物实在是太多了，这样下去根本就不行，艹啊，我若能够达到星辰级，这些死灵生物我绝对三两下就能将他们给碾压，但是现在却根本不能将他们给快速杀死。”步云一边狠狠攻击自己面前的亡灵，一边飞速在心中转动着念头，滚滚骇人杀意那是不停从他身上暴涌而出。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一个接着一个的死灵生物陨落在步云和兰落玉儿的攻击下，不过虽然死灵生物在不停陨落，但是放眼看去，包围着步云两人的死灵生物的数量却仍旧非常庞大，若不是两人的身法速度都不错，各自的防御手段也比较惊人，以及能够不停的吸收那些死灵生物陨落后，所涌出来的绿光来增加精神力量，在这等攻击之下，他们绝对早就死了。

　　“死！死！死，给老子死！”步云眼中寒光闪烁，滚滚雷霆电光在身上不停游走，满头长发随风而动，一身武道在这一刻都全然毫无保留的疯狂施展，每一次的攻击落在他面前的两个堪比一系星辰实力的亡灵身上，都让它们剧痛不已。

　　“泥马，这些亡灵的魂体竟然这么强，这般打击都竟然还不死，你大爷的，本少今天拼了，百万寿命给我燃……”眼见自己接连对着眼前两个亡灵攻击数百记都未能将它们给轰杀，步云眼中突然疯狂一闪，接着竟施展出禁忌武学开始燃烧起自己的寿命，只是一下就燃烧了一百万的寿命，随着寿命燃烧步云手中的天魔枪顿时爆发出无尽骇人威能，恍如怒龙一般接连攻击在其中一只亡灵身上，将其给打得连连倒退。

　　“不够，不够，还是不够……再燃，再燃，两百万，三百万……”

　　“死！！”

　　步云恍如死神一般，寿命那是接连燃烧，滚滚骇人煞气冲破云霄，震动天地！


第757章 杀！杀！杀！

　　燃烧！燃烧！燃烧！！只是短短一个呼吸之间，步云就燃烧了自己将近一千万的寿命，在这一千万年的寿命的燃烧之下，步云体内能量在这一刻那是暴涨到了一个非常骇人的层次。他手中的天魔枪因为得到了巨大能量的灌溉，那是不停‘嗡嗡’震荡，滚滚天罚之力不停喷涌而出，组成一张有一张密集雷霆巨网，每一张网里面都蕴含着无穷武道杀阵，这些杀神透着玄之又玄的气息，蕴含天地至理，透着审判天下生命的武道奥义，看起来非常骇人。

　　“杀！杀！杀……”

　　步云口中魔音轻吐，滚滚煞气和杀气从步云身上喷涌而出，伴随着手中力量大轰击，组成一波波玄妙领域，将方圆数十里时空都给全然锁定起来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　随着一连串震天动地的爆响，只见那被步云给攻击的两个实力堪比一系星辰实力的亡灵，它们的身体那是不停巨震，滚滚雷霆火光不断在它们身上闪烁，当雷霆火光熄灭之时，两个亡灵都全然陨落在了步云的攻击之下，连个渣滓都没能剩下。

　　“呼！”步云长出一口气，然后快速的将面前两道耀眼的绿光给吞入口中，接着也不待去调养自己那因为消耗了大量寿命而有些损伤的精神，身形只是略微一展，就向着兰落玉儿所处的位置奔袭了过去。

　　“吞天噬地！”

　　步云的身形还未落在玉儿身边，他手中攻击就已然铺天盖地的向着玉儿身边的一些死灵生物狠狠攻击了过去，体内寿命在这一刻那是再次疯狂燃烧了起来。

　　“轰隆隆……”震天动地的爆响声随着步云攻击，当即再次传了出来，滚滚骇人惊雷那是不停爆炸，更是随着惊雷炸响，高约数百丈的饕餮残像从步云身后浮现，然后恍如已然饥渴了数千万年一般，张着自己的血盆大口，狠狠冲着周边的死灵生物吞噬起来。

　　燃烧，吞噬！燃烧，吞噬！！

　　虽然步云的寿命在他这等攻击之下，飞速在消耗，但是在饕餮残像的吞噬之下，他的精神意志却是在飞速增长。死灵生物虽然没有什么血气在身，但是它们体内所蕴含的能量却是非常巨大的，若不是步云如今没有材料在身，他此刻只须念头一动，必然就能进阶成为星辰武者。

　　“该死的，身体都要爆炸了！”随着死灵生物被饕餮吞噬，步云顿时清楚的感知到自己体内的力量再次有了增长，原本那因为和雪女两人双修而变得温和的力量，再接受了新的力量灌溉后，当即又一次变得暴乱了起来，如果不是步云体内有造化之力存在，在他这等不停吸收力量，却又不能进阶武道的情况下，他绝对早已暴体而亡。

　　“步云，不要再燃烧寿命了，赶紧停下！！”兰落玉儿见得步云如此疯狂，她的面色顿时一白，然后一脸凝重的冲着步云说道。说出这话的时候，她眼中狠色一闪，接着一道七彩羽翼骤然从她背后浮现开来，滚滚骇人的紫色雷霆，一下子从虚无中奔涌而出，组成一道道雷霆巨剑，连绵不断地向着自身旁边的几个实力强劲的死灵生物狠狠轰杀，只是一个呼吸，就见其中三个实力强劲的死灵生物给一下子轰飞了出去，随着三只亡灵被轰飞，她的身形当即从亡灵的包围圈脱离开来，然后‘唰’的一下子飞到了步云的身边。

　　当兰落玉儿出现在步云身边时，只见这会的兰落玉儿身上多处受伤，滚滚血液那是不停从她身上滑落，虽然兰落玉儿的实力不错，但是眼前这些死灵生物却也不是吃素的，在七只实力堪比星辰级的死灵生物带领着大量实力堪比道级的死灵生物的攻击下，她能做到只是受伤而不死，已然很是不易。

　　兰落玉儿受伤，此刻的步云，他的身上何尝又不是有着创伤呢，和这些实力强劲的死灵生物作战，哪怕他会的武道很多，但是却也仍旧难受避免的会被一些死灵生物给攻击到，这会这周边除了还有着七只实力堪比星辰级的亡灵外，星辰级以下实力的死灵生物，那可是足足有着数千至多，而且远处还源源不断有着亡灵生物向着这里汇聚。

　　“走吧，不要多恋战！”兰落玉儿出现在步云身边后，对着步云一脸正色地说道，说出这话的同时，她手握一柄银白色长枪，接连将数十只靠近身边的道级死灵骷髅给狠狠灭杀。

　　“嗯，你先走，我断后！”步云点了点头，伴随着他这话，只见他手中天魔枪光芒疯狂暴涨，一波比之先前还要恐怖的雷霆之力顿时喷涌而出，然后组成一张雷霆巨网向着周边的死灵生物包裹而上，将方圆数万米之内的死灵生物都给笼罩在了里面。

　　“你……”眼见步云这样，兰落玉儿的美眸顿时一缩，接着深深看了步云一眼，身形就是飞速一展，然后趁着步云将所有的死灵生物都给抵挡，‘唰’的一下子就化为宏光向着远处遁了出去，在她遁出去的时候，步云心神一定，接着手中天魔枪再次狠狠一挥，打出一连串天罚之力，让他们组成雷霆杀阵再次向着那些死灵生物包裹了上去。

　　“唰！”将攻击给打出去后，步云脚下‘凌波微步’就是一展，然后就向着兰落玉儿飞行出去的地方追了上去，在他的追击之下，他只花了三个呼吸就追上了兰落玉儿。兰落玉儿虽然先他一步脱离包围圈，但是却并没有独自一人全然逃离战场，而是在远处等着步云，当她见着步云来到了自己身边后，才和步云同时将飞行速度给施展到极致，然后快速奔行起来。

　　接连奔袭了一段时间，当他们彻底甩开了死灵生物的包围后，兰落玉儿就带着步云再次遁入了她的星辰世界当中。

　　“步云，你以后不要再做那么疯狂的事情！！你刚才那般疯狂燃烧寿命是会损害你的根基，影响你的发展潜力的。”刚一来到星辰世界，兰落玉儿就一脸正色的冲着步云说道。


第758章 霸道

　　“步云，你以后不要再做那么疯狂的事情！！你刚才那般疯狂燃烧寿命是会损害你的根基，影响你的发展潜力的。”刚一来到星辰世界，兰落玉儿就一脸正色的冲着步云说道，步云刚才的行为让她非常触动，虽然以步云的实力，他肯定有着几千万寿命可活，但是刚才一下最少就燃烧将近两千万寿命，这等消耗绝对是非常巨大的。若不是步云天赋异禀，资质十分妖孽，普通的道级武者那般消耗，绝对一下子就死了。

　　“安啦，安啦，不要为我担心，虽然我刚才消耗了大量寿命，但是我有独特功法，是能够将寿命给快速恢复的！”步云笑了笑，满不在乎地说道。

　　“就算你能恢复寿命，也绝对不能再像刚才那般做！”兰落玉儿柳眉一皱，然后一脸坚定的看着步云。以她的认知，她当然知道这个世界上有能够让武者恢复寿命的功法，但是那等功法大多都有着不少限制，可不是想要恢复寿命就能恢复寿命的。

　　她之所以会这么认为，那是因为步云虽然传授给了她大量功法，但是却没有将‘吞天噬地’这门功法传授给她，这门功法毕竟乃是柳儿一族的镇住功法，当初柳儿传授给步云都已经是很冒风险了，现在的步云当然是不会将其再传授给兰落玉儿。虽然他也想兰落玉儿的底牌增多，但是他却也不得不为柳儿着想。一旦以后柳儿的家族知道他将这门功法给传授给了别人，那绝对是会为柳儿带去麻烦的。

　　“真的不用为我担心，我有一门名为‘吞天噬地’的功法，这门功法能够吸收他人气血和寿命来恢复自身寿命！”步云哪能不明白兰落玉儿的意思，当即略额思量了一下，然后就一脸笑意的冲着兰落玉儿道。

　　“吞天噬地？！”兰落玉儿皱了皱眉，一脸疑惑的看着步云，“有这门功法？你不会是骗我的吧？”

　　步云摇了摇头，“怎么可能呢，我可不会拿自己的性命开玩笑，难道你没有看到我刚才施展功法时，所弄出来的饕餮么！”

　　“什么，你刚才弄出来的那头异兽就是传说中的太古凶兽饕餮？！”兰落玉儿芳心剧烈一颤，以极其震惊的目光看着步云，满脸都是惊愕。

　　震惊啊，实在是震惊啊，兰落玉儿怎么都想不到，步云战斗的时候所弄出来的那头异兽影像竟然会是饕餮，那等生物竟会被步云的功法给演化出来。要知道，据齐天地狱一族的典籍记载，饕餮乃是太古凶兽，天地万物都能吞噬，在太古时期可是有很多的天神都陨落在了饕餮之口。可惜齐天地狱一族的传承，早就不全了，虽然有着饕餮的信息记载，却没有关于饕餮的详细记录，要不然她也不会在发现见着了饕餮影像的时候，却没有把饕餮给认出来。

　　“是啊，就是饕餮！”步云点了点头，一脸肯定的道。

　　“没想到那个就是饕餮，原来饕餮竟是长的那等模样，难怪那等异兽透着无尽贪婪，恍如要吃尽世间万物一般。”兰落玉儿摇了摇头，虽然她以前没有见过饕餮，但是她这会却已然相信了步云所说，因为她这会仔细回想，她见到饕餮的时候，虽然那饕餮残像看似实力不抢，但是却明显给了她心悸之感。

　　“现在不用为我担心了吧。”步云对兰落玉儿眨了眨眼。

　　“不过，说起来，玉儿你能担心我，可真是让我感到很幸福呢，不愧是我的乖乖老婆！不论怎么变，都知道为老公我着想。”

　　“呸！你还真是三句话离不开无耻本性……你不调戏我，那会死么？”兰落玉儿没好气的冲着步云说道，满脸嗔怒，很是不满步云这个样子。亏她那么担心他呢，早知道他会这样，她才不会担心她，真是气死她了。

　　“呵呵！”步云笑了笑，并没有反驳什么，而是将话题一转，有些抱歉的看着玉儿，“玉儿，这门‘吞天噬地’功法乃是我师尊她们一族的镇族功法，所以这一次就不能传授给你了。”

　　“额……”听得步云这话，兰落玉儿的身体骤然一震，脸上一下子就浮现出复杂之色，她之所以感到复杂，不是因为步云不传授她功法而她觉得失望，而是因为步云竟会因为不传授她一门功法而向她道歉。毕竟人人都有秘密，在步云刚才说出‘吞天噬地’功法有何等功效的时候，她就知道这门功法不是她应该多问的，却不想步云竟会对她道歉。步云对她这一世真的是太好了！

　　“步云，你为什么要对我这么好，你明知道我根本就不是你的玉儿……”兰落玉儿咬了咬嘴唇，用自己那如水的美眸幽幽注视着步云，眼中充满了无奈和苦涩。不过在这无奈和苦涩当中，却也还有着一抹隐藏在最深处的心悸和柔情。

　　“你怎么又说胡话呢，不是都告诉你好几次了么，你不论怎么变，你都是我的玉儿，不论前世今生，你都绝对属于我！”步云皱了皱眉，然后很是霸道的看着兰落玉儿。

　　“你……”兰落玉儿，“你怎么可以这么霸道！”

　　“不霸道，你不就跑了么！”步云翻了翻白眼，然后也不管兰落玉儿愿意不愿意，就用手霸道的握住了兰落玉儿的一直小手，然后将其给拉入了自己的怀中。

　　“唰！”兰落玉儿的俏脸一下子就红了起来，一脸羞愤的看着步云，对于步云这样的行为那是大感郁闷啊，有心想要推开步云，但是步云这会却将她给楼得死死的，她若想要推开步云，必然得调动大量玄气才能将步云给震开，那样虽然能够震开步云，却很有可能让他受伤，他刚才为了打破僵局可是消耗了将近两千万年的寿命，这让她又怎么有决心将他给震开呢。

　　“这个该死的冤家，我这一生看来算是真的别想撇下他了，唉……”兰落玉儿一脸幽怨的在心中叹道，要是换作以前，谁要是敢搂她，她绝对一巴掌就将对方给拍成肉酱，但是现在对于步云她却是实在下不了手，而且也不知道是不是自己这具身体里面隐藏着这一世对步云情感的缘故，当步云搂着她后，她对他其实已然没有了多少排斥。


第759章 凶险

　　眼见兰落玉儿虽然一脸羞怒，但是却并没有强行脱离自己的怀抱，步云的心顿时一喜，如此看来兰落玉儿的心中现在应该有着他的一丝印记了，按照这等情况进展下去，迟早有一天她必然会变成曾经那个爱煞了他的玉儿。

　　“玉儿……”步云情不自禁的冲着兰落玉儿深情的唤了一声，唤出这话的同时，他手爱怜的理了理兰落玉儿那笔直飘逸的秀发。

　　“不要得寸进尺！”兰落玉儿一脸绯红的轻咬银牙，用自己那如水美眸‘恶狠狠’的瞪着步云，一张绝美俏脸随着心中娇羞，恍如染上了一层彩霞，平添几分醉人美态。更是在说话的同时，用手打掉了步云那放肆的手，一双美眸含羞带怒，看起来那是十分的动人。

　　“好，不得寸进尺，不得寸进尺……”步云讪讪一笑，并没有因为兰落玉儿这样的动作而感到有什么失望，反而心中再次增添了一分喜意，兰落玉儿这话停在他的耳中，可完全相当于是默认了他拥抱她的事情，这可是不小的突破啊。

　　“哼！”兰落玉儿没好气的娇哼一声，她又怎么可能会看不出步云此刻在想什么呢。

　　“好了，你快放开我，我们赶紧服用丹药调养一番，然后就马上走出这星辰世界！”让步云拥抱了自己一些时间按后，兰落玉儿就一脸正色冲着步云说道。

　　“嗯！”虽然步云并不舍得就这么放开，但是却也并没有再厚脸皮的继续拥抱兰落玉儿，而是赶忙拿出了丹药，然后和兰落玉儿相继服用丹药调息了起来。

　　当他们的伤势调养差不多后，两人就再次走出了星辰世界！

　　十多天后……

　　“玉儿，你所要找的神墓到底是哪一个啊？如今我的丹药已经差不过快吃完了，要是再不能找到你所要去的神墓，我们可就都得玩完了……”步云一脸正色的冲着兰落玉儿问道，经过这些天的拼杀，他的精神意志虽然增长了不少，但是他现在的情况却是非常不乐观。随着这十几天大量的斩杀死灵生物，他体内的能量现在那是越来越多，已经全然逼临了他如今这等武道境界所能拥有力量的临界点，如果再不能突破境界，他的力量那是绝对不会再有什么提升了。这样的情况对步云现在而言，可不是一般的危险，要知道在这太古之巅这等凶险之地，不能提升实力，那可绝对是和死亡相挂钩的。

　　“根据传承感应，应该就在前面不远处了，只要穿过了前面的那片神墓，我们就能达到目的地。”兰落玉儿一脸正色的道，她和步云来到了太古之巅后，并不是在盲目的闯荡，她来太古之巅的最主要原因，就是根据脑海中的血脉传承指引，找到自家先祖的神墓，然后得到先祖传承。如今整个齐天地狱一族，基本上就只有她一人还活着了，所以这先祖传承她必须得到，只有这样，她才能振兴她们齐天地狱一族。

　　原本按理说太古之巅既然这么危险，连乾坤级以上的武者都有可能陨落，以兰落玉儿这等实力是绝对不应该现在就来这里的，然而她之所以会这么做，却并不是一时的头昏脑热，而是因为太古之巅虽然凶险，但是却有着地域强弱之分。她和步云现在所在的地方，只能算是太古之巅最边缘的地方，这里看似凶险，但是以兰落玉儿星辰级的实力却也已然可以闯荡了。正所谓富贵险中求，越能尽早得到先祖传承，她在武道这一天咯路上也就能走得更远。

　　在这些天的战斗中，步云也早已经知道了兰落玉儿进入这里的原因，所以他才会问兰落玉儿到底要找哪一个神墓。

　　“就在前面了么？”步云眼睛略微亮了亮，接着一脸皱眉的向着不远处那些又一次向着自己和兰落玉儿包围过来的死灵生物，放眼看去那些死灵生物的数量足足有着数万之巨，其中堪比星辰级的死灵骷髅可不在少数。

　　“你大爷的，最好是不要让我进阶到星辰级，等我晋升了，一定会让你们好看！”步云狠狠的低骂了一句，接着二话不说就将分身给弄了出来，让他们去吸引那些死灵生物的注意，而自己却和兰落玉儿飞速的向着前面不远处的神墓电弛开来。

　　“可惜隐身丹对这些死灵生物没用，要不然对付这些死灵生物也就不用这么艰难了！”步云飞速电弛的时候，心中很是苦涩的想道，想他那得知柳儿的隐身丹，连三系星辰武者都能瞒过，却不想前些时日他将隐身丹给拿出来吞服，却是根本瞒不过太古之巅这些死灵生物的感知，不但隐身丹瞒不过它们，就连他用‘千变万化’将自身的气息给弄成和那些死灵生物一模一样，都同样骗不到它们。根据他这些天的观察，他发现这些死灵生物并不是靠气息来感知对方是不是同类，它们貌似都是靠着对方体内到底有不有绿光来感知，而且每一个死灵生物的绿光都好像有着不同特制，令他根本就不能全然复制一模一样的绿光出来。若不是这样，他和兰落玉儿的处境也不会这般凶险了。不过，也正是经过了这太古之巅一事，步云才知道‘千变万化’也并不是万能存在的。

　　眼看步云和兰落玉儿和快就达到了神墓区域，然后就当他们将要穿越这片神墓区域的时候，“哗哗……”的声音突然传了出来，接着只见一片血云骤然从不远处飞速向着两人电弛过来，在血云电弛过来的时候，一股很是恐怖的邪恶气息从那血云中疯狂散发，令步云两人的目光都在瞬间为之一缩。

　　“死灵蝙蝠群！！”

　　“全部由堪比星辰实力所组成的死灵蝙蝠群！”

　　步云两人都被眼前这一幕给震惊到了，放眼看去那些死灵蝙蝠足足有着数百头之多，每一头可都是星辰级，虽然都是星辰一袭，但是数百头星辰一系的死灵蝙蝠，对他们两人而言却也已然是一种天大的凶险了。若是被这些死灵蝙蝠给包围住，绝对只有死路一条。


第760章 拼命

　　危险！

　　危险！

　　绝对的危险！

　　此时此刻，步云和兰落玉儿的面色都变得很是难看，虽然他们这些天在太古之巅闯荡，已然面临过了很多次危险，但是眼前这一幕，却绝对是他们目前所面临的危险中，最厉害的一次。

　　逃！

　　逃！！

　　步云和兰落玉儿都没有丝毫的迟疑，在眼见这些蓝死灵蝙蝠飞过来的一刹那，他们就同时将飞行速度给施展到了极致，更是在飞行速度施展到极致的时候，彼此还将一些催发实力的禁忌武学给施展开来。面对这么多堪比一系星辰武者实力的死灵蝙蝠，全然由不得步云他们有丝毫的大意。

　　“唰！唰！唰……”

　　迅若奔雷，身如闪电，随着步云两人飞速的奔袭，空气不停被他们给撕裂，滚滚罡风不绝于耳。

　　“吱……”眼见步云两人飞速逃窜，所有向着步云两人飞行而至的死灵蝙蝠都齐齐发出了尖锐的音波，在它们的音波震荡之下，飞行中的步云和楚天妃顿时恍如被雷击一般，他们的面色几乎是同时一变，然后都不自禁的闷哼一声，彼此嘴角都在刹那间流出了鲜血。

　　“该死的……”步云一脸阴沉，心中此刻泛着汹汹怒火，随着音波临体，他清楚的感知到自己的身体受到了重创。这些死灵蝙蝠所发出的音波，明显有着诡异力量，不但让他身体受到重创，更是连他的灵魂在这一刻都受到了不小的创伤，如果不是在这音波临体的一刹那，他体内的‘武典’突然震荡起来，然后泛起了一抹彩光将他灵魂给包围，就这刹那间他必然就会灵魂寂灭。

　　“步云！”兰落玉儿在受伤的瞬间，就将视线给向着步云看了过来，满脸的紧张，当她发现步云并没有陨落时，她当即松了一口气。

　　“不能让它们再这么叫下去！！”兰落玉儿扭头看了一眼身后那些死灵蝙蝠，眼中狠色一闪。

　　“步云，你先走，这一次由我断后！”兰落玉儿对步云正色说了一句，这话刚一说出，她的身形就骤然停了下来，然后转身就向着死灵蝙蝠们迎了上去，迎上去的同时，她两手虚空一挥，就见滚滚天地元气从周边向着她手中汇聚了过来，眨眼间就组成了一张古琴，古琴刚一成形，滚滚音波就骤然从古琴中传了出来。

　　“铮铮铮……”

　　音波激荡，彩光闪烁，每一道从古琴中传出的音波，都在传出的一刹那，化为一道彩色光刃，带着奇特力量，组成一张张光刃风暴，恍如巨网一般，铺天盖地的向着死灵蝙蝠笼罩而上。

　　“轰！轰！轰……”

　　一连串的巨响传出，只见那些光刃只是一个眨眼就落在了那些死灵蝙蝠之上，随着这些光刃临体，死灵蝙蝠们顿时不受控制的被打断了它们的音波施为。

　　“走啊……”死灵蝙蝠们被打断的一刹那，兰落玉儿一脸焦急的冲着那并没有听话离开的步云大喝道。只见这会的步云不但没有离开不说，反而还向着她所在的地方飞了过来。

　　“玉儿你这是在说什么胡话呢，要走也是你先走才对……”步云一脸正色的对兰落玉儿道，说出这话的同时，只见他念头一动，镇天塔就浮现在了虚空，然后飞速变大起来，只是一个呼吸，就将方圆数万米都给全然笼罩。

　　“你……你怎么不听话啊，都这个时候了，你就不知道配合一下么？！”眼见步云不停自己的话，兰落玉儿面色一白，接着很是气恼的冲着步云说道。如今面对这些死灵蝙蝠，稍不注意可就都得陨落在这里，她能为步云争取的时间可不多。

　　“是你不配合才对，你若留在这里，你有把握拖住它们么，你留在这里根本就是在送死。你现在赶紧给我走！”步云面色凝重的道，随着他的话语，直接滚滚巨大的太极阴阳图从他脚下浮现开来，笼罩方圆万米时空，太极阴阳图出现的同时，步云背后雷霆羽翼连连扇动，滚滚天罚之力一波接着一波的连续喷涌而出，组成一道道雷霆杀阵，更是在雷霆杀阵凝结的时候，十数件道级武者被他给从储物戒指里面拿了出来，然后将这些道级武器都给打入了雷霆杀阵当中。有了道级武器的加入，雷霆杀阵顿时爆发出万丈雷光，它们的威力都在顷刻间暴涨了起来。

　　“走……”步云做出这些动作的同时，一把兰落玉儿的手，将其的身体给向着自己身后一带。

　　“吱……”不待兰落玉儿拒绝步云，就见那些被兰落玉儿给阻断了施展音波攻击的死灵蝙蝠再次尖叫了起来，滚滚强大音波，顿时恍如潮水一般的向着步云两人所在的地方攻击过来，更是在音波攻击过来的时候，它们的身上也在这顷刻间爆发出很是澎湃的力量，然后化为多多火云铺天盖地的向着步云两人撞击而至。

　　“百万寿命给我燃……”

　　“镇天塔镇压诸天，冻结时空……”

　　步云眼中狠色一闪，滚滚寿命瞬间就燃烧了起来，随着寿命燃烧澎湃的玄气顿时从他手中喷涌而出，然后疯狂的灌入镇天塔里面。这些力量刚一光如镇天塔，镇天塔就闪烁出无比耀眼的光芒，滚滚玄妙气息顿时从它身体里面散发了出来，这些气息透着镇压诸天的味道，透着无尽神秘，当这股气息爆发出来时，那些向着步云两人轰击过来的音波顿时都全然被那股气息给抵挡了起来。

　　燃烧！燃烧！疯狂燃烧！

　　音波虽然被抵挡，但是步云体内的寿命却也在飞速消耗，其消耗的寿命之多非常吓人，哪怕步云的寿命远比之普通的道级后期武者要强，但是这样的消耗却也让步云有些吃不消。

　　至从来到太古之巅，步云已经不是第一次消耗寿命了，虽然对他而言，他所消耗的寿命，他只需要施展吞天噬地就能从其他生物身上将寿命给补充回来，但是偏偏这太古之巅的死灵生物压根就没有蕴含什么生命之力，就算他将它们给吞噬，也只能增加力量却不能增加寿命，所以他现在的情况绝对是非常不乐观……


第761章 想我了没有

　　“不要再燃烧寿命了，停下，步云你赶紧停下，你这样会死的……”兰落玉儿绝美的俏脸此刻一片苍白，一双美眸充满了担忧和紧张，她紧紧咬着嘴唇，这样的步云让她情不自禁的为之心疼。她有心去打断步云，却又怕自己的强行阻止会步云走火入魔，从而陷入万劫不复之境。

　　“别担心我，再等一下，我不会死的……”步云百忙之间对着兰落玉儿露出了一个虚弱的微笑，接着就将视线给全然放在了那些疯狂奔袭过来的死灵蝙蝠身上，只见这会的死灵蝙蝠已然冲击到了雷霆杀阵区域，所有的死灵蝙蝠都在顷刻间陷入了雷霆杀阵当中。

　　“给我爆！！”眼见死灵蝙蝠们都陷入了雷霆杀阵当中，步云眸中顿时泛起一抹冰冷寒意，随着这抹寒意出现，只见步云所布置的雷霆杀阵，突然剧烈爆炸起来，那打入了雷霆杀阵的道级武器在这顷刻间，就将体内的所有力量贡献了出来，化为最为纯粹的力量和雷霆杀阵结合在了一起，卷起惊天动地的能量风暴。

　　“走……”见得自己的阵法成功爆炸，步云当即对一旁的兰落玉儿说道，说出这话的一刹那，他就拉起兰落玉儿的手，然后卷起镇天塔飞速逃窜起来。

　　死灵蝙蝠们见状，有心去拦截步云，但是它们根本腾不开身去拦截，步云所布置的阵法绝对算是他目前所能布置的最巅峰杀阵，以十数件道级武器为阵基，以澎湃天罚之力为引，再加上自身寿命燃烧所产生的玄气催动，这一股力量虽然还做不到将数百堪比星辰一系实力的死灵蝙蝠都给灭杀，但是阻止它们一会，却已然并不是什么难事。

　　“唰！唰！唰……”

　　步云两人飞速奔袭，很快就全然消失在了死灵蝙蝠们的视线当中。当他们消失在了死灵蝙蝠的视线当中后，他们并没有就此放松，而是仍旧全力飞行着，极其快速的越过神墓，然后向着下一片神墓区域奔袭。

　　……

　　“步云，就是那一座神墓，看到了么，就是那一座神墓，我要找的就是那一座神墓，只要进入神墓，我们就安全了！”兰落玉儿用手指着一座高达数千丈，占地面积足足有着数万平方米的巨大神墓，一脸激动的对着说道。

　　“哦！就是那一座么？！总算是找到了！！”步云眼睛一亮，忍不住在心中长出了一口气，这一次为了找神墓，他的消耗可真的是非常不轻啊，以他现在的情况，已然经受不住任何的拼杀了经过刚才的寿命燃烧，步云很是悲催的发现，他如今体内所剩下的寿命，已然只有少少的六千多年。也许六千多年对于普通人而言，算是很长很长，但是对于他这样的存在而言，却是太少太少了。这样的寿命，压根就经受不住他任何的寿命燃烧。

　　十数分钟后，步云两人全然来到了神墓区域，刚一来到这里，两人就径直向着那神墓的大门口奔袭而至，那是一道刻画着大量壁画的大门，那些壁画充满了杀戮味道，蕴含着滚滚血腥之气，有天神以一人之力灭杀数万宇宙，也有天神以一己之力对抗数十和自身同样强大的存在。令人在注视到壁画的一刹那，就情不自禁的为之心神失守，整个身心都不受控制的被大门给吞噬。

　　“镇天塔！”感受到自己的心神要被大门给吞噬，步云面色骤然一变，接着赶忙将镇天塔给御使出来，让其将他和兰落玉儿给护卫起来。

　　“不要为我担心，这些壁画对我没有什么影响！”兰落玉儿对步云柔声说道。

　　“哦！”步云口头上应了一声，但是却并没有就此放松对镇天塔的控制，仍旧一脸警惕的将自己和兰落玉儿给护卫着。兰落玉儿见状，也没有再说什么，而是直接带着步云向着大门靠近，没一会就来到了大门旁边，来到这里后，兰落玉儿正色地看了步云一眼，接着就用手向着大门碰触了上去。

　　“小心一点！”步云情不自禁的告诫道。

　　“嗯，放心，没事的！”兰落玉儿对步云笑了一下，接着就见她的手全然碰触到了大门，几乎是在她的手碰触到大门的一刹那，一股非常耀眼的光芒就从大门上散发了出来，更是在光芒散发的时候，一股不容侵犯的上古神威骤然从大门中喷涌而出，这股神威震动天地，披靡天下，透着一股要将世上一切万物都给度法成虔诚教徒的味道，几乎是在它喷涌出来的一刹那，步云身体就情不自禁的为之一振，两脚下意识的就要跪倒下去。

　　“嗡！”就当步云要跪倒的时候，步云头顶悬浮着的镇天塔突然剧烈震荡起来，随着镇天塔的震荡，只见一个身穿紫色长裙，长的倾国倾城的绝世大美女，突然凭空浮现了出来，这只是一道影像投影，但是当她出现的步云的瞳孔却是剧烈一缩，俊脸之上顿时泛起了不可思议之色，与此同时他那欲要跪倒之势，当即全然停滞了起来。

　　“雪妍师尊！！”步云惊呼出声，实在是有些不敢相信这是真的，他的雪妍师尊竟一下子从镇天塔中投影了出来。

　　“小云云，想我了没有！”纳兰雪妍的投影嫣然一笑，很是风情万种对着步云眨了眨眼。

　　“想了！”步云毫不迟疑的回答道，他是真的想他这雪妍师尊了，虽然不知道她的投影为什么出现在这里，不过既然她的投影出现在这里，那么他脑海中的封印这一次应该就能被解封了，另外这一次的危机应该也算是真的要被化解了。

　　“想了呀，嘻嘻，那来拥抱一个！”纳兰雪妍有些意外的看了步云一眼，接着‘唰’的一下子出现在了步云的身边，然后做出拥抱姿势。

　　“额……”步云愣愣地看着拉纳兰雪妍，一脸呆滞的被其给搂在了怀中，当他被搂在了纳兰雪妍怀中后，他很是惊讶的发现他竟实质化的从纳兰雪妍的投影身上感知到了心跳声，这明明是投影竟有心跳声，这可是有些把步云给弄懵了。


第762章 独自留下

　　“师尊，你怎么会出现在这里的？还有，你此刻出现在这里的事投影吧？……”步云惊愕之下，忍不住一脸疑惑的冲着纳兰雪妍问道。

　　“当然是投影了，至于为什么会出现在这里嘛，那是为了保护你呀，我当初离开神武大陆的时候，在你这镇天塔里面小小的动了一些手脚！”纳兰雪妍对步云眨了眨眼，风情万种地说道。

　　“额，那师尊你这投影的触动方式到底是什么？为什么前几次我逼临死亡都没有见你出现，而此刻面对这神墓所散发出来的气息，你却一下子出现了？”步云很是不解的看着纳兰雪妍，对此非常纳闷。

　　“虽然你有好几次都逼临死亡，但是你最终不都化解了危难么。”纳兰雪妍笑了笑，接着也不再多谈这件事情，而是将话锋一转，“我的乖乖小云云啊，上一次见你时你就已经让我非常惊讶了，不想你这一次竟又让我惊讶了，才道级巅峰实力你竟就跑到这太古之巅来了，我这是该说你运气好呢，还是该说你运气差呢？”

　　“这个……”步云面色一苦，不知道该怎么回答。

　　见得步云这般模样，纳兰雪妍掩嘴一笑，然后就将视线给向着一旁的兰落玉儿给看了过去，“我的小玉儿，见到你师尊我，你就不感到激动么，怎么都不见你对为师见礼啊？”

　　“我……”兰落玉儿张了张嘴，一脸复杂地看着纳兰雪妍。虽然她从步云的记忆知道自己这一世确实是纳兰雪妍的徒弟，但是她现在毕竟是前世记忆做主导，让她以此等身份见礼，她明显有些放不开。

　　“罢了，罢了，小玉儿看来现在让你见礼，确实有些让你为难了，既然你不愿意，那为师也就不多勉强什么。不过，接下来这太古之巅可就只能由玉儿你一个人呆着了，希望下一次为师见到你的时候，你已然能够放开……”纳兰雪妍有些失望的摇了摇头，接着对着兰落玉儿落下一句，然后见她一把抓起步云的手‘唰’的一下子遁入虚空。

　　“这……”兰落玉儿见得眼前这等情况，她的面色骤然一变，她怎么都没有想到纳兰雪妍竟会一下子就将步云给带走。

　　“我这是惹她生气了么？”兰落玉儿咬了咬嘴唇苦涩一叹，接着骤然转身向着那已经大开了的神墓大门走入了进去。

　　……

　　下一秒，一处葱郁的山谷当中，纳兰雪妍带着步云骤然出现在了这里，当她带着步云出现在这里的一刹那，步云的面色就骤然一变，从周边的能量差异来看，他清楚的感知到这里已然不是太古之巅所在的那个时空，同时也不是什么空间武器里面，而是出现在了蛮荒大陆。

　　“师尊，你怎么突然带我出来了？”步云有些焦急的冲着纳兰雪妍说道。

　　“怎么，我的小云云你这是在怪我么？”纳兰雪妍那好看的嘴唇骤然撅了起来，一副幽怨的看着步云。

　　“云儿，不敢！”步云赶忙摇头说道，“我只是担心玉儿……”

　　“她现在又不是你以前所知道的那个玉儿，她有什么让你好担心的。”纳兰雪妍撇了撇嘴。

　　“不论玉儿怎么变，她都是我的玉儿！”步云一脸正色的道。

　　“是这样么，那小云云，为师呢，你对为师又是什么感觉？”纳兰雪妍美眸中异彩一闪，接着一脸微笑的道。步云皱了皱眉，不明白纳兰雪妍这话是什么意思。

　　“小云云，还记得上一次我们分手时，我们做了什么吗？”纳兰雪妍的俏脸突然飞起一抹红霞，很是风情万种的看着步云。

　　“额……”步云面色一僵，他当然还记得，那样的事情他怎么可能会忘记。

　　“小云云，你这是忘记了呢，还是没忘记啊！”纳兰雪妍一脸俏皮的对步云眨了眨眼，白里透红的俏脸上写满狡黠。

　　“师尊……”步云一脸尴尬的冲着纳兰雪妍唤道，他实在是不知道该怎么回答。见得步云这等情况，纳兰雪妍的美眸中顿时隐晦的闪过一抹失望，接着她就一脸微笑的对步云道，“好了，小云云我也不逗你了，你这会并不需要为玉儿多担心，就像你说的那样不论她怎么变，她都是玉儿。作为我纳兰雪妍的徒弟，我怎么可能会眼睁睁的看着她遇险。这会之所以带你走出太古之巅，那是因为太古之巅确实不是你现在应该多呆的地方，玉儿她现在成了天神之体，等她进入刚才打开的神墓后她自然能够得到她先祖传承，而你可就不一样了，你刚才若是跟着玉儿走入神墓，你不但得不到什么传承不说，你还会被神墓中的残留意志给夺舍身体，或者是抹去意识变成只知道战斗的傀儡……”

　　“啊……”步云面色顿时大变起来，额头上情不自禁的泛起了冷汗，他并不觉得纳兰雪妍这会是在骗他。

　　“多谢师尊救援！”步云一脸恭敬的对纳兰雪妍行礼道。

　　“你要谢我，那你就主动拥抱我一下，光是口头上的谢意，这多没意思啊。”纳兰雪妍对着步云嫣然一笑，一脸挑逗的看着步云道。

　　步云听得这话，眼中思索一闪，接着当即上前一步，然后将纳兰雪妍的娇躯给搂在了怀中，在他楼上纳兰雪妍身体的一刹那，纳兰雪妍的俏脸顿时就再次飞起了一抹红霞，既是娇羞又是欣慰。

　　下一秒，纳兰雪妍的身形化为一道宏光“唰！”的一下子离开了步云的怀抱，在她离开的一刹那，步云顿时松了一口气，虽然因为上一次和纳兰雪妍接吻的事情，让他和这雪妍师尊的关系变得有些变味了起来，但是这般搂着纳兰雪妍，却也还是让他有着不少的尴尬。

　　“师尊，你现在可以将我脑海中的封印给解除了么？”步云将自己心中的激荡都给压制住，然后一脸正色的冲着纳兰雪妍说道。

　　“不行，以你现在的实力，你还不能全然承受住那些信息的冲击，还是等你星辰级后，你再自行解封吧！”纳兰雪妍摇了摇头。


第763章 沉淀不够

　　“非要等到星辰级啊，这个……雪妍师尊，那你能不能先解封某部分信息给我啊，或者你先给我关于这蛮荒大陆的一些具体信息也行！”步云失望的摇了摇头，然后一脸期待的看着纳兰雪妍。

　　“嗯，这个倒是没有什么问题，现在我就将关于这蛮荒大陆的所有信息都传授给你。”纳兰雪妍嫣然一笑，说着就屈指对着步云眉心一弹，顿时就见一缕白光钻入了步云的身体。

　　“轰！”滚滚澎湃讯息恍如潮水一般在步云脑海中涌动，这些信息非常庞大，哪怕步云已然是道级巅峰武者，但是当这些信息全然涌入他脑海时，他却仍旧感受到了一阵头疼，整个精神海洋在这一刻几乎都要被挤爆了一般。

　　“蛮荒大陆，这蛮荒大陆竟然如此浩瀚无边！！”步云喃喃低语，虽然至从来到这蛮荒大陆后，他就从其他武者哪里，得知了不少关于蛮荒大陆的信息，知道蛮荒大陆非常大，却不想这蛮荒大陆竟大到了如此程度。据纳兰雪妍这会所传授的信息显示，蛮荒大陆几乎可以用无边无际来形容，他这种只有道级巅峰实力的武者，哪怕是全力飞行数千万年，都不一定能够达到蛮荒大陆的尽头。

　　“这还真不是一般的坑啊……”步云暗自咋舌不已，此刻实在是有些被这样的信息给吓到了，难怪纳兰雪妍仍旧不赞成解封他脑海中所封印的信息，按照此事看来，光是蛮荒大陆的一些信息，都能让他这般头疼，若是将所有信息都给解封，那他必然真的就会暴体而亡，以他如今的神魂情况，根本就承受不住那么庞大的信息量。

　　“师尊，接下来我们应该去什么地方，你是要带我回你们的族群驻地么？”步云吸收了信息后，一脸好奇的看着纳兰雪妍，对纳兰雪妍一族的具体情况，这会那是非常感兴趣，他很想去看看她们一族到底都强大到了何等层次。

　　纳兰雪妍摇了摇头，一脸正色地看着步云道，“不，接下来我并不会带你回我的族群，你接下来要独自去一个地方。”

　　“什么地方？”步云眼中疑惑一闪。

　　“七星洞！”纳兰雪妍微笑着道。

　　“七星洞？”步云愕然一愣，“师尊说的是仙缘之地的七星洞？”

　　“不错，就是那个七星洞！”纳兰雪妍点了点头，“你如今的实力已然达到了道级巅峰，只要得到不错材料就必然能轻松进阶到星辰级，这星辰级乃是武者最为关键的筑基层次，材料越强对你进阶星辰级的好处也就越为巨大。原本我是认为你在神武大陆最少也要呆个五十来年，才会来到这蛮荒大陆，却不想你现在就来了，这样一来神武大陆那件在不久会才会出头的五行神物当即和你是无缘了，所以你现在必须得去七星洞找寻你自己的机缘。”

　　“虽然其实你若真的想要马上筑基，我也不是不可以立马拿出强大的五行神物来提升你的实力，不过我想小云云，与其让我拿出东西让你立马筑基，你应该是更想靠自己的本事来筑基吧。毕竟武者的进阶是需要磨练的，太过于轻易的实力提升可不是一件好事。”

　　“唉，特别是你如今已然学了我们一族的镇族秘法‘吞天噬地’，虽然看似你的根基看似很稳固，但是实则你所需要承受的磨练却还是太少了一些，想要成为强者，你还得去经历更多更多的磨难……”纳兰雪妍轻柔一叹，用很是复杂的目光看着步云。

　　“嗯，徒儿明白！”步云对此并没有什么失落，只是略微转动一下念头就认可了纳兰雪妍的话，当即一脸诚恳的点头道。

　　“既然你明白，那你就独自上路吧，如今距离七星洞再次开启的时间还有十五年时间，希望徒儿你能够在十五年之内赶到七星洞去……”纳兰雪妍一脸微笑的看着步云。

　　“等等……”步云骤然打断了纳兰雪妍的话。

　　“怎么了？”纳兰雪妍笑吟吟地说道。

　　“师尊，听你这话的意思，你是准备让我压制实力十五年才再次突破？！”步云一脸正色地看着纳兰雪妍。

　　“对啊，就是要让你压制自身实力十五年！”纳兰雪妍肯定的点头道。

　　“这是为何？”得到这样的回答，步云的眉头顿时一皱，然后很是疑惑的看着纳兰雪妍，“不是说武者越早能进阶高阶武道，越能在这一条路上走得更远么，师尊怎么竟是要我限制武道提升。”

　　“小云云，我且问你，你现在多少岁了？”纳兰雪妍笑吟吟的看着步云。

　　“额，好像是二十来岁了吧。”步云皱了一下眉头，接着有些不确定的道，他潜心武道修行，对自己的年龄还真有些记不住了，因为他每一次感悟武道的时候都感觉时间过得很长。

　　“二十来岁，这是一个多么年轻的岁数啊……”纳兰雪妍感慨的叹了叹。

　　“我再问你，你可知道这蛮荒大陆普通的武者要花费多少时间才能进阶到星辰级？”纳兰雪妍一脸正色地看着步云。

　　“这个……我不知道！”步云迟疑了一下，接着摇了摇自己的头。

　　“虽然蛮荒大陆的天地元气比之神武大陆浓郁，而且每一个出生在这里的武者，都几乎要比神武大陆的武者天赋要高，但是这些武者想要进阶到星辰级，其基本上却是也要花费三千到六千年的时间。人家三千到六千年才能进阶到星辰级，而小云云你不到百岁就必然是能进阶到星辰级，你的修行时间和人家的修行时间相比，不论怎么样，你都已然算是超级天才了。”纳兰雪妍理了理自己那柔顺的秀发，将一缕发丝给用手指勾在了手中，一脸微笑的道。

　　“是！越早进阶到高阶武道，武者是越能在武道走得更远！但，这万事没有绝对，对于普通人而言是那样，但是对于你却并不是这样，你毕竟拥有了我们一族的‘吞天噬地’功法，只要有气血和能量供应给你，你就必然能够飞速提升实力。你现在需要的沉淀，而并不是飞速提升。你现在看似将一身武学都领悟的差不多，实则你根本就没能将自身力量给全然感悟，否则，就算你现在只是一个道级巅峰武者，你也绝对能够爆发出星辰四系甚至五系或者是直接能抗衡乾坤级的力量……”

　　“怎么，你以为我是在说笑么，嘴巴张那么大干什么，我这可是没有丝毫的夸大其词，在这武界夸境界战斗从来都不是什么罕见的事情。武界有夸五至夸九之说，实力超强的天才，即使对方高达自己九个阶位，也是同样能够将对方给灭杀的！”


第764章 努力！努力！！

　　“怎么，你以为我是在说笑么，嘴巴张那么大干什么，我这可是没有丝毫的夸大其词，在这武界跨境界战斗从来都不是什么罕见的事情。武界有跨五至跨九之说，实力超强的天才，即使对方高达自己九个阶位，也是同样能够将对方给灭杀的！只有这等能够真正做到夸五或者跨九战斗的人在武界才能算做是真正的天才。你虽然实力目前已经很是不错，但是以你现在的战斗，你在底牌齐出的情况下星辰三系就已然是你的极限，更别说是在道级巅峰的时候就夸五作战，而去灭杀乾坤级武者了。”

　　“你现在要是对上了乾坤级，只有一个字，那就是——死！”纳兰雪妍一脸微笑的看着步云，虽然她的微笑很美，但是当她的花语落在步云耳中时，步云却是大感打击。

　　“天才的定义竟是这样！天才的定义竟是这样！！道级巅峰就能灭杀乾坤级以上武者，日啊，难怪我这雪妍师尊每次对我介绍武界的时候，总喜欢藏着捏着，若不是我现在的灵魂层次已经很是不错，要是让我以前知道这样的事情，绝对会被打击得不行……”步云心中泛着惊涛骇浪，满脸震惊之色，纳兰雪妍这话让他可是震惊得不轻，她此刻这话就像是在他面前勾勒出了一个另外的世界一样。

　　“跨五，跨九！跨五，跨九！！我和这些人一比，现在还真是算不得什么啊，亏我认为自己的实力越来越不错了呢！果然，果然不论是在什么时候，都得保持一颗谦卑的心，只有这样才不会迷失自己！！”步云脑海中飞速转动大量念头，虽然纳兰雪妍这话把他给震惊到了，但是在他被震惊到的同时，却也深层次认清楚了自己，在这等反思之下，他的灵魂顿时有了一定的升华。

　　“怎么样我的好徒弟，现在知道我让你压制自身实力十年时间没有错了吧！”纳兰雪妍对步云扑闪着自己那好看的美眸。

　　“嗯，知道了！”步云苦涩一叹。

　　“既然知道，那你就上路吧，以你现在的实力，若是你不竭尽全力的赶路，十年时间你想要去到那仙缘之地可不是一件容易的事情哦！”纳兰雪妍一脸狡黠的对步云说道。

　　“额，竭尽全力才能赶到那里？不会吧！雪妍师尊我们这会出现的地方到底是哪里啊？”步云愕然一阵，接着有些傻眼的看着纳兰雪妍道。

　　“南蛮晋国！”纳兰雪妍笑吟吟的道。

　　“什么！！南蛮晋国，我晕，我们现在竟然是在南蛮晋国的地盘上！！我说雪妍师尊，你确定你这会不是在戏弄我，以南蛮晋国到那仙缘之地之间的路程来看，就算是我全力奔行十年，也是完全没有可能达到仙缘之地啊。而且还不说是达到仙缘之地，就算是完成十分之一的路程，我看都没有什么可能！！”步云一脸苦笑的看着纳兰雪妍，对此那真心不是一般的无语。根据他从纳兰雪妍哪里得到的信息，南蛮晋国离仙缘之地可不是一般的远，就算是乾坤九阶武者都不怎么可能在十年时间就从南蛮晋国赶到仙缘之地去，更别说他步云现在还是一个道级巅峰武者了。

　　“我戏弄你干什么啊，我当初才道级巅峰实力的时候，比你现在还要远的距离，都达成过，更别说你现在比之我当初奔袭的距离还缩短五分之一左右。”纳兰雪妍没好气的刮了步云一眼，一副你啊别身在福中不知福的模样。

　　“额，比我还遥远的距离都达成过？雪妍师尊你这话是什么意思啊，难不成你以前也从其他地方向着七星洞奔袭过？”步云有些不解的看着纳兰雪妍。

　　“没有！”纳兰雪妍摇了摇头，“我当初在道级巅峰实力的时候，并不是去的七星洞，而是从北荒楚国去了那葬神绝地的鬼门炼狱，当时我所试练的时间也是规定的十年，结果我当时只花了七年时间就达到了鬼门炼狱。”

　　“不会吧……”步云一脸震撼的大张着嘴巴，全然被纳兰雪妍这样的战绩给吓着了，鬼都到鬼门炼狱这可是比之他现在从南蛮晋国到七星洞的距离要远多了，而且这路途中所要面临的凶险也比之他现在远远要骇人很多倍。虽然他早就知道自己这个师尊，非常逆天，但是知道了她这会的战绩，他却还是有些被打击到了。按照这样的情况来看，她这师尊绝对是能算得上可以跨九作战的人，甚至跨九怕都还不是她的极限。

　　“跨九，跨九！！努力，努力……”步云暗自给自己打气，虽然他知道这样的事情很难达成，不过雪妍师尊既然都做到了，那么他也不能差他这师尊太多才行。

　　压力！步云此刻那是倍感压力啊！

　　至从他来到了这个世界后，他还是第一次这么倍感压力过，这样的压力绝对能够很是轻松的压垮一个超级天才！！要知道道级以上层次后，实力越强，每提升一个层次也就越难，每一个一级的境界和低一级的境界相比，其所差距的力量都是百变千倍甚至万倍之多，这想要跨越九个阶位战斗，其所要拥有的力量那绝对是一个天文数字。

　　“好了，小云云我也不多说了，最后来再拥抱我一个，你就开始赶路吧！作为我纳兰雪妍的徒弟，你这样的试练是必须的，我们纳兰一族的每一个族人可都得经历这样的试练。”纳兰雪妍笑吟吟的看着步云道。

　　“还要拥抱啊？”步云面色一苦，对此的抵触不可谓不大，虽然他面前这个雪妍师尊，不但长得非常绝美，而且她的身材也非常好，绝对属于那种只要男人一搂着他，小兄弟就必然会抬头的超级尤物，但是她毕竟是她师尊，这个师徒恋对他现在而言，可谓是太刺激了一些。

　　“怎么，你不愿意？”纳兰雪妍小嘴一瘪，很是幽怨的看着步云，绝美的俏脸上写满失望，一双如水的美眸委屈的恍如要下雨了一般。

　　“……”步云。


第765章 九年

　　“那个……不是不愿意，我只是感觉这么不好！！”步云挠了挠头，一脸尴尬的看着纳兰雪妍道。

　　“有什么不好，你又不是没有抱过我……”纳兰雪妍小嘴一撅，一脸没好气的看着步云，这吻都已经吻过了，抱还有什么关系，她对于自己这个‘徒儿’真的是无奈啊，一想到他就是传说中的那人，她的俏脸就不自禁的为之一红，难道她这样还不够主动么，非要她对他用强不成。

　　“这个……”步云苦笑的摇了摇头，然后也不再说什么，当即上前一步又一次将纳兰雪妍给搂在了怀中，搂着这个绝世佳人，虽然知道她这会出现的只是投影，但是他却仍旧很是清楚的感受到了她的体温，以及她的身体到底又多性感动人，此刻那顶在他胸膛上的饱满，那可不是一般的让他心猿意马啊。

　　“小云云，你能搂紧一点么，难道我的身材不够好么，你给我的感觉怎么那么不舒服啊。好像我在你心目中是什么魔鬼似的，你看你，你这额头都冒汗了。”纳兰雪妍幽怨的看着步云，一双如水的美眸透着万般嗔怒。虽然步云这样搂着她，让她大感羞涩，不过眼见步云如此一副为难的样子，她却也感到了不爽。有哪个女人能够容忍，男人在搂着自己的时候，还做出一副为难样子的。

　　“唉！”步云在心中一叹，接着当即紧了紧自己的手，算是全然豁出去了，对于这等美艳绝伦的师尊，要说不心动那绝对是假话，但是一想到她对他的好，以及她对他的栽培，他心中就情不自禁对她升起一股尊敬，让他不敢贸然的碰触她，恍如自己碰触她，对她而言就是一种亵渎一样。

　　“虽然南蛮晋国到七星洞这一段路程，算不得很是凶险，不过云儿，以你现在的实力，你若有丝毫大意却也绝对有百分之百的可能会陨落，所以在这一段路程当中，你一定得小心，任何时候都不能放松警惕。”纳兰雪妍一脸温柔用手在步云的俊脸上轻轻划过，接着将自己的头靠在了步云的胸口，感受着步云的体温和心跳，“还有，因为这是你的试炼之旅的缘故，虽然接下来我仍旧会将自己的投影给封印在你的镇天塔里面，但是根据纳兰一族的规矩，在这十年当中，当你面临死亡危险的时候，我却并不能救你什么……”

　　“师尊……”步云一脸怔怔的看着纳兰雪妍，此刻的纳兰雪妍让他非常心动，她就像是一个瓷娃娃一般，令他不敢有丝毫动作。

　　“嘘，不要叫我师尊，我想听你叫我一声雪妍。”纳兰雪妍用一根玉指掩住了步云的嘴唇，然后抬起自己的螓首，一脸憧憬的看着步云，如水的美眸中写满柔情。

　　“雪妍……”步云情不自禁的轻唤出声。

　　“乖！”纳兰雪妍开心一笑，宛如那骤然绽放的幽兰，一刹那间天地永恒，这一刻除了她的美，世间再无其他，令步云怦然心动，虽然他也算是阅美无数，但是他知道，这一刻的纳兰雪妍他怕是永远都不会忘记了。

　　“期待我们的下次见面，要记得想我哟！”纳兰雪妍对着步云眨了眨眼，接着在步云呆滞的目光中，轻柔的吻上了步云的嘴唇，步云只来记得感受到一抹冰冷，纳兰雪妍的身影就恍如那星光一般，消失在了他的怀中。

　　“我……”步云用手摸着自己那被纳兰雪妍给吻过的嘴唇，他轻嗅指尖明显的嗅到一缕醉人幽香，这一缕幽香让他很是复杂。

　　佳人虽然走，但是幽香仍留！

　　步云知道，从这一刻起，他是绝对又多了一幕自己绝不能忘记的画面了。

　　“师尊啊，师尊，你让我该怎么办呢……”步云喃喃低语，随着他的低语他右手对着一挥，就见镇天塔出现在了他的手中，看着这熟悉的镇天塔步云思绪万千，这一眼他恍如清楚的看到纳兰雪妍正呆在镇天塔里面对着他俏皮眨眼，让他没来由的一阵心悸。

　　“唰！”下一瞬间，步云将镇天塔给飞速收了起来，接着身形化为宏光，飞速的向着山谷的某一个方向奔袭了出去，他必须得尽快的找到有人的地方，然后确定自己的具体位置，只有确定了自己的具体位置，他才能够知道自己应该往哪个方向去往七星洞。

　　十数分钟后，步云来到了一座城池，来到这一座城池后，他并没有在城池多待，而是快速的在城池当中买了一份地图，接着就离开了城池，然后向着一边观察地图一边结合自己脑海中的信息，风驰电掣起来。

　　……

　　九年！

　　这是一个说长不长，说短不短的时间，说长那是因为九年对于步云这等武者而言，已然可以做很多事情；说短，那是因为像步云这样的武者，一个闭关都很有可能不止九年。不过，不论九年到底是长还是短，这样的时间对整个蛮荒大陆而言，那却绝对是不值一提。

　　大魏帝国，一处名震整个大魏的山脉当中，此刻步云正一脸惬意的坐在一头毛茸茸的生物之上，这是一头生物有着黑白二色，站立起来有着一人多高的异兽，它有着胖胖的身体，肥肥的四肢，最有趣的是它脸上带着特大号的‘墨镜’。此刻它一边驮着步云前行，它还一边啃着一根闪烁着雷光的竹子，这一根竹子透着无穷大道奥义，散发着玄之又玄的气息，若是有眼力的武者出现在这里，定然会在刹那间就被眼前这一幕给震惊得目瞪口呆。

　　因为此刻这一头生物嘴上咬着的竹子，它乃是九天雷竹，一种非常不错的炼器材料，天生就蕴含着无穷雷霆武道在里面，有着莫大威能，就算它没被炼制的时候，它的攻击力都堪比一般的乾坤级武器。这样的天材地宝，就算是乾坤九阶以上的武者都会为之抢夺，而现在它却被一头异兽给咬在嘴里面不断吞食。


第766章 始乱终弃？

　　“小吃货，你可要省点吃啊，如今这九天雷竹可就只有你追上叼着的那么一根了！”步云坐在类似前世熊猫模样的异兽身上，眼见这小吃货三两下就快将对于大多数人而言都算是非常不错的九天雷竹给要吃完了，当即忍不住用手摸了一下大熊猫的头，一脸宠溺地说道。

　　“啊，只有这一根了？主人，你这不是在骗妞妞吧，我明明记得前两天都还有十来根九天雷竹的样子？”奶声奶气的声音骤然从大熊猫的口中传了出来，她的声音非常好听，恍如那萌态十足的娇小萝莉在撒娇一样。

　　“你也知道那是前两天！小吃货啊，你也不想想你这每天这都要吃多少九天雷竹……”步云无语的摇了摇头，用手轻柔的梳理着大熊猫头顶的毛发。

　　“这个……那看来还真应该省点吃了……”妞妞的脸上露出一副凝重之色，然后一脸复杂地看了看自己嘴上叼着的九天雷竹，接着强忍自己那想要将九天雷竹都给吃掉的冲动，大嘴一张就将九天雷竹给吞入了自己体内开辟的兽神空间给放着。

　　“主人，既然竹子只有一根了，那你是不是该赶紧给妞妞找点口粮呢，妞妞不想断粮，妞妞可还是小孩子也，你可不能让妞妞不吃饱。”妞妞扭过自己的头，对着步云做出一副可怜兮兮的样子。

　　“你啊……”步云无可奈何的一笑，对这小吃货真心无语啊，至从他遇见了这小吃货，它可已然吞食了自己不少的好东西了。

　　“妞妞怎么了，难道主人你不喜欢妞妞了么！主人当初你让妞妞跟着你的时候，你可是答应会让妞妞吃饱的！”妞妞用自己水汪汪的熊猫眼，很是纯真的盯着步云，她那纯真的眼神令人那是情不自禁的升起不忍令她失望的念头。

　　“我现在还真不知道当初带你出来的决定，到底是正确的呢，还是不正确！”步云撇了撇嘴，一脸感慨的道。

　　“当然是正确的了，妞妞虽然很喜欢吃主人你的东西，但是妞妞跟着主人你这段时间，可也出了不少力啊。你看，妞妞不但是能够给主人你当坐骑，还能给主人你暖床，而且有的时候还可以逗主人你开心呢……你可不能对妞妞始乱终弃啊！”妞妞一副我大有用处的模样，憨态十足的列举着自己最近都给步云带来了什么样的好处。

　　“噗！”步云差点没被呛死，“我说妞妞，不是都告诉你好几次了么，不要乱用成语，始乱终弃这样的话，你怎么能对我说呢！”

　　“不能说么？可是主人你前段时间不是告诉妞妞，男人将女人给玩弄后，再将女人给抛弃，不就叫做始乱终弃么？”妞妞一脸疑惑的看着步云，满脸不解，“你看啊，主人你可是天天都在玩妞妞的毛发呢……”

　　“哐当！”步云打了一个踉跄，若不是他反应够快，差一点就从妞妞的身上摔了下来。

　　“自己这还真是自讨苦吃啊，早知道会这样，前些时间就不该在和妞妞一起看一处男女感情大戏的时候，而给妞妞解释什么始乱终弃的意思了。”步云哭笑不得反思道，他知道妞妞说这话并不在故意打趣他，而是她确实并不懂这话是什么意思。

　　这个叫做妞妞的异兽，乃是他四年前从某一处洞府中捡到的生物，当时捡到她的时候，她还在一个白色石头里面，刚一遇见他，她就叫他妈妈，那时可把步云给郁闷死了，他接连教导了很久才让她明白自己并不是她妈妈。当他经过一番询问，知道这小吃货是独自呆在那洞府后，他就将小吃货给拐了出来，然后一步步的教导她。至于小吃货最终竟破石而出，然后变成了前世自己所熟悉的大熊猫模样，这可就不是步云所能控制的了。

　　他至今对此都还很是疑惑呢，小吃货的样子为什么会那么像前世的大熊猫，而且她怎么会从石头里面蹦出来呢，他有听说过从石头里面蹦出猴子，这还是第一次知道石头里面竟会蹦出大熊猫的。

　　不过有一点倒是让步云并不怎么惊讶，那就是果然每一个从石头里面蹦出来的生物，都不是什么简单之辈，人家齐天大圣一出生就能震动天地，而这小吃货一出生虽然不能震动天地，但是却也有着雷霆降世，霞光普照。而且这小吃货刚一出生，她的体质就非常奇怪，让步云一点都摸不透她到底是什么实力，你要说她实力强嘛，她好像什么攻击力都没有，但是你要说她实力弱呢，不论是什么样的材料，她竟都能吃下肚中，并且她的体质还非常特殊，不论是什么攻击落在她身上，竟都对她无效。而且她天生就擅长变化之术，变大变小甚至变成其他生物或者东西都全然不在话下，而且她的体内还自成空间，其空间之稳固比之步云的武道空间那是强太多了。

　　“反正你以后绝对不能对我用始乱终弃这个词。”步云一脸黑线的对妞妞正色告诫道。

　　“哦，妞妞知道了！”妞妞点了点头，接着一脸困惑的道，“那主人妞妞接下来的口粮到底应该怎么办啊，竹子就只有那么半截了，这样的份量根本就不能支撑到明天去。”

　　“这个，我在想想办法吧，要不，妞妞你最近就先吃点普通的东西吧，其实普通水果也很不错的。”步云有些迟疑的看着妞妞。

　　“啊，不嘛，妞妞才不吃普通的水果，那些东西一点都不好吃，一点都不美味。妞妞要吃天材地宝，妞妞只吃天材地宝！”妞妞一脸委屈的瘪着自己的嘴，如水的大眼充满晶莹。

　　“好，不吃，好，我们不吃……”步云赶忙安慰道，满脸苦涩。这小吃货简直就是一个小祖宗，养啥都没有养她费劲。

　　好不容易将妞妞给哄住后，步云就开始将‘借天推算术’给施展了出来，以此来推算这周边是不是有什么不错的天材地宝。


第767章 星辰兽晶

　　随着九年过去，步云如今对于‘借天推算术’的领悟，早已今非昔比，只见随着他将‘借天推算术’给稍稍施展出来，无形大道奥义就弥漫开来，然后以一种常人看不到的方式向着四面八方辐射了出去，接着滚滚庞大信息就从方圆数十里之地向着步云传了过来。

　　“怎么样主人，有找到好吃的么？”妞妞一脸憧憬的看着步云，她已经不是第一次见到步云施展‘借天推算术’来给她找吃的了，所以眼见步云再次施展出‘借天推算术’，当即一脸期待的对步云问道，口水那是情不自禁的从嘴角滑落。

　　“额，并没能找到什么太好的东西，不过也比之普通的水果要强很多。”步云有些抱歉的对妞妞说道，虽然根据他的推算，这方圆十里有着一两样对于星辰级武者而言算是不错的东西，但是这些年妞妞的嘴早已经被养刁了，那些东西现在可以让进不了妞妞的法眼。

　　“只是比普通水果要好点啊……”妞妞瘪着小嘴，胖胖的熊猫脸上明显写满了失望。

　　“主人你再仔细找找吧，说不准就能找到更好的了。”妞妞有些不甘心的对步云说道。

　　“好吧，我再找找……”步云无奈一叹，对于这个小祖宗的要求，他还真不能无视什么。当即再次施展出将‘借天推算术’，努力推算起周边的情况。

　　“不行，还是没能找到更好的东西。妞妞啊，要不你今天暂时就这么凑合着过了吧，毕竟天材地宝并不是什么大白菜，这会推算到的东西虽然比之你吃的九天雷竹差了不少，但是味道想必应该也是很不错的……”三分钟后，步云很是宠溺的用手揉着妞妞的头，一脸微笑的道。

　　“哦！”妞妞失望的应了一声，语气明显有些低落，一副不怎么起劲的样子。

　　见得妞妞这幅模样，步云在心中一叹，经过这几年的相处，他和妞妞的感情早已经很深很深，虽然妞妞比较难以伺候，但是眼见妞妞这般失望，他的心中却也情不自禁的生起了一抹负罪感。别看妞妞貌似没有什么攻击力，但是这几年若不是有妞妞在，他怕是都不知道死多少回了，有很多次他都是靠着妞妞那种貌似能够无视任何攻击的变态体质，才能得以逃出生天。

　　从南蛮晋国到如今的大魏帝国，这途中所拥有的凶险那是数不胜数，普通人想要用短短九年时间就从南蛮晋国走到大魏帝国领域，哪怕对方是乾坤级武者，都绝对没那个可能。特别是最近这几年，有很多凶险之地，就算是乾坤级武者面对了，那都必须得步步小心才行，稍不注意就会陨落在危险当中。

　　至从九年前纳兰雪妍让步云开始试练过后，她说不会在这途中帮助步云，就真的没有帮助过步云丝毫，哪怕有很多次步云都差点死掉，都没有见过纳兰雪妍出手。步云能够只花费了九年的时间，就从南蛮晋国来到这大魏帝国，可以这么说，完全是靠的步云自己的实力和毅力，以及他的气运。

　　“妞妞，你也不要太过于失望，毕竟我们只要翻过这一片山脉人，然后再穿过一片沼渣，我们就能达到仙缘之地了，只要到了仙缘之地，那时你绝对是能够好好饱餐一顿的。仙缘之地可是号称超级洞天福地的存在，不说遍地是宝，但也肯定会比之我们这些年所遇见的一些凶险之地所蕴含的天材地宝要多得多。”步云话锋一转，一脸安慰的看着妞妞道。

　　“饱餐一顿！！”妞妞的眼睛骤然放光了起来，嘴角口水那是‘哗哗’的流淌，看起来要多憨态可掬就有多憨态可掬，她这会的模样绝对能够轻易的吸引大量美眉的目光。

　　“主人，那我们赶紧加快速度吧，妞妞都已经迫不及待的想要去饱餐一顿了。”妞妞一脸激动的冲着步云道。

　　“额，你先别急，我们还是先把周边的天材地宝给搜刮了再说吧……”步云笑着说道，如今距离仙缘之地已然没有多少路程，再最后这一年的时间里面，肯定是能够赶到那里的，既然有时间能够赶到那里，步云也就不想再充满赶路了，毕竟那样一来，就算是赶到了仙缘之地的七星洞，若是七星洞没有到开启时间，他们赶去了也只是白搭，还不是要花费时间等待，与其那样，还不容轻松的赶路，一般惬意享受生活，一边寻找各大山脉的天材地宝。

　　“好吧，那我们就先搜刮这周边的天材地宝吧，虽然这些天材地宝会让妞妞失望，不过妞妞现在就算是先吃一些饭前甜点了。”妞妞略微迟疑了一下，接着就一脸开心的道，有了七星洞那个大画饼存在，她这会对于目前没有什么好吃的，已然没有刚才那么失望了。

　　……

　　“死吧！”步云右手成爪，以‘九阴神爪’之势，沟通八方天地元气，组成浩瀚神爪，挟着滚滚无比骇人的力量，一下子攻击在了一头身高百丈，头长金角的巨猿之上。这是一头血红色的巨猿，它浑身上下都长满了琼扎的肌肉，看起来非常的具有爆发力，它的牙齿非常尖利，指甲非常的长，举手投足之间往往都能见到大地开裂，江河断流。

　　这一头红色的巨猿，名为污血巨猿，乃是一种得天独厚的邪恶凶兽，它一出生其实力就堪比星辰三系武者，它全身上下都充斥着剧毒，普通武者只要被它给碰触到，哪怕同样是星辰三系武者，都必然会骤然丧失力量，不论是体内元神还是一身玄气都会受到诡异污染，从而在短时间失去对自身力量的控制，然后只能任由污血巨猿宰割。

　　在大多数武者的眼中，他们宁愿对上五系星辰武者，都不愿意对上污血巨猿，这样的凶兽在某些时候，比之五系星辰武者，都还要来得让人害怕。

　　然而，此刻这等在大多数武者眼中比之五系星辰武者都还要来得吓人的污血巨猿，只见它在步云的攻击下，竟恍如三岁小娃遇见了成人一般，在步云那‘九阴神爪’所您凝聚的攻击之下，只是一下就被轰飞了出去，它那一颗普通三系星辰武者哪怕全力攻击，都不会怎么有事的脑袋，竟一下子就爆裂了开来，更是随着它的脑袋爆裂，它一身的气血都在顷刻间被被步云给吞噬的一干二净。

　　“如今这样的凶兽对我还真是一点挑战性都没有了！”步云轻松灭杀将污血巨猿给轰杀，他的脸上一点成就感都没有流露出来，在这九年的经历当中，像这种只是堪比三系星辰武者实力的凶兽，他已然不记得灭杀多少了。

　　不过，虽然步云没有什么成就感，但是在他将污血巨猿给灭杀后，他却还是快速的搜刮起来了战利品，别看武学巨猿一身气血已然被步云给吸收，好似已然没有什么价值了，实则眼前这死掉了污血巨猿身上，可还留着很多有价值的东西，首先光是它时候所留下的这一张猿皮就能值不少钱了，污血巨猿的躯壳对于大多数炼器武师而言，都是非常不可多得的东西，若是能够将其的躯壳用来炼制武器，那是绝对能够炼制出很是强大的武器，这样的武器一旦炼成，都必然具备污秽武者玄气和元神的能力，能让人在战斗中不知不觉就中招，从而只能任由御使武器之人宰割。

　　另外，除了污血巨猿的躯壳值钱外，污血巨猿的具体中还隐藏着一种最为值钱的东西，那就是污血巨猿死后，身体中所残留的星辰兽晶。星辰兽晶只有星辰级以上的凶兽死后，才会出现，这样的东西乃是凶兽的一身精华凝聚而成的东西，蕴含着凶兽意志，若是武者得到了这样的东西，只要能够将星辰兽晶里面的凶兽意志给降服，然后吸收了星辰兽晶的力量，武者不但能够让自身的肉身强度变强，还能让自己的武道意志和自身的武道等级都大大的提升。

　　“给我吃，主人快给我吃，虽然这家伙的兽晶味道应该并不怎么样，但是用来当甜点却也还是不错的。”眼见步云轻松灭杀了污血巨猿，然后很是熟练的就从污血巨猿的躯体中将一块有着拳头大小的红色晶体给掏了出来，一旁的妞妞当即一脸兴奋的冲着步云撒娇起来，一对大大的熊猫眼那是一眨不眨的盯着步云手中的兽晶。

　　“那个，妞妞啊，这污血巨猿的魂晶对我有些作用，所以今天这颗兽晶就不给你了吧。我等会再从新给你弄几颗兽晶吃吃。”步云一边将那已然被掏出了兽晶的污血巨猿躯体给收入储物戒指，一边对着妞妞晃了晃手中的红色兽晶。

　　“不，不好，主人不嘛，妞妞就要，妞妞现在就要吃这颗兽晶！！”妞妞连连摇头说道，一对大大的熊猫眼仍旧直勾勾的落在步云手中的兽晶之上。

　　“这，你怎么就不听话呢。”步云有些责备的瞪了妞妞一眼。

　　“反正妞妞就要。”妞妞一副并不承认错误的模样。


第768章 不自量力

　　“咦，那是……”

　　“污血巨猿的兽晶！！那竟是污血巨猿的兽晶！！”

　　“只是一个道级巅峰小辈，手中竟然拿着一颗污血巨猿的兽晶！！！”

　　“……”就在步云和妞妞两人讨论兽晶归属的时候，突然数道惊呼声骤然从旁边传了出来，随着这些声音传出，只见一队由数十武者所组成的冒险队伍，突兀的出现在了步云两人的身边。

　　听得周边那些人的惊呼，步云眉头顿时一皱，接着一脸冷漠的向着那些人看了过去，虽然早在这些人向着他和妞妞靠近过来的时候，他其实就已经感知到了他们，但是这会眼见他们的视线都放在了自己手中拿着的兽晶身上，他却还是情不自禁的有些觉得晦气。

　　“走吧妞妞，我们去下一个地方！”步云只是略微看了周边那些人一眼，接着就将自己的视线给收了回来，然后一脸宠溺的揉了揉妞妞的头，并不准备和眼前这些人多接触什么。

　　“嗯！”妞妞乖巧的点了点头，虽然她这会很想得到步云手中的兽晶，不过她去也知道现在并不是要东西的时候。

　　然而步云和妞妞不想和周边这些突然出现的武者接触，但是这些武者此刻却并不是和步云一个想法，他们眼见步云这么一个道级小辈只是略微扫了自己等人一眼，接着就准备离开，彼此的脸上当即都不自禁的泛起了一抹温怒。

　　“站住！”武者队伍里面，一个身穿红色皮衣，手持一根红色软鞭的妙龄女子，眼见步云直接无视了自己等人，准备带着妞妞就这么离开，她当即冲着步云娇叱一声，更是随着她的喝止声，只见她右手中的软鞭骤然对着步云所在的地方虚空一抽，顿时就见滚滚澎湃玄气以及其骇人的速度汇聚了过来，只是一个眨眼就形成了一道龙卷风暴，化成一头风龙向着步云轰杀了过去。她抽出这一鞭时，她的脸上满是倨傲之色，一副全然没有将步云个给放在眼里的架势。

　　“轰！轰！轰……”罡风震荡，雷音贯耳！虽然红衣女子这一击看起来并没有倾尽全力，但是从其这随手造出来的威势来看，若是普通的道级巅峰武者落被这风龙给攻击到，绝对一下子就会化为齑粉。

　　而在红衣女子对着步云轰击出这一击的时候，周边那些和红衣女子在一起的武者，见得红衣女子这样的行为，他们的脸上都没有流露出丝毫要阻止的意思，一个个都饶有兴趣的看着步云，彼此眼中都明显写着不屑和幸灾乐祸。在他们眼力，步云这样的道级巅峰武者全然等同于有点实力的蚂蚱，虽然能够蹦达一两下却根本对他们造不成丝毫的威胁，这样的人随手杀了，那就是杀了。

　　死了也只能算这人倒霉，谁让眼前这个弱者，竟会有这般狗屎运气，能够在这大魏帝国最为凶险的摩罗山脉捡到污血巨猿的兽晶呢。要知道像这等宝贵的兽晶，哪怕是他们这些全部由星辰级武者所组成的小队，倾尽全力可都不一定能够得到一颗。

　　之所以会认为步云是走狗屎运才得到的污血巨猿的兽晶，而不是靠他自己本事得到的，那是因为他们这些人都不是什么弱者，彼此可都有着不小的眼力，眼前的步云明显一点伤势都没有，全身的衣服也如此完好，怎么看都不像是经历过了一场大战的样子。

　　“放肆！”就在周边这些武者都认为步云怕是一下子就会被轰成肉饼的时候，步云眼中骤然了一抹冰冷寒芒，更是随着冰冷寒芒的迸发，一股恍如地狱来的死神一般的煞气，突然以他自身为中心而向着四面八方铺天盖地的散发了出去。

　　“轰！”煞气刚一散发出去，红衣少女所弄出来的风龙顿时就恍如受到雷击一般，纷纷崩灭了开来，更是随着风龙崩灭，方圆数万米之内的天地元气都一下子向着红衣少女等人所在的地方凝聚了过来，只是一个眨眼就凝聚成了三十柄元气神剑，然后缔结成了一门玄妙剑阵，将红衣少女等人都给包裹在了剑阵当中。

　　“杀！”

　　步云眼中冷漠一闪，一个念动之间三十六柄由天地元气所凝聚的元气神剑就挟着滔天能量，以遮天蔽日之势对着红衣少女等人绞杀了起来。

　　“不好！！”

　　“踢到铁板了！！”

　　“眼前这人根本就不是普通的道级巅峰武者！跨五天才，这绝对是一个跨五以上的天才！！”

　　“该死的，什么时候我们大魏帝国竟又出现了这么一个陌生的跨五天才！！”

　　“……”眼前这一幕所发生的变故实在是太快了，快得周边这些武者都有些反应不过来，如果不是他们都经历过了不少生死大战，只是这一下他们所有人怕是都会栽在这里。

　　“龙腾四海！”

　　“虎豹雷音！”

　　“江河望月！”

　　“……”惊骇之间，所有被剑阵给包裹的武者，都在刹那间将自身所会的武道绝学给施展了出来，顿时彩光闪烁，力量涌动，日月在这一刻都一下子失色了起来，滚滚武道波动充斥方圆万米天地，不断的有着沟渠从地面上升起。

　　两个呼吸过后，彩光全然消失不见，涌动的能量波动都纷纷消失，步云所弄出来的剑阵在这一刻已然烟消云散。然而，虽然剑阵已然烟消云散了，但是周边的气氛却并没有因此而缓和，而且不但没有变得缓和不说，反而变得更为凝重了起来，所有参与了对抗步云攻击的武者们，此刻都一脸警惕的看着步云，各自的脸上都明显有着惨白出现，从这里可以明显看出他们刚才在步云所弄出的剑阵之下绝对是有着很大的消耗。

　　特别是刚才首先出手攻击步云的少女，此刻这个身穿红色皮衣的妙龄女子，脸上再无刚才那种倨傲，有的只是阴沉和难看以及一抹隐藏在眼底的后怕，若不是她的身边这会有着不少其他武者存在，以她自身实力，就算她是星辰二系武者，但是独自面对刚才那样的剑阵却也根本硬扛不下来。


第769章 哪里来的极品

　　“跨五天才！！眼前这人竟会是跨五天才！！怎么会这样，怎么会这样，什么时候跨五天才这么不值钱了，随便遇见一个小辈竟然就会使跨五天才！”红衣女子一脸阴沉地看着步云，右手用力地握着手中的软鞭，心情此刻那真不是一般的复杂。虽然这样的人以她家族整体实力，是绝对不会怕他什么的，但是以她如今所面临的情况来看，她的性命却是堪忧。别看她们这一伙人，加上她足足有着十三个星辰武者存在，然而就算是他们有着十五个星辰级武者存在，却也并不一定就是眼前此人的对手，更别说她们这些人压根就不是同一个家族出来的人，如今周边的武者都试探出眼前这人是跨五天才，他们当中绝对有不少人此刻已然在心中打定主意不再参合这一趟浑水。

　　果不其然，当红衣女子将视线给向着周边的武者不着痕迹的打量过去时，只见那些原本围在她身边的武者，这会竟有不少都已然悄悄的和她拉开了距离，一副欲要和她撇清关系的架势。

　　“这位道友，我们和这个红衣女子并不熟悉，大家虽然处于同一队伍但是却并不是一路人，她得罪你是她的事情，还请道友你不要将我们也给波及在内！”一个身穿蓝袍，面如冠玉的俊秀青年，突然从队伍中脱离了出来，然后对着步云客套的一抱拳，很是正色地说道。

　　“是啊道友，我们跟这个红衣女子并不熟悉，还请道友不要将我们给波及在内。我的父亲乃是大魏帝国的镇天候，若是道友有空，还请去我府上小叙一会。”蓝袍青年刚一站出去撇清和红衣少女的关系，紧接着就见一个身穿锦衣华服，面如刀削，手持一柄银白色长枪的武者也从队伍中走了出来，然后一脸微笑的对步云说道，虽然他的话看似在请求步云不要追究他责任，但是从他话语中所透露出的意思来看，却也不无威胁之意。

　　若是步云是大魏帝国的人，那他就绝对不会没有听过镇天候肖如刀的名头，此人据说乃是乾坤八阶的超级强者，一身征战无数死在其手中的乾坤级武者多达百数，乃是大魏帝国的一大凶神。虽然眼前这个持枪少年并不是镇天候最为看中的子嗣，但是就凭借镇天候之子的名头，就已然完全足以令他轻松的在大魏帝国闯荡了。在大魏帝国，只要知道镇天候的强者，就没有不对镇天候卖面子的。

　　“对啊道友，我也和这个红衣女子并不熟悉，我爹乃是大魏帝国战龙军团的伏魔元帅，此次和他们在一起完全是因缘际会，所以还请道友你不要因为红衣少女之事而迁怒我等，只要道友不迁怒敖剑，敖剑必有重礼谢上！！”

　　“我也和红衣女子并不熟悉，我父亲乃是……”

　　“我也和红衣女子并不熟悉，我母亲乃是……”

　　“我也和红衣女子并不熟悉，我师尊乃是……”

　　短短片刻之间，一开始和红衣女子组成队伍的武者，竟就接连站了出来，同时对步云撇清了他们和红衣女子的关系，在他们撇清关系的时候，大多数的武者都情不自禁的将自身家门给报了出来，以此来威慑步云，让其不好对他们出手。

　　你还别说，随着这些武者的家门一报，这些人的来临还真都个不简单，若是土生土长在这大魏帝国的武者，哪怕对方是跨五天才听得了这些人的身份，那都绝对是不得不仔细在心中思量一番到底要不要多多追究这些人的责任，因为这些人背后的家族若是联合起来，弄死一个武道等级只有道级层次的跨五天才根本就不是什么难事。

　　“你们……你们……”不待步云回答什么，红衣女子眼见周边的武者短短片刻之间就都恍如躲避瘟神一般的将自己他们和自己的关系给撇开，她的面色一下子就变得难看了起来，虽然这些人说的话并不假，他们这一支队伍确实成立没有多久，但是虽然成立没有多久，他们却也一起经历了大半年的武道历练，而且在历练的这段时间，这些人中还不乏有俊杰追求她，毕竟她的姿色在普通女子中可完全称得上是绝色，而且加上她的背景神秘，她可完全称得上是他们最好的猎艳目标。却不想现在为了自身利益，这些人竟是一点旧情都不顾。

　　“好，好！！你们都是好样的，都是好样的啊，幸好我龙林雨这些天没有答应你们的追求，要不然我龙林雨还真是瞎了眼。”红衣女子气极而笑，那看向武者的眼神尽是鄙夷，想她龙林雨虽然资质比之超级天才算不得什么，但是她的家姐却是不到千岁就达到了乾坤武者的层次，而且还拥有跨五作战能力，而后更被凌云宗的神子给收为神妃，有这等关系在，她以前不论走到哪里都必然会有人巴结她，却不想今天在遇见了这么一个棘手的小辈后，她身边的这些人竟都纷纷准备舍弃她。

　　“哼，小辈，你也别得意，不要以为你是跨五天才你就了不起，告诉你我名叫龙林雨，我家老姐可也同样是跨五天才，而且她还是一个实力达到了乾坤级的跨五天才，更甚至她还是凌云宗离火神子的神妃，你若是敢杀我，你立马就会死无葬身之地，你若是识趣的，就赶紧将你手中的污血巨猿的星辰兽晶乖乖交给我，并且对我磕头认错，只有这样我才会将此事给就此揭过，否则你就准备承受我龙林雨的怒火吧。”红衣女子鄙夷的瞪了周边那些武者后，突然再次做出了一副非常嚣张的模样，然后很是倨傲的冲着步云大喝道，一副全然不将步云给当一回事的样子，好似她这会饶过步云是对步云天大的赏赐一般。

　　“这是从哪里来的极品？”步云无语的看着眼前这一幕闹剧，经过九年生死磨练，他对于这样的纠纷早已没有了什么兴趣，所以才在这些人靠近过来的时候，就准备离开，却不想结果竟看到了这般令他郁闷的一幕。


第770章 你竟敢杀我

　　“滚！赶紧给我滚，杀你小爷都嫌脏手！！”步云听得红衣女子的话，一脸无语的撇了撇嘴，接着很没好气的冷喝道，随着他的话语，滚滚骇人煞气当即再次从他体内扩散了出去，令周边那原本就已然显得很是凝重的气氛顿时变得更为紧张了起来。空气中的温度这一刻，直接低到了零度以下。

　　“滚？你让我滚？”红衣女子睁大眼睛，用一副难以置信的眼神看着步云，好似听到了什么不可思议的笑话一般，在她眼中步云此刻不杀他，绝对不是他不屑杀自己，而且自己所说的背景已然把他给吓着了，既然他已经被吓着了，她当然不会就这么客气。

　　“你知道你这会在说什么吗，你把我龙林雨当什么了？！就你这样的小辈你凭什么让我滚！！原本我就准备这么简单的放过你，但是现在看起来却是不行了，我告诉你，你现在想要让我放过你，你不但要跪下向我求饶不说，你同时还得发誓当我百年奴隶，否则你就等着受死吧……”龙林雨气焰那是无比的嚣张，右手极其倨傲的指着步云，她的心智这会已然被心中突然升起的疯狂念头给充斥，一想到自己要是能够有一个跨五级别的天才当奴仆，她心中就情不自禁的泛起一抹火热，这样的念头此刻那是像入魔一般，令她再也打消不了念头，全然忘记了以她自身实力，在步云这等跨五天才面前，根本就是狗屁不是。

　　“……”在红衣女子对步云说出这般嚣张话语的时候，周边那些原本跟红衣女子在一起的武者，这会一个个那都是被震惊得有些目瞪口呆。虽然他们这些人和红衣女子组成小队在这凶名赫赫的没落山脉经历了大半年的试练，但是他们除了知道这个红衣少女实力达到了星辰二系，身世背景看起来很是神秘外，他们并不具体的了解这个女子到底有着何等身份，直到这一刻他们才知道，难怪这一路上这个女人这般嚣张，原来她竟是龙家的那个脑残七小姐。

　　“泥马啊，亏我这大半年不断对这个女人大献殷勤呢，没想到她竟然就是大元龙家的那个脑残七小姐，这丫的不是大元帝国的人么，没事怎么跑我大魏帝国来了！”

　　“祸害啊，超级祸害啊！！还好老子没有被她给看上！！”

　　“脑残！这还真的是和传闻中说的一样，这龙家的七小姐还真不是一般的脑残！她也不看看她才什么实力，区区星辰二系武者实力，竟然就大言不惭的准备收人家一个跨五天才当奴仆！我晕，就算是人家看在你背后有强者的份上，一时忌惮不敢杀你，但是也绝对容不得你这般去刺激他啊，这换作是谁怕是都会一巴掌将她给拍死！！”

　　“……”周边的武者们得知了红衣女子的具体身份后，他们那原本就和红衣女子拉开了不少距离的身形，当即再次向着旁边拉了开来，这一刻的他们那是都不愿意和红衣女子有什么多接触，虽然红衣女子的背景很是不错，但是如果和这样的脑残呆在一起，谁知道自己会不会被传染呢，若不是她，他们这一次也就不会贸然惹上这么一个跨五天才了。

　　更有甚者，这会都已然在心中认为自己肯定是被这脑残七小姐给传染了，要不然他们怎么可能灰贸然的和眼前这个跨五天才对上？明知道这里是大魏帝国最为凶险的摩罗山脉，他们在看见了这么一个道级巅峰武者带着一个宠兽出现在在这里，他们想的竟不是眼前这人不简单，而是都对此人手中的星辰兽晶有了贪婪之心，这可真心是天大的不对啊。

　　“被传染了，肯定是被传染了，泥马啊，若是这一次能够活下来，老子一定得去飘香楼好好的乐呵个三五年，以此来洗去晦气！！”

　　“应该是被传染了，应该是被传染了，要不然我怎么可能会发现不了这么大的破绽，眼前这人明明才道级巅峰实力，但是他来到了这摩罗山脉的深处后，他的精神竟是没有半点虚弱，而且他的身体也全然没有受到丝毫的创伤，这不是妖孽天才，这能是什么！！妈呀，脑残的传染力可真够强大的！！难怪这脑残七小姐的名头，都从大元传到我们大魏帝国来了，以前我还以为此事只是谣言，但是现在看来，这可真的是一点都不假啊，若不是这样，我肯定是不可能看走眼的……”

　　“……”原本呆在红衣女子身边的武者们，此刻那都是面色大变，一想到自己等人有可能被传染了，他们就忍不住一阵发咻。这会也只有这样，才能解释他们怎么会将步云给看走眼的，要不然以步云所表现出来的一些情况，他们绝对不会发现不了步云不简单。

　　“不知所谓！！”步云眉头蓦然皱起，虽然已经知道眼前这个女子是一个极品了，但是却也没想到对方竟然极品到了这等程度，让他给她下跪？并且还要发誓当她百年奴隶！！她以为她是谁？

　　“杀！”原本准备就这么小小震慑眼前这些人一下就离开的步云，心头的杀意当即涌了起来，竖着杀意的涌起，周边的天地元气顿时快速的汇聚了起来，只是一个呼吸之间就凝聚了四柄元气神剑，四柄元气神剑刚一凝结出来，紧接着就组成‘遮天剑阵’，挟着滚滚滔天杀气，铺天盖地的将红衣女子给笼罩了起来，数日这只是步云信手而为，但是眼前这一座由元气神剑所组成的‘遮天剑阵’所展现出来的力量，却已然完全超过了一般的星辰三系武者能够掌握的力量，这样的攻击若是落在星辰二系武者的身上，绝对能够一下子就将星辰二系武者给灭杀。


第771章 诅咒印记

　　“你好大的胆，你敢杀我，你竟敢杀我！！”眼见步云一个眨眼间，就弄出了四柄元气神剑并组合成了某种厉害的剑阵向着自己轰杀过来，龙林雨完全被这一幕给弄懵了，这和她所想的剧本全然不一样，她当即歇斯底里的咆哮了起来，眼中流露出了无尽疯狂。

　　“你会死，你一定会死，你一定会死无葬身之地的，我大姐一定会为我报仇的……”随着龙林雨最后的一道怨毒诅咒，她的身形片刻间就全然泯灭在了‘遮天剑阵’当中。而随着龙林雨的死亡，步云的眉头却是再次皱了起来，因为在龙林雨死掉的一刹那，他突然清楚的感知到一缕玄之又玄的诅咒印记突然烙印在了他的身上。虽然这一缕诅咒印记普通人从外表看根本看不出来什么，但是如果落在龙林雨的家族那些人眼中，必然能够看出是他杀了他们一族的人。

　　“真是晦气，没想到随便杀个凶兽都能惹出这样的事情，奶奶的，这还真不是一般的躺着也中枪啊！”步云对于这样的情况很是无语，以他如今的见识，他知道他体内这会被烙印下的诅咒印记应该是龙林雨家族的血脉诅咒之力，这等诅咒印记虽然能够用外力驱逐，但是他目前却并没有那个清楚诅咒之力的时间。像这等诅咒印记，没有半年到一年的时间，根本就清楚不了的。这也是换作步云，若是换作其他人，除非实力达到了远超龙家先祖的实力，否则都休想轻易破除诅咒。

　　只要有这个诅咒存在，龙家的人就能轻松的找到被诅咒之人，正是因为如此，行事嚣张加脑残且经常在外闯祸的龙林雨，才能在没有遇见步云以前没有被人给灭杀掉。不是那些人没有实力做到，而是大多数人确实都不敢那么做，没有几个敢面临龙家的举族追杀。

　　大元帝国的龙家，乃是大元帝国的除了皇室外的第一个世家，其家主名叫龙破地，乃是一个乾坤九阶强者，而且其家族中的乾坤级武者多达十数人之多，这样的势力绝对是没有几个人愿意多招惹的。

　　“把你们身上储物戒指之类的空间物品都给我拿出来，然后你们就可以滚了！”郁闷之下，步云对于身边那些仍旧保持着震惊模样的武者们，当即很是看不顺眼了起来，原本准备就这么放过他们的念头当即就此一改。

　　“额……”武者们听得步云这话，各自面色都情不自禁的为之一变！

　　滚？

　　这个字眼他们这些人以前并不是没有听过，但是大多数有资格对他们这般呵斥的，都绝对是拥有着远超他们实力的超级存在，不想眼前这个道级巅峰小辈，现在竟然就敢对他们这般呵斥。

　　不过，一想到刚才那龙林雨的下场，周边这些人武者虽然心中对此很是气愤，但是却也再没有人跳出来说什么，以眼前这人这短短片刻展现出来的手段，就算他们这些人加在一起都绝对不可能是他对手，更别说他们这些人还根本不可能同心协力了。与其自找苦吃，还不如乖乖配合一点。至于一开始他们那种指望用自身背景来让步云服软的念头，这会这些人那都是一点都没有了。

　　笑话，此人连龙林雨这个龙家七小姐都敢如此毫不迟疑的灭杀掉，他们这些人虽然身份背景也算是不错，但是比之龙林雨却还是差了一些。毕竟龙林雨有一个好姐姐，她姐姐所嫁的离火神子，可是超越乾坤级的洪荒大能存在！连那样的人，眼前这人都不忌惮，那更别提他们这样的背景了。

　　也许是因为脑残七小姐死了，敖剑等人被感染的脑残病毒都消失掉了，虽然他们都对步云的话很是不满，但是最终却都还是乖乖的将储物戒指等空间物品交给了步云。

　　“现在都滚吧！”步云将敖剑等人的空间物品给收了后，只是略微看了这些人一眼，接着就摆了摆手，示意这些人赶紧滚蛋。

　　“唰！！”虽然步云这话充满了侮辱性，但是周边的武者们却都没有谁头脑发热，只见他们的身形那是同时一闪，接着瞬间就消失在了步云的视线当中。

　　……

　　一处充满了冰山火海的小岛之上，这里盛开着很多的冰莲和火莲，此刻在那小岛的冰火泉眼当中，一个身穿白衣，长的很是冷艳的女子正盘膝运转着自身功法，突然冷艳女子的眉头一皱，接着就见她屈指对着面前的虚空弹出一抹白光，随着白光的弹出，只见一道玄气镜顿时浮现在虚空，随着玄气镜的浮现，一个面容狰狞的女子突然浮现在了虚空，此刻这个女子正歇斯底里的咆哮着，“你会死，你一定会死，你一定会死无葬身之地的，我大姐一定会为我报仇的……”若是步云在此，定然能够认出玄气镜当中的这个面容狰狞的女子，赫然是他才斩杀了的龙林雨。

　　“啪嗒！”面容狰狞的女子的声音刚一完毕，那浮现在虚空的玄气镜顿时就崩灭了开来，再次化为了纯净玄气融入了周边的虚空。

　　“死了，死了？竟然死了……”眼见玄气镜就此崩灭，白衣女子没有丝毫的动容，她此刻的表情非常复杂，一双美眸中充满了追忆，似感慨又似自问的声音从她口中喃喃传出。

　　“最终你还是死了啊！唉，小七啊小七，早就给你说过你的性子要改一改，你却偏不听我的，现在可好，你以后就算是想改你也改不了呢。”白衣女子忽然一脸惆怅的站了起来，随着她的站起，她那一袭拽地白色长裙，顿时像花一般的盛放了开来，荡起一阵流波涟漪，为她增添不少神秘美感。

　　“不过，小七你放心，虽然你不听话，但是大姐始终是你的大姐，你的仇我会为你报的。你等着，马上那人就会下去陪你，这也算是大姐为你做的最后一件事情了！你要乖哦……”白衣女子突然嫣然一笑，宛如那寒冬盛开的腊梅，让人如沐春风。然而她虽然在笑，但是她眼中所隐藏的那抹杀意，却是让人不寒而栗。


第772章 愁

　　“主人，再来点，再给妞妞来点吃的……”妞妞驮着步云一边前行，一边冲着背上的步云撒娇说道，满脸讨好之色，说话的同时嘴里还不停的嚼着一些东西。

　　“妞妞啊，你能不能别老是吃在碗里的还看在锅里的行不，你看你，为了给你找点吃的，你主人我有多不容易啊。这眼看马上就要到仙缘之地了，却不想竟在这大魏帝国别人给下了血脉诅咒。愁，愁啊……”步云一脸感慨的用手摸着妞妞的毛发，连连叹息道。

　　“愁？主人你这有什么好愁的啊，不就是一个小小的诅咒印记么，那些人不来则以，他们若是来了不正好给妞妞再送些吃的么。”妞妞毫不担心地说道，满脸笑意，从她那眯着的眼睛来看，能够明显看出她这会绝对是在悄然编制着有人不断送来好东西的没梦。

　　“你这小吃货，就知道吃吃吃，你也不想想你主人我目前才什么实力，不论怎么说，我现在都只是一个道级巅峰武者，若是那龙家来几个乾坤级武者，以你主人我如今的实力，可对付不了他们！”步云没好气的笑骂道。自从一天前将那脑残七小姐龙林雨给灭杀了后，步云就对龙家进行了一番推算，其推算的结果让步云有着不小的震惊。龙家的底蕴之深，绝对不是他现在能够独自抗衡的存在。当然，如果龙家不一下子就派出超级强者来对付他，那么在敌明我暗之下，死的人却绝对不会是步云。怕就怕在那龙家会不会按照牌例出牌。

　　“才不相信主人你呢，主人你这些年和妞妞可是找到了不少好东西，虽然大多数的天材地宝都被妞妞给吃了，但是主人你的实力却也同样有着不小提升，以你现在的战力，普通的乾坤级武者在你面前根本就是送菜来着。”妞妞娇憨地说道，“而且主人，你这不是还有妞妞么，你若打不赢，妞妞还可以帮你啊，妞妞可是能够免疫别人的攻击来着的，嘻嘻，只要主人你站在妞妞的身后，妞妞就能为你挡住世间一切风雨……”

　　“……”步云一脸黑线的看着妞妞，真心不知道自己这该是感动了，还是该干嘛，妞妞这话咋就那么肉麻呢，听着像告白似的，真心令他感到寒颤啊。

　　“好了，言归正传。妞妞，你前些天吃那九天雷竹的时候，就说你要进化了，怎么现在九天雷竹都被你给吃完了，你都还没有进化啊？”步云话锋突然一转，很是纳闷的看着妞妞说道。

　　“妞妞也不知道，本来妞妞确实感觉自己快要进化了的来着，但是现在那感觉却突然没有了。”妞妞憨厚的咧了咧嘴，对自己的进化明显没有什么上心。

　　“突然没了？”步云愕然一愣，接着一脸狐疑的在妞妞身上打量道，“你这感到自己要进化的感觉怎么会突然没了的，妞妞啊，你这不会是已经进化过了吧？！”

　　“应该是没有进化吧，因为妞妞都还没有感到自己有什么新能力呢。”妞妞歪着头想了一下，接着就将头扭向了步云，然后对着步云张了张嘴道，“主人东西都吃完了，来，赶紧再丢点东西给妞妞吃，妞妞好饿！”说完，她睁着自己那水汪汪的熊猫眼，不停对着步云卖萌，放电。

　　“拿去……”步云无语的撇了撇嘴，接着将前不久从敖剑等人身上搜刮到的战利品给向着妞妞的口中喂入了进去。这些战利品不但有着天材地宝，同时还有不少的武器防具。

　　说起来，步云对妞妞的口粮一直都觉得郁闷，这小吃货除了喜欢吃天材地宝外，各种武者所炼制的武器和防具，她也是会吃的，品级越好她也就越喜欢吃。也不知道这小吃货的牙齿和肚皮到底是怎么长的，这些东西她怎么就能消化掉的。按照正常情况，像妞妞这样的异兽如此暴饮暴食，绝对早就爆体而亡了。

　　“嘎嘣！嘎嘣！嘻嘻，主银乃真好！”妞妞三两下就将口中的武器给咬碎，一边咀嚼一边含糊不清的对步云说道，脸上全是满足之色。那是丝毫都没有因为步云刚才惹上了麻烦，而有什么不好情绪。

　　“唉……”见得妞妞这幅模样，步云暗自在心中叹息了一声，想要指望这家伙着急绝对比太阳从西边出来还要难。

　　“说起来，也不知道雪雪她们怎么样了，九年不见，也不知道她们现在到底过得好不好？当年答应让她们独自闯荡，我这到底是做对了呢，还是做错了？”步云突然抬头望天，脸上满是柔情，九年前自从他答应纳兰雪妍进行试练后，没有多久，他须弥空间当中的雪女和楚天妃就对他提出了，要独自在蛮荒大陆闯荡一番的提议。原本对于她们这样的提议，以步云的大男子主义，他对此原本是不提倡的，不过他毕竟是从人权还算是比较自由的世界来的，并不是这个世界的原主居民，所以他最终还是支持了两女的决定，让她们独自在蛮荒大陆闯荡去了。

　　雪女和楚天妃以前在神武大陆的时候，就都是天才，让她们老是呆在步云的须弥空间里面受到保护，这当然是不可能的事情。虽然原本以楚天妃和步云的关系，只要步云不答应，楚天妃就绝对不能离开，不过眼见雪女要走，步云当然不愿意雪女独自一人上路，所以楚天妃也被他给同样放了出去。

　　“我是不是要推算一番她们的情况呢？”步云想了想，忍不住就开始掐动手指算了起来，不过刚算了一会，他却又打消了自己的念头。虽然他此刻很想知道两女到底都怎么样了，不过当初自己却答应过她们，在试练没有完成前，不可以过多推算她们的情况，所以他这会虽然很想，却也不得不制止自己这样的念头。当时雪女对步云定下这样的要求，并不是要步云和她断绝练习，而是怕步云在这试练中分心，从而让他陨落。

　　毕竟步云这一次的十年试练就已经是一件非常危险的事情了，要是再让他知道雪女突然发生了什么事情，他肯定会非常着急，说不准中途停止试练都有可能，正是因为如此，雪女才会提出让步云不准多推算她的要求。

　　“不过虽然不能推算，但是从我和她们二人之间经过了‘阴阳天命之术’的双修后所形成的那一缕玄妙联系来看，她们现在应该都过得很好，而且彼此实力也应该是都增加了不少！”步云暗自一叹。


第773章 刺客

　　当初经过了‘阴阳天命之术’的双修后，楚天妃和雪女都和他缔结下了一种很是玄妙的联系，能够让对方冥冥之中相互感知到彼此，也正是因为如此，步云才放心让雪女和楚天妃离开自己自己而去独自闯荡。

　　虽然两女在神武大陆的时候，都是天子娇女不假，但是这蛮荒大陆毕竟不是神武大陆能够比拟的存在，这里到处都是强者，说是星辰武者多如狗，乾坤武者满地走都一点不差，以雪女两人那还不到星辰级的实力，贸然行走，这还真不是一个小问题，特别是再加上两女的姿色都非常不错。

　　“她们应该都成功进阶到了星辰级吧？”步云暗自寻思了一下，接着就将这份思量给前行压下，然后暗暗再次掐指推算了起来，这一次他推算的并不是楚天妃和雪女两人的情况，而是再推算关于自己的事情。

　　“麻烦，这一次还真是麻烦了。这些人还真是一点都不让人消停啊！”步云掐指推算了一会后，满脸的郁闷，虽然在他放过敖剑等人的时候，他就知道绝对会有放虎归山的事情发生，但是经过这会一算，当他真的发现那些被他给放过的人，竟都准备找他晦气时，他当即郁闷了。

　　那些人难道真的都被脑残七小姐给全然感染了不成？！要不然为什么会在明知道他潜力很是不错的情况下，竟还准备对付他呢。从推算的信息来看，如今竟是有不少星辰五系和乾坤级武者在悄然向着他所在的地方赶来，其数量之多绝对能够轻易的让普通的道级巅峰武者为之发颤，那等数量能够生生的将其给压崩溃掉。

　　“妞妞，看来你又有口福了！”步云一脸宠溺的用手摸了摸妞妞头顶的毛发，眼中骤然迸射出了一抹森冷寒芒，虽然因为这些年的经历，让他已然并不怎么想要参合进入一些不必要的麻烦当中，但是这可并不代表着他步云就怕事了，对于这些想打自己注意的人，他和以前一样，对他们只有一个字，那就是——杀！

　　“又有人要送吃得上门了么，主人你可以一定得给妞妞多抢一点！”妞妞一脸兴奋地说道，仍旧没有丝毫的紧张，在她眼中那些想要对付步云的人，全然和送食物的好心人划上了等号。

　　对于妞妞这样的态度，步云笑了笑，接着也不再说什么，而且端坐在妞妞的背上闭目养神了起来。至于妞妞，她这会嘴里有吃的了，当然也就没有多找步云说话，而是一边悠哉悠哉的前行，一边嘎嘣嘎嘣的飞速咀嚼着口中的某些厉害武器和天材地宝。

　　“香啊，这些东西都好香啊，虽然比之九天雷竹的味道差了不少，但是比之普通的水果却是香了千倍不止！！”妞妞心花怒放的吃着东西，脸上尽是享受，如果有可能的话，她还真想躺在由天材地宝所组成的大山上，然后慢慢吃上个好几年或者上百年甚至上千年。可惜，那些事情对她现在而言都只是奢望。

　　“等以后主人的实力更强了，妞妞肯定就能够吃到更加不错的美食。所以妞妞一定得想办法，让主人的实力尽快提升。”妞妞暗自开动脑筋，各种各样的念头那是不停在她脑海中涌现。

　　三天后！

　　“那就是我们要找的人么？”一个身穿黑衣，面容看起来刚毅的短发老头，一边注视着百里之外的某个骑在大熊猫上乐悠悠赶路的俊秀青年，一边很是疑惑对自己旁边不远处的一个灰袍老者询问道。

　　“嗯，就是他！”灰袍老者毫不迟疑的点头道。

　　“真的确定眼前这小辈是一个跨五天才？看他的样子，他的年龄可不是一般的小。这么年轻就是跨五天才，这是不是太不可思议了些？”短发老头皱了皱眉道。

　　“反正根据我所得到的情报，他就是一个跨五天才，至于他到底是不是，这就不知道啦，毕竟这些天我都没有见他再出过手！”灰袍老者淡淡地说道。

　　“这样啊，那要不要找人去试试他。”短发老头眼中狠色一闪。

　　“算了，试他干什么，不管他到底是不是跨五天才，如今他既然得罪了我们少主，那他就必须得死，以他现在的情况，就算是我们不出手，也必然会有人动手收拾他。若不是为了保险起见，我早就出手灭杀他了，区区一个道级巅峰武者，就算是一个跨五天才，也必然不是你我对手！！”灰袍武者不置可否的摇了摇头，眼中明显的闪过一抹鄙夷，一副压根就不将步云给放在眼里的架势。

　　……

　　“主人，你说躲在周边的那些人明明都已经悄悄的跟踪了我们两三天了，他们怎么就还不动手来灭杀我们呢，难道他们准备放弃袭杀你了么？你可是不但灭杀了那个叫什么龙林雨的七小姐，而且还得罪了不少纨绔弟子啊，你这样的行为怎么也应该是算得上罪孽深重吧！”妞妞一边驮着步云赶路，一边悄悄的对步云心语道。心语这样的小手段，大多数会开口的异兽都会，所以妞妞这会施展出来，算不得什么稀奇。

　　“瞎说，你又乱用成语了，我怎么可能会是罪孽深重，你主人我明明是在为民除害好不！”步云没好气的翻了翻白眼，对于妞妞这个乱用成语的异兽很是无奈。

　　“不是罪孽深重么？”妞妞眼中闪过一抹狐疑，接着就被一道亮光给掩盖，“咦，主人，总算是有人沉不住气准备来对付我们了，你快赶紧将他给杀了，根据我的观察我发现这人的身上有不少好东西也，杀了他妞妞就能再次大吃一顿了。”

　　“嗯，我看到了！”步云应了一声，应话的同时，他将自己的目光给不着痕迹的向着不远处的一颗古树上看了一眼，虽然以他表面上的眼力，他看到的只是一颗古树，但是随着玄气运转，他却是清楚的感知到那颗古树之上这会正潜伏着一个身穿绿袍的武者，那个武者和古树的气息全然融合在了一起，整个人都恍如融入了古树，若不是步云感知力惊人，哪怕是乾坤级武者在这，都不怎么可能将这个绿袍武者给发现。

　　“这是一个刺客，一个实力很不错的刺客！！同时他也是一个悲催的刺客！！”看到绿袍武者的第一眼，步云就给这个武者下了结论。


第774章 有些棘手

　　之所以说眼前这个刺客实力不错，当然是因为对方的潜藏本事非常不错，就算是普通的乾坤级武者都不一定能够发现对方，而之所以说对方是一个悲催的刺客，当然是因为步云已经发现他了，而且也准备出手解决了他。

　　“杀！”

　　步云在妞妞的驮动下，没一会就来到了大树的边上，这一颗大树刚好长在一条小径旁边，所以妞妞带着步云来到这里，并没有让刺客意外。几乎是在步云随着妞妞来到这里的一刹那，刺客的念头就转动了起来，下意识的就准备出手轰杀步云。然而，就在他准备出手攻击步云的时候，却见步云星眸突然一寒，接着四柄元气神剑很是突兀的在大树边上凝聚了出来，这四柄元气神剑凝聚的速度极快，快的此刻全然没能反应过来，四柄元气神剑就已然组成了遮天剑阵对着他展开了铺天盖地的攻击。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　连续数道震耳欲聋的爆响声响起，滚滚骇人剑气在遮天剑阵的带动下，弥漫八方，震荡九州，只是一个连击那高约十数丈，足足有着两人合抱之力的大树就一下子化为了齑粉，而随着大树化为齑粉，那潜藏在大树上面的武者，也在这等突兀以及骇人的攻击下，瞬间受到了重创，根本来不及多做什么反应，就全然陨落在了剑阵当中。

　　“跨五天才！！这果然是跨五天才！！”随着大树上的刺客被步云给瞬间杀死，周边那些暗自观察步云的武者，其面色此刻都不自禁的为之一变，各自眼中都忍不住流露出了一抹凝重。

　　……

　　“敖星，看来这一次我们要对付的小家伙有些棘手了！”离步云有着万米之远的一颗大树之上，一个面容很是柔和，身穿一袭蓝袍的紫发青年，观察到步云轻松斩杀了一个潜藏在大树之上的乾坤级武者，他的瞳孔骤然一缩，然后很是凝重的冲着旁边不远处的一个金袍武者说道。

　　“嗯，确实有些棘手了，原本以为这人只是普通的跨五天才，但是从他这会展现出来的手段来看，这人绝对不止是简单的跨五天才，他已然能够跨六作战了。而且若是没看猜错的话，这会死在大树上的那个武者，应该是大将军府的毕峰，虽然那毕峰只是一个星辰五系武者，但是他的潜藏能力却是非常不错的，在我们大魏帝国被他刺杀的乾坤级武者可不在少数，这样的人，如今面对这个少年竟连半点反映都没来得及做出，就陨落在了这里，可怕，这个少年实在是可怕！！不论是他的感知能力，还是他的攻击力，以及他瞬间的爆发力，都非常吓人！”金袍听得紫发青年这话，当即凝重的点了点头。

　　“那我们现在应该怎么办，还要继续对付这个小辈么，以这个小辈此刻展现出来的潜力，就算我们战龙军团非常厉害，但是却也绝对已然不能小视他了。”紫发青年皱了皱眉，有些迟疑地说道。

　　“再看看吧，反正伏魔元帅让我们来这里，也没有给我们下什么必须将这个小辈给斩杀的死命令，如果这个小辈的实力真的是太过于吓人，我们再撤出这里就是。毕竟这会周边依旧还有着不少的同道隐藏在周边，虽然以这个小辈他此刻展现出来的力量来看，已然能够让不少人为之忌惮了，但是却也并没有完全的起到敲山震虎作用。而且，最重要的是，那大元龙家的人，不是还没有赶到这里来么，等龙家的人来到这里后，我们才能知道最后的结果到底是怎么样！”敖星想了想，淡然说道。

　　“嗯，那就再看看！说得也是，龙家那可是不好招惹的存在，以龙家的那睚眦必报的本性，眼前这个小辈想不被报复，那绝对是不可能的。真不知道，这一次龙家到底会派出什么样的阵容来斩杀这个小辈。”紫发青年点了点头，接着有些唏嘘的感慨道。

　　“嘿嘿，什么阵容，我想绝对不会少于两个以上的乾坤级武者！甚至，四个、五个说不准都有可能，而且也许连我所说的这个数字，都还只是保守估计！！”敖星狰狞一笑，眸中流露出了一抹饶有兴趣的戏谑。

　　“哦，你怎么会这么认为？”紫发青年有些惊讶地看着敖星，不明白自己这个搭档从那里来的自信，竟会这般下定论。

　　“我且问你，大元龙家到底是从什么时候才开始正式在大元以及我们大魏帝国开始崛起的？”敖星一脸神秘的看着紫发青年。

　　“这还能什么时候，当然是从那龙欣月嫁给离火神子江离火当神妃的时候了！以前的这大元龙家虽然底蕴也算是不错，可却远没有达到现在这般令人忌惮的程度。超越乾坤的大能，那离火神子可是超越乾坤级的大能啊。”紫发青年砸了咂嘴。

　　“那你再想想，自从这龙家崛起后，他们可有做出过什么大动作？”敖星淡淡的落下一句。

　　“大动作？好像是没有，自从武界传出龙家的龙欣月被离火神子给看上后，龙家就一举成为了大元帝国除了皇室外最强大的世家，以往那些和龙家有矛盾的家族，要么主动赔罪认错，要么就并入了龙家，还真没有谁敢多得罪现在这个风头正盛的大元龙家！！”紫发青年略微沉吟了一下，接着摇了摇自己的头。

　　“喏，这不就得了。这一下你知道我为什么会说有可能会有四个或者五个，甚至更多的乾坤级武者出动了吧！”敖星笑了笑。

　　“你的意思说，龙家这一次有可能会借着脑残七小姐陨落之事，来给大元以及我们大魏帝国的这些势力来个敲山震虎？！”紫发青年眼中精芒一闪，然后一脸正色地看着敖星道。

　　“若是没有估计错误，这样的结果应该有着九成可能！毕竟那龙林雨虽然是龙家七小姐，但是据说其在龙家其实也并不怎么受人待见，若不是她的大姐是龙欣月，而且她和她大姐的关系还算是不错，以龙林雨那脑残秉性，绝对早就被龙家给驱逐了。按理说这样的后辈就算是死了，龙家也并不会怎么心疼，但是既然现在已然有风声传出龙家准备好好追究此事，那么他们肯定就不会只是简单的小打小闹。”敖星笑着道。


第775章 不好感觉

　　且不提周边的那些暗中观察步云的武者有多震惊，此刻眼看躲在大树上的刺客一下子就被步云给斩杀了，妞妞这会正欢呼不已，不停的对步云心语道，“主人快，快看看这人身上到底有些什么好东西，妞妞想要吃，妞妞已经迫不及待的想要将他身上的好东西都给吃掉了。”

　　“额！你个小吃货，周边这会这么多人在暗中观察我们，我怎么给你吃啊！”步云一边搜刮刺客陨落后的战利品，一边对妞妞悄然传音道。

　　“可是……妞妞想吃嘛，妞妞就想吃嘛。主人你就给妞妞吃嘛，你就给妞妞吃嘛！！”妞妞不停的用心语对步云撒娇道。

　　“唉，算了，算我怕了你呢，你这会呢，只能吃一些天材地宝，至于那些武器什么的，你可不能吃，要不然，若是让周边的人知道你有吞噬大量武器的本事，那我的麻烦可就更多了。”步云一脸宠溺的揉了揉妞妞的头，接着就扫描起自己所得到的战利品中到底都有着什么东西，只是略微扫描了一下后，他就将其中所得到的一些天材地宝喂入了妞妞的口中。

　　“嘻嘻，主人你真好，主人你真的太好了！”妞妞再次有了吃的，当即很是激动的对步云感激道，若不是步云告诫她，这会不能随便用口对她说话，她这会定然是会欢呼的跳起来。

　　“咯咯咯，主人，妞妞今天可真的算是能好好饱餐一顿了呢。主人你才只不过是斩杀了一个武者，我就得到了这么多吃的，若是你将周边这些武者都给杀了，那不就能让妞妞吃更多的东西了么，而且主人你还说这些人都只是小虾米，要是再来几个超级强者，那妞妞可不是绝对就能吃得更饱了。”妞妞一脸欢乐的对步云心语道，满脸激动啊。

　　“再来几个超级强者，我说妞妞啊，你就不怕你主人我陨落在那些人手中么？”步云觉得这家庭教育还是得多下一番工夫，要不然这妞妞以后可就越来越自大了。

　　“妞妞不是都说过了嘛，主人不行，这不是还有妞妞么，有妞妞在，主人那就绝对是不会陨落的！”妞妞一脸骄傲的传音道，一幅主人你怎么这么善忘的模样。

　　“妞妞啊，这人还是不应该太过于自大的好，你的体质虽然目前貌似确实没有发现什么能够破掉你防御的武者或者是什么凶狠生物，但是啊，这万事没有绝对，谁知道那些强者都有什么本事呢，说不准等一会我们就遇见能够破掉你防御的武者了。”步云一脸凝重的对妞妞传音告诫道。

　　“切，妞妞才不信呢，主人，你也太乌鸦嘴了，你怎么能诅咒妞妞的防御被破掉呢。妞妞是无敌的，无敌的就是妞妞！！”妞妞摇了摇头，一脸娇憨的传音道，明显对步云的话有些不满。

　　“你呀……”步云苦笑的摇了摇头，情不自禁的揉了揉自己那感觉有些疼的额头，看来这家庭教育任道重远，同志是仍需努力啊。

　　知道自己一时半会不能将妞妞的观点给改正过来了，步云当即也不再多说什么，等以后经历的事情多了，想必妞妞自然就能明白了，她现在毕竟还小。虽然不知道她在那蛋里面到底呆了多少年，但是她破壳而出的时间，却只有四五年，有些不懂事也是正常的。

　　“根据推算术，再过一两天，那龙家的人应该就要来了，为了到时候对付那些人的时候不会有什么后顾之忧，周边这些人看来都得尽快找个机会将他们都给干掉！”步云眼中突然闪过一抹寒芒，接着不着痕迹的向着四周看了一眼，虽然这些人跟着他，并不让他觉得有什么忌惮，但是老是被跟踪着，却也让他很是不爽。若是不好好的收拾一番这些人，这些人还真以为他步云是吃素的了。

　　“五个乾坤一阶武者，两个乾坤二阶，以及二十来个星辰五系武者，啧啧啧，这些人也算是很看得起我步云！只不过是小小的教训了一些小虾米，这些家族竟就舍得派出这等阵势来对付我，看来有些时候我还真是太仁慈了一些。不过……若不是放过了那些人，妞妞又怎么可能会有完全大饱口福的机会呢！！”以步云现在的能力，他就算是不用神念去感知四周，只需要稍稍推算一番，他就知道自己身边方圆十里之内都躲藏着一些什么样的武者。虽然他对于当初自己放掉了那些武者后，他们回去请帮手来对付自己这一点很不爽，但是一想到妞妞的口粮，他更多的却是释然和满意。

　　妞妞这小吃货，自从跟了他后，每天的消耗都很大，虽然以他目前的本事，只要运转‘借天推算术’就能很是轻松的找到天材地宝，但是大自然的天材地宝虽然很多，然而怎么也没有抢劫强者身上的天材地宝来得快。

　　“那个小辈好像发现了我们？”远处的大树之上，紫发青年突然有些凝重的对身旁的敖星说道。

　　“嗯，应该是发现了，虽然他的目光看似不经意的扫了我们这个方向一眼，但是以他刚才瞬间斩杀毕峰的手段来看，我们被他发现也并不是什么多让人意外的事情。”敖星道。

　　“那还要继续跟下去么，虽然我这会对龙家到底会派出什么阵容来对付这个小家伙的情况很是好奇，但是也不知道怎么的，我这会心中怎么隐隐好似有些发毛啊。”紫发青年一脸皱眉的对敖星说道，眼中明显流露出了一抹不解，按理说，以他乾坤级二阶的实力，就算眼前这个小辈是能够跨六作战的天才，也就最多只能对付普通的乾坤级武者而已，他堂堂一个乾坤级二阶实力的武者，怎么也不应该会对这样的小辈为之隐隐发毛，就算是不能将这个小辈给斩杀，这个小辈肯定也是对付不了他的。

　　“什么，你心中隐隐有些发毛？”敖星突然皱起了眉头，然后一脸正色地看着紫发青年道。

　　“嗯！却是有些！！”紫发青年同样正色道。

　　“那这事情可算是越来越棘手了，我们武者的心血来潮基本上可都很准的，现在给我们的只有两条路，要么马上离开这里，要么就继续留在这里，一旦立在这里，等会肯定会有一场触目惊心的大战在等着我们。”敖星道。


第776章 哼哈二将

　　“这个……”紫发青年有些举起不定的看着敖星，虽然武者想要在武道走得更远，就必须得勇猛精进，绝不能被小小一点困难和危险给吓到，但是如果面临的危险太过强大，逃走却也并不是什么难堪手段。

　　“要离开么？就要这么离开么，只是因为一个小辈就这般灰溜溜离开，我以后的境界会不出问题么？”紫发青年一脸凝重的在心中寻思着。

　　“算了，我们还是留下吧！你不是说会有一场触目惊心的大战在等着我们么，我倒要看看那战斗到底能达到何等的触目惊心！！”想了想，紫发青年最终一脸凝重的看着敖星道。

　　“好！这样才对嘛，大不了就是一死耳！”敖星听得紫发青年的回答，他嘿嘿一笑，接着就将视线给向着远处的步云身上再次观察了过去，眼中异彩闪烁，也不知道他此刻到底在打什么注意。

　　……

　　而在紫发青年和敖星交谈的时候，周边其他的那些武者，这会也都在悄悄商量一些事情，一些实力并不是太强的武者，在见着了步云一下子就灭杀了一个隐藏在大树之上的星辰五系武者后，自然自己并不比那人高多少的，都忍不住悄悄撤离了这片地域。虽然不是说立马离开了这里，但是却也去了一个相对遥远的距离。

　　大多数来找步云麻烦的人，都不是什么笨蛋，他们虽然都想为自己的主上来找回场子，但是大家却都清楚，目前这个小辈最主要的敌人是那大元龙家而不是他们，所以大多数的人，目前都选择了明哲保身，暂且观望的态度。若是有机可乘，他们当然不介意出手轰杀这个小辈，若是小辈实力太强，他们也就看着就是了。

　　……

　　“毕峰死了，毕峰竟一下子就被眼前这个小辈给杀了，这怎么可能，这怎么可能！！虽然毕峰在我们大将府，算不得什么绝对的强者，但是却也是赫赫有名之辈，不少乾坤级长老都不敢小看他，而他现在怎么可能就会一下子被人给灭杀了，而且还死在了他最为自豪的刺杀之上。那小辈到底是怎么发现毕峰就躲在那棵大树上的？”

　　“糟了，这下可糟糕了，若是老爹知道我把毕峰给害死了，还真不知道他会怎么惩罚我！”

　　一个身穿紫袍，长的很是俊美秀气的青年，这会正一脸呆滞的看着远处那一棵已然化为了一片齑粉的大树的方向，此人名叫毕少阳，乃是大魏帝国灭神大将军的子嗣，同时也是前不久被步云给打劫了的武者之一。当初他被步云给打劫后，他就和那些同样被步云给打劫了的武者，快速脱离了现场，然后各自施展手段联系家族禀明了自己被打劫的事情。因为怕触怒自家老爹的缘故，毕少阳被打劫后，并没有马上联系自己的父亲，而是联系的对自己有着不少交情的毕峰，却不想笔锋来到这里后，竟会陨落在这里。

　　“必须得禀明老爹了，此事现在必须得禀明老爹了，就算是会被他给责罚，但是现在却也必须得将此事告诉他，要不然我可就真的死定了！该死的啊，眼前这个小辈怎么就会这么厉害……”毕少阳愤愤不平的低骂了两句，接着就拿出了一个传讯符，然后咬了咬牙，就将自己这一次在摩罗山脉遇见了步云后，所发生的一切事情，向着自己的父亲禀明了起来。

　　灭神大将军，乃是大魏帝国凶焰滔天的大将军，其以嗜杀而威震整个大魏帝国，一身实力达到了恐怖的乾坤九阶，手中更是掌握着大魏帝国最为精锐的护城御林军，乃是皇室的忠实老臣。不过，其一身虽然征战无数，但是子嗣却只有那么两三个，所以他对自己的儿子那是极其护短，绝不允许任何人欺负自己的儿子。

　　而此刻，在那大魏帝国皇都，大将军府的府邸所在，当灭神大将军毕斩天得到了自己小儿子所传回来的讯息时，这个以往对自己儿子很是护短的大将军，那是腾的一下子恍如被点燃了的炸药一般。

　　“该死！该死的啊！毕峰死了，毕峰竟然死了！！孽子啊，孽子啊，格老子的，受了欺负不给老子说也就算了，现在竟然还把毕峰给害死了！！我毕斩天这到底是做了什么孽啊，竟然会生出这么一个令人蛋疼的孽子！！”毕斩天手握传讯玉简，气得那是一佛出世二佛生天，如果不是他极力压制自己的怒气，就这一下，整个大将军府怕是都会因为他的暴戾之气，而烟消云散。

　　虽然毕斩天对自己的儿子非常看重，但是对于毕峰这等很小就开始跟着自己沙场征战的手下却也同样很是看重，毕峰此人若不是因为当年精研刺杀之道，绝对早就进阶到了乾坤级，如今这等和自己出生入死的手下，竟然就这么简单的陨落了，这让毕斩天心中的怒气和戾气达到了一个非常骇人的程度。

　　“哼哈二将何在！”蓦地，毕斩天突然对着虚空咆哮了一声，随着他的咆哮，只见两个身穿一青一白的中年武者骤然从虚空中浮现了出来，这两人的身上蕴含着滚滚骇人的血腥之气，恍如被血水给笼罩一般，看起来非常的狰狞骇人，不用细看就能让人知道，这两人定然是杀人无数，手中杀孽众多。若是有眼力的武者来到这里，定然能够看出，这两人都是乾坤级七阶的武者，而且还是那种精通合击知道的同修武者。

　　这两人，名为毕哼和毕哈，乃是一母同胞兄弟，天生就具有心灵感应，所以两人对于合击之道的运用，造诣那是非常之深。两人虽然只是乾坤七阶武者，但是就算对上乾坤九阶，他们都全然可以何其一战，在这大魏帝国也算是赫赫有名之辈，其在大将军府的名头只比毕斩天低了一线而已。

　　“将军！”哼哈二将同时出现在了虚空后，各自凝重的对毕斩天抱了一拳。


第777章 危险逼近

　　哼哈二将各自对毕斩天凝重的抱了一拳的同时，他们彼此的脸上都明显的浮现出了疑惑之色，他们对于毕斩天现在的情况都很纳闷，都不清楚毕斩天这是怎么了。怎么突然会这般怒气上涌，一副濒临爆发边缘的架势。虽然他们这将军历来脾气都很暴躁，但是他们这将军在他们记忆中，至从实力进阶到了乾坤级九阶后，却是已经有很久没有这般愤怒过了。

　　“你们这会赶紧给我去一趟摩罗山脉，然后找到少阳那个孽子，接着给我将此人一并抓回来！！”毕斩天一脸阴郁的对哼哈二将说道，说话的同时，右手对着虚空一挥，接着就见虚空中骤然凝聚出了一道影像，影像赫然正是骑在大熊猫上的步云。

　　“得令！！”哼哈二将都没有仔细询问毕斩天为什么要让他们去抓那人，几乎是在毕斩天下达命令的一刹那，他们就同时对着毕斩天恭敬的报了一拳，然后身形同时化为残影就此消散在了虚空。

　　“不论你是谁，既然你敢教训我毕斩天的儿子，并且还敢将毕峰灭杀了，那么就算你背后有天大的势力为你撑腰，你也绝对会死在我毕斩天的手中。跨五天才？我呸，我毕斩天这一生，杀的跨五天才可不在少数！！”毕斩天一脸阴郁的看着哼哈二将那已然消失不在了的空地，眼中杀意闪烁，滚滚怒火在心中那是不停燃烧。跨五天才在大多数人的眼中，都算是非常顶天的存在，但是对于一些超级强者而言，跨五天才也只是一个笑话，只要对方的实力并不是很强，就算对方能够跨五作战又能怎样，在这武界从来都不缺天才，像这等跨五天才，每一年都必然会有着不少人陨落。

　　一个小小的道级巅峰实力的跨五天才，竟然就敢吃了熊心豹子胆来得罪他灭神大将军，这在毕斩天的眼中，简直就是不知死活，他毕斩天能够在大魏帝国封号灭神大将军，可不是靠别人吹嘘出来的，而完全是靠自己的实力，一拳一脚杀出来的。

　　对于大多数人而言，对付这等只有道级巅峰实力的跨五小辈，最多肯定都只会派出乾坤一二阶左右的武者去对付他，但是对于毕斩天这等经常厮混沙场的人而言，他却是深刻的知道，除恶必尽，用力必须全力的道理，这等小辈，要杀就要一鼓作气将其给杀死，断不能让其有丝毫存活的可能。有哼哈二将出手，他相信那小辈定然是绝对跑不了。

　　……

　　“毕哼，你说将军怎么突然就让我们去摩罗山脉找少阳的？”离开了将军府的毕哈，全然不复刚才在毕斩天面前的凝重样子，此刻的他正一脸嬉皮笑脸的冲着自己的大哥毕哼问道。

　　“还能有什么事情，肯定是少阳又闯祸了呗。也不知道少阳那小子这一次到底闯了什么祸，竟使得将军把我们都给派了出来去为他擦屁股。你说这少阳怎么就不能令人省省心呢，同为将军的子嗣，但是这小子和他大哥以及二哥相比，却是太差了太差了，不但实力相差很大不说，这闯祸的本事也不是一般的大。”毕哼没好气的撇了撇嘴，心中对毕少阳那是非常看不起，若不是毕少阳是将军的子嗣，换作是他的子嗣，他绝对早就将对方给打个半死了。

　　“这个倒是，说真的啊毕哼，我有些时候，都忍不住会想，这少阳到底是不是我们将军的亲生儿子？要不然以将军那威风凛凛的性子，怎么会生出这么一个不中用的儿子。你看看少华和少志，他们俩也就比少阳大了一百来岁而已，但是人家两人却一个是乾坤四阶武者，一个是乾坤五阶武者了，比之少阳这小子的实力可谓是大了很多很多倍啊。同样的资源，同样的待遇，为什么这三兄弟的实力差距就这么吓人呢。”毕哈小心翼翼的看了看四周，接着一脸笑意的对毕哼低声说道。

　　“收声，这话你怎么能乱说，少阳当然是将军的儿子了！”毕哼面色骤然一变，接着一脸告诫的对毕哼说道，“哈，你也老大不小了，你怎么会突然说这般糊涂的话呢。”

　　“我这不是奇怪嘛，毕哼，你可不要告诉我，你私下里没有这般念头过。”毕哈笑了笑，接着对毕哼挤了挤眼。

　　“这……”毕哼面色一变，眼中闪过一抹迟疑，接着他仔细的用神念扫了周边一番，接着才低声对毕哈道，“要说没想当然是假话，不过这样的念头以你我的身份，确实不应该多想什么，少阳那可是将军夫人百年怀胎生出来的，以将军夫人的忠贞，万不可能会有孽种出现。”

　　“我也知道万不可能，但是以少阳这家伙的情况来看，却实在是令人不得不往那方面想，都过了这么多年，这家伙现在都猜星辰三系武者实力，这可不是一般的不长进啊。”毕哈摇了摇头，一脸感慨的道，“我想在这将军府，有你我这等想法的人，肯定不止是你我，说不准啊，我看连将军怕是暗地里都忍不住会有这等想法吧……”

　　“嘘，收声。不准在说这样的事情了，你还真是越说越过分了，将军的事情，可不是你我应该多讨论的，你可别忘了，当年四大战将的下场。”毕哼面色猛的一变，接着再次一脸正色的冲着毕哈告诫道。

　　随着毕哼的话，毕哈面色也是猛的一变，接着他下意识的向着四周打量了一下，然后才松了一口气，接着一脸感激的看了毕哼一眼，然后闭口再也不谈毕少阳的事情，而且和毕哼聊了一些并不怎么重要的事情，一边聊天一边飞速向着摩罗山脉所在之地电弛而去。虽然哼哈二将实力不错，但是在他们两人的全力飞行之下，当他们从大魏帝国的国都感到摩罗山脉时，却也已然过去了大半天的时间。


第778章 情况有变

　　“什么！！老爹竟然把哼哈二将给派了出来，我勒个去啊，死定了，死定了，真心是死定了，老爹怎么会把他们两人给派出来的啊，这一次被抓回去，看来不死也要脱层皮！！”华少阳一脸郁闷的看着手中的传讯符，对于传讯符中那关于哼哈二将的讯息，真心不是一般的郁闷啊。在大将军府，除了他老爹外，他最怕的就是哼哈二将了，因为哼哈二将是除了他老爹外，大将军府最强大的武者，于是他以往每次犯错，总是会被哼哈二将教训，虽然他们因为在家老爹的缘故，不敢全力教训自己，但是却也让他吃了不少苦头，令他每一次看到哼哈二将，都恍如老鼠见到了猫一般。他这一会实在是不明白，他老爹怎么会把这两人给派了出来，就算他再惹老爹生气，按理说也不用让他们两人这般不远千里的来教训自己吧。

　　“这到底是怎么一回事，这到底是怎么一回事啊，老爹怎么就会把哼哈二将这两个煞星给弄出来的了，早知道会这样，我打死都不来这摩罗山脉搞什么试练了，弄得现在不但被人给打劫了不说，马上还得被老爹抓回去狠狠揍上一顿。美人误我，真心是美人误我啊，以后再也不相信娘们的话了，本少再也不讨好娘们了……”华少阳一脸阴郁的在心中咆哮着，他在大魏帝国皇都，乃是名头最盛的纨绔公子，这一次之所以会来摩罗山脉试练，完全是因为和某个帝都级的美女打赌的缘故，那个美女告诉他，只要他能在没落山脉试练十年时间，她就嫁给他，不想现在才过去大半年，他就面临了这般悲催的事情。

　　亏！！

　　亏大了！！

　　毕少阳这会悔的肠子都快青了！！若是可以后悔，他绝对不会结下这样的赌约，同时也绝对不可能会得罪那个骑在熊猫上面的小辈。

　　“我虽然会被抓回去，但是看来你接下来的命运也肯定会不好过，小辈啊，小辈，你可真心是把我害惨了！”华少阳幽幽的看着远处那仍旧骑在大熊猫身上，悠哉悠哉赶路的步云，一双星眸那些写满了感慨和复杂。对于这样的小辈，说真心话，他是嫉妒的，对于拥有这等资质的天才，他历来都很羡慕，因为他从小就活在天才的影子下。若是他能像他大哥和二哥那样，有着无比惊人的修炼天赋，你以为他就愿意这般纨绔，可惜他的天赋虽然比之一般人算是不错，但是和他大哥与二哥相比却是太差太差，不论他怎么修炼，他都始终追赶不到两人，所以他才会颓废，才会纨绔。

　　……

　　在华少阳郁闷的时候，这会骑在妞妞身上，看似悠哉赶路的步云，眉头突然情不自禁的为之一皱，自从知道有人会对付自己后，他这些天就都在不停的施展‘借天推算术’，虽然他对大魏帝国并不怎么了解，但是如今只要和他有关的事情，在这大魏帝国的境内，他必然都能推算得到。

　　“咦，情况有变，哼哈二将？大魏帝国的灭神将军竟然把哼哈二将派出来对付我了，从推算情况来看，那两人竟都是乾坤七阶武者，若是让他们缔结成合击阵法，更是拥有着堪比乾坤九阶的战力！！”

　　“我的那个乖乖，我还真心是小看了大魏帝国这些世家的魄力，这灭神将军在明知道我只是一个道级巅峰的跨五天才之下，竟然把这等有着心灵感应的乾坤七阶武者都派出来对付我了，高，实在是高！！”步云眼中精芒闪烁，眸中隐隐有着凝重闪过。虽然经过九年的试练，他现在的实力比之九年前那是不可同日而语，但是像这等拥有合击战力的乾坤七阶武者，却也并不是他能多对付的。

　　“谋划，真心得好好谋划一下了，还好这里是摩罗山脉，如今这周边可不单单有着打我注意的武者，同时却也还有不少实力深不可测的凶兽，啧啧，若是能够好好谋划一下，想要将乾坤七阶武者给灭杀，应该也不是什么不可能的事情。”虽然乾坤七阶的武者，让现在的步云大感棘手，但是因为这里是摩罗山脉的缘故，他对此倒也并没有太多的恐慌，经过九年生死试练，他的神经早已经被练的不是一般的大了，这九年像这等危险的经历，他也不知道经历过多少次了，早已没有了当初那等紧张之感。

　　而且不说是乾坤七阶了，这些年的经历中，就连洪荒级的凶兽他都遇见过，虽然那只手一个快要生产的洪荒级，但是就算是如此，对方的实力也是深不可测的，那一次如果不是那个洪荒级凶兽生产在即，再加上他应变能力不错，他差一点可就成了人家凶兽的美味了。

　　“小吃货，这一次你主人我为了你的口粮，可是要拼命了？”步云念头转动间，突然用手摸了摸妞妞的毛发，然后一脸无奈的传音道。

　　“哦？怎么了，主人为什么这么说呢？”妞妞眼中疑惑一闪，接着很是不解的心语道。

　　“马上就会有两个乾坤级七阶武者来灭杀我了，而且他们还擅长合击武道，若是让他们组成阵法，他们的战力可是堪比乾坤九阶武者。”步云一脸感慨的对妞妞传音道。


第779章 算计和贪婪

　　“哦？乾坤七阶武者，我的那个乖乖啊，主人，这一次我们算是钓到大鱼了呀，若是将他们给灭杀了，那妞妞不是就发大了么，乾坤七阶武者，这可是妞妞这些年所遇见的武者中，绝对是算是最强大的了，想必他们身上的好东西，肯定非常不少吧。一定要杀了他们，主人你可一定要杀了他们啊，我相信主人你肯定能杀了他们的，你可千万不能让妞妞失望啊……”妞妞先是一愣，接着就一脸兴奋的对步云心语了起来，全然没有步云想要看到的效果。

　　“我……”步云差点没被妞妞这话给呛出一口血，这小吃货，真心是无敌了！她怎么就能一点都不害怕，貌似自己可不只是一次告诉过她，乾坤级武者非常厉害了。

　　家庭教育！

　　家庭教育啊！！

　　步云决定了，等这一次的事情过了，一定得好好抓一抓这家庭教育，要不然妞妞这小吃货，肯定会越来越天不怕地不怕的！

　　妞妞此刻并不知道步云在想什么，她这会仍旧在喋喋不休的对步云激动的心语着，哈喇子那是不停的从她嘴角流淌，一副已然迫不及待想要吃到美味的模样，看起来非常的憨态可掬，萌点十足。

　　……

　　“想要对付乾坤七阶武者，那么我现在就必须得进入摩罗山脉的深处才行，根据我前不久的推算，以我现在所在位置，只要我像西潜行百里，应该就会进入一片被有着堪比星辰五系实力的飞天猴给盘踞的地盘。虽然飞天猴论单独实力，并不是乾坤级七阶武者的对手，但是那飞天猴的地盘中如今却是出了一个猴王，那猴王如今有着乾坤二阶的实力，有了它的带领飞天猴的整体实力就都在原有的基础上提升了很多倍，若是再有我在一旁悄然谋算，那么想要将乾坤级七阶武者给坑杀，也定然并不是什么难事！！”步云对妞妞传音了几句后，就再次悄悄的转动起念头，眼中精芒不停闪烁，星眸深处泛着无尽寒意。

　　“飞天猴乃是速度极快的凶兽，这等凶兽虽然只有星辰五系实力，但是它们的攻击速度却比之一般的乾坤级武者也是一点不差，特别是那达到了乾坤级实力的猴王，那等猴王虽然才乾坤二阶，但是它的攻击速度却绝对不比乾坤七阶武者差多少，若是它发动天赋秘法，让整个飞天猴一族的徒子徒孙都将力量灌注它身，它的战斗力就完全能几何倍的增长，那时乾坤七阶武者在它面前，又能算不得什么……”

　　“唰！”

　　确定要去飞天猴的地盘后，步云当即不动声色的对妞妞传音起来，让其加快赶路的速度，然后向着西方前行起来，随着妞妞的加速，只见她的身影顿时一下子就化为了一道残影，眨眼就消失在了原地，岭不少暗中关注步云的武者，都未能怎么看清楚步云到底往那个地方行去了。

　　“好快的速度！！”

　　“那到底是什么坐骑？原本以为那等坐骑只是一个不中用的宠物，却不想我竟是看走眼了，其竟然能爆发出这等不可思议的飞行速度！！”

　　“好坐骑，好坐骑啊，若是能够将这等坐骑给弄到手，那么泡妞对我而言就绝对不是什么难事了，这样的坐骑拿去逗美女欢心，绝对能起到大作用。”

　　“……”周边那些暗中观察步云的武者，眼见步云一下子消失在了各自等人的视线当中，他们的面色都情不自禁的为之一变，不少人的眼中都在同一时间浮现出了炙热的波动。

　　“我艹，真心是好坐骑啊，刚才我还只认为这小辈的坐骑，只是长的有些萌罢了，全然属于中看不中用的存在，却不想它竟然还能爆发出这等不可思议的速度，泥马啊，我要是有这样的坐骑，我怎么可能会沦落到用打赌的方式来泡妞的地步，我晕，这样的坐骑完全是泡妞的无上利器啊！”在大多数人对步云的坐骑流露出炙热波动的时候，毕少阳此刻也是一脸火热的看着那已然消失不见了的空地，满脸都是激动之色，他发现他的心在妞妞施展身法奔袭出去的一刹那，就被俘虏了。妞妞的身法速度，让他情不自禁的升起贪婪和占有欲望，若是有可能，他一定要将这样的坐骑给得到手。

　　“哼哈二将！哼哈二将！！哈哈哈，原本我认为老爹将哼哈二将给派出来，对我那是完全不利。但是现在看起来，老爹这根本就是在关心我，为我谋取福利啊。老爹啊，老爹，我真是爱死你了！！有了哼哈二将存在，这坐骑不就是我的了么。虽然这周边现在并不只是我一个人在暗中观察那个小辈，但是一旦哼哈二将来到我的身边，周边这些人又有谁能够打得过哼哈二将。啧啧啧，就算当哼哈二将来到我身边后，我会被哼哈二将给抓回大将军府后，然后肯定是会被老爹给惩罚，但是如果有这样的坐骑作为补偿，我这一次却也并不算是怎么吃亏，赚了，赚了……”毕少阳那原本因为哼哈二将将要来到自己身边的郁闷心情，这会那是全然因为妞妞施展急速身法的行为，而改善了起来。只感觉这个世界是多美的美好，空气是多么的清醒，整个人都变得有精神了。

　　“联系哼哈二将，必须得尽早联系哼哈二将，要不然等那小辈跑了，我可就不知道什么时候才能再次见到那等不错的坐骑了！！”毕少阳念头一动，接着就开始对着传讯符传讯了起来，原本以他的打算，他虽然接到了哼哈二将的传讯，但是却并不怎么想要回复的，但是现在嘛，这决定当然得好好改一改了。

　　“少阳你在哪里？”随着毕少阳的联系，很快他的传讯符里面就传来了哼哈二将两人的信息，两人刚一联系上了毕少阳后，就立马询问起来毕少阳的具体方位和坐标，以此能更快的赶到毕少阳的身边。


第780章 不堪造就

　　“我在……”得到了哼哈二将的回讯，毕少阳连忙将自己所在的具体位置给告诉了哼哈二将。随着他将讯息回复，他就在原地等待了起来，大约过了半个多时辰的光景，两道宏光就骤然从远处飞遁而来。毕少阳透过视线看去，那两道宏光赫然是哼哈二将所化。

　　“两位叔叔，我在这里！！”眼见哼哈二将赶来了自己的身边，毕少阳当即兴奋的冲着两人连连招手，满脸都是激动。

　　“少阳，你这一次又犯了什么事了，怎么竟会惹得将军把我们派出抓你？”两道宏光刚一来到毕少阳的身边，也不待毕少阳对哼哈二将说些什么，毕哈就一脸没好气的冲着毕少阳呵斥了起来。

　　“额，这个……”毕少阳的头下意识的一缩，有些惧怕的看了看毕哈，因为以往老是被哼哈二将给教训的缘故，让他如今只要一听得毕哈的呵斥，就情不自禁的有些发颤。

　　“什么这个那个的，赶紧告诉我你这到底是怎么一回事？”毕哈眉头一皱，接着很没好气的瞪了毕少阳一眼。

　　“事情是这样的……”毕少阳见状哪里还敢有什么迟疑，当即赶忙将自己这一次所遭遇的事情全然给哼哈二将说了一遍。

　　“跨五天才？毕峰竟然被杀了，而且还是被秒杀！！少阳啊，少阳，虽然知道你这小子一直都不长进，但是你这一次所犯的错也实在是太大了点吧，你竟把毕峰给害死了。毕峰可是将军非常看重的后辈啊，想那毕峰也算是天赋异禀，聪慧过人，怎么就会惹上你这么一个不让人省心的少主……”毕哈瞳孔猛的一缩，接着一脸气恼的冲着毕少阳连连咆哮，眼中那是明显有着杀意闪过，如果不是他强行压制心中怒火，毕少阳这会绝对会被其给一巴掌拍死。

　　“少阳，你这一次所做的事情实在是太不对了……”毕哈愤怒冲着毕少阳咆哮的时候，一旁的毕哼也是有些压抑不住心中怒火，而一脸责备的对毕少阳呵斥道。

　　“我……我……”毕少阳苦着一张脸，一副诚惶诚恐的样子，对于这哼哈二将的呵斥，那是不敢有丝毫的还嘴，眼中明显有着惧怕浮现，他这会可真怕哼哈二将压抑不住怒火而将他给狠狠收拾那么一顿。

　　“不堪造就，不堪造就！！！”

　　毕少阳这般诚惶诚恐的样子，并没能让哼哈二将两人感到安心，反而心中对毕少阳更为失望了起来，忍不住在心中再次寻思起来毕少阳到底是不是将军的儿子，要不然他怎么就会这般悲催，这般令人蛋疼。此刻他们总算是明白，为何将军让他们来把毕少阳给带回去的时候，会那般愤怒了。这事情不论是落在大将军府的任何长老头上，都绝对会怒火冲天，杀气蒸腾啊。

　　“走，现在带我们去找那个所谓的跨五天才，我倒要看看，那人到底有何本事，竟敢灭杀我们大将军府的人，毕峰绝不能就这么白死……”毕哼和毕哈呵斥了毕少阳几句后，毕哼强压心中怒火，一脸阴沉的冲着毕少阳说道。

　　“是！是，少阳这就带两位叔叔去找他！！”毕少阳一脸惶恐的连连点头，接着就开始指引哼哈二将两人向着步云一开始所消失的方向追了上去。

　　“呼！总算适暂且躲过一劫了！！极品坐骑，极品坐骑啊，等着我，我马上就来找你了，你马上就要属于我毕少阳了！！”毕少阳带着哼哈二将向着步云所在方向追上去的同时，他心中那是长出了一口气，他刚才说出毕峰被自己给害死的时候，那是完全不敢有丝毫隐瞒，真心很怕哼哈二将一巴掌将他给捏死，还好这两人最终都压制住了怒火，没有立马出手对付他，只要渡过这一劫，那么他也就只剩下他老爹那一关了。虽然他老爹那一关肯定也不好过，但是他怎么说也是他老爹的儿子，以他老爹那护犊子的性格，他肯定是不会有什么性命危险的。因为没有了生命危险这方面的担忧，他当即就再次对步云的坐骑火热了起来，此刻在他眼中，步云的坐骑已然和他的囊中物差不多了。

　　“你在得瑟什么，毕峰死了，你很高兴么？”就在毕峰兴奋的时候，突然一抹很是冰冷的话语骤然落入他的耳中，顿时让他情不自禁的打了一个激灵。侧眼看去，说话的人赫然正是毕哈，这会的毕哈满脸阴沉，眼中杀意不停闪烁，滚滚寒芒锐利刺眼，看起来真心不是一般的狰狞。

　　“没，没有……小侄怎么可能会因为毕峰死了而高兴……”毕峰一脸惶恐的连连辩解道，脸上那是再次情不自禁的浮现出惧怕之色。

　　“既然不是，那你脸上怎么会浮现出得瑟？”毕哈目光一沉，一脸寒霜的冷声问道，其目光之锐利几乎是全然钻入了毕少阳的心底，让毕少阳背脊顿时一凉，全身衣服都一下子被冷汗给打湿了。

　　“小侄，小侄这……这是因为……”毕少阳有些辩解，但是却也并不知道该如何解释，他不知道当自己说出自己的目的后，这两位叔叔还会不会将那坐骑交给他。

　　“吞吞吐吐个什么呢，你就不能有点大将军子嗣的样子么！！”毕哈见状脸上顿时再次流露出不喜，这样的毕少阳让他真不是一般的失望，想他们的大将军那是何等的英雄豪杰，怎么就会生出这么一个脓包儿子。

　　“我……”毕少阳的面色顿时大变，星眸中那是情不自禁的闪过一抹阴狠，两手用力地握了起来。他虽然确实不堪造就，但是他不论怎么说都是他老爹的儿子，他最讨厌听到的就是有人怀疑他，如果不是哼哈二将的实力太过于厉害，这一刻他绝对会瞬间出手轰杀哼哈二将。

　　“还算是有几分血色，勉强没到不可救药的程度……”眼见毕少阳有些发怒，毕哼和毕哈都没有什么在意，不但没有怎么在意不说，反而各自脸上还闪过了一抹赞赏，然后就不再多注意毕少阳了。


第781章 是巧合么？

　　“哼哈二将已经来了！！”在哼哈二将和毕少阳汇合的时候，骑在妞妞身上正不断向着飞天猴地盘逼近的步云，眼中突然闪过了一抹狠厉，随着他的掐算，哼哈二将已然达到了摩罗山脉的事情，根本就未能将他给瞒过。

　　“另外，龙家的人竟也已经快逼近摩罗山脉了，龙家这一次还真不是一般的下大手笔啊，十三个乾坤级武者，为了我这个道级巅峰的武者，他们竟派出了十三个乾坤级武者！！而且这十三个乾坤级武者中，竟然有两个乾坤八阶和四个乾坤六阶……”

　　“敲山震虎，这龙家还真是准备接着我的事情来敲山震虎了。啧啧，我步云长的就有那么像是用来竖立典型的模样么……”步云眼中寒芒闪烁，随着‘借天推算术’的运转，滚滚玄妙讯息那是不停在他脑海中浮现。虽然那些推算出来的讯息，非常吓人，但是他的面色此刻却是仍旧一如往常，对于即将到来的危险，他并没有多大的害怕。

　　“尽早弄死哼哈二将，必须得尽早弄死哼哈二将，等我将哼哈二将给弄死，然后再借由哼哈二将的力量设置埋伏，就算是不能将龙家这些武者都给留下，但是却也绝对能够让他们喝一壶了……”步云眼中狠色一闪，接着再次对妞妞传音了起来，让妞妞的速度再次加快了一些速度。

　　“唰！唰！唰……”妞妞听得步云的吩咐，脚下那是虎虎生风，身形犹如那穿梭时空的精灵，变幻莫测速度惊人，以它此刻所展现出来的速度，一般的乾坤级武者都压根不是她的对手。

　　……

　　“好快的速度，好快的速度，这坐骑到底是什么品种啊，它怎么竟还能加快速度……”紫发青年一脸呆滞的看着那消失在了自己视线当中的熊猫身影。

　　“超越一般乾坤级武者的速度，这已然是超越一般乾坤级武者的速度了，从它的飞行速度来看，就算是乾坤级三阶武者，怕是都已然不是它的对手！！”敖星听得紫发青年的话，面色很是凝重，至从步云让妞妞加快速度向着飞天猴的地盘赶路后，他就带着紫发青年全力的跟上了步云，却不想如今他们的飞行速度都已然施展到了极致，竟然还是被甩了开来，这让敖星深刻的感到了震撼和惊骇。

　　且不提那坐骑到底能够发挥出多么强大的战斗力，就凭借人家此刻爆发出来的速度，就已然清楚的说明，那个骑在熊猫坐骑身上的小辈，绝对不是一般的武者能够对付的存在了，那样的坐骑可不是任何人都能够轻易得到的，堪比乾坤级三系武者全力飞行的坐骑，这对于大魏帝国很多势力而言，都难以拿出来。

　　“敖星，我看我们应该改变一些决定了，这人不能再贸然跟下去了！！”紫发青年突然转过头，一脸正色的冲着敖星说道。

　　“嗯，我也这么认为，虽然不知道那个小辈为什么突然让坐骑加快了飞行速度，但是从他坐骑这会展现出来的速度来看，且不提我们能不能跟上他，就算是能够跟上，怕是也很容易会遭遇埋伏。”敖星点了点头，接着停下了自己的身形。

　　“是啊，这摩罗山脉毕竟是凶兽众多的危险山脉，虽然你我是乾坤级武者，但若是不小心，却也定然会陨落在这里，为了看一场大战，就把自己给搭在里面，这可不是什么划算的事情。”紫发青年感慨的摇了摇头。

　　“唉！”敖星叹了叹，接着就将自己的视线给向着周边看了过去，虽然已经决定不再继续跟下去，但是却也不愿意就这么轻易离开这里，而是准备先暂时在这里观望一下情况再说。

　　“咦！那是……”敖星接连观察了周边一番情况后，突然他的眼中讶色一闪，一副见到鬼了的样子，脸上全是难以置信之色。

　　“哼哈二将！！我擦，那不是哼哈二将么，怎么哼哈二将竟然来到了这片山脉！！”

　　“什么？哼哈二将？！在哪里，在哪里呢，我怎么没有看见。”紫发青年听得敖星的话，瞳孔骤然一缩，接着一脸惊愕的向着四周扫描，接连扫描几眼，他面色顿时一变，“吗呀，还真是哼哈二将，我勒个去啊，哼哈二将这两个煞神怎么竟来到摩罗山脉了。对了，他们好像还带着一个人，那人不正是灭神大将军的三公子毕少阳么，看他们这会所前行的方向，难道他们也是为了那个小辈而来的？”

　　“敖星，你说他们会不会真的是为了那个小辈而来的，我看他们所飞行的方向可是和那个小辈一模一样啊。”紫发青年一脸好奇的冲着一旁的敖星问道。

　　“有可能，很有那个可能！！”敖星正色的点了点头。

　　“那我们现在要追上去看看么，有哼哈二将在，我想那个小辈就算是再厉害，这一次怕也要遭殃了，难怪他突然加快了飞行速度，你说他是不是因为感知到了哼哈二将出现了，所以才让坐骑加快飞行速度的啊。”紫发青年皱了皱眉，一脸狐疑的道。

　　“这个……应该没那个可能吧，毕竟哼哈二将可是乾坤七阶的武者，那个小辈就算是比较天才，但是受他实力限制的缘故，他也绝对不可能感知到哼哈二将在找他，他突然加快速度，应该只是碰巧！”敖星迟疑了一下，接着摇了摇自己的头。要说那小辈不止是表面上实力那么简单，他倒也是相信的，但是若说那个小辈能感知到哼哈二将在追杀他的情况，这肯定没那个可能。别说是那个小辈了，就算是他敖星若是被哼哈二将给追杀，只要哼哈二将不出现在他的面前，他都绝不可能感知到这两人。就比如说现在，若不是他突然停下了飞行，然后仔细观察了一番周边情况，他还真不知道什么时候哼哈二将竟也来到了摩罗山脉，而且还离他这么近，他们之间这会的距离，如今最多可不过百里的样子。百里对于普通人而言虽然很远，但是对于他们这些乾坤级武者，百里却也根本算不得什么。


第782章 太让我失望了

　　“碰巧么？”紫发青年再次皱了皱眉，虽然隐隐觉得有可能不是这样，但是理智却也告诉他，这样的事情除了碰巧外，还真不怎么可能会是事实，毕竟那个小辈不论怎么厉害，也都只是一个道级巅峰武者。以道级巅峰武者的感知能力，想要找到乾坤七阶武者的行迹，那根本就是不可能的事情。

　　“那我们到底追不追上去看看？”紫发青年沉声说道，虽然心中打定主意准备去看看，但是却也还是想要问一下敖星才做最后打算。

　　“看啊，怎么不看，既然哼哈二将都出来了，这样的热闹我们要是不看，那岂不可惜了么？”敖星理所当然的应了一声，接着又有些惋惜的摇了摇头道，“不过，如今哼哈二将一来，龙家的热闹怕是不怎么能够看到了。就算龙家会派出大量的强者来对付眼前这个小辈，但是看来却也只能无从发力了。”

　　“嗯！”紫发青年赞同的应了一声，接着和敖星对视了一眼，然后身形骤然一闪，眨眼间就和敖星消失在了原地，再一次按照步云所离去的方向追了上去。

　　……

　　“哼哈二将！天啊，我没看错吧，那是哼哈二将，我擦，哼哈二将竟然出现在了摩罗山脉！！”

　　“我的那个乖乖，哼哈二将怎么都跑来摩罗山脉了，难不成他们也是为了那个小辈！！”

　　“有好戏看了，有好戏看了，这都已经有多久没有看到哼哈二将出手了，没想到这一次为了那个跨五小辈，灭神大将军竟然把哼哈二将都给派了出来！”

　　“啧啧啧，有意思，有意思啊……”

　　在敖星和紫发青年感知到哼哈二将来到了摩罗山脉没有多久，没过一会，其他那些暗自追踪步云的武者们，也都纷纷发现了哼哈二将的身影。当他们这些人发现了哼哈二将的存在时，不论是谁，是何等身份，他们都情不自禁的泛起了不可思议之色。

　　对于大魏帝国这些土生土长的武者而言，哼哈二将那可是相当于神话中的存在，这样的存在手中杀虐极重，往往不出动则以，一旦出动就必然会血流成河，浮尸万里！而现在这样的存在，竟然跑到摩罗山脉来对付一个小辈了，这让所有猜测出这等事情的人，都忍不住有了一种杀鸡焉有牛刀的感觉。

　　“大材小用，这完全是大材小用啊！！”

　　“啧啧，如果哼哈二将真的是为了那个小辈而来，那么这个小辈不论是何等身份，从今往后他在我们大魏帝国可都算是绝对的出名了。能够让哼哈二将亲自出手，我擦，这可不是一般牛叉的殊荣啊。”

　　……

　　“该死，那个小辈好快的速度，好诡异的感知能力，区区一个道级巅峰武者，竟能发现我等的存在，这人的功法非常不简单！！”毕哈一边用手提着毕少阳，一边飞速施展身法，不停的根据一些独特气息追踪前方那不停逃窜的小辈。这会的毕哈，满脸都是不可思议之色，对于前方那个逃窜的小辈，可谓是充满了浓浓兴趣。

　　“是啊，确实是不简单的功法，另外，那个小辈的坐骑可也真心不简单，明明看似不怎么强大，但是它的飞行速度，竟然不比我们这些乾坤七阶武者慢多少，特别是它那玄妙的飞行身法，可谓是玄之又玄，如果不是它那飞行身法太过于玄妙，往往能够在飞行中掩藏行迹，屏蔽气机，我们绝对早就找到那个小辈了，而不像现在，只能跟在后面，不停的努力感知气机才能遥遥跟着他们……”毕哼赞同的点了点头，一双星眸同样泛着浓厚的兴趣。

　　“糟了，糟了，糟了……这下可怎么办，这下可怎么办，看哼哈二将的样子，他们竟然也对那小辈的坐骑有了兴趣，我晕啊，如今他们对那坐骑有了兴趣，那不是就没有我的份了么，虽然我的身份在大将军府算是比较高的，但是比之他们两位叔叔，可是差了太多。他们若是想要那坐骑，那我根本就不可能从他们哪里再得到手……”在毕哈和毕哼交谈的时候，这会被毕哈给提在手中赶路的毕少阳，满脸焦急，脑海中那是不停的转动着念头，他怎么也想不到，那个小辈的坐骑竟会让哼哈二将这么看中，竟然能得到哼哈二将那么高的评价。

　　“怎么办，现在我该怎么办，难道就只能这么眼睁睁的看着极品坐骑从我眼中生生的溜走么！！不啊，不要啊，这可是无上泡妞利器啊，若是失去了它，我一定会很心痛的……该死，该死的啊！！”毕少阳想破脑袋都没能想出什么办法，急得他那是差点都背过气去，只能无声的在心中咒骂，以此来缓解自己心中的郁闷。

　　“小子，你的脸色怎么突然变得这么难看，难道被我给提在手中，你感到很不舒服么？”毕哈突然冷冷的对毕少阳落下这么一句，把不停在心中咒骂着的毕少阳给吓得那是差点魂飞魄散。

　　“没，没有，怎么会呢，少阳怎么会觉得不舒服了，能够被毕哈叔叔你给提在手中赶路，少阳不知道有多开心呢！！”毕少阳对毕哈强笑道，只不过他的强笑那是比哭还难看。

　　“少拍马屁。若是没看错的话，你这脸色变化，应该是从我和你毕哼叔叔对那小辈的坐骑有了兴趣后开始的吧？”毕哈冷冷撇了毕少阳一眼。毕少阳瞳孔骤然一缩，脸上当即流露出了一抹被猜中心思的慌乱之色。

　　“这还真是这样，这么说起来，你前不久见到和我毕哼来到这里后，之所以兴奋，也是因为那坐骑的缘故了。我就说嘛，以你这小子偷奸耍滑的秉性，在知道我和毕哼来抓你后，怎么可能会这般快速的就配合我们两人，很是主动报上了你的方位，原来你是想让我们给你抓那小辈的坐骑啊！！可惜，可惜，若是你一开始就对我们两人说实话，等抓到那个小辈后，他的坐骑我们做长辈的肯定会送给你，但是现在，你太让我失望了……”毕哈冷冷一笑，满脸都是恨铁不成钢之色。


第783章 不知所谓

　　“这还真是这样，这么说起来，你前不久见到和我毕哼来到这里后，之所以兴奋，也是因为那坐骑的缘故了。我就说嘛，以你这小子偷奸耍滑的秉性，在知道我和毕哼来抓你后，怎么可能会这般快速的就配合我们两人，很是主动报上了你的方位，原来你是想让我们给你抓那小辈的坐骑啊！！可惜，可惜，若是你一开始就对我们两人说实话，等抓到那个小辈后，他的坐骑我们做长辈的肯定会送给你，但是现在，你太让我失望了……”毕哈冷冷一笑，脸上满是恨铁不成钢之色，毕少阳这等行为让他觉得太不男人了，一点担当都没有。

　　“我……”毕少阳张了张嘴，面色很是难看，毕哈的话让他的心一下子跌落到了最低估，一想到那等令他神往的坐骑就怎么从他手中溜走了，他的眼中就忍不住流露出悔恨的波动，早知道会这样，他刚才也就不这么绕圈子了。不过，他这不也是怕自己得不到那等坐骑么？却没想到自己竟然会弄巧成拙，反而白白错失了机会。

　　“好了毕哈你也少说两句，怎么说少阳也是将军的儿子，你何必多刺激他呢。”毕哼突然开口招呼毕哈道，不过他这话看似在打圆场，但是当这话落在毕少阳耳中时，毕少阳却不但没有感到好受不说，心中反而更为郁闷。

　　“伪君子，两个伪君子，若是真的把我当我老爹的儿子，你们又怎么可能会处处看不起我，你们明明心中就隐隐在怀疑我不是我老爹的儿子……”毕少阳在心中很是阴郁的想着，滚滚煞气在心中不停酝酿。

　　……

　　“咦，停下了，前面那个小辈突然停下了……”毕哈提着毕少阳又追踪了步云一阵后，他眼中突然讶色一闪，接着很是振奋的看着前方，根据他的感知，他清楚的发现他所追踪的那个小辈的气息，已然没有在继续行走了，而是就停留在了前面百里开外的样子。

　　“还真是停下了，这小辈怎么就会突然停下了呢？”毕哼见状，放出神念看去，同样也发现步云的气机停止不动了，当即眼中忍不住闪过一抹狐疑。

　　“难道有什么埋伏？”毕哼忍不住如是想到，不过这个念头只是略微一闪，紧跟着他就哑然一笑了，“就算小辈做出了什么埋伏，他也就只是一个道级巅峰武者，不论他怎么埋伏，以我和毕哈的实力他也休想伤害我们。”

　　“想太多了，真心想太多了啊！！”毕哼连连感慨的一笑，接着就和毕哈同时加快了飞行速度，风驰电掣般的向着步云气机所在的位置赶了过去。

　　“鱼儿果然上钩了！”

　　在毕哼和毕哈同时向着步云气机所在之地赶来的时候，步云这会正骑在妞妞的身上，一脸惬意的站在一棵大树上面，他的脸上充满冷笑，星眸中满是冷酷之色。

　　放眼看去，只见这周边此刻正有着许许多多一人多高的金色猴子正在嬉戏打闹，每一只猴子看起来都非常喜感，恍如人畜无害的样子，但是只要有眼力的武者来到这里，却都能清楚的看出，这些猴子乃是飞天猴，一种凶名远播的凶兽，其单体实力虽然只是堪比星辰五系武者，但是如果大量飞天猴聚集在一起，那么它们的战斗力可就远不是普通的乾坤级武者能够比拟的存在了。

　　周边这些飞天猴，仔细算来足足有着三四万之多，在这些飞天猴当中，其中有一只飞天猴最为引人注目，那是一头高约两三丈的飞天猴，它头上戴着一顶用花草而编制成的花冠，此刻正懒洋洋的趴在一块巨石之上，在它的身边正有着七八只母飞天猴在小心翼翼的梳理着它的毛发。

　　这一头飞天猴，赫然是眼前这一片飞天猴的猴王，其实力达到了乾坤三阶的程度，普通的乾坤级武者来到这里，若是被这样的猴王给发现了，哪怕对方是乾坤级四阶和五阶都有百分之七十的可能会陨落在这样的猴王手中。

　　而在这周边除了这些猴子外，只见在一片空地当中，竟然还有着一个步云和妞妞，那个步云和妞妞正被不少的飞天猴给包围着，彼此脸上都明显的流露出了凝重和焦急之色。

　　……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　片刻后，随着两道破空声响起，只见毕哼和毕哈等人的身影骤然出现在了这一片飞天猴的领地当中，刚一出现在这里，那空地中被包围着的步云和妞妞的身影就映入了毕哈等人的视线，当他们见得这么一幕时，毕哼的脸上顿时浮现出了然之色，“啧啧，我说这个小辈怎么会突然停止不动了呢，原来竟是不知死活的闯入了飞天猴的领地里面，而且还刚好被飞天猴给包围了，我刚才果然是想多了啊。我就说嘛，就这样的小辈怎么可能埋伏得了我和毕哈！”

　　“吱……”随着毕哼和毕哈的出现，周边那些飞天猴，顿时传出了尖锐了嘶鸣之声，随着飞天猴的嘶鸣，滚滚凶煞之气顿时铺天盖地的向着四面八方扩散了开来，不少原本在嬉戏的飞天猴，都同时动作了起来，彼此恍如那训练有素的军队一般，只是短短片刻之间，就将毕哼和毕哈等人都给包围了起来。

　　“真是不知所谓！！”眼见自己等人被周边这些飞天猴被包围，毕哼和毕哈的脸上都没有流露出什么紧张之色，有的全是漠视和不屑，恍如在他们眼中，这些将他们给包围的不是那凶名远播的飞天猴，而是一些不堪一击的土鸡瓦狗一般。

　　“死！！”

　　下一秒，一道恍如地狱传来的冰冷魔音从毕哈口中传出，随着他的声音传出，只见他大嘴一张，一股无比骇人的音波就从他口中向着四面八方喷射了出来，这音波之强极其骇人，几乎是在这声音出现的一刹那，周边那些将毕哈等人给包围的飞天猴，就有不少七窍同时流血了起来，更是随着七窍流血，一些受伤严重的飞天猴那是直接栽倒在了地上，就此生死不知。


第784章 怎么可能啊

　　“好强的音波！！”步云带着妞妞隐身在大树之上，眼见毕哈随口一喝就将大量飞天猴给吼得生死不知，虽然早在他推算出哼哈二将的时候，就已然知道哼哈二将两人有这等本事，但是这会亲眼见着了毕哈的攻击，他还是忍不住有些侧目。这样的攻击，用来群战还真不是一般的厉害。也难怪这哼哈二将在周边国家的战场杀戮当中，被称为战场煞神了。

　　“不过，音波虽然很强，但是就算如此，你们两人今天也得给我陨落在这！”步云眼中冷芒一闪，接着悄悄捏动起印诀，随着他印诀的捏动，只见这周边方圆数十里地盘，突然有着不少的奇特气息骤然从虚空中隐秘的浮现了出来，更是随着气息的浮现，一道道玄妙煞气从莫名时空悄然钻了出来，然后和那些玄妙气息交织在了一起，悄然向着四面八方扩散开来，只是一个眨眼间，就钻入了不少飞天猴的体内。

　　“吱……”煞气和玄妙气息所组成的气体钻入飞天猴的体内，顿时就见嗜血的咆哮声突然接二连三的响了起来，所有被煞气给波及的飞天猴，都在顷刻间双眼变红了起来，就连那趴在大石头上一副对任何事情都漠不关心的猴王，都一下子从睡梦中清晰了过来，当它清醒过来的时候，它那两只如铃般大小的猴眼同样是一片血红，透着无尽暴戾气息，恍如那已然饥渴了不知几十万年的屠夫一般。

　　“吼！”猴王刚一苏醒过来，它就仰天咆哮了起来，它的咆哮震动天地，恍如那帝王之吼，随着它的咆哮只见方圆数十里的凶兽都在这顷刻间向着它所在的位置汇聚了过来，而随着凶兽的汇聚，顿时就见滚滚凶煞之气从大量的凶兽身体当中而向着它的体内融入了进去。

　　“轰隆！”

　　天地间凭空卷起数道巨大龙卷风暴，方圆百里的天地元气都在这一刻被搅乱了起来，随着滚滚凶煞之气涌入飞天猴王的身体，飞天猴王的气息顿时飞速暴涨了起来，原本只有乾坤级三阶的他，只是一个眨眼间，竟然就散发出了不比乾坤六阶武者要差的气势，而且这股气势到了这等程度都还没有就此停止增长，而是仍旧在不停的向着更高层次飙升。

　　“不好……”

　　“这是怎么一回事，这飞天猴王怎么一下子就爆发了！！”

　　“凶煞之气，哪里来的凶煞之气？！埋伏，难不成真的有什么埋伏？可是……可是那小辈不是仍旧被大量凶兽给包围着么，怎么看他也不像是能够在这里做出埋伏的样子！”毕哼一脸惊愕的看着眼前这一幕，瞳孔中满是不解，全然不明白这是怎么一回事，在他疑惑的时候，他将自己的目光给狠厉的向着那不远处被飞天猴给包围着的步云看了过去，在他的感知下，他发现那个小辈除了在被猴王气息笼罩之下情不自禁的有些瑟瑟发抖外，根本就并没有做出什么其他让人感到危险的动作。

　　“吼！”飞天猴王才不管毕哼和毕哈到底有多震惊呢，随着他的气势暴涨之后，只见它张口一声咆哮，大量飞天猴就齐齐同时向着哼哈二将攻击而上，带着一往无前悍、不畏死的狠辣拼劲，这股拼劲足以让任何乾坤级武者面对这样的攻击，都情不自禁的为之打起十二万分的精神。

　　轰！轰！轰！

　　尘土飞扬，树叶弥漫，滚滚能量风暴卷起一波又一波泥土，挟着耀眼光华不停的震动天地，搅动八方。

　　血水飞溅，尸体横陈，空中时不时的就有着残肢碎肉飞过，那浓郁的血腥之气极其刺鼻，胆小的人只要一见到这样的场面，绝对就会被吓得魂飞魄散，灵魂寂灭。

　　“死！死！死！都给老子死，妈的，不要以为你们狂暴了，就能是老子毕哈的对手！”毕哈在大量飞天猴的包围下，双手那是左右开弓，滚滚强大武道不停从他手中施展出来，每一次的拳头挥动，都必然有着飞天猴陨落在他的手中，不过虽然每一次他挥动拳头有着飞天猴死亡，但是每一次飞天猴向着他狂暴攻击的时候，他的身上却也会忍不住或多或少的留下伤势。

　　虽然实力只是堪比星辰级五系的普通飞天猴，对毕哈这样的乾坤级七阶强者而言，并不怎么可怕，但是当大量狂暴了的飞天猴同时将他给包围时，飞天猴所展现出来的攻击威力，却也绝不是毕哈可以忽视的存在，特别是在这些飞天猴的攻击当中，还有着一只吸收了大量凶煞之气，集齐了这方圆百里整个飞天猴族群的凶煞之气的飞天猴王在一旁窥视攻击，这可就更让毕哈不敢忽视什么了。

　　如今这一头吸收了方圆百里飞天猴族群的凶煞之气的飞天猴王，他的气势已经是全然不比哼哈二将低了，并且它的气势不但不低不说，它的攻击速度如今也远远强过了哼哈二将两人，令哼哈二将两人一时半会之间，根本对付不了他。

　　在这样的当口之下，毕哈早已将毕少阳给收入了自己的武道空间里面，虽然哼哈二将都不怎么看得起毕少阳，但是毕少阳毕竟是大将军的子嗣，在这等危险之下，他们又怎么敢让毕少阳多涉险什么。

　　“那是……”

　　突然，战斗中的毕哼，瞳孔剧烈一缩，脸上骤然浮现出难以置信之色，只见随着他的视线看去，那原本在不远处的空地当中被不少飞天猴给包围着的步云和妞妞，竟很是诡异的化为云烟消失不见了，恍如从来都没有出现过一样。

　　“埋伏，这里竟真的是埋伏。我没看走眼，我刚才竟是没看走眼！！艹，这怎么可能，这怎么可能啊。那个小辈施展的什么功法，竟能全然瞒过我的感知，我所锁定的人竟然并不是他的实体！！”毕哼一脸惊惧之色，面色那是变得非常难看，他毕哼自成名一来，这还是首次这般看走眼过。


第785章 太极剑阵

　　震惊了！

　　毕哼实在是被震惊到了，眼前这样的情况，让他那是非常的难以接受。

　　不过，虽然他不愿意接受，但是事实却也让他不得不接受。只见随着步云和妞妞的身形全然消失不见了后，周边那些本就无比疯狂的飞天猴顿时更为疯狂了起来，更是随着飞天猴的疯狂，惊天动地的巨响声骤然从周边响起，然后就见一道接着一道的七彩光华，从方圆百里地域连绵不断的冲天而起，这些彩光迸射出来的速度极快，只是一会的光景，就凝聚成了一张巨网，从老远看去，这张巨网此刻组成了一个玄妙的文字。

　　这个字是——武！

　　武道的武！

　　这个武字当中透着无尽玄奥，恍如那天地奥义所化，蕴含着无穷天地威能，当它成形的一刹那，方圆百里时空都一下子被锁定了起来，所有的天地元气都在这一一刹那被‘武’字给控制。

　　“该死，可恶的小辈！！”毕哼一脸阴沉，眸中满是杀意，这样的情况，让他非常难受，以他的感知能力，他此刻明显的从周边这阵法感受到了危险。这阵法，这会竟在不停吸收凶煞之气，但凡被他和毕哈给杀死的凶兽，它们所产生的煞气这会都全然被大阵给吸收了过去。而随着大阵吸收凶煞之气，那些被大阵给包围着的飞天猴，当即更显凶残。特别是那实力最强的飞天猴王，飞天猴王如今在凶煞之气的灌溉下，它的气势竟然再原有的基础上，又一次暴增了起来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　百里时空的飞天猴族群，刚一变得更为凶残，紧跟着虚空中就突然出现了一连串的震荡之声，然后就见着一柄接着一柄的七彩光剑从虚空中凝聚了出来，这些光剑乃是集齐了煞气和天地元气所化，只是一个呼吸之间，天空中就出现了足足三千柄七彩光剑。

　　“杀！！”

　　三千柄七彩光剑出现在虚空的一刹那，盘膝坐在妞妞身上的步云，眼中就骤然闪过一抹寒芒，接着恍如死神勾魂一般的森冷魔音从他口中传了出来，他的声音刚一传出，三千柄七彩光剑就组成了一道巨大的太极剑阵，然后铺天盖地的向着哼哈二将两人轰杀而上。

　　这太极剑阵蕴含着阴阳二气，明显有着八卦五行演化，每一个方位都明显蕴含着惊天杀机在里面，让人那是全然躲避不了这样的剑阵攻击。

　　“大罗滔天！”

　　“焚山煮海！”

　　面对剑阵攻击，毕哼和毕哈两人的心神都是骤然一凛，接着两门强大武道，顿时毫不迟疑的从他们手中施展了出来，随着武道的施展，只见一个擎天巨人的虚影骤然浮现在了虚空，这个巨人足足有着五百来丈之高，他的手中握着一柄巨大斧头，斧头透着开天辟地之力，在他出现的一刹那，他手中的斧头就以劈碎星河之势，狠狠向着天空中的太极剑宗轰杀了过去，巨大的力量顿时如水似潮的般的向着剑阵中涌入。

　　在巨人挥动斧头狠狠攻击太极剑阵的时候，一片熊熊地燃烧的紫色火莲紧跟着浮现在了虚空，这片火莲都蕴含着非常恐怖的力量，散发着滚滚毁灭气息，它们刚一出现，就伴随着巨人的攻击，而组成一朵巨大莲台，向着太极剑阵撞击而上。

　　“轰！”

　　火花飞溅，能量暴涌，空间在这一刻都几乎崩塌了起来，在能量的撞击下，能够明显看到虚空在这一刻明显的出现了一个凹坑，一波又一波非常吓人的气浪，不停的向着四面八方扩散了出去。但凡被气浪给撞击到的物体，都一下子化为了齑粉，随着物体崩灭，不少的飞天猴也一下子陨落在了气浪当中。

　　“嗤嗤……”随着飞天猴大片陨落，滚滚煞气顿时再次连绵不断的从飞天猴的尸体中产生出来，然后钻入太极剑阵当中，令太极剑阵的威力再次加强，每一柄七彩光剑所散发出来的气息，都明显比之一开始强了数倍不止。

　　“若是在其他地方，以我这太极剑阵的威力当然对乾坤级七阶武者构不成什么多大的威胁，但是此刻在这摩罗山脉，在这飞天猴的领地当中，随着大量实力实力堪比星辰五系的飞天猴陨落，在它们的煞气灌入了太极剑阵当中后，太极剑阵的威力却是硬生生被提高了好几个层次，这样的力量比之乾坤级七阶武者，那也是丝毫不差……”步云一脸冷漠的看着眼前这一幕，眼中杀意那是不停闪烁。经过九年历练，他如今的战斗力早已远超九年之前，在这九年中他的武道等级虽然仍旧没有突破，但是他对于武道的运用却是大大的真强，以前很多他不怎么明悟的武道，现在都已然清晰透彻。随着武道的明悟，他在阵法一道早已经达到了一个非常吓人的层次。

　　自从知道哼哈二将要来追杀自己后，他就让妞妞向着飞天猴这片领域飞了过来。在飞行的途中，妞妞的飞行方向看似毫无章法，实则妞妞的一切飞行轨迹都是按照步云所吩咐而飞行的，当他和妞妞来到了飞天猴的中心地带时，方圆百里都已然被他给悄悄的设下了玄妙阵法，随着飞天猴陨落后的煞气一冲，整个阵法当即就激活了起来。

　　至于为何刚才这片地域会出现两个步云和妞妞，那当然是投影丹的缘故了，投影丹经过步云如今所炼制，完全有着蒙蔽乾坤级九阶武者的强大功效，只要对方不是洪荒武者，那他就休想看破投影，这也是为何毕哼和毕哈两人追上了步云两人后，他们的注意力竟是全然落在了那投影丹所化的步云和妞妞身上，而全然没能发现隐身在一旁大树上的步云和妞妞本尊。


第786章 环环相扣

　　“哇！哇！哇……主人，你可真是太棒了，按照这样的情况进展下去，再过不久这两个乾坤级七阶武者，肯定就会陨落了！妞妞马上就能吃到大量美食了，妞妞马上就能吃到大量美食了……”妞妞一脸兴奋的对步云心语道，两眼那是目不转睛的盯着眼前的战斗。

　　“哪有那么简单？”步云听得妞妞这话，翻了翻白眼，太极剑阵虽然经过煞气的浇灌看似威力无穷，但是就想这么杀死哼哈二将却是并不可能，这样的攻击最多也就只能让哼哈二将受伤而已。哼哈二将毕竟不是普通的乾坤七阶武者，他们乃是双胞胎，其所掌握的心灵感应，可不是吃素的，只要他们缔结成合击阵法，这样的攻击，也并不能都威胁到他们。

　　果不其然，随着步云这样的念头……

　　下一秒，只见天空中的巨人和火莲在剑阵的攻击下，虽然只是稍稍抵挡了剑阵一会，就全然崩溃了起来，巨人和剑阵刚一崩溃，哼哈二将两人就同时闷哼了一声，滚滚剑气瞬间作用在他们的身上，在他们身上带出大量创口，而随着创口出现，哼哈二将两人的星眸几乎是同时一寒，然后他们相继捏动起来了玄妙印诀，随着印诀捏动，一青一白两种眼神顿时剧烈的从他们身上迸射了出来。这两道光芒，相互辉映，透着玄妙武道在其中，恍如两头一青一白的猛虎在他们身上盘旋一样。

　　“虎啸山林！”

　　毕哼和毕哈齐齐一声咆哮，随着他们的咆哮，滚滚音波顿时铺天盖地的向着四面八方扩散了出来，音波扩散出去的时候，方圆百里时空在这一刻骤然有了时间被冻结的迹象，整个天地在这一刻好似除了哼哈二将的巨吼，就再也没有其他的存在了一般。他们的声音，恍如太古之音，透着统领万千生命，主宰一切位面的力量。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一声又一声的炸雷不停震荡，澎湃的能量在虚空恍如那狰狞暴龙，不停的张牙舞爪，祸害八方。

　　在这等巨吼的震荡下，天空中那由三千柄元气神剑所组成的太极剑阵，顿时剧烈颤抖了起来，接着“咔嚓！咔嚓……”碎裂声音连绵不断的响起，一柄又一柄的元气接二连三的崩灭了开来。

　　“啊，主人，阵法要破了，你的阵法要被弄破了，你快赶紧再弄阵法，主人你快赶紧再弄阵法啊，要不然那两人就要跑出来了！”眼见太极剑阵出现了崩灭的迹象，两眼原本很是炙热的妞妞，脸上骤然出现出了慌乱之色，然后很是激动的冲着步云心语道，眼中满是焦急。

　　“现在知道人家厉害了吧……”步云听得妞妞的话，并没有就此着急的再次去布置阵法，而是一脸告诫的对妞妞说道。

　　“厉害是厉害，不过他们还是没有妞妞厉害！！”妞妞点了点头，接着又一脸不置可否地说道，满脸骄傲。

　　“……”步云。

　　无语的看了看妞妞，步云当即不再多理会妞妞，而是将注意力给再次落在了哼哈二将身上，脸上明显的闪过一抹冷笑。

　　哼哈二将想破阵而出，哪有那么简单！虽然太极剑阵确实已然有了崩灭的迹象，但是此刻包裹着哼哈二将的可不止是太极剑阵，除了太极剑阵外，天空中可是还有着一个巨大的‘武’字。这个‘武’字才是此刻步云最厉害的杀手锏。这个‘武’字，乃是步云经过九年历练，从自己体内的那本‘武典’当中，所参悟出来的阵法，这个‘武’字，融合了步云如今全身所学的大多数武道在里面，可谓是玄之又玄，力量惊人。

　　太极剑阵之所以能够演化出来，都全然是靠着这个‘武’字，只要‘武’字阵法不灭，被破掉的太极剑阵就全然能够在顷刻间重新恢复过来。特别是随着哼哈二将的发力，周边陨落的飞天猴其数量比之刚才可又增加了不少，它们死后所产生的煞气那可是完完全全的被‘武’字阵法给吸入了进去，随着这些煞气被吸收，再次成形的太极剑阵比之已然被破掉的太极剑阵威力在原有的基础上，绝对是会再次增强不少。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的巨响，太极剑阵在哼哈二将的音波之下当即全然崩溃了起来。眼见阵法崩溃哼哈二将彼此的脸上顿时浮现出了一抹喜色，然而他们的喜色刚一出现，紧接着就全然僵硬了，因为天空中竟再次浮现出了数千柄元气长剑，这一次所浮现出的数量比之前一次整整多了一倍不止。

　　“杀！”

　　元气长剑再次浮现在了天空后，紧跟着就再次组成了太极剑阵，然后铺天盖地的向着哼哈二将再次轰杀而上，这一次的太极剑阵蕴含着遮天之意，其威力比之刚才被灭掉的那个增加了数倍不止，只是一个呼吸间，它们的攻击就作用在了哼哈二将的身上，将他们伤的那是皮开肉绽，血液不停喷涌，看起来那是好不凄惨。

　　……

　　“我艹，我艹，我艹……泥马啊，我这没有产生幻觉吧，眼前这一幕也太惊人了一点吧，哼哈二将竟然被人家给压着打了，而且还是被一个道级小辈给压着打！！那小辈到底是什么人啊，他竟会有这等厉害的布阵本事，这样的阵法太不可思议了……”

　　“都看走眼了，我们这些人那可绝对是都看走眼了，虽然那小辈看似只有一个跨五天才，但是随着他这阵法一出，这哪里还是什么破五，我看破九天才都没有他这么厉害……”

　　“布阵！布阵啊！而且还是这般玄妙的大阵，这阵法一环扣着一环，从目前的情况来看，若是不破掉其外部的主要阵法，光是破掉那个剑阵根本就没用，但是想要破掉主要阵法，却必须得找到阵基才行。这小辈刚才一直都在飞奔，谁能知道他把阵基到底给设在了什么地方，至少以我的能力，我是一点都没能看出来……”

　　哼哈二将被压着打的时候，周边那些跟在哼哈二将身后一起来看热闹的武者，此刻那时都被震惊得目瞪口呆，彼此心中都泛着惊涛哈利，眼珠子都几乎被吓了出来。


第787章 有毒

　　“咯咯咯……受伤了，又受伤了，嘻嘻，主人，我就知道你的阵法不简单！死定了，现在那两个人一定会死定了。”妞妞兴奋的看着眼前的这一幕，满脸都是激动，哈喇子不停从嘴角滑落，哼哈二将越是受伤，她也就越是兴奋。

　　“……”步云翻了翻白眼，没有搭理妞妞，他这会忍不住在想妞妞这等天不怕的性格，是不是被自己潜移默化给灌出来的。

　　“根据推算，再过两个时辰，龙家的人必然就会赶来这片山脉，所以在这两个时辰之内，哼哈二将必死。若他们不死，那我想要对付龙家那些武者，可就不那么容易了！”步云暗暗盘算，随着心中这般念头，他当即从储物戒指里面，掏出了四五根九天雷竹，这些九天雷竹长约一米，每一根都散发着耀眼光泽，蕴含着无穷雷霆巨力。

　　“九天雷竹！是九天雷竹！骗子，主人你个骗子，你不是说没有竹子了么，你怎么突然又拿出了这么多竹子。妞妞要吃，妞妞要吃……”妞妞见得步云手中九天雷竹出现，她的瞳孔骤然一缩，然后一脸幽怨的冲着步云心语道，满脸的委屈，一副非常伤心的样子。

　　“这个，我这不是怕你吃完了就没有吃的了么，你想啊，等我将眼前这两人给解决了，不就自然会有更多好吃的给你吃了。”步云尴尬一笑，他省下这点九天雷竹可不容易啊。

　　“哼！”妞妞娇哼一声，一副明显不相信步云的样子。

　　“好了，别淘气，此刻这些九天雷竹真的不能给你吃，我现在还得指望它们来轰杀哼哈二将！”步云宠溺的揉了揉妞妞的头，接着就将手中的几根九天雷竹给以玄妙手法向着周边的虚空打了出去，霎时，雷光闪烁，天雷涌动，滚滚耀眼火花弥漫八方，一头又一头的雷霆电龙突兀的从虚空中凝聚出来。

　　“吼！”

　　雷霆电龙齐齐发出惊天动地的巨吼，接着以极快的速度钻入了‘武’字阵法里面，随着它们钻入‘武’字阵法当中，整个‘武’字阵法都在霎时间剧烈震荡了起来，滚滚惊人的气浪恍如潮水一般的向着四面八方扩散，然后组成一连串的绞杀大阵，全然作用在了哼哈二将的身上，每一道气浪都蕴含着惊人的雷霆，这些雷霆透着极度恐怖的毁灭气息，看起来非常吓人。

　　“噗！”气浪刚作用在哼哈二将的身上，哼哈二将两人的身体就剧烈一震，接着同时张嘴喷出了一口鲜血，随着鲜血的喷洒，他们的面色都一下子变得苍白如纸了起来。

　　“该死！”毕哈全身上下多出流血，到处可见深可见骨的伤口，他的面色这会非常的隐藏，脸上写满了憋屈，胸膛中充斥着极其愤怒的火焰，想他毕哈纵横大魏帝国多年，这绝对是首次在一个小辈的身上吃了这么大的亏。不过，他此刻虽然有心摆脱困境，但是在周边的太极剑阵连绵不断的轰击以及气浪的洗涮下，他根本就脱不开身，只能连绵不断的将自身武道都给施展出来，不敢有丝毫的大意。

　　毕哈如此，毕哼又何尝不是如此，毕哼的眼中这会同样充满了怒吼充满了杀意，一张老脸要多黑就有黑，每一次武道施展出去的时候，都能听见他那如雷贯耳般的狰狞巨吼。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　忽然，疲于抵抗的毕哈一时疏忽，接着就见数以百计的剑气连绵不断的落在了他的身上，这些剑气刚一落在他的身上，他的身体就传出了恍如炸药爆炸的巨响声，大片大片的血肉被炸飞，滚滚雷光不停在他身上游走、闪烁。几乎是在剑气轰击在他身体上的一刹那，他的身体就不受控制的倒飞了出去，滚滚鲜血恍如泉涌似的不停喷发了出来，将他所过的土地都给染得通红无比。而在他的身体被轰得倒飞出去的时候，只见数千道剑气骤然化为了一头剑龙，挟着索命凶焰，向着毕哈斩杀而至。

　　“毕哈！”毕哼瞳孔剧烈一缩，眼中流露出焦急之色，念头转动之间，身形就向着毕哈救援了过去，眨眼就出现在了毕哈的身边，然后打出一击惊天武道，卷起一波拳海向着迎接而上的剑龙撞击而上，将剑龙给打得连连颤抖，最终全然崩灭在了拳海当中。

　　“唰！唰！唰！唰……”剑龙刚一被轰灭，数以千计的剑气就再次连绵不断地向着毕哼涌了上去，更是在剑气涌上去的时候，滚滚雷霆火海也伴随着剑气出现在了虚空，以雷火绞杀之势向着毕哼索命而至。

　　“龙腾虎跃！”

　　毕哼张口一声咆哮，滚滚虎龙巨吼之音骤然从他口中传出，随着虎龙之音的传出，虚空中顿时浮现出了大量猛虎和巨龙，这些猛虎和巨龙每一头都散发着滔天霸气，恍如那九天绝世主宰，它们刚一出现就齐齐张着狰狞大口，劈星斩月一般的向着剑气凝聚而上，将剑气给撞的一阵激荡，然后全然崩灭在了虚空。

　　“噗！”然而，毕哼虽然施展武道将那些剑气和雷霆火海都给抵挡，但是当他将攻击给抵挡后，一口压抑不住的黑血却是他口中喷了出来。随着这口黑血喷出，他的眼中骤然浮现出无尽阴霾。

　　“有毒！！这些攻击竟然蕴含毒素！！”

　　毕哼情不自禁的倒抽一口冷气，实在是被眼前这个小辈的手段给下到了，本来眼前这个阵法的攻击就依然非常厉害了，而且现在他竟还从阵法当中感受到了毒素，这些毒无色无味，药性一开始并不怎么强，但是随着他接连战斗，这些毒素的威力就全然体现了出来。

　　“终于发现自己中毒了吗？”在毕哼发现自己中毒的时候，一旁观战的步云，眼中当即流露出了一抹冷酷的寒意，对付这等施展合击阵法后威力堪比乾坤九阶的乾坤七阶武者，他怎么可能不做完全准备，既然都已然决定对付这样的人，他在实施埋伏的一刹那，当然就不可能不将自己所会手段都给施展出来。


第788章 死不瞑目

　　若是论真实战斗力，步云现在虽然厉害，却也仍旧不是这等能够堪比乾坤九阶的武者的对手，但是在各种地理优势，以及有心算无心之下，哼哈二将两人虽然战力惊人，但是栽在步云手中，却也并不什么多令人震惊的事情。毕竟在这个武界，实力可并绝对是战斗胜负的第一因素，其最为关键的还是要看你对武道的运用。

　　“杀！杀！杀！”

　　步云眼中杀意涌动，手中骤然捏动出玄妙印诀，随着他手中印诀的捏动，数千柄元气长剑当即爆发出一股非常吓人的剑气，在这股剑气爆发出来的时候，大量雷霆火海更是从‘武’字阵法当中涌了出来，化为一头头火龙与雷龙，挟着惊天动地的力量，锁定八方时空，恍如绞肉机一般的绞杀诸天。

　　“天邪辟地！”

　　“神鬼咆哮！”

　　哼哈二将眼见周边阵法再次变强，两人虽然都已然受到了不同层次的创伤，却也还是赶忙再次强打精神，再次施展出强大武道，以此来抵挡阵法的能量轰击。两种武道施展之下，大量神魔虚影顿时从虚空中钻入出来这，这些神魔虚影都透着很是邪恶的气息，都有着无比惊人的力量，在他们出现的时候，整个天地都好似要毁灭了一般，天空全然变得漆黑起来，滚滚刺耳魔音在虚空中不停的传递，扩散。

　　这些刺耳魔音都蕴含着能够让武者，产生负面情绪，情不自禁为之臣服的在神魔虚影面前的力量，普通的道级武者，只要被这些声音给稍微一个刺激，必然就会里面跪倒在地，而且还不但是道级武者会悲催，就算是星辰级武者，哪怕是星辰五系在这等音波面前，都同样会情不自禁的升起臣服之感。

　　“好强的力量！”步云一脸正色地看着眼前这一幕，虽然经过各种手段施展，他已经有着绝对的把握能够将哼哈二将给斩杀在这里，但是哼哈二将此刻所展现出来的力量，却也让他不得不承认，他们的攻击真的很强，如果不是他们被他给悄然下毒，让他们的战斗力大减了不少，以两人最巅峰状态的战斗力，此刻所展现出来的力量，必然会更为厉害。

　　“轰！轰！轰！”

　　魔音贯耳，天雷震荡，力量和力量撞击，音波和音波相撞，滚滚气浪弥漫虚空，尘土飞扬，山石开裂，整个百里时空的地域，这一刻都变得浑浊了起来。在此等力量的撞击下，哼哈二将的面色越来越位难看，他们在这等攻击之下，都清楚的感知到，自身所中之毒已然深入全身血肉，就连灵魂都已然有了被侵蚀的迹象。在这等情况之下，他们的战斗力都大大的降低起来，随着战斗力降低，他们的防御力顿时变弱，一波又一波的攻击，那是毫无保留的落在了他们的身上，让他们身上的伤口不断的增多。若不是两人的实力都很不错，加上本身的身体强度非常厉害，换作普通的乾坤级三四阶武者，绝对早已陨落在了这等阵法当中。

　　“毕哼，怎么办，我们现在该怎么办，该死的啊，我们今天莫不是要陨落在了这里吧，眼前这个阵法攻击太过于诡异，让人根本不能有丝毫逃脱的可能。想我们哼哈二将纵横大魏帝国这么多年，如今竟会被一个小辈给弄到这等凄惨程度。艹啊，若是就这么死了，我肯定会死不瞑目的……”毕哈一边努力的施展武道抵挡面前的攻击，一边苦涩的对身旁的毕哼传音道，脸上写满了无奈和憋屈。

　　“你会死不瞑目，我何尝又不是这样，打了这么久，连那个小辈的半根汗毛都没能伤害到，我们若是就这命死在这里，定然会成为大魏帝国的笑柄……”毕哼同样很是憋屈地回道，随着身体越来越位受伤，他已然很是清楚的感受到了死亡威胁，若是接下来的战斗没有什么变数，那么他们令人这一次怕是真的会陨落在这里。

　　……

　　“乖乖！我的那个乖乖！天啊，太厉害了，眼前这个阵法实在是太厉害了，同时那个道级巅峰小辈也太过于彪悍了！一个阵法！！只是一个阵法竟就把哼哈二将弄到了这等程度，按照这样的情况发展下去，哼哈二将这一次怕是要陨落在这里了。”

　　“不可招惹，那个小辈根本就是不可招惹的存在。亏我前不久还想将他给灭杀了，以他如今展现出来的手段，这样的小辈哪里是我能能够灭杀的。虽然在武界并不只是有跨五天才，就连跨九天才那也是存在的，但是据我所知道级巅峰实力的跨九天才也最多就只能对付乾坤四五阶的强者而已，而眼前这个小辈，如今可是轻易的就压制了两个乾坤级七阶武者啊，而且还是两个综合实力堪比乾坤九阶的超级变态……以哼哈二将的战斗力，普通的乾坤九阶武者可都不一定是他们的对手……”

　　“这样的小辈也不知道到底是被哪个超级宗门给培养出来的，以其这会展现出来的手段来看，他绝对不是我们大魏帝国周边国家的人，过江龙，这根本就是一个超级过江龙啊。难怪人家敢随意的斩杀大元龙家的那个脑残七小姐，我若是有这样的战斗力，我也绝对敢轻松的就将脑残七小姐给灭杀了！”

　　“太庆幸了，实在是太令人庆幸了，还好一开始没有对这个小辈对手，还好一开始没有对这个小辈动手啊。要不然这一会悲催的可就不是哼哈二将，而是我们这些人了……”

　　“妈妈个眯的，如今这方圆百里时空都可谓是太危险了一些，现在该怎么离开这里啊，现在到底该怎么离开这里啊。虽然周边的阵法没有攻击我们，但是以现在的情况来看，我等却也休想轻易的就从这个阵法闯出去……”

　　“危险了，危险了！！必须得想个办法离开这里，必须得想个办法离开这里，要不然这一次肯定会陨落在这片地域……”

　　周边那些观战的武者们，如今彼此的眼中都明显的流露出了焦急，虽然步云等人的攻击未有落在他们的身上，但是在这等战斗气氛的影响下，他们却仍旧情不自禁的感到危险了起来。


第789章 再等等

　　“轰隆！”恍如原子弹爆炸的声音剧烈响起，大片大片的剑气狠狠轰击在了毕哈的身上，当这股剑气在它的身上爆炸开来时，毕哈的星眸顿时一暗，五脏六腑在这一刻都全然被绞碎了开来，若不是他乾坤七阶武者的生命灵远超常人，就这一下他必然就会陨落当场。

　　“毕哈！”眼见毕哈受到如此重创，毕哼眼中忧色一闪，一抹悲凉顿时从脸上浮现了出来，他有心去救援毕哈但是在剑阵的攻击下，却根本没有机会，此刻的他全然被剑阵给纠缠在了一起，稍有大意他必定就会陨落当场。

　　“出来，小辈你给我出来，我哼哈二将认栽了，你赶紧给我出来！”眼见再不救援，毕哈必然就会陨落在这里，毕哈眼中突然狠色一闪，接着就张口冲着周边咆哮了起来，一副很想让步云出去见一面的样子。

　　“主人，你可千万不能出去啊，他肯定是在骗你出去的，我才不相信他已然认栽了呢，你绝对不能心软，绝对不能心软啊。吃的，妞妞已经迫不及待的先要吃了……”不待步云回答毕哼，妞妞就一脸慌乱的冲着步云说道，两只熊猫眼那是一眨不眨的盯着步云，一副很怕步云不听她这话的样子。

　　“放心，我不会出去的！”步云用手揉了揉妞妞的头，经过九年生与死的试练，他的心不说是硬如铁石，但是却也绝对是冷酷到了一种非常深的程度，早已经没有了当初那种，别人得罪了他后，若是感觉对方有用，就会将对方给收为奴仆的念头，现在的他，要么不出手对付人，一旦出手，就必然会斩草除根，绝对不会让其有丝毫再存活的机会。

　　“不出去就好，不出去就好，主人，妞妞真的是爱死你了！”妞妞很是激动的冲着步云说道，满脸的娇憨，看起来那是非常的可爱。

　　“你啊……”步云好笑的揉了揉妞妞的头，接着就再次一脸冷漠的向着场中看了过去，只见场中这会再次发生了变化，在大量剑气的攻击下，哼哈二将的情况比之先前更为不乐观了起来，两人的生命气息都在不停的消弱，已然处于频死阶段。

　　“噗！”随着一声物体被穿透的沉闷声响，只见毕哈又一次没能防住一波攻击，然后被大量剑气挟着雷霆巨力攻击在了身体上，其中一道雷霆直接轰击在了他的头颅上，将他的头颅给一下子轰得了稀巴烂，而随着他的头被轰得稀巴烂，滚滚剑气更是连绵不断的作用在他的身上，将其的身体给弄得千疮百孔，看起来那是好不凄惨。

　　“毕哈……”凄厉的咆哮从毕口中传出，他的一双虎目变得赤红一片，在来这片山脉之前他压根就没有想过自己的兄弟会陨落在这里，如今眼见自己的兄弟竟这般凄惨的陨落，他的心几乎是在瞬间就破碎了。

　　“啊……”

　　“该死的小辈啊……”

　　毕哈的咆哮震动天地，令人那是闻者伤心，听着落泪，透着浓浓不甘，在他的咆哮声之下，下一秒，他的身体骤然一僵，接着就见大量剑气也趁着他身体的一个疏忽而作用在了他的身体上，几乎是在这些攻击作用在他身体上的一刹那，他的身体就传出一连串的爆炸，五脏六腑都在这顷刻间被爆炸成了齑粉。

　　“轰隆！”毕哼的身体摔倒在地，生命气息在身体摔倒在地的顷刻间就此全然消失不见。

　　“死了！死了！！不会吧，哼哈二将死了，哼哈二将竟然真的死在了那个小辈的手中！！”

　　“不可思议，不可思议！这实在是太不可思议了，哼哈二将在我们大魏帝国那是何等强大的存在，如今竟会这般简单的陨落在了这里，这样的事情若是传出去，怕是没有谁会相信此事！！”

　　“堂堂两个战场煞神，最终竟不是死在了沙场当中，而是陨落在了一个不知名的小辈手中，可悲，可叹……”

　　“哈哈哈……陨落了，这两个该死的乾坤武者终于陨落了，快！！主人你快，快去搜刮战利品，你快过去搜刮战利品。好东西啊，这两人的身上肯定有着很多的好东西，怎么说他们都是你们人类武者中的超级强者……”妞妞兴奋的大笑，连连催促步云去搜刮战利品，两只熊猫眼闪烁着很是耀眼的光泽，一副非常财迷的样子。

　　“别急，再等等！”步云用手在妞妞的头上敲了一下，然后正色说道。

　　“再等等？为什么捏？”妞妞愕然一愣，接着满脸疑惑的看着步云问道，她对此实在是非常的不解，她不明白为什么眼前这两个人明明已经陨落了，却还不赶忙去搜刮战利品，按理说以眼前这等情况，现在应该是第一时间搜刮战利品才对。

　　“这两人并没有死透，这会出去死的人可不是他们……”步云一脸正色的对妞妞说道。

　　“啊，没死透！我勒个去，太坏了，这两人也太坏了吧，他们竟然没死透，他们竟然在装死。天啊，亏他们还是乾坤七阶武者呢，他们怎么能做这般丢脸皮的事情。装死，也太过于无赖了一点吧……”妞妞瞳孔骤然一缩，接着一脸鄙夷的看着远处的哼哈二将两人，若不是步云仍旧让她不要用嘴说话，它她此刻肯定会大声嚷嚷，定然要把这两个乾坤级武者给数落得羞愧死。

　　“这能算什么坏呢，换作是我，此刻在不能全然破阵，同时也不能将暗藏在背后的布阵之人给引出来的情况下，我是同样会采取装死来把背后之人给骗出来的！”步云摇了摇头，一脸微笑地说道。

　　“啊，主人你也会这么做啊……”妞妞张了张嘴，很是诧异的看着步云。

　　“当然会做，你忘记我以前是怎么教导你的了么，只要能够在战斗中战胜对手，就算是不择手段那也是算不得什么的。毕竟只有活着才是胜利者，死了的人，不论是你生前再怎么天才，再怎么厉害，也都只是一个路人甲……”步云摸了摸妞妞的毛发，一脸正色的道。


第790章 冥府死气

　　“哦！”妞妞似懂非懂的点了点头，接着就再次仔细注意起场中的哼哈二将两人，只见场中，虽然哼哈二将两人貌似已经死亡了，但是周边的阵法却并没有就此停下，而是仍旧在不停运转，滚滚剑气和雷霆仍旧在铺天盖地的涌动，滚滚巨大力量不停的向着哼哈二将的‘尸体’作用而上。

　　“咦！这是怎么一回事，哼哈二将不是都已经死掉了么，为什么那个隐藏在暗中的小辈，竟还不出来搜刮战利品，为何这阵法竟还在运转啊，难不成那个小辈是准备将我们这些被阵法给包围的人，也给灭掉不成！”

　　“不！不对！！这不像是要灭掉我们，若是要灭掉我们，在哼哈二将陨落的一刹那，这等攻击就必然会向着我们这里轰击过来，而现在这些攻击却仍旧只是在轰击哼哈二将的尸体，而不是轰击我们，这样的攻击肯定是有着什么潜藏性的目的！！”

　　“潜藏性的目的？什么潜藏性的目的，这人死都死了，还能有什么潜藏性的目的！咦，等等……难道……难道眼前眼前这已经死了的哼哈二将，其实并没有死亡？！他们不会是真的没有死亡吧，要不然这阵法的攻击竟还在他们身上轰击呢，不论换作是谁，这会灭杀了哼哈二将后，按理说都应该是第一时间搜刮战利品，或者是出手将我们这些人也给灭杀了，而不是在那里继续鞭尸才对。”

　　“对！肯定是那样，肯定是那样！！哼哈二将两人没事，哼哈二将两人绝对是应该还没有死，虽然他们现在的身体情况看起来非常的凄惨，但是他们毕竟是钱库七阶武者，作为乾坤七阶武者，他们的生命力可比之普通的武者要强多了，这样的人想要被斩杀，那绝对是非常困难的！”

　　“我就说嘛，我说怎么感觉哼哈二将死的太简单了一些，原来他们根本就没有死啊，擦擦的，不愧是经常在沙场厮混的老油条，如果不是此刻这阵法还在他们的身上轰击着，我可都压根就没有发现他们竟然还没有陨落。”

　　“是啊，我也何尝不是这样，这样的老怪物所经历的事情实在是太多太多了，他们这装死的本事，还真心不是一般人就能学会的！”

　　在周边众人的注视下，只见那被阵法给轰击的尸体，在接连被轰击了大约十数秒的样子，突然那原本已然死掉的毕哼，骤然腾空而起，在他腾空而起的时候，滚滚骇然煞气那是铺天盖地的从他身体中爆发了出来，在他的身体爆发出来骇人煞气的时候，那最先陨落的毕哈竟也腾空而起，滚滚骇人煞气同样从他的身体中爆发了出来。

　　在这些煞气爆发出来的时候，两人的身上闪烁出了非常耀眼的紫色光泽，让他们看起来恍如两颗闪闪发光的紫色火球一般。

　　“果然没死！！竟还真的是没有死，艹啊，这等装死的本事还真不是一般的强，明明生命气息什么的都没有了，而且连身体都快成全然粉碎了，竟还能在跳起来，我的那个神啊，这样的生命力可完全不是我等能够拥有的……”

　　“是啊，这样的生命力可不是我们这些乾坤一阶武者和星辰五系武者能够拥有的……”

　　武者们见得这等情况，虽然刚才就已然猜测出哼哈二将两人很有可能没有死，但是真的发现两人没有死后，他们还是有些被震惊到了，不少人的眼中都流露出了吃味之色，这样的生命力足以令在场大多数的武者都为之羡慕嫉妒恨。

　　“还真是装死耶，主人他们竟还真是装死也，可恶啊，实在是可恶啊。还好主人你棋高一筹，要不然我们可就要上他们的当了。虽然我们就这么过去搜刮战利品，有妞妞在，他们肯定也伤害不了主人你，但是如果让他们就这么得逞了，那不是要让他们开心死，妞妞才不要看到他们得意的样子呢！”妞妞扑闪了两下自己的熊猫眼，很是娇憨地说道。

　　“……”步云。

　　“深渊魔域！”

　　毕哼和毕哈的身体弹射起来时，两道恍如来自地狱一般的死亡魔音骤然从他们口中传出，他们的声音听起来非常的森冷，好似全然没有了生命波动。当他们的话语落下之时，只见滚滚黑色气体很是突兀的从他们身体中迸射了出来，这些黑色气体透着非常邪恶的能量，看起来非常的诡异，让人在注视到黑色气体的一刹那，心中就情不自禁的升起排斥之感。

　　这些黑色气体，刚一从哼哈二将两人的体内喷涌出来，接着就以非常快速的趋势向着四面八方扩散了起来，只是一个眨眼，方圆百里竟都被黑色气体给包围了起来。

　　“啊，我的眼睛，我的手……”

　　“我的玄气没有了，我的玄气怎么突然没有了，我的手臂融化了，我的手臂怎么融化了！”

　　“气体有毒，气体有毒！这是冥府死气，这竟是冥府死气，这下死定了，这下死定了，就算是那个小辈不对付我们，我们这一下也定然会陨落在这里了。该死啊，该死啊，哼哈二将的身体中竟会隐藏着这等邪恶的冥府死气，他们的身体中怎么就会隐藏这等邪恶的冥府死气，这些死气不是说只要实力不是洪荒级，就绝对不能掌控的么，怎么他们不到洪荒级，竟然就能将这些死气给收敛在身上的……”

　　“难怪哼哈二将他们的身体刚才都已经被阵法的攻击给弄成那样了，都还能在跑起来继续攻击，弄了半天原来是因为他们的身体中有着冥府死气，这一下大家可都算要陨落在这里了，如此一来，我们这一次来到摩罗山脉的人，都算是没有胜利者了。虽然那个小辈的布阵手段非常厉害，但是他面对这些冥府死气，可也只有死路一条，这些死气根本就不是普通的武者能够接触的存在。”


第791章 死完了

　　眼见黑色气体从哼哈二将的身体铺天盖地的涌了出来，周边那些观战的武者们，在这瞬间顿时都被震惊到了，彼此眼中都流露出了惊恐之色，所有的武者在这一刻心中都已然泛起了死亡阴影。

　　冥府死气，这是武界一种非常厉害的阴邪之气，这种气体对于洪荒级以下的武者，都有着惊人作用，一旦武者被这样的死气中招，实力差的人，全身血肉都会在瞬间融化，实力强的人只要不是洪荒级，他们就算肉体不会在第一时间笑容，但是体内玄气却也会在顷刻间就被消融，当玄气消融后，等待他们的同样也只有身体消融这唯一的结果。

　　“啊……”

　　“啊……好狠毒，好狠毒的哼哈二将。他们要死了，竟然还要把我们拉下去垫背！”

　　“我的手啊，我的眼睛，我的头……啊……”

　　凄厉的惨叫声连绵不断的响起，短短片刻之间，周边就有不少的武者就此陨落，当武者们陨落的时候，那些一开始狂暴攻击哼哈二将的飞天猴们也同样有了不少的同伴开始死亡。随着武者和飞天猴的死亡，大量的煞气顿时从他们的身上喷涌了而出，然后都毫无保留的被‘武’字阵法给吸收了进去。

　　“轰！轰！轰！轰……”吸收了大量的煞气，‘武’字阵法的威力，当即变得更为厉害了起来，一道接着一道的雷霆化为一柄柄雷霆巨剑，组成惊人的绞杀剑阵，疯狂向着不停喷射黑色气体的哼哈二将绞杀而去，将他们的身体给砍得七零八落，好不凄惨。

　　不过，虽然哼哈二将的身体不停受伤，但是那黑色气体却并没有就此而停下，而是恍如全然流之不尽一般，不停的向着外界喷涌，短短片刻方圆百里，都变成了冥府死气的海洋。

　　“啧啧啧，主人没想到现在竟然不用我们动手，周边的那些武者就都要死了，这真是太好了，这真是太好了啊，这哼哈二将还真是好人耶……”在冥府死气不停喷涌的时候，隐身在大树上的妞妞，这会正兴高采烈的看着眼前这一幕，全然没有丝毫因为冥府死气的喷涌，而受到什么影响。若是有人这会仔细观察妞妞和步云所在之地，绝对能够很是骇人的发现，当那些冥府死气向着妞妞和步云所在之地奔袭过啦的时候，妞妞的全身毛发竟很是诡异的产生了一股吸力，但凡靠近妞妞的死气都被她的毛发给吸收了进去。

　　这是多么惊人的一幕，这样的能力，哪怕是洪荒武者都绝对不会具有。冥府死气虽然对洪荒武者没用，但是洪荒武者之所以能够抗衡冥府死气，那是因为他们的力量过于强大，能够全然弄出防御罩防御冥府死气，就算是冥府死气侵入他们的体内，他们也能运用强大的力量，将冥府死气给拍出来。但是他们虽然能够防御死气，然而若是让他们吸收冥府死气，却是绝对不可能的，这等冥府死气天生就具备有破坏生物一切机能的本事，谁要是敢贸然将它们给吸入身体，那简直就是和找死差不多。

　　“呵呵……”步云听得妞妞的话，当即笑了笑，然后用手摸了摸妞妞的毛发，那看向场中的星眸，此刻明显有着异色闪过。虽然他靠着‘借天推算术’，使得他自己拥有了很是强大的推算能力，但是他这些年虽然在‘借天推算术’的造诣越来越强，但是却也没能达到完事绝对掌控和算计的缘故，在他的推算当中，他根本就不曾推算到哼哈二将身上拥有这等冥府死气。

　　“这两人到底是怎么将冥府死气给藏在身体上的，这等冥府死气压根就不是他们能够吸收的啊？”步云心中暗自转动着念头，对于眼前这样的情况那是非常的好奇。

　　至于为何自己和妞妞面对冥府死气并没有中招，对这样的事情步云倒是没有什么好奇，妞妞号称防御无敌，她敢那般骄傲的自称，可也并不无凭无据的，在这几年的接触当中，步云早已经不止一次见过妞妞强大的抗毒本事了。她连一些比之冥府死气的毒性都还要诡异的天材地宝都能吞食，更别说眼前这样的冥府死气了，只要妞妞愿意动口，眼前这些冥府死气对她而言，根本就相当于是一种奇特的食物。

　　五分钟后……

　　此刻这方圆百里都已然全部被冥府死气给笼罩，在这等冥府死气的笼罩下，除了步云和妞妞以外，所有的生物几乎都已然陨落在了冥府死气当中，之所以说是几乎，那是因为以步云的感知，他发现如今这场中，除了他和妞妞外，那因为煞气而强行提升了实力的飞天猴王，此刻竟也还活着。不过，虽然飞天猴王还活着，但是却也和死了差不多了，这会的飞天猴全身上下到处都是创口，它的身体不停抽搐着，口中连连传出有气无力的惨叫，看起来那是非常的不乐观。

　　而关于那冥府死气的始作俑者的哼哈二将，此刻的哼哈二将在剑阵的轰击下，已然神魂具灭了，他们两人的身体这会剩下的只是一堆碎肉，在碎肉周边有着很是澎湃的血液在翻腾，震荡。

　　“好了，妞妞现在这些人都已经死完了，我们现在就开始搜刮战利品吧。”步云笑吟吟的对妞妞说道。

　　“可以搜刮战利品了？哇哦，太好了！”妞妞欢呼一声，接着就准备张口将面前的冥府死气都给吸食掉。

　　“等等，冥府死气还不能将它给吞食，等会还会有着不少的武者来对付我们，这冥府死气刚好可以用来轰杀那些人！”步云见状，赶忙制止了妞妞，一脸正色的对其说道。

　　“哦！”妞妞略带失望的应了一声，对她而言只要是天材地宝她都能吃，这冥府死气虽然是一种邪恶气体，但是却也相当于是天材地宝，这等东西吃下去，味道那可也是很不错的。不过她只是略微失望了一下，下一秒她的视线就被陨落了的那些武者给吸引了过去，如今那些人的身上可都是吃的，就算是不能马上吞食冥府死气，但是她却也同样能够好好饱餐一顿。


第792章 令人崩溃

　　“哇，好多好吃的，好多好吃的哦，主人这些真给力，这些可真给力啊，特别是这哼哈二将，天啊，他们身上的好东西好多耶，你看这个，这个黑玉珊瑚，这个的味道可是比你前不久给我吃的九天雷竹好太多了……”妞妞一脸兴奋的翻看着自己搜刮来的战利品，她一边说，还一边拿出一块足足有着人头大小，闪烁流光溢彩的黑色珊瑚冲着步云示意道，说完这句话，就见她吧唧一口冲着黑色珊瑚咬了一口，一副很是陶醉的模样。

　　“……”步云一脸感慨的看着妞妞，心中略微有些肉疼，小吃货啊，小吃货，就妞妞此刻这一口，她就全然浪费了不少的财富。

　　黑玉珊瑚乃是一种非常顶尖的天材地宝，这等天材地宝不但可以用来炼药，同时也可以用来炼器，若是将其用来炼药，完全能够炼制出，只要灵识不灭，就必然能够肉体重生的丹药，可谓是逆天无比。但是此刻这样的天材地宝，却是被妞妞很是随意的给吃了，这样的事情不论是被谁给看见了，都绝对是会肉疼不已。

　　“咦！主人，快看这个，哇！快看这个，这个竟比之黑玉珊瑚都还要好呢，哇哦，这形状好像火凤呢，这好像是凤凰石吧，好香，好香……”妞妞突然用意念将一块大红色的石头给从储物戒指里面弄了出来，一脸惊喜的冲着步云说道。

　　“凤凰石？！”步云先是一愣，接着星眸骤然放出一抹炙热，这凤凰石可不简单啊，这是道级巅峰武者用来进阶星辰武者的顶尖基石，若是武者用这样的石头来进阶星辰级，其所修炼的火属性武道绝对能够在突破的瞬间，就为之大成，完全能够成为星辰一系的顶尖武者。

　　“不能吃，这个东西，妞妞你可绝对不能吃……”步云忙不迭地的对着妞妞说道，不过他虽然呼喊的很快，但是却还是慢了一线，几乎是在他话语说出的一刹那，就见妞妞‘嘎嘣’一口将凤凰石给咬成了两半。

　　“我……”步云心碎了，满脸都是无奈的苦笑，他刚才让妞妞搜刮战利品的时候，压根就没有想过哼哈二将两人身上竟会有这等好东西，若是早知道有这等好东西，他肯定会自己搜刮，若是让他拥有了凤凰石，他完全就能够立马进阶星辰级，要知道他这一次之所以去七星洞，可不就是为了得到一块让他筑基用的极品材料，没想到如今极品材料明明就在自己的眼前，却是让自己这般悲催的错过了。

　　“额，主人……那个……那个不能吞啊……”妞妞讪讪的看着步云，满脸的无辜，一副很怕步云收拾她的模样，熊猫眼不停扑闪，一副要多萌就有多萌的样子。

　　“算了，算了，只能算我机缘不够！”步云无奈的摆了摆手，这凤凰石都已经被咬成两半了，就算是给他也已然没有了作用，凤凰石拿来筑基的时候，必须得是完整的真题才行，因为只有凤凰石是整体的时候，其里面才会蕴含极强的元素之精。

　　“主人，妞妞不是故意的，妞妞不知道你需要这个石头！”妞妞见得步云这般模样，当即可怜兮兮的对着步云说道，她说出这话的时候，把自己的头给低得低低的，一副诚恳认状的样子。

　　“没事，我没有怪你，你继续吃吧！”步云在心中叹了一下，虽然机缘确实珍贵，但是他对妞妞却也全然生不起什么责怪之意，这等东西妞妞吃了，也就吃了。

　　“真的没事？”忸怩抬起头，小心翼翼的看了看步云，眼中明显流露出了一抹狐疑。

　　“真的没事！”步云强笑一下，努力将自己心中的失落给压制住。

　　“哦！那我可要继续吃了！”妞妞得到肯定答复，当即欢快的应了一声，然后“嘎嘣！嘎嘣！”的用力咀嚼了起来，三两下就将嘴里面的凤凰石给全然吞食掉了，接着又开始咬剩下的凤凰石。

　　步云见状，赶忙将自己的视线给转移到其他地方，妞妞的每一次咀嚼都让他感到心痛，虽然他并不怪妞妞，但是这毕竟是他的机缘，就这么眼睁睁的看着自己进阶的机缘就这么被放过，这不论是对谁而言，都绝对会心痛的。

　　“哇，主人，这里快看这里，快啊……”突然妞妞口中又传出了惊呼声，随着他的惊呼声，步云顿时情不自禁的将视线给向着妞妞看了过去，这一看步云的呼吸顿时再次急促了起来。

　　“凤凰石！我勒个去，竟是凤凰石！这哼哈二将竟然有两块凤凰石！他大爷的啊，我这没看错吧，什么时候这等顶尖材料，竟一下子变成大白菜了！”步云瞳孔剧烈收缩，脸上那是情不自禁的泛起狂喜之色，有了这一块凤凰石，他可是完全能够进阶了，而且就算是他暂时性的不进阶，也能先将凤凰石给融入自己的体内，一次来增强自己的力量。

　　“嘎嘣！”就在步云狂喜的时候，突然一个令他崩溃的事情发生了，只见那拿着凤凰石的妞妞，竟再次一口咬上了凤凰石，随着她这一咬，步云完全心碎了。

　　“妞妞……”步云咬牙切齿的看着妞妞，那是气苦啊，这小吃货吃掉一个还可以说是无意的，这当着自己的面再把第二块凤凰石给吃了，这可就有些不对了。

　　“主人，我不是故意的，我真不是故意的，哇哇，人家只是一时按耐不住心中那想要将它给吃掉的欲望，于是下意识的张了下口而已，妞妞根本就不知道它竟会这般脆弱，一下子就再次被妞妞给咬碎了……”妞妞水汪汪的看着步云，一副很怕很怕的样子，满脸都是无辜和委屈，好似马上就要落泪了的架势。

　　“别，别哭，主人我没有怪你，你别哭哈，吃了就吃了吧，反正你主人我的东西，还不是都属于妞妞你的……”步云见状哪里还敢有什么怪罪，当即赶忙出声温柔哄道。


第793章 杀气滔天的毕斩天

　　“嘻嘻，主人你真好……”随着步云那温柔的话语一出，只见妞妞原本那一副貌似要落泪的熊猫脸上，突然闪过一抹狡黠，接着就见妞妞面前光华一闪，然后就见一块闪烁着流光溢彩的石头骤然浮现在了她的面前。

　　“主人你看这是什么……”妞妞献宝似的对步云憨笑道，一对如水的熊猫眼充满了灵动。

　　“凤凰石！我靠，你不是都已经破坏两块了么，怎么你还有凤凰石，难不成你刚才吃的都是假货？”步云愕然一震，很是惊讶地看着眼前这一幕。

　　“嘿嘿嘿，妞妞怎么可能会吃假货呢，妞妞的眼睛尖着呢，这凤凰石原本就有三块啊，人家刚才之所以当着主人的面将那些凤凰石给吃了，就是想要看看主人你在不在乎妞妞而已！”

　　“妞妞才没有那么笨呢，妞妞和主人你呆了好几年，怎么可能会不知道主人你需要这样的石头呢……”妞妞乐呵呵的冲步云说道。

　　“……”步云一脸沉默，接着他苦涩一笑，“好你个小吃货，你这才跟了我几年啊，现在竟然就已经学会开始戏弄你家主人我了，亏我每天都巴心巴干的给你找口粮呢。”步云说的那叫一个伤心啊。

　　“额，主人你这可不能怪妞妞，这还不是你先骗妞妞来着的，谁让你前不久骗妞妞说已经没有九天雷竹了，你明明就有九天雷竹却不给妞妞吃，妞妞当然要报复了……”妞妞一脸无辜的冲着步云说道，说得那叫一个理直气壮啊。

　　“……”步云。好吧，弄了半天还是自己自找罪受！苍天在上啊，家庭教育没到位果然是一件非常悲催的事情。若是早知道会有今天这一幕，步云发誓他绝对会在遇到妞妞的第一时间就好好教导妞妞，而不是像现在这般采取放养模式。

　　“把凤凰石给我！另外，你以后不管怎么样，可都绝对不能再这么骗我了，要是再有下次，哼，你的口粮可就直接没有了……”步云没好气的对妞妞伸出自己的手。

　　“啊，主人你这是要饿死妞妞么！”妞妞大张着嘴巴，很是惊愕的呼道。

　　“哼，就是要把你饿死，看你以后还敢不敢了！”步云恶狠狠的瞪了妞妞一眼，接着将妞妞递过来的凤凰石给接在了手中。

　　“有了这样的石头，接下来对付龙家的那些人可算是更有把握了！”步云暗自在心中盘算道，虽然在没有这块石头之前，他也有办法对付龙家的人，但是那样就算是能够将龙家的人都给对付了，却也必然会有着不小的麻烦，而现在嘛，只要他将凤凰石给炼化，那么就算他不用来立马筑基，但是实力大涨却是一点问题都没有的。

　　经过九年的历练，步云的身体实力早已经开发到了他目前这个层次最为巅峰的状态，这也是为何他在哼哈二将死后，只是搜刮哼哈二将身上的战利品，却并没有吸收哼哈二将所残留血气的原因，以他现在的情况，他若是再随意吸收血气，他的实力不但不能得到提升不说，还绝对会在顷刻间暴体而亡。

　　“嘿嘿……”妞妞对步云吐了吐舌头，很是娇憨的笑了笑，接着就很是机灵的没有在找步云说话，而是再次去翻寻她所搜刮的那些储物戒指，然后继续大吃特吃了起来，在大量天材地宝的不给下，妞妞吃的那叫一个香。

　　……

　　“死了！死了！！这怎么可能，哼哈二将竟然死了，哼哈二将竟然死了！！这是什么情况，这是一个什么情况！！哼哈二将怎么可能会死，哼哈二将怎么可能会死……”在步云和妞妞搜刮战利品的时候，灭神大将军府，毕斩天此刻正一脸震惊的看着两块破碎的灵魂玉简，这两块灵魂玉简正是那哼哈二将的灵魂玉简，如今灵魂玉简破碎，全然就意味着哼哈二将一死，这让毕斩天全然不敢相信这是真的。

　　哼哈二将在灭神大将军府，只是比之他毕斩天稍微差了一点的超级强者，如今他们只是去对付一个小辈，竟然就陨落了，这样的情况不论是说给谁听，都绝对会感到震惊。

　　“摩罗山脉！好一个摩罗山脉！！”毕斩天咬牙切齿地怒道，那用手握着的灵魂玉简，因为太过于气愤的缘故，被他给一下子捏成了齑粉，如今哼哈二将已然陨落，这等破碎了的灵魂玉简当即全然没有了作用。

　　“来人！”毕斩天愤怒之下，突然冲着虚空朗声咆哮。

　　“唰！”他的话语刚落，四个身穿黑色盔甲的武者，就骤然从虚空中浮现了出来。他们乃是大将军府除了毕斩天和哼哈二将之外的四大战将，虽然实力不如毕斩天和哼哈二将，但是他们却也都有着乾坤五阶的实力，而且他们四人都会合击武道，若是组成合击战阵，他们的实力比之乾坤七阶也是一点不差。

　　“给我去传调十万御林军，我毕斩天今天要征讨摩罗山脉！”毕斩天见得四大战将出现，他眼中狠色一闪，接着只见他右手虚空一挥，然后就见一块写着一个‘令’字的紫红色玉牌，骤然向着其中一个武者飞了过去。

　　“得令！”

　　四大战将虽然并不清楚毕斩天到底为何会让他们突然去传调十万御林军，但是当他们得到了大将军令牌时，却也都没有丝毫迟疑，各自都恭敬的对着毕斩天应了一声，然后身形就是飞速一闪，就此消失在了毕斩天的视线当中。


第794章 大军杀来

　　“我倒要看看，我倒要看看，到底是谁敢杀哼哈二将以及我那不成器的儿子，我毕斩天纵横大魏帝国这么久还是第一次承受如此重大损失，不论你是谁，不论你背后有什么势力，你都必须死，你都必须死，啊……”毕斩天此刻的怒火，几可焚天，滚滚骇人煞气那是铺天盖地的从他身体中喷发了出去，整个大将军府在顷刻间都全然陷入了一股压抑的气氛当中。

　　而在毕斩天愤怒的时候，一处离摩罗山脉只有一千来里的地方，此刻这里正飞行着一队人马，这是由十三个武者所组成的小队，这个小队的人其最低实力都有着乾坤一阶的战斗力，其明面上最强的乃是两个乾坤八阶武者。

　　不过虽然在这一个队伍中，实力最强的乃是乾坤八阶武者，但是最耀眼的却并不是乾坤八阶武者，而是一个实力只处于乾坤四阶的少女，这是一个身穿白衣的少女，她看起来高贵大方，美艳绝伦，恍如九天之上的神后，星辰在她的面前都好似为之失色一般。

　　“大小姐，再过不久我们就能达到摩罗山脉了！”队伍的当中，一个身穿黄衫面容很是英俊的中年武者，突然一脸恭敬的对白衣女子说道，此人名叫龙辰，那是一个乾坤六阶武者，然而他虽然是乾坤六阶武者，但是他在这个白衣女子面前，却是一点都不敢摆什么强者架子。

　　“哦！”龙欣月淡淡的应了一声，接着就将自己的视线给淡然的看向了远处！

　　没错，这个女子她就是龙欣月，正是不久前被步云给灭杀了的那个脑残七小姐的大姐，也正是那凌云宗离火神子的神妃，虽然她的实力目前比之周边大多数人看似都不怎么强，然而实则却并不是这样，先不说她的身份有多高贵，光是她那跨五资质就已然不是周边这些武者能够轻易比拟的存在了。正是因为这样，龙辰在龙欣月的面前，才不敢有丝毫的强者架子。

　　见得龙欣月听了自己的话，只是淡然的应了一声，就不再理会自己，龙辰当即识趣的向着一旁退了开来，不敢多在龙欣月的身旁多待。虽然论身份他乃是龙欣月的叔叔辈，但是在这等天之娇女面前，他是真的没有丝毫摆长辈架子的底气。

　　“对了，有查出那个斩杀了小七的武者到底是什么身份了没有？”龙欣月突然想到了什么，淡淡的开口问了一句，她在说出这话的时候，视线并没有落在周边的任何武者身上，但是当她的话音落下之时，周边却是立马就有人主动的回答了起来。

　　“回禀大小姐，据家族汇报，我们现在还并没能查出那个人的身份！”

　　“哦，还没有么？”龙欣月略微皱了皱眉头，眼中明显的闪过一抹异色，她们龙家自从崛起后，其情报底蕴在周边这几个国家，虽然不能全然比之一些大型宗派，却也比之大型宗派差不了多少，如今经过几天查询，竟是一点都没能查探到一个小辈的消息，这可真心是令人蛮意外的。

　　毕竟，按理说以那个小辈的情况，对方既然是道级巅峰的跨五强者，那么他就不应该是什么无名之辈，虽然以对方的实力而言，就算他能跨五作战，在大多数人的眼中仍旧算不得什么，但是跨五毕竟是跨五，这样的人对于大多数门派而言可都是宝贝，只要培养得好，完全能够为宗派增加不少的实力。

　　“是的，还没有，据家族所查，周边的国家貌似都没有谁以前有见过这个小辈，另外一些大型门派也好似并没有谁见过他！”

　　“没见过就算了，反正等一会抓住那个小辈后，自然就能知道一切！”龙欣月淡淡的摇了摇头，接着就不再说话了，就此沉默了起来，也不知道她到底在想些什么。

　　……

　　“龙家的人就要来了，龙家的人马上就要来了，大战啊，这可是一场大战啊！”步云盘膝坐在妞妞的背上，一脸感慨的看着天空，星眸中明显有着一抹难以压抑的战意从眼中一闪而过，虽然经过了九年生死试练，步云的心智比之当初要沉稳许多，但是直到现在，他对于战斗却仍旧很是渴望，每一次当大战要来临的时候，他体内热血都会情不自禁的为之沸腾起来。

　　“另外，还有灭神将军毕斩天，这毕斩天也真可谓是下了大手笔啊。御林军，十万御林军！！这人为了对付我，竟然擅自把十万御林军都给派了出来，虽然对于毕斩天而言，十万御林军压根就是他一手训练出来的，说是他的私军也并没有什么错。但是，不论怎么说明面上那可是皇室的军队，毕斩天就算是能够调动御林军处理一些私事，却也是绝对不能一下子就大规模的调动军队，而现在他竟是疯狂的调动出十万御林军！！啧啧啧……看来这毕斩天是打算以后不继续再跟着大魏帝国混了。也是，换作是我手握重兵，并且自身实力也几乎是达到了大魏帝国武者的极限，我也肯定不会对皇室愚忠。毕竟，这年头虽然一人之下万人之上非常风光，但是怎么算也是没有万万人之上来得风光痛快，以毕斩天的本事，以及手上掌握的权势，不再继续呆在大魏帝国生活，可远比之他继续呆在大魏帝国要过得潇洒，唯一可惜的是，这人手下已经折损了哼哈二将，要不然，嘿嘿嘿……”步云星眸闪动，满脸都是笑意，对于接下来的战斗那是真的感觉非常有意思啊。

　　虽然不论是毕斩天，还是那即将到来的龙家都不是他如今这个实力能够轻易对付的，但是如今他不但是意外的收集到了冥府死气，同时还得到了一块凤凰石，这可就让他的胜算大大增加了，只要运用得当，将毕斩天的十万御林军和龙家派来的所有武者都给灭杀在这里，绝对不是什么难事。

　　“和马上就要面对毕斩天以及龙家的那些武者相比，我这会更想知道，如果我将龙家的人以及毕斩天等人都给灭杀在了摩罗山脉，那大元帝国和大魏帝国到底会是一个什么情况……”步云嘿嘿一笑。


第795章 能力

　　“主人，你真的确定马上就有不少的乾坤八阶武者来对付我们了么，妞妞真的马上又可以继续饱餐一顿了么？”妞妞扑闪着自己的熊猫眼，一脸憧憬的看着步云，嘴角明显有着哈喇子在流淌。

　　“你这都已经问了多少遍了啊，不是都告诉你是真的了么，你什么时候有我骗过你啊！”步云用手揉着妞妞的毛发，很是没好气的对妞妞说道。

　　“前不久还骗了妞妞一次来着，妞妞可一直都会记得主人你不给妞妞九天雷竹吃的事情！”妞妞撇了撇嘴，一脸憨厚的道。

　　“……”步云顿时尴尬挠了挠头，咋就把这个事情给忘了呢。不过妞妞也是的，这样的小事她怎么可以记那么久呢，虽然自己确实没有给她九天雷竹吃，但是这不是已经加倍补偿了么，若是没有他私藏九天雷竹，又怎么可能将哼哈二将给那般简单的就给灭杀了呢。

　　“这一次真的没有骗你，上一次骗你不是都已经说过不是故意的了么，那完全是情有可原的，接下来你就看着吧，肯定会让你吃个痛快的。”步云只是稍稍尴尬了一下，紧接着就一脸正色的对妞妞道。

　　“对了，妞妞啊，虽然等会吃的确实会有大把的，但是等战斗来临后，你这一次可一定得小心啊，我知道你的防御力确实非常强，但是等一会可不但是会有乾坤八阶武者会来，就连乾坤九阶武者也是会出现的，而是那毕斩天还派出了十万御林军，那些御林军每一个的实力可都达到了星辰级，虽然普通的星辰级对你我而言算不得什么，但是当十万星辰武者组成的战阵时，他们所能爆发出来的威力，可并不会比之乾坤九阶武者差，而且更别提这个阵法还会由毕斩天那个乾坤九阶做主导……”步云面色凝重的告诫道。

　　“主人，你就放心吧，妞妞才不会拿自己的性命开玩笑呢，妞妞可是在和主人你走出妞妞那个小窝的第一时间，就已然下了决定，这一生都会陪同主人你走下去，直到天荒地老。不到天荒地老，妞妞是绝对不会离开主人你的……”妞妞一脸憨厚的对步云扑闪着自己的熊猫眼，怎么看怎么可爱。

　　“……”步云。

　　“妞妞，你能不能别说的那么歧义啊，你这话听得我可是大感寒颤，不知道的人还以为你这是对我真情告白呢。”步云苦口婆心的对妞妞说道。

　　“真情告白？”妞妞愣了一下，接着张了张自己的嘴巴，很是震惊的看着步云道，“主人，你的思想也太不纯洁了吧，妞妞这怎么就是真情告白了呢，妞妞这是很纯洁的宣誓好不好……”

　　“……”步云。

　　宣誓不是比真情告白更为那啥么……

　　“算了，不说这个了，妞妞，你真的确定你将这些冥府死气给吞食后，还能将它们给再吐出来么？”步云话锋突然一转，很是狐疑的对妞妞说道。

　　“嗯，妞妞没有说谎，妞妞吞了这些冥府死气后，真的还能将它们给再次吐出来！”妞妞信誓旦旦的道。

　　“你既然能将这些冥府死气给吞食了后再吐出来，那么关于其他的东西呢，关于其他的天材地宝呢，其他的天材地宝你吞食了后，是不是也可以吐出来啊？”步云饶有兴趣的在妞妞身上打量道。

　　“这……当然不可能了，这吃下去的东西妞妞可都是第一时间消化了，怎么可能还吐得出来！”妞妞眼中明显的闪过一抹慌乱，接着很是肯定地说道。

　　“那这冥府死气到底是怎么一回事，你怎么就会突然说你把这个冥府死气给吞食后，就能吐出来呢？”步云笑吟吟的看着妞妞，以前他和妞妞在一起的时候，可从来都没有想过妞妞吃掉了的东西，竟然还能吐出来，这一次之所以会突然这么问妞妞，那是因为在他刚才告诉妞妞又有强者来轰杀他们的时候，妞妞自告奋勇的主动告诉他，她能够将冥府死气给吞下肚子后再吐出来。

　　如今这冥府死气虽然扩散在方圆百里时空，用来对付武者可谓是作用大大的，但是这等冥府死气毕竟是一种很容易就被武者给发现的存在，若是其他武者知道这里有冥府死气，步云可不认为其他人会贸然的向着这里踏入进来。

　　原本他是打算，先在这里设下阵法，然后再用自己的分身去将龙家的人还有毕斩天等人给引入阵法当中来的，但是经过妞妞这么一说，他当然就对妞妞说的比较关注了。冥府死气虽然用来设置陷阱很是不错，但是怎么也都没有让妞妞吞进去后再吐出来，来得便捷诡异。

　　“这……这……妞妞这不是为了帮助主人你么，反正妞妞这会就是能够将冥府死气给吞食后，再将它们给吐出来，至于其他的天材地宝，妞妞这会也真的是吞食了后，就不能再吐出来了。妞妞怎么说也只是一头异兽，若是吞进去的东西能够无限制的拿出来，那妞妞这都成什么了，主人在你的认知里面，你有听说过有什么异兽，能有这么强大的么……”妞妞一脸娇憨的冲着步云说道，两只熊猫眼那是滴溜溜的不停转动。

　　“别说是吞食了大量天材地宝然后再将他们给吐出来，再见到你之前我连这个世界上有能无限制吞食天材地宝和武器防具的异兽的事情，这可都完全没有听说过。不过妞妞啊，既然这世界上能有你这个例子，那么我想就算是将天材地宝给吞了后，再将其给吐出来的异兽，也绝对不会是没有吧！”步云一脸微笑的看着妞妞。

　　“额……”妞妞骤然一怔，眼中再次明显闪过一抹慌乱。

　　“没……没有，肯定是没有的，这世界上哪里能有这么变态的异兽啊……”妞妞一脸肯定的道。

　　“真的没有么？”步云笑吟吟的看着妞妞，一副你压根就骗不了我的样子。

　　“没有就是没有。哎呀，主人你就别再说这个了，你再说，妞妞可就不帮你吞食冥府死气了！”妞妞突然撒娇道。

　　“好吧，不说就不说！”步云笑了笑，虽然知道妞妞这家伙肯定有鬼，但是她既然不愿意说，他也不再强求什么了。以后随着时间过去，妞妞这小吃货，迟早还是会有主动告诉他的一天。


第796章 杀！杀！杀！

　　阳光明媚，风和日丽！

　　按理说这样的天气对大多数的人而言，都绝对是一个非常不错的一天。

　　但是此刻，在那摩罗山脉的一出边界，这里却是有不少的武者正处于压抑和紧张的气氛当中，每一个武者的身上都明显有着澎湃战意在燃烧。

　　十万武者！！

　　此刻在这一处边界，这里竟是有着十万身穿铠甲的武者，每一个武者手中都拿着一柄长枪，他们彼此的神情都很庄严，凝重。

　　“唰！唰！唰！唰！”突然四道破空声骤然响了起来，随着破空声响，只见灭杀大将军府的四大战将，很是突兀的出现在了虚空当中，当四大战将出现之时，周边的十万武者其目光都是剧烈一缩，各自同时肃然的向着四大战将看了上去。

　　“恭迎将军！”四大战将见得周边武者的情况，他们并没有对此有什么多注目，而是同时对着虚空朗声说道，随着他们的话，十万武者当即同时恭敬的高呼：

　　“恭迎将军……”

　　十万武者同时恭敬高呼，这等声势那是非常吓人的，在这等声势之下，方圆千里之地几乎都在这顷刻间震动了起来，武者们所组成的音波，震荡天地，久久不散。

　　“唰！”随着十万武者和四大战将的恭敬高呼，一道破空声突然响了起来，接着就见毕斩天身穿一袭金色铠甲，骑着一头很是威武的双翼飞天独角狮面兽出现在了虚空。

　　“将军！”见得毕斩天出现，十万武者当即同时齐齐一整手中长枪，然后对其恭敬的行了一个军礼，一幅任由首长审阅的样子。

　　“儿郎们，今天让你们来到这里，那是因为我毕斩天那不成器的儿子毕少阳，以及我的左膀右臂哼哈二将如今都突兀的陨落在了摩罗山脉的某个武者手。想我毕斩天被尊为大魏帝国灭神大将军，这一生征战无数，杀敌众多，为大魏帝国那是立下赫赫战功，而如今却竟是落得这么一个处境！！我的儿郎们，你们都是我一手打造出来的军队，你们说，有人这般欺负到了我们的头上，我们应该怎么做……”

　　“杀！杀！杀……”震荡天地的杀喊声同时从十万御林军的口中传了出来，虽然他们对毕斩天此刻所说的话都很是震惊，但是在震惊的同时，他此刻心中最为深刻的情感，却都只有一个字，那就是杀！

　　虽然能够将哼哈二将给灭杀的人，肯定实力非常不简单，但是他们可都是灭神大将军给一手打造出来的铁血军队，只要他们结成战阵，然后再有灭神大将军来主持战斗，那么他们就绝对是战无不胜，攻无不克的战场绞肉机，不论是谁挡在他们的面前，他们都把握将其给全然灭杀。

　　“好！我的儿郎们，今天这一战若是所料不差，绝对会是自从你们跟了我后，最为艰苦的一战。那么请你们告诉我，你们害怕么，你们有想过退缩么……”

　　“誓死效忠将军！誓死效忠将军……”

　　如雷般的咆哮，从十万御林军的口中同时传出，所有武者的脸上都明显泛着发自内心的崇拜和坚定。

　　“既然如此，那听吾号令，都给我像摩罗山脉快速挺进，但凡敢阻碍我们前行的生物，都给我杀！杀！杀……”毕斩天一脸冷酷的道。

　　“杀！！”十万御林军同时大声咆哮，然后浩浩荡荡的向着摩罗山脉深处挺入了进去，他们的威势全然称得上是横扫宇内，威震八方，每一个人在向着摩罗山脉挺进的时候，身上都明显有着极其浓郁的嗜血煞气从他们的身上喷发了出来。这些御林军都可以说是从死人堆里爬出来的，他们这一生所经历的战斗力多如牛毛，每一个人的手中都有着难以计数的杀孽。他们身上的嗜血煞气刚一喷发而出，就比之首位相连起来，只是一个呼吸见，就组成了一道煞气大阵，这等阵法虽然只是最为简单的军阵，但是就这等最为简单的军阵，却也就已然不是他人能够轻易藐视的存在了。

　　此刻这十万御林军所组成的煞气大阵，其所蕴含的煞气之强那是极其罕见，虽然御林军大多数的人实力都只是星辰级，但是以他们这会所组成的大阵，就算是乾坤九阶都据对不敢贸然对上他们，普通的乾坤一二阶武者，只要被这些煞气给一个冲击，都有百分之八十的可能会陨落在煞气大阵当中。

　　在这样的煞气大阵之下，随着十万御林军不提的向着摩罗山脉挺进，但凡感受到了这股气势的凶兽，都在感受到了这股气息的一刹那，就立马四方逃窜起来，不论是堪比星辰级的凶兽，还是那实力堪比乾坤级三四阶的凶兽，只要有些智商的，它们这一刻都不愿意面对这样的军队。

　　……

　　就在毕斩天率领着十万御林军向着摩罗山脉深处挺进的时候，摩罗山脉的另外一处边界处，此刻这里同样也有着一些武者再向着摩罗山脉挺入，虽然这些人的数量远远不如毕斩天他们，但是他们的实力却并不怎么比之笔战他们差多少，这些武者赫然是由龙欣月所率领的龙家武者。

　　如今他们十三个武者都来到了摩罗山脉的边境，所有人在来到这里的一刹那，星眸中都情不自禁的闪过了一抹杀意。就像是前不久敖星等人所猜测的一样，龙家这一次之所以会派出十三个武者来到没落山脉对付步云，他们可不只是简单的来报酬，他们最主要的还是想要接着此事来敲山震虎，所以一旦他们进入了摩罗山脉，那么这可就意味着，他们正式进入了大魏帝国的领域，进入大魏帝国也就同样意味着他们将会面临巨大杀戮。

　　“小七，你大姐我马上就能见到那个将你给灭杀了的武者了，你就安心等着吧，大姐我肯定是不会让你失望的！”龙欣月用自己的美眸，凝眉望了望眼前的摩罗山脉，接着脸上骤然浮现出了一抹冷艳微笑，说不出的妖异邪美。


第797章 军队煞气

　　“主人，你不是说马上就会有大量的人来斩杀我们么，怎么都等了这么久了，那些人都还不来啊，妞妞可等的要睡着了……”妞妞扑闪着自己的熊猫眼，不停的打着哈切，一副睡眼蒙眬的样子。

　　“……”步云无语的看着妞妞，对于小吃货这等多变行为，全然无语，上一刻这小吃货可都还一副很是激动，憧憬马上吃到好东西的样子，这才过了多久，哈切竟然都开始打了。

　　没耐心啊，没耐心！

　　“再等等，绝对会很快的，如今那两拨人都已经全然进入了摩罗山脉！”虽然对妞妞这样的行为无语，但是步云却还是忍不住对妞妞温柔说道。

　　“哦，都已经进入摩罗山脉了？主人，你确定你没骗我……”妞妞眼中亮光一闪，精神一下子就变得十足了起来，恍如刚才那个睡眼蒙眬的小吃货，根本就不是她一样。

　　“别老是你确定，你确定的啊……骗你有意思么！”步云瞪了妞妞一眼，虽然妞妞没有说什么，但是他却也还是知道，这妞妞肯定是有想到自己拿九天雷竹来骗她的事情了。

　　“嘿嘿……”妞妞对步云憨厚一笑，接着也不多纠缠此事，而是将话锋一转，一脸疑惑的看着步云问道，“我说主人啊，既然这龙家的人和毕斩天派的人都已经来到了这摩罗山脉，那你有再推算出关于大魏帝国其他的势力是什么反应么，他们会不会派人来到这里啊。按理说，龙家十三个超级强者来到了这里，一旦他们和毕斩天的十万御林军汇合在一起，这可绝对能算是一场惊天大战啊，大魏帝国如今知道龙家会派遣强者来到摩罗山脉的势力，应该不再少数吧……”

　　“当然会派人来到这里，毕竟前不久被哼哈二将给灭杀的武者中，可不是只有哼哈二将才有灵魂玉简存在的，其他那些武者可也有不少有着灵魂玉简，随着那些武者死亡，现在大魏帝国的那些势力，早已经在暗中关注这里的情况了。”步云笑吟吟的道。

　　“那这么说起来，妞妞这一次不但是能够将毕斩天他们身上的战利品给搜刮了，而且还能额外搜刮一些其他战利品了！！”妞妞一脸高兴的道。

　　“额，也许会是那样吧。这结果到底会怎么样，这可就要看等会你对冥府死气的具体运用了！”步云有些保守的对妞妞说道。如今他和妞妞所在的地方，周边的那些冥府死气都已然全部被妞妞给吞食进入了体内，随着冥府死气被吸收，周边那笼罩虚空的‘武’字大阵，如今也再次被步云给隐藏在了周边的地层当中，全然处于了待激活模式。只要一等到毕斩天他们来到这一片地域，他就完全能够再次将阵法给悄然激活，然后将他们给困死在这里。

　　他此次所隐藏的‘武’字大阵，可比之前不久对付哼哈二将时，所弄出的‘武’字大阵厉害多了，这一次的‘武’字大阵，因为是吸收了大量煞气后，又才被步云给重新打入周边地层的，所以它们的威力再原有的基础上可谓是提升了很多倍，只要一激活，就能超强爆发，而不像一开始那样，还得吸收了大量飞天猴时候所化煞气，才能变得非常厉害。

　　……

　　“大小姐，根据气机推测，前方不远处就应该是七小姐所陨落的地方了！”龙辰一脸正色的对龙欣月说道。

　　“哦！”龙欣月淡淡的应了一声，接着道，“那你有锁定到那个斩杀了小七的武者具体气息么？”

　　“有！”龙辰肯定的回答道。

　　“他往哪个地方去的？”龙欣月淡淡地道。

　　“往那个方向……”龙辰用手一指某一处方位。

　　“既然是这样，那我们也去那个方位吧！”龙欣月看了一眼龙辰所指的方位，接着就抬脚向着龙辰所指的地方前行了。

　　“这……大小姐不准备先去七小姐所陨落的地方看一看么？”龙辰见状，忍不住有些疑惑的对龙欣月说道，虽然在这武界对于大多数的武者而言，武者死了就是真的死了，怎么也都没有再可能符合的机会，但是对于一些超级强者或者是超级家族而言，这样的事情可不是什么绝对。实力强大的武者，完全就能扭转时空将死亡了武者给重新复活过来。虽然以他们龙家的底蕴，并不能捏转时空复活武者，但是如果七小姐陨落的不够彻底，然后能够让他们在七小姐所陨落的地方，找到七小姐的一丝微弱真灵的话，却也同样并不是就不可能让七小姐从新复活。

　　“不用去了，小七已经彻底陨落了！”龙欣月淡淡的落下一句，身形没有丝毫的停留。

　　“彻底陨落来么？”龙辰听得这话，暗自在心中一叹，虽然龙林雨是他们龙家的脑残七小姐，但是她不论怎么说也都是他们龙家的人，若是能够让她活着，大多数的龙家人还是愿意她活着的，如今眼见她确实不能再活着了，龙辰等武者心中都情不禁的泛起了一抹感慨。

　　“咦……”就在龙辰感慨的时候，走在前方的龙欣月突然停下了自己的脚步，然后一脸皱眉的向着后方的某一处看了过去，眼中明显的流露出了一抹凝重之色。

　　“煞气，好强的煞气！！”

　　“这是军队煞气，这是军队煞气！！而且还绝对不是一般的军队，这里怎么会突然有军队来这里了，看这煞气强度，这来的数量不在少数啊！”

　　龙玄月皱眉的时候，她身边所跟着的武者中，突然有着两个人也向着她所看去的方向望了过去，这两人在讲目光给看过去的时候，彼此眼中同样流露出了一抹凝重，在这一抹凝重流露出的一刹那，两人就快速的吩咐周边的其他武者，让他们都纷纷组成战阵戒备了起来。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　几乎是在龙欣月身边的那些武者做好戒备的一刹那，滚滚惊天动地的轰鸣声就传了出来。


第798章 洪荒武器

　　地动山摇，尘土飞扬，滚滚骇人煞气弥漫八方，震惊寰宇！

　　在龙辰等人的戒备之下，没过多久一只身穿铠甲保持着急速前行的军队就出现在了他们视线当中，几乎是在这一只军队出现在龙辰他们视线中的一刹那，龙辰等人的瞳孔就各自情不自禁的为之一缩。

　　“御林军！这是大魏帝国的御林军！！大魏帝国的御林军怎么突然出现在了这里！！”

　　“看眼前这情况，这些御林军的数量竟是不下十万！！”

　　“插插的，这到底是怎么一回事啊，怎么大魏帝国会突然弄成十万御林军来到了这里。难道这里是陷阱不成，这些人不会是专门来对付我们龙家武者的吧……”

　　“……”龙辰等人都各自凝重的看着眼前这一幕，彼此体内玄气都不由自主的全然调动了起来，虽然他们这一行人的实力都很是不错，但是眼前这一只铁血军队却也仍旧让他们感受到了威胁，这等军队绝对算是非常骇人的超级大杀器，若是让他们和眼前这些军队拼杀，就算他们能够灭杀不少的御林军侍卫，但是他们这些人怕也会尽数陨落在这里。

　　“大魏帝国的御林军怎么会突然出动，这到底是一个什么情况，这御林军怎么会出现在这里，以我的身份这御林军按理说压根就不应该会出现在这里才对。”在龙辰等人为之震惊的时候，被龙辰等人给暗自护卫起来的龙欣月，此刻她的眼中同样也有着一抹凝重和不解。以她来时的想法，她们龙家这一次的敲山震虎绝对可谓是一点问题都没有，在这周边国度，但凡知道她身份的人，都必然不敢多得罪她。

　　“轰！轰！轰！轰……”在龙欣月的疑惑之下，只见他们面前的军队只是霎时间，就全然向着她们逼近了起来，每一个向着她们逼近过来的侍卫，他们的身上都明显泛着滚滚骇人血腥之气，他们的眼中都流露着很是狰狞的目光，恍如在他们眼中他们这会所看见的并不是什么人，而且一些准备斩杀的猪狗畜生一样。

　　“站住！”眼看军队不停前进，明知道他们的面前有着一只小队在，竟也没有丝毫停止前进的趋势，就在此时，龙欣月身旁的武者中，一个身穿黄衫，面容很是消瘦的中年人，突然上前了一步，然后冲着眼前军队剧烈咆哮。此人赫然是小队中的八阶武者之一。随着他的咆哮，只见滚滚音波骤然从他口中传了出来，音波中透着震慑武者灵魂的力量，实力低的人，在他这一道大喝之下，绝对会瞬间崩溃而亡。

　　“唰！！”随着黄衫武者的咆哮，只见那不停前行的军队，突然齐刷刷的停止了前行，这一动一静之间的转变，可谓是非常诡异。不过虽然军队停止了前行，但是他们身上的煞气却是没有丝毫的消散，不但没有丝毫消散不说，反而还更为浓烈了许多，更是随着煞气变得浓烈，只听“唰！唰！唰……”的一连串声响，所有的侍卫都在顷刻间，举起了手中长枪，同时对着龙欣月等人锁定了起来。

　　“轰！”

　　空中骤然卷起一股巨大的气浪，在十万御林军的动作之下，方圆数数十里都一下子变得压抑了起来，战斗瞬间一触即发！

　　见得这般情况，龙辰等武者当即更为全力的催动起来体内的玄气，每一个人的脸上都明显有着凝重，在这等场面之下，龙辰他们完全不敢有丝毫的大意。虽然他们并不是大魏帝国的人，但是却也是知道大魏帝国的御林军到底都有何等战力的，这等御林军完全能够称得上是大魏帝国最为顶尖的力量，虽然他们是龙家的人，但是贸然和御林军战斗在一起，可也仍旧是一件非常悲催的事情。

　　“你们都是什么人？”就在战斗一触即发的时候，一道霸气的人影突然骑着双翼独角狮面兽突兀的出现在了虚空，然后一脸淡然的看着龙辰等人问道，他语气非常的淡，全然是俯视姿态，一副压根就没有将眼前这一只对付给放在眼里的模样。这道人影不是别人，他正是灭神大将军毕斩天。

　　“毕斩天，你装什么大尾巴狼啊，你可别说你不认识我龙千行！”听得毕斩天这话，只见一开始站出冲着军队咆哮的黄衫武者，突然再次开口咆哮了起来，眼中明显闪过了一抹狠厉。

　　“龙千行？”毕斩天眼中冷漠一闪，若是换作以往他还真不愿意多得罪龙千行，但是如今随着他的三儿子毕少阳和哼哈二将陨落，他对这龙千行可不会有什么好脸色，龙家虽然厉害，但是他毕斩天狂可也同样不是吃素的。

　　“你龙千行不好好的在你大元帝国呆着，你跑我大魏帝国来干什么！”毕斩天一脸冷漠的看着龙千行，眼中明显有着一抹杀意闪过，大有一副只要话不投机，就立马命令身边御林军出手将龙千行等人给轰杀的架势。

　　在毕斩天眼中杀意闪烁之下，他身下的那些御林军，当即都将自身煞气给催动到了极致，滚滚骇人煞气卷起惊人风暴，不断地向着四面八方蔓延，实力胆小的人，在这顷刻间就会被吓破胆。

　　“放肆！”就在十万御林军身上的煞气越来越强的时候，一道冷冰冰的娇叱就骤然从龙欣月口中传了出来，随着她这话一出，只见一柄紫青宝剑骤然从她体内迸射了出来，瞬间就悬浮在了她的头顶，这一柄紫青长剑刚一悬浮在她的头顶，滚滚紫青宝光就以她为中心而向着四面八方扩散了开来，随着紫青宝光的扩散，但凡面临紫青宝光的煞气都纷纷崩灭了开来。更是随着煞气的崩灭，紫青长剑还散发出了一股灭绝天下的无上霸道气息，这股气息刚一迸射出来，就狠狠向着十万御林军狠狠撞击了上去。

　　“轰！”空气当中骤然传出巨响，滚滚骇人气浪铺天盖地的向着四面八方喷涌，十万强大的御林军面对紫青长剑的霸道之气，竟一下子被那气息给冲击的东倒西歪，看起来那真不是一般的惊人。

　　“洪荒武器！！”

　　毕斩天的瞳孔骤然一缩，眼中流露出难以置信之色，虽然他知道眼前这个女子乃是龙家的大小姐，是那离火神子的神妃，却也没有想到对方的身上竟会有一件洪荒武器，要知道这样的东西可完全是可遇不可求的啊，就算是洪荒级武者都绝对会对这样的东西升起贪婪之心。


第799章 冲突

　　“洪荒武器！！”

　　毕斩天的瞳孔骤然一缩，眼中流露出难以置信之色，虽然他知道眼前这个女子乃是龙家的大小姐，是那离火神子的神妃，却也没有想到对方的身上竟会有一件洪荒武器，要知道这样的东西可完全是可遇不可求的啊，就算是洪荒级武者都绝对会对这样的东西升起贪婪之心。而在毕斩天为之震惊的时候，龙欣月身旁的其他龙家武者，此刻他们的眼中，也明显的流露出了震惊和激动。

　　“大小姐有洪荒武器，大小姐的身上竟然有着洪荒武器！”

　　虽然周边这些龙家武者都很清楚自己的大小姐实力深不可测，乃是跨五以上的天才，但是他们以前可从来都没有听说过，大小姐的身上竟会有洪荒武器这等超级大杀器。有了这样的东西存在，就算是眼前这些军队非常厉害，他们如今这一行人，却也绝对不会陨落在这里了。随着这样的情况发生，所有龙家武者那凝重的面色，顿时都全然好转了起来。

　　“你怎么会有洪荒武器，你怎么会有洪荒级武器！你这武器是从哪里来的……”毕斩天一脸炙热的看着龙欣月，眼中明显的闪过了一抹贪婪，对于这样的武器他毕斩天那可是非常想要得到的，若是能够得到这样的东西，他完全就可以让自己增加五成进阶洪荒级武者的几率。

　　要知道，在这武界，乾坤级武者想要进阶到洪荒级，这可全然不是一件容易的事情，大多数的武者终其一生都会被卡在乾坤九阶之上。武者想要跨越乾坤九阶到洪荒一阶这一步，要么是靠着自己强大的天赋，强行冲破瓶颈，要么就只能借助极其珍贵的天材地宝或者是逆天丹药以及其他的外力才能突破。

　　虽然洪荒级武器算不得什么逆天的天材地宝，但是这样的东西若是落在了乾坤级九阶的手中，却也完全能够等同于超级天材地宝，洪荒级武器之所以被称为洪荒级武器，那是因为这样的武器只有洪荒级以上的武者才能炼制出来，因为洪荒级武器是被洪荒级武者给炼制出来的缘故，使得洪荒级武器当中都绝对会蕴含着炼制者对于武道的一些感悟。一旦乾坤九阶武者得到了洪荒级武器，完全就能够借着祭炼洪荒武器来慢慢参悟洪荒武器当中所蕴含的武道。如此一来，自然就能加大乾坤九阶武者进阶到洪荒级的几率。

　　“毕斩天，你莫不是白痴了不成，你凭什么问我们龙家大小姐的洪荒级武器是从哪里来的……”不待龙欣月回答毕斩天的话，鄙夷的话语就骤然从龙千行的口中传了出来，他的脸上这会全是冷笑之色。

　　“聒噪！”毕斩天的星眸骤然一寒，一抹很是冰冷的杀意骤然从他眼中迸射了出来，然后径直向着龙千行奔袭了过去，虽然这只是一道平常目光，但是当这一抹目光向着龙千行奔袭过去的时候，龙千行的面色却是在瞬间变得凝重了起来，滚滚澎湃玄气在顷刻间就全然调动了起来，然后组成了一道玄气罩，将自己的身体给全然保护了起来。

　　“轰隆！”

　　刺耳的轰鸣声骤然响了起来，只见随着龙千行的身体表面刚浮现出了玄气罩，无形杀机就撞击在了玄气罩之上，顿时产生一股巨大的气浪，在这股气浪产生之下，龙千行身体上的玄气罩明显有了一分崩溃的迹象。

　　“滋……”倒抽冷气的生意骤然从龙家的某些武者口中传了出来是，虽然龙家的人都很清楚，乾坤九阶武者深不可测，但是他们却也都没有想到，毕斩天竟会厉害到这等程度，只是一道普通目光竟然就能蕴含这般强大的威力，从眼前这情况来看，若不是龙千行防御及时，他绝对会在这顷刻间就受到不小创伤。

　　“给我住手！”

　　随着毕斩天的行为，冰冷的娇叱突然再次从龙欣月的口中传了出来这，在她说出这话的时候，她那绝美的脸上明显写着不善，一双如水美眸滚滚杀机那是不停闪烁。更是配合着她的话语，只见她头顶的紫青长剑骤然嗡鸣了起来，一连串震慑武者灵魂的音波冲天而起，刹那间弥漫八方，所有听见剑鸣声响的武者，彼此面色都情不自禁的为之一变。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗……”

　　一连串吐血的声音连绵不断的从十万御林军口中传了出来，只见在剑鸣声的作用下，所有的御林军侍卫都明显受到了影响，随着口中鲜血的吐出，他们的面色都一下子变得惨白了起来，身上那嗜血煞气都情不自禁的为之衰减了几分。

　　而在十万御林军吐血的时候，龙欣月身边的那些龙家武者虽然面色也都同样发生了变化，但是他们却都没有什么实质性的伤害，因为在剑鸣声向着他们作用过去的时候，剑鸣声的攻击明显对他们有着区别待遇，并没有毫不保留的攻击他们。

　　“杀！！”

　　眼见自己身下的御林军都纷纷吐血了起来，毕斩天的面容顿时一下子变得狰狞了起来，随着面色狰狞，恍如地狱传出的森冷杀音骤然从他口中传了出来，随着他的声音传出，更是见一股澎湃煞气从他身体中迸发了出来，这股煞气刚一迸发出来，就铺天盖地的向着十万御林军涌了上去，几乎是在这股煞气涌入十万御林军身边的瞬间，十万御林军身体那原本有些衰减的嗜血煞就恢复了正常，而且不但恢复了正常不说，反而还瞬间冲天而起，然后和毕斩天的煞气相互凝聚在了一起，组成了一道以毕斩天为首的煞气大阵，这道煞气大阵刚一成形，就全然向着龙欣月等人笼罩了上去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　煞气向着龙欣月等人笼罩上去的时候，十万御林军口中都同时传出了喊杀之声，他们的眼神都在这瞬间变得无比冰冷，每一个人的脸上都明显写着疯狂。


第800章 战？

　　“哇！哇！哇！哇！主人，好精彩哦，真心是好精彩哦，狗咬狗耶，这还真是狗咬狗耶！”妞妞一脸兴奋的看着自己面前的一轮玄气镜，不停的冲着步云大呼小叫。玄气镜中这会出现的情况，赫然是毕斩天等人以及龙欣月等人对峙的事情。

　　步云摇了摇头，“矜持，矜持懂不！别老是动不动就大呼小叫的！！”

　　“妞妞实在是忍不住嘛，妞妞这会真的好开心耶，虽然眼前这些人若是对上了妞妞我，妞妞肯定是能够轻松将他们都给解决的，不过现在能够看到他们狗咬狗，妞妞却也还是感到很有意思的！”妞妞一脸娇憨的对步云吐了吐舌头，然后就将自己的视线给再次全然放在了玄气镜上面。

　　步云摸了摸妞妞的头，对于妞妞这样的话没有过多的回复，他的视线此刻也基本上是全然落在了玄气镜上，看着玄气镜中的场面，虽然步云一开始推算的时候，就隐隐推算出了这样一幕，但是真的见着这两拨人开始发生了冲突时，他却还是不自禁的有些感慨。

　　“洪荒级武器！！这龙欣月还真不愧是洪荒级武者的姘头，这手中武器还真不是一般的好啊！”步云有些心动的看着玄气镜当中那龙欣月头顶悬浮着的紫青宝剑，这样的东西可不但只有乾坤级武者才能从它上面参悟出来武道，就算是他这等道级武者，那也同样是能够从上面得到好处的。另外，这东西如果拿来给妞妞当口粮，那么妞妞应该绝对是能够再次净化吧。

　　自从妞妞跟了他，让他知道妞妞能够进化并且每一次进化都能得到一些奇特能力时，步云就对妞妞的进化一直都有着不小的期待，如今妞妞才进化两次，就已然拥有了很多逆天本事，若是让她再次进化，那还真不知道她还能有什么能力。

　　“妞妞，等会若是将眼前这些人都给灭杀了后，你可千万不能将龙欣月手中的洪荒级武器给一下子吞食了。”步云看了看玄气镜后，突然一脸正色的对妞妞说道。

　　“啊，不能第一时间吞食啊？主人，为什么不能第一时间吞食啊，妞妞可是很想第一时间吃它来着。”妞妞听得步云的话，骤然一愣，接着一脸苦兮兮的看着步云，一副萌态十足的样子。

　　“我等会拿它有用！”步云正色的道。

　　“哦，既然主人你有用，那妞妞就的不第一时间吞食它就是了！”妞妞眼中不舍一闪，接着一脸坚定的道。对大多数武者而言，洪荒级武器都是非常不错的兵器，不但是能够令武者的实力增加，同时还能够让武者领悟武道，提高武者进阶洪荒级的几率。而对现在的妞妞而言，这样的兵器压根就等同于超级美味，要让她这个小吃货，不在第一时间吞食美味，这还真是有些难为她了。

　　“乖哈，虽然并不能让你第一时间吞食它，但是过后却也还是会属于你的，我不会占用它太长时间，另外，虽然洪荒级武器很不错，但是这些人身上所隐藏的其他天材地宝肯定也是很不错的，那会就算是你不能第一时间吞食洪荒级武器，但是却也能先好好享受一餐开胃菜！”步云温柔的揉了揉妞妞的头。

　　“开胃菜……”妞妞听得这个三个字眼，哈喇子当即‘唰’的一下子流淌了起来，一双熊猫眼骤然变成了很是可爱的样子，整个身心都一下子被开胃菜给吸引住了。

　　……

　　“毕斩天，你这是要让我杀你么？”龙欣月眼见毕斩天听得自己的娇叱后，竟然不但不住手不说，反而还散发出煞气和他身边的十万御林军组成了大阵，她的俏脸顿时泛起了寒霜，美眸中泛着无尽冰冷杀意。

　　“杀我？龙家丫头，你这还真不是一般的大言不惭！！虽然你手中有洪荒级武器，但是就凭这个，你可还杀不了我毕斩天！！我毕斩天能被封号为大魏帝国的灭神大将军，岂是你这等黄毛丫头能够青衣抹杀的存在！”毕斩天一脸冷笑地看着龙欣月，虽然他心中此时其实对龙欣月所拿出来的洪荒级武器有着不小的忌惮，但是虽然他忌惮却也并不意味着，他就怕了龙欣月。他身边的十万御林军可都是他一手打造出来的，虽然他们并不是他的子嗣，却也相当于他的儿郎，以他毕斩天那护短性格，他怎么能容忍他人当着他的面，而任意伤害他的儿郎。

　　“哼！”龙欣月冷哼一声，原本就泛起了无尽冰冷杀意的美眸，当即更为森寒了起来，滚滚澎湃杀气那是铺天盖地的从她身体中迸发而出，随着她身体中这股杀气的迸发，只见她头顶的紫青长剑当即剧烈嗡鸣起来，更是在其嗡明的时候，一道又一道到玄妙彩光骤然从紫青长剑中闪了出来，这些彩光透着令人心悸的气息，给人一种浩瀚无边，深不可测的味道。令人在见得这些彩光的一刹那，心神就不自禁的为之一凛，全然不敢有丝毫大意。

　　“毕斩天，你若识趣的，最好赶紧给我让开路，否则你今天必然会死在我们大小姐的手中。虽然你是乾坤九阶同时身边还有十万御林军守卫，但是洪荒级武器到底有着何等杀伤力，你可并不是不清楚！”

　　在龙欣月和毕斩天两人相互迸射杀机的时候，一旁的龙千行突然再次开口说话了起来，他这话语说出来的时候，有着一种当和事佬的味道带在里面。

　　当然，虽然话语中却是有着一些当和事佬的味道，但是这话可也并不怎么好听，这等话语落在毕斩天的耳中，真心不是一般的刺耳。想他毕斩天在这大魏帝国觉得能算是一人之下万人之上的存在，自从他成为了灭神大将军猴急，这可还是第一次有人敢这般对他说出如此威胁的话。

　　灰溜溜的让开？

　　艹！

　　这怎么可能！虽然龙家厉害，而且眼前这个龙欣月因为有了洪荒级武器在手，并不怎么好招惹。但是如果真的要发生战斗，他毕斩天却也真的是不会怕他们。特别是此刻他心中还隐隐对龙欣月手中那洪荒级武器有着不小贪婪和占有欲之下，他更是不会就这么将事情给算了。


第801章 失望

　　“主人，你说他们真的会打起来么，这样的场面现在可真是越来越让人振奋了啊！”妞妞一脸激动的看着玄气镜，一对如水的熊猫眼，满是期待和好奇。

　　“应该是打不起来！”步云略微看了看玄气镜当中的情况，然后对着妞妞摇了摇头。

　　“打不起来？不会吧，这场面不是都已经完全处于一触即发状态了么。怎么都这样了，竟然还打不起来啊。这些人在搞什么东东，他们也太没用了吧！”妞妞听得步云的话，当即跳了起来，她之所以这么关注眼前眼前这一幕，那是因为她这会很想看看饭钱好戏。这就比如那猫吃老鼠一般，猫一般在吃老鼠的时候，都会故意逗弄老鼠一番，尽情娱乐后，才会将其给吃掉。

　　妞妞现在的心情真心是和猫要吃老鼠之前绝对是没有多大差别的！

　　俗话说的好，心情开朗这吃饭自然就香。作为一个超级小吃货，妞妞可是知道怎么让进餐质量变得更为美好的。眼看步云说周边这些人打不起来，这当即一下子就让妞妞的心变得失望了起来，这一失望，等会吃大餐的时候，心情肯定就会受到影像，妞妞当然就不高兴了。

　　“你忘了这里是什么地方了吗？这里毕竟是摩罗山脉，毕竟是大魏帝国的地盘，龙家的人这一次之所以来到摩罗山脉，虽然最主要的目的是敲山震虎，但是像毕斩天这样的九阶强者，他们却也是绝对不愿意和其死磕的。毕斩天一个人也许对龙家构不成什么威胁，但是若是全然算上毕斩天手中所掌握的御林军，龙家就算是厉害，却也并不就一定能够压制毕斩天。”步云对妞妞笑了笑。

　　“从目前场中的情况来看，虽然龙家的人因为龙欣月突然展露出了自己拥有洪荒级武器的原因，所有的武者他们的战意都恢复了正常，但是如果真的发生战斗，龙欣月可也并不能将他们都给护卫住。要知道，如今龙欣月身边的这些武者，可都是龙家的一些中坚力量，若是让他们都陨落在了这里，这对龙家绝对能算是一个巨大的损失。龙欣月虽然贵为龙家的大小姐，地位崇高，也许并不怎么看得起他身边的那些武者，但是如果周边的这些龙家武者此刻都陨落在了这里，她却也肯定是不愿意看见的。”步云结合着玄气镜当中的情况，对妞妞正色的分析道。

　　“哦，是这样啊！”妞妞听得步云的分析，眼中闪过一抹了然，接着一脸无语的摇了摇自己的头，很是不甘的道，“早知道会是这样，妞妞刚才就不会对他们期待什么。真是气死妞妞了，没想到这龙家看起来非常厉害，竟是如此的中看不中用！！换作是妞妞，妞妞肯定会好好和毕斩天战斗一番的。”

　　“……”步云无语的看了妞妞一眼。

　　“还好不是你！”步云忍不住在心中暗自嘀咕，以如今龙欣月和毕斩天等人的情况，只要是一个聪明人，那么当她处在龙欣月的立场上时，都绝对不会轻易的和毕斩天交战。洪荒级武器虽然厉害，但是毕斩天的十万御林军，可也确实不是吃素的，那等数量的御林军在毕斩天的带领下，完全能后发挥出很是骇人的战斗力。若是像妞妞所想的那般和毕斩天死磕，就算是龙欣月大战后能够保证自己并不陨落，但是肯定是会受到很大创伤的，一旦她受伤，那么以如今这局势而言，怕是有不少人都会趁着她重伤而攻击她。

　　离火神子的神妃！！

　　虽然这个名头在大多数时候都非常惯用，但是却也并不是所有时候都能够让人为之忌惮，一旦武者的理智都被欲望给蒙蔽的时候，他们才不会理会龙欣月是不会离火神子的神妃！以洪荒级武器的价值，这绝对是能够轻易就让不少武者失去理智的。

　　“既然这些人打不起来，那么主人你接下来准备什么时候出手对付他们啊，早点解决他们，我们也好早点去那七星洞，这大魏帝国现在呆着真心是太没意思了……”妞妞突然话锋一转，一脸不爽的对步云说道。

　　“再等等，不要着急！”步云揉了揉妞妞的头，然后一脸正色的道，“虽然这一次为了对付他们，我已经有了不小的布置，但是如果事情出什么差错的话，却也并不就一定能将他们都给留下来，所以万事都得谨慎才行。”

　　“哦！”妞妞应了一声，接着就将自己的视线给再次向着玄气镜当中的龙欣月看了上去，不，具体应该是说向着龙欣月头顶的紫青宝剑给看了上去，当她的视线落在了那紫青宝剑上时，她眼中当即不受控制的闪过一抹炙热，虽然已经答应步云等会若是解决了龙欣月等人后，并不会一下子就将这样的洪荒级武器给吃掉，但是这却并不就意味着，她对紫青宝剑就不再动心了。

　　“真是想一口就将它给吃掉啊，虽然这些年跟在主人身边，妞妞已经吃了不少的好东西了，但是纵观这些人我所吃的东西，它们可没有谁的价值是能够和这洪荒级武器相比的。这样的东西，想必味道应该是很好很好吧……”妞妞嘴角哈喇子长流，一边炙热的看着紫青长剑，一边暗自在心中憧憬道。

　　……

　　在步云和妞妞对话的时候，此刻龙欣月等人所在之地，他们之间的气氛可谓是非常的紧张，滚滚煞气和杀气那是铺天盖地的不断向着四面八方波及，每一个人的眼中都或多或少的有着一抹凝重闪过。

　　这是一场大战！

　　一旦全然爆发，绝对会是生与死的较量！

　　不过，此刻虽然毕斩天和龙欣月这会彼此眼中都有着杀机闪过，但是他们两人这会却都没有谁贸然先动手，彼此都只是暂时性的将气势给做的很足，至于到底会不会发生大战，场中的所有人都并不清楚。


第802章 天机错乱

　　“受死吧！”

　　“给我杀！！”

　　冰冷的杀音突然从毕斩天的口中传出，随着他这样的话语一出，他身边的所有御林军都在这顷刻间将自己的力量给爆发了出来，滚滚耀眼光芒那是不断的从他们身上喷涌而出，随着光芒的闪烁，大量骇人煞气卷起无尽澎湃的天地元气，勾动方圆百里时空之力，瞬息之间就组成了一道非常厉害的绞杀大阵。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　风卷残云，遮天蔽日，整个百里时空之地都在顷刻间变得黒压了起来，骇人的力量组成一道又一道的龙卷风暴向着四面八方不停扩散，但凡龙卷风暴所过之地，那是飞沙走石，草木崩灭，令人在这等气氛之下，整个心神都几欲崩灭开来，实力差的人，只要一被落入这等情况当中，必然就会瞬间神魂具灭。

　　“动手了！哇！哇！哇！动手了，他们竟然动手了，主人，你猜测错误了，你竟是猜测错误了。好耶，好耶，他们动手了，他们动手了，妞妞又有好戏看了，妞妞又有好戏看了……”眼看毕斩天突然动起手来，全然注视着玄气镜的妞妞当即很是兴奋的欢呼了起来，欢呼的同时她的目光那是有些狡黠的向着步云看了看。

　　“额……”步云见状皱了皱眉头，接着两手下意识的捏动起来印诀，对眼前这一幕暗自有些不解，根据他先前的推算，他明明就没有推算出这两拨人有什么大战的契机啊，怎么现在竟往最不可能的情况上发展了。

　　“这是怎么一回事，怎么这两拨人就真的打起来了。虽然以我如今对‘借天推算术’的领悟，还并不能做到万事绝对推算的程度，但是像这等程度的推算，按理说我也不会有什么错误才对！”步云飞速转动着念头，在他念头转动的时候，新的推算信息当即再次涌入了他的脑海，随着新的推算信息进入他的脑海，他的面色顿时一下子变得凝重了起来。

　　“天机错乱？这是天机错乱！！有大能者竟然在这当口捣乱了天机，让我全然不能再具体推算眼前的情况。这怎么可能啊，这怎么就突然有大能者出手了？！”步云眼中满是不解，情不自禁的抬头向着天空看了上去。在他将目光给向着天空看上去时，一抹很是玄妙的慧剑骤然从他眼中向着天空融入了进去，这一眼有着望穿虚妄，洞察真理之能，透着无尽大道韵味。

　　“看不清楚，竟是一点都看不清楚？”

　　步云眉头深皱，一张俊脸写满了凝重，这样的情况让他明显的感到了棘手。

　　“怎么了主人，你的面色怎么突然变得这般难看了？”妞妞感知到了步云脸上的面色变化，突然出声对步云疑惑地问道。

　　“天机被屏蔽了，这会有远超我这实力的超级大能突然出手了！”步云一脸正色的对妞妞说道。

　　“什么？天机被屏蔽了，不会吧主人，你我最近好像都没有得罪什么人啊，怎么就会突然有人出手屏蔽了天机呢？”妞妞愕然一愣，接着很是惊讶的冲着步云说道，虽然她并不会什么推算能力，但是经过这些年的接触，她可是很清楚自家的主人在推算之道上达到了什么程度，以她主人现在的能力，一般的洪荒级武者，可都完全不能躲过她主人的推算。

　　根据她的记忆，她们这段时间虽然斩杀了不少的武者和凶兽，但是却还真心是没有得罪什么洪荒级以上的武者啊。

　　“我也不知道这到底是怎么一回事，不过，不论这到底是怎么一回事，接下来你我可就真的是不能有什么大意了，稍有不对劲，你我陨落在这里可都绝对不无那个可能！”步云摇了摇头，然后很是凝重的对妞妞说道。虽然自从知道毕斩天和龙家等人准备来找他的麻烦后，他就对此感到了一些棘手，然而他虽然感到棘手，但是在‘借天推算术’的推算之下，这事态的一切进展却是尽在他的掌握，让他根本就没有多少的害怕。而现在可就完全不一样了，随着天机被屏蔽，大多数的事情可就都要逃离他的掌控了，这就让他不得不打起十二万分的精神来对待此事，再也不能像前不久那般，一切行事都游刃有余，看似下了不少功夫，实则根本就没有投入太多的心思。

　　……

　　“杀！杀！杀……”

　　滚滚喊声声震天动地，一波接着一波的能量风暴席卷天地，大量的山石树木化为齑粉，一条接着一条的沟渠那是不停的分裂开来，滚滚地火熔浆，连绵不断的从沟渠中喷发而出。

　　“毕斩天，你该死！你竟敢真的动手，你竟敢真的动手！！不知死活啊，你还真不是一般的不知死活啊，你知道你这到底都是在干什么？！你会为你所做之事付出代价的，你绝对会为你此刻这样的行动付出惨烈代价的……”龙千行一边和身旁的龙家武者组成战阵来抗衡毕斩天和其手下的御林军所组成的战阵所发出的攻击，一边歇斯底里的冲着毕斩天咆哮，脸上全是狰狞之色，眼中充斥着无尽愤怒。在他愤怒的时候，他身边的那些龙家武者同样也很是愤怒，每一个人在这一刻都发出了自己的至强攻击，作为大元帝国龙家的人，他们已经很久没有被敌人给这般放肆的攻击了。

　　“一群白痴，你以为你们都是谁，别说是你们，就算是天王老子在我毕斩天的面前，也休想把我毕斩天给吓着。等我将你们给灭杀，然后再夺得了龙家丫头手中的洪荒武器，迟早有一天我会将你们龙家也都给毁灭掉！”毕斩天冷眼看着龙千行，不停调动自己手下等人所组成的阵法，将澎湃的能量给连绵不断地向着龙千行等人给轰杀了过去，在这一波力量轰杀过去之时，他最主要的攻击都全然放在了龙欣月身上，这会对毕斩天而言，威胁最大的就是龙欣月，一旦他将龙欣月给除掉，那么眼前的这些龙家武者自然也就算不得什么了。


第803章 有何目的

　　“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！！”

　　一连串大地崩灭的声音不停响起，只见在毕斩天的控制之下，他身边所呆的十万御林军和他所组成的战阵，这会凝聚出了一头又一头血红的天龙，每一头天龙都长约数百丈，张牙舞爪，好不狰狞，它们的身上都燃烧着汹汹火焰，那是天地间的至邪至煞的业火，威能莫测，厉害无比，往往只是零星一点落在武者身上，就必然会让武者皮开肉绽，肠穿肚烂，灵魂都全然寂灭掉了。

　　“好贼子！”眼见毕斩天铁了心的要攻击自己等人，龙欣月这会的面色变得那是非常难看，绝美的俏脸上满是冰霜，一双美眸中蕴含着无尽杀意，在她的杀意涌动之下，她头顶的紫青宝剑不停嗡鸣，每一次嗡鸣都有着彩光从紫青宝剑当中喷涌而出，然后化为一道道武道神鸟，组成绞杀大阵，以绞杀天下之势向着毕斩天等人所弄出的煞气天龙撞击而上，将那些煞气天龙给不停的剿灭。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　武道神鸟和煞气天龙不停撞击，滚滚骇人气浪不停的向着四面八方喷涌，其气浪所蕴含的威力之强无比惊人，但凡被气浪给波及到的物体都一下子就崩灭开来，短短片刻之间，方圆百里之地都几乎被破坏殆尽。

　　“咦，那不是龙家的大小姐龙欣月嘛？没想到，她竟来到这摩罗山脉了！！”

　　“打起来了，竟打起来了。不可思议，不可思议啊，这毕斩天今天是吃了豹子胆么，怎么他这一次竟敢和龙欣月如此大阵，他也不怕自己过后会被离火神子给灭杀掉？”

　　“我的那个乖乖，洪荒级武器，这龙欣月的手中竟然有洪荒级武器，诱惑啊，这可真是赤裸裸的诱惑！！”

　　“奶奶个熊的，不愧是洪荒级武者的姘头，这龙欣月的实力明明都还木有老子强，但是她手中竟然就有洪荒级武器了，若是让老子得到洪荒级武器，进阶洪荒级都全然不无那个可能啊，这样的武器绝对是能够增加我进阶洪荒武者三成机率……”

　　“……”

　　在毕斩天和龙欣月战斗之下，只见周边百里之地，突然来了不少的武者，这些武者赫然是大魏帝国的一些大型势力的首脑，这些人早在脑残七小姐被步云给灭杀之前，他们就知道这一次肯定会有好戏可看，后来突然发现毕斩天竟调动十万御林军向着摩罗山脉开赴了过来，他们当然不会坐视不理，一个个都悄悄的跟在了毕斩天的后面而向着摩罗山脉奔袭了过来。

　　虽然因为顾忌毕斩天实力的缘故，这些人都不敢过于逼近毕斩天等人，让他们来到没落山脉的时间完全比之毕斩天等人慢了不少，但是虽然他们慢了不少，然而当他们来到这里时，却是刚好见到了好戏开场，全然应了那一句，来的早完全不如来得巧。

　　……

　　“怎么样主人，你有推算出什么吗，如今到底是谁在背后悄悄出手屏蔽天机啊？”妞妞一边注视着玄气镜当中那精彩的战斗，一边很是疑惑的看着步云问道，只见步云这会两手不停的捏动印诀，明显在不停的催动‘借天推算术’。

　　“没有，还是没有。我想那屏蔽天机的人，绝对应该是洪荒五阶以上的强者！”步云面色难看的道，自从刚才他发现了有人屏蔽天机后，他的心中就升起了危机感，于是不惜选择耗费寿命来推算情况，不想如今他已然耗费了将近五千万年，竟都还是没能推算到具体是谁在屏蔽天机。

　　五千万年寿命！！这可是五千万年寿命啊，如果不是步云这九年当中个，斩杀了不少的人和凶兽，使得他掠夺了大量的受命法官，如此大幅度的寿命燃烧，他绝对会一下子就陨落掉。

　　“洪荒五阶以上的强者么？”妞妞眼中狐疑一闪，明显有着一抹纳闷闪过，“这到底是怎么一回事啊，怎么就突然有洪荒五阶以上的强者来对付我们了呢，他最好是一直不出来，要是他敢出现在妞妞的面前，妞妞一定会一口将他给吃掉，真是太气人了……”

　　“吃掉？”步云一脸黑线的看着妞妞，先不说妞妞这小吃货到底吃不吃人，就算是她吃人，那洪荒级五阶强者若是来到妞妞的面前，步云也全然并不认为妞妞能够对付得了。洪荒级武者，这等强者在武界那可是属于很是高端的存在了，虽然妞妞的防御力惊人，但是面对洪荒五阶强者，以步云的估计，怕是也有百分之七十的可能会破防。

　　“是啊，吃掉！主人，你也别不相信妞妞，虽然妞妞没有多强的攻击力，但是这样的人妞妞可也并不是就不能吃掉！”妞妞一脸憨厚的对步云扑闪着自己的熊猫眼。

　　步云摇了摇头，压根就不相信妞妞所说的，妞妞要是有那么厉害，他这些年和妞妞也就不会面临那么多的危险了，要知道在妞妞跟在他身边的这几年中，他和妞妞可不止一次面临生死大战，好几次可都是险之又险的避过危险。

　　“这人到底为何要屏蔽天机，按理说以我和妞妞这段时间的经历，我们确实应该没有得罪这样的人才对。而且，以眼前这等情况来看，也根本不需要什么强者屏蔽天机才对！难不成……难不成这周边有什么异宝出世，或者其针对的根本就不是我和毕斩天等人？”步云一脸皱眉的看着天空，心中泛着浓浓不解和不甘，虽然他早就知道以他如今的实力，‘借天推算术’并不是万能的存在，但是习惯了万事洞察，如今突然出现这等天机被屏蔽的事情，却也仍旧不是一般的让他感到难受。

　　压力！！

　　这一刻步云又一次感到了深深的压力！！

　　“武界果然还真不是一般的激情啊！”步云苦涩一叹，接着星眸接连闪烁了几下，明显有着狠色闪过，虽然不知道背后的那个强者屏蔽天机到底想要干什么，但是让他就这么放弃算计毕斩天等人，他却也并不愿意。


第804章 行动

　　“不论怎么说，眼前这龙欣月手中的洪荒武器，这一次都是必须得拿下的，这样的东西平时不能见倒也就算了，现在既然已经见到了，而且还有将它给拿下的机会，我又怎么能因为一些未知危险而将它给就此放弃！”步云眼中狠色闪烁，不论是他为了妞妞还是为了自己，这等乾坤级武器都已然有足够的价值让他就此承担一些风险。

　　“分身万千！法相亿万！”

　　步云星眸中寒光一闪，接着就见他身上玄气波动一闪，然后一个和他一模一样的人就出现在了他的身边，当这个分身出现在他的身边时，这个分身的身下也同样骑着一头异兽，这异兽完全就是妞妞的样子。妞妞见得这般情况，她的熊猫眼中全然没有丝毫的惊讶，一副司空见惯了的模样。

　　“唰！！”

　　分身刚一出现在步云的身边，就见其淡淡地看了步云和妞妞一眼，然后身形骤然化为宏光，向着某一处地方奔袭了过去。短短片刻间他就来到了一处离步云有着不少距离的凶兽领地，刚一来到凶兽领地一股很是澎湃的气势骤然从他的身上爆发了出来。

　　“吼！”随着分身气势的爆发，惊天动地的巨兽声顿时连绵不断的响了起来，更是随着巨吼声的响起，数以百计的凶兽那是连绵不断的出现在了分身的面前，这些出现在分身面前的凶兽，每一头都高达五六丈，全身上下都有着长长毛发，同时还长着两个闪烁着寒光的尖角，看起来非常的狰狞和凶残。

　　“唰！唰！唰……”

　　眼见凶兽被自身气势给引了出来，分身只是略微打量了那些凶兽一眼，接着他的身形就再次化为了宏光，然后向着毕斩天等人所在的地方奔袭了过去，在他奔袭出去的时候，他不停的对着身后的凶兽做出一些挑逗的动作，用自己的攻击时不时的刺激身后的凶兽。

　　“吼！吼！吼！吼……”

　　受到步云分身的刺激，他身后的那些凶兽，当即都情不自禁的发出了很是狰狞的咆哮，每一头凶兽的眼睛都变得无比通红，一边咆哮那是一边飞速冲着步云的分身追击，在它们的追击之下，周边虚空那是不停传出空气被破开的撕裂之声，滚滚罡风连绵不断的炸响。

　　……

　　“嘿嘿嘿……主人你这分身可真是有够贼的啊……”妞妞一脸兴奋的看着自己面前的玄气镜，眼中满是狡黠。

　　“什么叫有够贼的，妞妞你这是怎么说话呢？”步云佯怒的看着妞妞，一副很美好起的样子。

　　“嘻嘻，这本来就很贼嘛。”妞妞对着步云娇憨一笑，不停扑闪着自己的美眸，只是稍微看了步云一眼，就赶忙将自己的视线给全然落在了玄气镜上，一副一点都不想错过玄气镜当中所发之事的架势。在妞妞的注视之下，只见这会被步云分身所吸引的凶兽，每一头的实力都有着不下于星辰五系的程度，它们飞速追击之下，滚滚嗜血气息不停从它们的身上散发出来，组成一片骇人血云，看起来真心是非常的吓人。

　　……

　　“杀星无敌！”

　　“八门战天！”

　　“七星辟地！”

　　“……”在步云的分身向着毕斩天等人所在之地飞行奔袭之时，毕斩天等人所在的地方，滚滚强大武道不停从毕斩天等人的手中连绵不断的施展而出，整个百里时空都全然笼罩在了能量的海洋当中，在这等激烈的攻击之下，龙家武者们基本上是人人带伤，每一个人的脸上都非常不好看。

　　虽然龙家人因为有龙欣月这个破五以上的天才做主导，在她御使洪荒级武器之下，所能发挥出来的威力那是非常惊人，但是毕斩天和他手下十万御林军所组成的战阵，却也全然不是吃素的，大多数的龙家人面对战阵的攻击，都明显感到了吃力。而反观毕斩天等人，虽然毕斩天他们面临龙欣月的攻击，他们也同样感受到了压力，但是因为他们此刻全然组成了战阵的缘故，他们所受到的影响却并不怎么大。

　　“该死的！”

　　眼见毕斩天等人所组成的战阵，在自己的紫青宝剑攻击之下，并没有什么崩灭迹象，龙欣月的面色此刻那是非常难看，手中不停捏动印诀，滚滚强大武道不停从她手中施展出来。一道又一道的绞杀大阵，勾动天地之力，卷起方圆百里时空的天地元气，组成一波波威猛风波，不停冲着毕斩天等人轰炸，这等攻击之强非常骇人，如果龙欣月此刻所面临的不是毕斩天等人所组成的战阵，而是单独的毕斩天，就算是毕斩天是乾坤九阶强者，在这等攻击之下，都绝对会大感棘手。龙欣月此刻手爆发出来的战斗力，已然是全然不比乾坤九阶武者差了，不但不差不说，某些方面的攻击甚至还比之乾坤九阶武者强了不少。

　　龙欣月此刻所拿出来的洪荒级武器，在它攻击的时候，虚空中明显有着一些奇异魔音涌动，这些魔音充斥着直接攻击武者灵魂的力量，若不是毕斩天等人此刻所组成的战阵，并不是什么吃素的，换作是普通的战阵，哪怕其是由十万御林军所组成的阵法，那些结成阵法的人，只要实力不能比之龙欣月高，都必然会在这等魔音贯耳而之下，受到重创。

　　“好强的攻击，好诡异的力量！！”

　　“洪荒武器！！这还真不愧是洪荒级武器啊，这等武器的灵魂攻击，还真不是一般的吓人，如果不是毕斩天的实力不错，而且再加上其此刻所组成的战争，乃是太古时期传承下来的无上战阵，就算眼前这些御林军就算是力量不错，怕是也已然都栽在了这等武器之下！！”

　　“是啊！！这样的洪荒级武器还真心不是一般的厉害，这也难怪武界中会有那么多人都想得到一柄这样的武器了，这样的武器一旦能够得到一柄，实力飞速增加还真不是什么做梦的事情。”

　　“……”周边那些观战的武者们，都纷纷炙热的看着眼前战斗，彼此脑海中都在飞速转动念头。


第805章 嗑药了

　　龙欣月如今所发出来的力量越强，周边那些武者也就越对她手中的洪荒级武器看到眼红，特别是一些自认自己的真实实力远比之龙欣月要厉害的武者，更不是一般的对龙欣月羡慕嫉妒恨。按照他们所想，龙欣月御使洪荒级武器都能发挥出这般厉害的攻击，若是让他们得到这样的武器，绝对会远比之龙欣月所能发挥出的攻击要厉害的多。

　　“洪荒级武器啊……”

　　“龙家，大元龙家，离火神子……”

　　周边的武者们激动之下，彼此都在心中暗自咬着这几个字眼，不停寻思着利与弊，眼中都有着很是明显的贪婪。虽然若是他们出手攻击龙欣月肯定会给他们带来危险，但是那洪荒武器的诱惑现在却也真的并不是他们能够轻易压制住的存在。

　　“妈妈个眯的，洪荒级武器啊，老子在这大魏帝国生活了这么久，这可还是第一次见到洪荒武器啊，这样的东西这一次错过了，以后很有可能就再也见不到了……”

　　“要出手么？要出手么？这样的东西虽然很不错，但是此事所蕴含的凶险却也并不是一般的深！”

　　“……”

　　周边观战的武者们，念头不停转动，随着念头转动，大多数都明显有些压抑不住贪婪，不少的武者更是在念头转动之下，悄然将自己体内的玄气给全然调动了起来，并且还暗自对身旁的其他武者传音起来，竟是打起来联合对付龙欣月等人的主意。

　　对在列的大多数武者而言，他们虽然都很想独自一人占据洪荒级武器，但是在知道自身实力不足的情况下，他们却也是愿意和别人一起出手，从而一起得到好处的。毕竟洪荒级武器最为珍贵的，可不止是它那强大的攻击力，而是那其中所蕴含的洪荒级武者对武道的领悟。那等领悟，他们只要能够参悟一二，就算是不能进阶到洪荒级，彼此实力都必然会大进。

　　……

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　“轰！轰！轰……”

　　光芒不停闪烁，能量不停涌动，滚滚骇人气浪一波接着一波向着四面八方肆虐，龙欣月手持紫青宝剑，恍如那斩妖灭魔的神女，全身上下都散发着无尽凌厉正气，她的身上彩光闪烁，玄气喷涌，一件刻画着大量符文，蕴含着无穷武道的战甲凝聚在她的身上。

　　“剑凌云霄！”

　　龙欣月手中紫青宝剑一挥，数以千计的五色剑气就从她手中的紫青宝剑当中喷涌而出，组成一张密集剑网，以笼罩八方，横扫九州之势，挟着破灭苍生，灭妖斩魔之力，向着毕斩天轰杀而上，这些剑气非常厉害，充斥着无尽毁灭之力，普通的乾坤级武者，只要被这等剑气给沾上那么零星半点，都必然会落得一个半死下场。

　　“阵屠苍穹！”

　　毕斩天冷眼看着那些向着自己轰杀过来的剑气，在其来到他身边的一刹那，他的神念就是一引，随着他神念的引动，他所控制的战阵顿时喷出大量的煞气，瞬息之间就在天空中浮现出七十二巨身穿铠甲，充斥着无尽杀意的煞神，他们刚一出现就以合击战阵形态，彼此狰狞的向着龙欣月所弄出的剑气迎接而上，将龙欣月的那些剑气给顷刻间就打成了飞灰。

　　“紫青奥妙，幻影齐开！！”

　　眼看七十二巨煞神将自己所弄的剑气给打成飞灰，施展攻击的龙欣月脸上并没有丝毫忧色，在这瞬息之间，一声轻咤骤然从她口中传出，随着她这道声音传出，只见她的左手飞速捏动出一个印诀，然后就见她手中的紫青宝剑竟一下子脱离她的手，然后顷刻间分化出数千柄一模一样的宝剑，然后是势如破竹的向着毕斩天奔袭了上去。

　　这些由紫青宝剑所分化出来的宝剑，它们分化出来的时间极快，而且奔袭速度也非常惊人，快的让毕斩天根本就来不及多防御什么，它们就一下子斩杀在了毕斩天的身上。

　　“轰隆隆……”

　　虽然毕斩天因为和十万御林军组成了战阵的缘故，他这会不论是防御力和战斗力都远超平时，但是当那那些分化出来的紫青宝剑的轰击落在他身上时，他的面色却也还是在顷刻间为之一变，一口压抑不住的鲜血骤然从口中喷了出去，在他喷血的时候，那些比之他实力远远要弱的十万御林军，面色都同样变得很是不好看，一个个都明显受到了不小的波及。

　　“这竟然都没死？”

　　眼见毕斩天被自己的攻击给生生击中，就此吐出鲜血，明显一副受到了重创的模样，龙欣月的脸上对此那是没有丝毫的喜色，反而变得很是凝重，除了凝重外，她的脸色这会明显有着一抹苍白，一副用力过度，很是虚弱的模样。

　　别看龙欣月这会表面上御使洪荒级武器完全和毕斩天战斗得旗鼓相当，隐隐还像是占据着上风的样子，实则龙欣月这会的压力那是绝对不小的，洪荒级武器虽然厉害，但是这等武器想要发挥出其最为强大的战斗力，当然是得落在洪荒级武者的手中才行，龙欣月这会虽然能够靠着洪荒级武器发挥出巨大的战斗力，但是她每一次挥动紫青宝剑对毕斩天发出攻击的时候，她体内的玄气都会大幅度的消耗，如果不是她乃是破五以上的天才，以她如今的实力，她根本就不能如此长时间的挥动洪荒级武器。

　　这会的她随着不断御使洪荒级武器，虽然还没有到油尽灯枯的地步，但是体内玄气却也所剩无几，按照这等情况发展下去，情况对她那是绝对不利的。

　　凝重的看了毕斩天一眼，龙欣月也没有就此乘胜追击，而是赶忙从储物戒指里面掏出了数枚丹药喂入了自己的口中，随着丹药喂入，她的面色顿时好了不少。

　　“咦，嗑药了，我就说嘛，龙欣月怎么可能会这般厉害，看来这洪荒级武器虽然厉害，但是龙欣月想要长时间用它来战斗，却也并不是一件容易的事情！！”

　　“是啊，是啊！按照这样的情况，我们打她手中洪荒级武器的主意，还真不是什么空想了！”

　　“……”

　　随着龙欣月嗑药，周边那些暗自观战的武者，彼此眼睛都明显为之一亮。


第806章 竟是那人

　　时间飞速流逝，毕斩天和龙欣月等人的战斗越来越为白热化，双方如今的情况都不怎么乐观，不论是那毕斩天还是龙欣月，他们的面色都明显有些泛白，各自眼中都有着凝重。

　　随着不但的战斗，他们双方之间的消耗都很大，这种消耗不单单只是玄气的消耗，同时还有心神的消耗，在快速战斗之下，他们的心神都无时无刻不在飞速转动念头，全然不敢有丝毫的放松。

　　“杀！杀！杀……”

　　滚滚刺耳杀音从以十万御林军的口中不停传出，在这股杀音的咆哮之下，周边的山林不停的为之震动，方圆百里时空的天地元气更是都在这等杀音之下，变得混乱起来，使得周边的气氛变得很是压抑。

　　“该死的，这毕斩天所御使的战阵实在是太过于厉害，没想到在大小姐拥有洪荒武器之下，他们竟还能和我们战斗到这等程度，按照这般情况进展下去，我们这些人的处境可不乐观……”龙千行一边和身旁的龙辰等人组成战阵，不停抗衡十万御林军的攻击，心中也在不停的飞速转动念头，满脸都是凝重和愤怒。

　　随着战斗不断进行，龙千行的身上已然多出挂彩，身上所穿的黄衫这会满是血污，看起来非常狼狈。在他挂彩的时候，他身边那些其他武者的情况，也同样很是不乐观，每一个人的面色都明显比较虚弱，不论是体内气血还是玄气都受到了不小的损耗。眼见毕斩天在自己等人的攻击下，打了这么久都还没有陨落，他们的心，都情不自禁的为之紧张了起来。

　　“不能能再这么进行下去了，再这般下去，就算我不会陨落在这里，我这些龙家族人却必然会陨落在这里，一旦他们陨落，这对我龙家而言可不是一般的损失！”龙千行等人紧张的时候，和毕斩天连续作战的龙欣月，暗自观测到这一幕，她的眉头顿时一拧，眼中明显的流露出了一抹慎重和无奈。

　　对于眼前这样的情况，龙欣月这会那真心不是一般的郁闷，作为离火神子的神妃，她龙欣月绝对能算是至高无上的存在，以往她不论走到哪里，那些人都不敢轻易得罪她，哪怕对方同样是洪荒级武者，但是看在离火神子的面子上，都不得不小心对待她，而现在她却是被一个乾坤九阶武者给逼到了这等程度，这让她心中杀意几乎是燃烧到了最为巅峰的程度。

　　“两败俱伤，啧啧啧，这龙欣月和毕斩天等人要两败俱伤了！！”

　　“好！好！！这实在是太好了，按照这样的情况进展下去，我们绝对能够捡便宜！”

　　“洪荒级武器啊，洪荒级武器啊，一旦毕斩天和龙欣月等人两败俱伤，我必定出手抢夺它！”

　　“哼！原本我并不打算出手参与此事，但是现在看起来，这事情却是让我不得不出手了，这等捡便宜的事情若是都不出手，那么我的武道之心必然会念头不通达，我怎么说也是一个乾坤八阶武者，那是绝不能因为一些忌惮，就全然退缩！！”

　　“……”暗中观战的武者们，眼见龙欣月和毕斩天的情况在持续战斗当中变得很是不乐观起来，他们彼此眼中的贪婪当即更为炙热了起来，绝大多数的武者都已然悄悄运转自身体内的武道，准备随时都给毕斩天和龙欣月等人来个雷霆袭杀。虽然龙欣月的身份确实太过于吓人，但是她这会都已然这般不乐观了，那么只要能够快速杀了她，就算是会有危险，那也并不是就不能付出的。

　　“唰！唰！唰……”

　　“闪开，闪开，都给我闪开……”

　　就在武者们暗中运转玄气准备随时出手偷袭之时，一阵急促的破空声骤然响了起来，更是随着破空声的响起，虚空中还传出了武者慌忙的呼喊声，其的呼喊声很是忙乱，令人刚一听得这样的呼喊，就情不自禁的向着声音传来的地方为之看过去。

　　“吼！吼！吼……”

　　武者们将视线看过去之时，只见引入他们眼帘的乃是一个坐在一头黑白异兽身上的英俊青年武者，正在慌乱的逃命，在他的身后，有着不少的凶兽在追击他，放眼看去，其数量绝对超过了十万之巨。而且那些凶兽奔袭的速度极快，其身上所蕴含的煞气非常之强，它们的眼睛无比嗜血，看起来不是一般的狰狞。

　　“那是……”

　　“怪齿魔豹！！！”

　　“怪齿魔豹群！！怪齿魔豹群！！这里怎么突然出现了怪齿魔豹群，那个被怪齿魔豹给追击的小辈是谁，他怎么就惹得了这么多的怪齿魔豹追击他。这些凶兽凶兽虽然实力都只有星辰五系左右，但是眼前这数量却也太惊人了些吧！！”

　　“等等，是那个小辈，这不是那个小辈么，是他，竟是他！他竟会出现在这里，该死的啊，难怪他能杀了我的子嗣，这小辈虽然才道级巅峰，但是他身下所骑坐骑却完全不是凡品，这等飞行速度实在是太快了，它竟能将这么多的怪齿魔豹都给全然甩在身后。不简单，不简单啊！！！”

　　“……”但凡注视到了这一幕的武者，他们的瞳孔都骤然一缩，然后各自都赶忙将体内武道给弥漫全身，更是在玄气弥漫全身之时，一些人更是将武器都给拿了出来。

　　虽然对眼前这些敢来这里暗自窥视毕斩天和龙欣月等人对战的武者而言，普通的星辰五系凶兽，对他们压根就没有什么多大的威胁力，但是当他们面临了数以十万计的凶兽群时，这情况可就完全不一样了，这等数量的凶兽，哪怕他们这些人的实力都很不错，却也是压根就不敢有什么大意的，一旦在这等数量的凶兽面前大意，就算他们都是乾坤级武者，却也有八成陨落的可能。

　　“那是……”就在那些暗自观战的武者们，各自凝重面对凶兽群之时，那原本和毕斩天战斗的不可开交的龙欣月，此刻也情不自禁的将视线给向着凶兽们所在的地方看了过去，当她看到了凶兽群之时，她的瞳孔骤然一缩，然后全然落在了那被凶兽群给追赶的英俊青年身上。

　　“是那人，竟是那人，那人竟还在这里！！”龙欣月向着凶兽群看过去之时，毕斩天也骤然将目光给向着凶兽群看了过去，这一看之下，毕斩天的瞳孔也骤然为之一缩，更是随着瞳孔的收缩，一股冷冽的寒芒也从他的眼中迸射了出来，滚滚杀意那是铺天盖地的喷涌而出。

　　此刻这个被凶兽给追赶的人，当然不是别人，他赫然就是那被步云给分化出来的分身，当他被毕斩天等人发现了时，他并没有丝毫的停顿，而是飞速的带着凶兽群向着毕斩天等人靠近，一幅寻求帮助的模样。

　　眼看步云如此，毕斩天和龙欣月等人眼中都不自禁的迸射出一抹狠厉的杀意，另外在折磨杀意迸射的时候，他们的脸上还同时泛起了一抹冷笑，那是嘲弄的冷笑，认出了眼这个青年的身份，他们怎么可能对其施以援手。

　　“毕斩天不论你到底为何要攻击我，我们现在都先暂时性的罢手吧。”龙欣月突然对毕斩天冷漠地说道。

　　“好！”听得龙欣月的话，毕斩天没有丝毫的拒绝，而是一脸果决的应了一声，然后就将自己的注意力给全然放在了步云身上，一副并不怕龙欣月会不守承诺而攻击他的模样。

　　“小辈给我受死！”毕斩天将视线给落在了步云身上的一刹那，他就冲着步云冷冽的咆哮了起来，随着他的咆哮，只见他手持一柄巨大长戟，然后卷起无尽能量风暴，挟着惊天煞气，以劈星斩月之势无比刚猛的向着步云轰杀了过去。

　　“轰！”长戟涌动之下，虚空剧烈炸响，大量的天地元气在这一刻为之爆炸，随着元气爆炸一道道七色彩光段顿时显现了出来，然后酿起了十数道巨大的龙卷风暴，以冲天之势，铺天盖地的向着步云逼临，只是一个眨眼就全然来到了他的身边。

　　虽然毕斩天这会非常地想要得到龙欣月手中的洪荒级武器，但是在得到洪荒级武器之前，他这会却是更想将眼前的步云给灭杀。就是这人，他情况的记得就是眼前这人将他的三子以及哼哈二将给害死的，对于毕斩天这等还能无比护短，睚眦必报的人而言，像步云这般给他带来了无尽仇恨的武者，他当然要在第一时间将他给轰杀，不将眼前的小辈给碎尸万段他是绝对不会心甘的。

　　“杀！”眼见毕斩天随口就答应了自己的话，然后极其快速的就对步云出手了起来，龙欣月眼中异彩一闪，接着也同样极其快速的对步云出手了起来，手中的洪荒级武器在顷刻间就迸发出无比骇人的力量，卷起一阵凌厉剑气风暴，以锁天封地之势，冲着步云雷霆袭杀。

　　“唰！”

　　面对龙欣月和毕斩天的攻击，只见那个飞速奔跑的步云，在这等攻击向着他迎接而上的一刹那，他的身形就骤然化为了宏光，然后以一种非常玄妙的之势，险之又险的躲过了龙欣月和毕斩天的攻击。

　　“咦？这是怎么一回事？”

　　“好玄妙的身法！！难怪这个小辈能够杀掉小七！”

　　毕斩天和龙欣月眼中同时闪过一抹惊讶，步云分身所展现出来的身法，全然将他们给惊讶到了，虽然在他们没有亲眼见到这个小辈之前，他们就知道这是一个跨五以上的天才，然而就算是跨五以上的天才，按理说这会也是绝对不可能轻易躲过他们两人的攻击才对。


第807章 追！！

　　“你们这是要干什么？”步云的分身躲过了龙欣月两人的攻击后，一脸慌乱的落在了龙欣月两人的不远处，然后很是愤怒的冲着两人呵斥道，眼中杀意闪烁，一副两人若是不说清楚，他必然会不让两人好过的样子。

　　“真是不知所谓！”

　　见得步云分身这样的表情，毕斩天和龙欣月的眉头都同时一皱，彼此眼中都同时泛起了一抹不屑的冷笑。

　　“给我去死！”

　　下一秒，只见毕斩天眼中寒芒再次一闪，接着手中长戟一挥，顿时又一次对着步云攻击了起来，他这一次所轰击出来的力量明显比之刚才那一击要强，而且能量奔袭的速度也快上了许多，在他的攻击下，铺天盖地的煞气迷茫虚空，整个天地都好似要崩灭开来。

　　“唰！”

　　电光火石之间，只见步云的分身又一次施展开身法，然后再次险之又险的躲过了毕斩天的攻击。

　　“咦！！”毕斩天惊咦出声，若是步云第一次躲过他的攻击还可以说是运气，那么步云这一次竟再次躲过了他的攻击，可就完全令他感到震惊了。随着心中震惊，他拿原本对步云很是不屑的表情，顿时变得正色了起来。

　　“斩！”

　　随着毕斩天收敛对步云的轻视，他的攻击当即再次铺天盖地的对着步云轰杀而出，在他的攻击之下，只见无尽枪影席卷虚空，方圆万米时空都在顷刻间被他给全然锁定，这些枪影蕴含着无穷力量和杀意，全然不是一般的乾坤级武者能够抗衡的存在，哪怕同样是乾坤九阶武者面对毕斩天这一击，都绝对得很是慎重的对待。

　　“该死的！”步云的分身见状，狠狠咒骂一声，很是愤恨的看了毕斩天一眼，星眸中充满怨毒，脸上明显有着冷汗滑落，好似全然不能面对这样的攻击一般。

　　“日月同辉，天地同寿，元灵归一，逆转阴阳！”

　　眼看攻击不断逼近步云的分身，就在那攻击落上的一刹那，步云的分身眼中狠色骤然一闪，然后手中连连捏动印诀，印诀捏动的同时口中传出一连串的真言，随着真言发出只见他身上的气势骤然疯狂暴涨起来，明显一副施展禁忌武学开始拼命的架势。

　　“噗！！”

　　鲜血骤然从步云分身的口中喷出，随着鲜血的喷出，只见他的身形在那些枪影向着他笼罩而上的一刹那，竟很是诡异的化为了一道虚影，恍如全然虚拟化了一般，虽然枪影的攻击有作用在他的身上，但是却通通从他的身体穿身而过，未能在他身上留下丝毫伤害。

　　“这……”毕斩天和旁边那些关注这一幕的武者们，瞳孔都骤然一缩，步云分身施展的这般能力，可真不简单啊，几乎是在这顷刻之间，他们的眼中都情不自禁的流露出了贪婪和炙热。

　　“你们敢伤我，你们竟敢伤我！！可恶！可恶啊！！你们最好以后不要让我再遇见你们，否则我一定会让你们死无葬身之地！！”从枪影的攻击当中存活下来的步云分身，在枪影穿体而过的一刹那，他就再次恢复了实体，刚一恢复，他就面带杀意的冲着毕斩天和龙欣月两人怨毒的落下一句话，然后身形化为红光飞速的向着摩罗山脉的深处飞了进去。

　　“想逃！！给我留下！！”毕斩天眼中寒光一闪，手中长戟骤然被他给向着步云投掷了出来，顿时就见长戟一下子化为一头闪烁着红光的巨龙，在其化为巨龙的一刹那，巨大的能量就从长戟中铺天盖地的喷涌而出，以一种非常骇人的速度向着步云追击而上，誓要将其给全然斩落在这里。

　　“噗！！”

　　长戟涌动之下，步云的分身顿时一下子就被洞穿了开来，随着身体被长戟洞开，一股极其恐怖的能量当即从长戟中爆发出来，然后飞速破坏起步云分身的身体。

　　“啊！！”凄厉惨叫从步云的分身口中传出，不过他虽然传出惨叫，但是其飞行速度却并没有就此而停下，而是在那能量不停爆炸之下，竟是拖着重伤的身体仍旧向着摩罗山脉深处飞入，只是短短一个呼吸之间，就全然消失在了毕斩天等人的视线当中。

　　“这怎么可能！！”

　　“那个小辈到底是什么势力的人，他怎么可能承受我如此攻击后，竟都还能逃跑！！”

　　“追！追！！必须得追上他！”

　　毕斩天眼中凶光剧烈闪烁，虽然震惊步云分身的情况，但是在这震惊的当口，他却也做出了最快的反应，几乎是步云刚一消失在他的视线当中，他就化为宏光向着步云逃离的方向追击而上，随着他的奔袭，他身边的那些御林军当即也跟在了他的身后，组成战阵全然奔袭起来。

　　“唰！”毕斩天向着步云追击而上的一刹那，龙欣月眼中寒芒也是骤然一闪，接着她脚下身法一展也同样带着龙家武者而向着步云的分身追击而上。

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“……”

　　毕斩天等人消失的时候，滚滚铺天盖地的兽吼那是连绵不断的在他们身后响了起来，虽然步云和毕斩天等人战斗的时间，看似有不少消耗，实则他们的接触也仅仅只是短短数秒而已，所以那些原本追击步云的凶兽，此刻可是都还健在，它们虽然因为受到了那些观战武者抵挡的缘故，被限制了一些行动，但是眼见它们一开始追击的猎物逃跑了，它们当即愤怒咆哮起来，然后很是疯狂的攻击起那些阻碍它们行动的武者。

　　“走！！”

　　“凶兽凶猛，不能多待！！”

　　“不错，大家都不要恋战，赶紧和我一起追击毕斩天他们！！”

　　“……”

　　抵挡凶兽们的观战武者，见得毕斩天等人都已然消失，他们各自飞速对视一眼，然后也赶忙纷纷施展开身法向着步云所飞行的地方追击而上，他们虽然实力都不错，但是眼前这些凶兽的数量如此之多，他们可也不愿意就这么被缠在这里。


第808章 蛊惑

　　“哈哈哈，上钩了，上钩了耶。主人，你真厉害，你的分身真的好厉害啊！！”妞妞一脸兴奋的看着自己面前的玄气镜，眼见玄气镜当中毕斩天等人都在步云分身的带领下，而不停向着他们所布置的阵法圈子奔袭过来，她那是高兴的手舞足蹈。

　　“安静些，他们马上就要来了，接下来你可千万不要有什么大意啊！”步云揉了揉妞妞的头，忍不住又一次告诫起妞妞。

　　“你就放心吧主人，妞妞绝对会很小心的！”妞妞自信满满地说道。

　　“嗯！”步云颔首点头，然后将视线给冷冷地看向玄气镜，两手同时捏动起来印诀，随着手中印诀的捏动，只见他和妞妞的身形顿时慢慢被白雾掩盖了起来，没一会就全然消失在了虚空。

　　“给我留下！！”毕斩天飞速的追击着步云的分身，眼中充满了杀意，在这杀意涌动之下，他的眼中此刻同时还有着意思惊讶和炙热。

　　“那个小辈到底是什么势力的人，他的飞行速度怎么会那么快，明明他的实力不强，却竟能让我一时半会之间根本就追不上他！”

　　“另外，他生命力可也真有够顽强的，被我煞神抢给如此攻击，他的身体怎么就能保持不灭之势呢？”

　　毕斩天脑海中念头飞速转动，对眼前这个小辈可谓是充满了好奇，随着心中好奇产生，他慢慢做了一个决定，并不准备一下子就将这个小辈而灭杀了，而是准备生擒。若不是这样，就算眼前这个小辈飞行速度很快，却也定然会死在他的攻击当中。

　　而在毕斩天准备生擒步云的时候，和他一起追击步云的龙欣月，她这会眼中那是异彩连连，心中同样马上惊讶，作为一个跨五以上的天才，龙欣月那可是深知眼前这个小辈这会所施展出来的身法速度到底有多逆天，只是道级巅峰，就能让乾坤九阶武都不能在短暂的时间内抓到他，这事情不论是谁见到了，都绝对会感到不可思议。

　　“天才，天才啊！！且不论这个小辈的战斗力到底有多强，就凭他此刻所展现出来的身法，他就绝对能称得上是绝顶天才，这样的身法速度可不是一般人能够领悟的！”龙欣月念头转动，心中这会情不自禁对眼前这个小辈升起了无尽杀意，这样的人绝对不能让他多活着，一旦让他成长起来，绝对是非常吓人的事情。

　　“我的那个乖乖，这是从哪里冒出来的小辈啊，他的飞行速度怎么就能那么快呢，以他这等身形速度，普通的乾坤级武者根本就不是他对手啊。泥马啊，想我好歹也是一个乾坤六阶武者，这会在追击一个小辈的时候，却是隐隐感到有些吃力！”龙辰眼中精芒不停闪烁，两眼那是一眨不眨的落在前方不停飞行的步云分身之上，对其这样的能力真心不是一般的羡慕嫉妒恨。

　　“艹！！艹！！太快了，太快了，不可思议的飞行速度，不可思议的身法，不可思议的领悟能力！！”

　　“意境，那是意境，那绝对是意境！！”

　　“风系意境，雷系意境！！这个小辈绝对是风系和雷型意境的大成者，要不然他的速度决不可能会这么快！”

　　“是啊，是啊，这速度真心吓人啊！”

　　“……”龙欣月和毕斩天等人惊讶的时候，那些跟在他们身后不停追击他们的武者，此刻同样很是惊讶，一个个眼中的贪婪都非常明显，他们的目光不时的在龙欣月和前方的步云分身的身上打量着。

　　“毕斩天，有兴趣联手将身后的那些苍蝇都给灭杀了么？”飞行中的龙千行突然对毕斩天月生硬的传音了一句。

　　“联手？”毕斩天皱眉看向龙千行，眼中精芒闪烁，明显在寻思着利与弊。

　　“我凭什么要和你联手！！你又有什么资格和我联手！！”略微沉吟一下，毕斩天就很是不屑的冲着龙千行传音了起来。

　　“你就不怕等会和我们再次大战的时候，会被这些人给捡便宜么？”

　　“至于资格，我龙千行虽然实力不如你，但是我怎么说也是龙家长老。”龙千行冷漠的传音道。

　　“怕？笑话，我毕斩天是大魏帝国的人，而如今身后这些跟着的家伙可也都是大魏帝国的人！你一个大元帝国的武者，竟让我和你一起联手对付我大魏帝国的人，龙千行，你没发烧吧！”毕斩天一脸冷笑的对龙千行传音道。

　　“大魏帝国的人？！毕斩天你少给我装糊涂，你这一次私自调动御林军，你还能算什么大魏帝国的人，我可不认为大魏帝国的皇室，能允许你这么做！”龙千行虎目一闪，然后很是不屑的对毕斩天传音道。

　　“谁说我毕斩天是私自调动军队了？”毕斩天不置可否的传音道。

　　“是么？”龙千行撇了撇自己的嘴，眼中满是冷笑，一副压根就不相信毕斩天的架势。

　　“龙千行，其实我觉得我们可以做一笔交易。”毕斩天突然话锋一转，一脸淡然的传音道。

　　“交易？你想做什么交易？”龙千行皱了皱眉，一脸疑惑的传音道。

　　“我想借龙家丫头的洪荒级武器一用！！”毕斩天眼中灼热一闪，很是正色的传音道。

　　“啊呸，你做梦呢，想都别想！”龙千行瞳孔剧烈一缩，一脸鄙夷的对龙千行传音道。

　　“我只是借一下武器，又不是不还，你反应何必那么大，再说了，这东西又不是你的，你激动个屁啊。”毕斩天撇了撇嘴，一脸不屑的传音道。

　　“既然你知道不是我的，那你还和我谈交易干嘛，你这不是脱掉裤子放屁多此一举么？”龙千行冷漠的传音道。


第809章 有底牌

　　“虽然那东西不是你的，不过龙千行难道你就不想用洪荒武器修炼一下么，别看你是龙家长老，但是我敢打赌，这东西就算你修炼到死，龙家丫头都绝对不会拿给你用一下！你这辈子若想要进阶到洪荒级，不和我合作，你绝对一点机会都没有！”毕斩天眼中精芒一闪，一脸蛊惑的传音道。

　　龙千行的面色骤然一变，眼中情不自禁的浮现出了一抹复杂，毕斩天这会可以说是全然说在他的伤口上了。毕斩天并没说错，以龙千行如今在龙家的地位，虽然他是长老，但是想要得到洪荒级武器修炼，却是绝对没那个可能。

　　“洪荒级武器，洪荒级强者！！”

　　龙千行一想到这些字眼，他眼中顿时就忍不住泛起一阵火热，作为一个武者，没有谁是不想成为洪荒级武者的。

　　“怎么样，愿意和我交易了么？龙千行你放心，我让你和我做的交易，绝对不会给你带去太多风险，只要你和我合作，你必然是能够得到天大好处！”

　　龙千行眼中的火热并不能瞒过毕斩天，当他见得龙千行如此表情时，他心中当即冷冷一笑，然后趁热打铁的继续对毕斩天蛊惑了起来。

　　“不可能，我是绝对不会和你做什么交易的，我劝你早点死了这份心思！”龙千行很是决绝的拒绝道，不过他看似非常决绝，实则他心中这会却是在飞速转动着念头。

　　“行了吧你，龙千行我们打交道可不是一次两次了，我还不知道你是什么性格，虽然你是龙家的人，那是肯定不愿意做损害你龙家利益事情的，但是如今我和你所谈的事情毕竟关乎着你能够进阶洪荒级，只要你能够进阶到洪荒级，区区龙家利益又算什么，正所谓无毒不丈夫，只要你愿意，以后你随时都能自立门户，建立一个比如今这个龙家更为强大的龙家！”毕斩天一脸邪意的对龙千行传音道，一副全然看穿了龙千行的模样。

　　“哼！”龙千行对这毕斩天冷冷一哼，眼中明显闪过了一抹杀意和狰狞，既不否认也不承认。

　　“你不回答，那我可就当你默认了！”毕斩天一边传音，心中一边冷笑连连，他就知道龙千行必然会上钩。

　　“你到底想要让我做什么？”龙千行虽然不喜毕斩天的话，但是却也没有在坚持什么，而是一脸疑惑的对毕斩天传音问道。

　　“你也看到了，龙家丫头虽然有洪荒级武器在手，但是论真实战斗，她却根本就不是我和十万御林军的大对手，所以只要你帮助我，龙家丫头肯定是会陨落在我的手中……”毕斩天眼中狠色一闪，一脸冷然的传音道。

　　“你想要让我偷袭大小姐？”龙千行的心咔嚓的响了一下，虽然毕斩天对他说要和他做交易的时候，他就隐隐想到了这样的事情，但是真的得到了结果，他却还是忍不住有些震惊。

　　“当然，要不然我还能和你做什么交易，我们现在想要得到洪荒级武器，可就只有这样做！！”毕斩天很是冷酷的传音道。

　　“毕斩天，我不知道你到底是从什么地方来的底气，竟然敢有如此疯狂念头。且不提你能不能灭杀大小姐，就算是你灭杀了大小姐，你难道就不怕过后离火神过后找你算账么？”龙千行正色的传音询问道。

　　“哼，离火神子虽然厉害，但是我毕斩天可也不是吃素的，只要我得到洪荒级武器，我绝对是能够进阶到洪荒级的，一旦我进阶到洪荒级，然后再和我的手下们缔结成战阵，那时楚离火找上门来，他不但对付不了我不说，死的人怕还是他。”毕斩天一脸自信的传音道。

　　“你太自信了！”龙千行的皱了皱自己的眉，一脸无语的传音道，虽然他相信龙千行得到了洪荒武器后，却是有很大可能提升到洪荒级，但是对于他想要灭杀楚离火的事情，他却是绝对不信的，楚离火可不是一般的洪荒级强者，那样的人决不可能轻易的就被别人给灭杀掉。

　　“怎么你不相信我？”毕斩天皱了皱自己的眉，若不是这会身边有不少人存在，他绝对会停下飞行，然后和龙千行仔细说道说道。

　　“当然不相信你，虽然你在大魏帝国能算高手，但是你却太小看楚离火了！”龙千行冷漠的传音道，虽然他对洪荒级武器很心动，也非常想要成为洪荒级强者，但是如果要做的事情全然没有把握，他却也是绝对不会愚蠢去做的。

　　“我并没小看他……”毕斩天辩驳道。

　　“有没有你自己明白。”龙千行不屑的撇了撇嘴，心中的贪婪几乎是全然打消掉了，在他这会看来和龙千行的合作，根本就是一点前景都没有，亏他刚才得知龙千行的算盘时，还对他有些心动了，弄了半天，这家伙也只是一个莽夫罢了。

　　“我是真的没有小看他，实话告诉你，只要我真的能成为洪荒级武器，那么我就绝对有六成把握能将他给灭杀！！”毕斩天正色的传音道。

　　“哦？”龙千行眼中异色一闪，很是不明白龙千行到底哪里来的底气，他从毕斩天这话当中明显的感知到了自信。

　　“你难不成还藏着什么厉害底牌？不对啊，既然你有厉害的底牌，那你让我和你合作干什么，你若有强大底牌在手，你这会灭杀大小姐以及我们这些龙家武者还不是易如反掌的事情？！”龙千行很是费解的对毕斩天传音道，心中着实迷惑。

　　“当然有底牌，我毕斩天可不是什么白痴！！”毕斩天略微沉吟了一下，然后一脸傲然的对龙千行传音道。

　　“什么底牌？”龙千行身体一震，然后很是惊讶的传音问道。

　　“这个你别管，反正你知道我有底牌就是了。”毕斩天道。

　　“谁知道你是不是骗我的。”龙千行皱了一下自己的眉头，然后一脸冷漠的传音道。


第810章 袭杀

　　“我可以用血誓来证明！”毕斩天正色的传音道。

　　“什么？血誓！！”龙千行瞳孔一缩，心中顿时泛起滔天海浪。

　　“底牌？！毕斩天到底拥有什么底牌，灭杀离火神子，他竟能有底牌灭杀离火神子！！”

　　龙千行这会实在是太难以置信了，楚离火在这周边国家的名头，那可是非常响亮的，他一句话就全然能够让一个国家为之灭亡，而现在毕斩天竟然有把握灭杀楚离火，这样的事情不论是被谁给听到了，都绝对会非常震惊。

　　“现在可以做交易了吧！！”毕斩天见得龙千行震惊，当即笑吟吟的再次对龙千行传音道。

　　“你都有这等把握了，我还能再说什么。不过，交易之前，毕斩天你得发誓，发誓在这一次交易当中，你不得对付我，并且哪怕是事情过后你也全然伤害我分毫！”龙千行很是凝重的对毕斩天传音道，他此刻做出这样的绝对，可谓是非常不容易，若不是毕斩天所说的事情对他的诱惑实在是太大，他是绝对不会做出丝毫损害龙家利益的事情。

　　“行，这个没问题！”毕斩天很是慷慨的答应道，答应了龙千行后，他就已能够让龙千行感应的方式，和龙千行缔结了一系列的共荣承诺，随着誓言缔结，两人都明显松了一口气。

　　虽然毕斩天自问以他现在的实力想要斩杀龙欣月，绝对是没有问题的，但是龙欣月毕竟是楚离火的神妃，一旦她施展手段逃跑，他想要追击怕是没那个可能，所以他才会选择和龙千行缔结结盟，以期将龙欣月给一下子拿下，他实在是不愿意就这么错过机缘。他毕斩天进阶乾坤九阶已经有不少时间了，只要给他一段时间参悟洪荒级武器，他真的会是有极大的可能进阶洪荒级的。

　　“这个小辈可真能逃，虽然这其中有我放水的缘故在，但是他这身法却是真的很不耐，也不知道这人到底是怎么修炼的，他这身法中对于空间的领悟，实在是太过于厉害！”处理了龙千行的事情，毕斩天就再次将注意力给全然落在了逃跑的步云分身身上，眼中寒芒那是不停闪烁。在他的观察下，他清楚的感知到，前方逃跑的那个小辈，在奔袭的时候，经常突然遁入虚空从而脱离了他的锁定，虽然那等消失的时间，只是短短一息时间，但是就这么一息，却也已然让他很是惊讶了。

　　一分多钟后……

　　步云的分身全然来到了步云本尊所在之地，他刚一来到这里，就被毕斩天和龙欣月给追到了身边，然后将他给一下子用玄气给锁定在了虚空，令他再也不能逃跑。

　　“小辈你可真能跑啊！！”毕斩天阴恻恻的看着步云，眼中杀意迸射，一副恨不得立马就将步云给灭杀的样子。

　　“哼，老乌龟！！”步云的分身冷冷盯着毕斩天，一副虽然如临大敌，但是却并不准备就此伏诛的架势。

　　“掌嘴！！”毕斩天瞳孔剧烈一缩，滚滚骇人杀意铺天盖地的喷射而出，在这股杀意喷射之下，毕斩天的一头长发随风散落，一袭长袍那是被杀气给震荡的“唰唰！”作响。

　　“轰！”

　　杀气迸射出的同时，方圆数十里的天地元气都在毕斩天的控制下凝聚了起来，然后化为一个巨大的巴掌，狠狠向着步云的分身抽打而上，一下子就落在了分身的身上传出剧烈的爆响声。

　　“咦……”爆响声刚一传出，紧接着惊咦之声就从毕斩天还有龙欣月等人口中传了出来，只见那被毕斩天给一巴掌抽在身上的步云分身，竟在巴掌临体的一刹那，身体就一下子爆炸了开来，全然化为了齑粉，什么东西都没有留下。

　　“不对，情况不对！！”见得这等情况，毕斩天眼中疑惑只是略微一闪，紧接着就一脸凝重的向着周边看了过去，他全然不相信眼前的小辈就这么被他给杀了，他很清楚他自己所施展的力道到底有多强，那样的攻击绝对不可能将眼前的小辈给如此轻松的轰成齑粉。

　　“事情有些不对劲！！”毕斩天向着周边看去的时候，龙欣月也同样将自己的视线给向着周边看了过去，体内神念那是不停向着四面八方扩散，以她的眼力她也同样看出毕斩天刚才那一巴掌，绝对不可能那么轻易就能将步云给拍成了齑粉，刚才那个步云此刻消失的太过于诡异，简直就不像是一个真人。

　　“大小姐！！”就在龙欣月观察周边的时候，那些比之他飞行速度要慢上一线的龙家武者们，这会都纷纷来到了她的身边，刚一来到她的身边，龙千行就骤然向着龙欣月靠近起来，然后一脸恭敬的冲着龙欣月唤道。

　　“怎么？”龙欣月皱了皱眉，然后一脸冷漠的向着龙千行看了过去，不明白龙千行这会叫她是要干嘛，对此那是很不耐烦。

　　“没事！”毕斩天摇了摇自己的头，一脸恭敬的道。

　　“没事你叫我干什么！！”龙欣月冷冽的看了毕斩天一眼，接着就将自己的视线给再次向着其他地方看了过去，体内神念不停扩散而出，誓要查出那个小辈到底隐藏在什么地方。

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“……”

　　惊天动地的杀喊声突然再次从十万御林军的口中传了出来，随着杀喊声的传出，只见一股无比澎湃的煞气顿时在毕斩天的控制下，很是突兀的向着龙欣月笼罩而上，这些煞气出现的速度很快，其爆发出来的力量非常大，完全不是一般的乾坤级武者能够轻易抵挡的存在。

　　“就知道你没安好心！！”龙欣月眼见周边的攻击很是突兀的向着自己落了上来，她脸上寒霜一闪，全然没有丝毫的慌乱，在这攻击落上的一刹那，她就做出了最快的反应，手中的紫青宝剑几乎是随着袭杀而上的一刹那，就向着攻击迎了上去。

　　“轰！轰！轰！”

　　紫青宝剑迎上去的同时，一下子就幻化出了数千柄一模一样的长剑，眨眼就形成了威力惊人的玄妙剑阵，将所有的攻击都给轻易拦截了下来。


第811章 偷袭

　　“好你个无耻的毕斩天，亏你还是大魏帝国的灭神大将军呢，没想到你竟如此卑鄙，刚才明明都说好了暂且休战……”

　　龙欣月将毕斩天等人的突然偷袭给接住的一刹那，龙千行就骤然对着毕斩天气愤的咆哮起来，眼中充满了杀意和鄙夷，一副全然看不起毕斩天的样子，更是随着他的大骂，他在顷刻之间就和身边的其他龙家武者再次组成了阵法，然后对毕斩天猛烈攻击起来。

　　“轰！轰！轰……”

　　在龙千行的主导之下，他们所组成的合击阵法，那是不停迸射出骇人能量，每一道能量的攻击都全然不是普通的乾坤级武者能够抗衡的存在。

　　“哼！不知死活！”

　　毕斩天眼见自己的突然偷袭没能奏效，他脸上‘失望’一闪，接着就对着龙千行冷冷一哼，手中长戟骤然一动，顿时就见一波无比刚猛的煞气从他的长戟中迸射而出，瞬息之间就化为了数百头煞气天龙，以铺天盖地之势向着毕斩天等人撞击而上，只是一下就将龙千行等人的攻击给全然击散，然后余势不减的向着龙千行等人狠狠靠近而上。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，星河破碎，滚滚能量乱流化为狰狞猛兽，不停肆虐八方，让方圆十里空间都一下子变得混乱不堪，那庞大的力量落在龙千行等人的身上，只是一下就将他们给震飞了出去，所有人都在被震飞的一刹那，齐齐喷出了一口鲜血，虽然有着合击阵法存在，他们的力量远超平常，但是和毕斩天这会施展的力量相比，他们却是大大不如。

　　“你的对手是我！！”

　　龙欣月眼见龙千行等人只是一个接触，就纷纷受伤，她的柳眉顿时一皱，接着手中紫青宝剑顷刻之间迸射出无比耀眼的光芒，一下子涌出一大片的剑气，组成密集剑网，将那些向着龙千行等人继续追击的力量都给纷纷剿灭，剿灭力量的同时，那从紫青宝剑之上分化出来的数千柄紫青宝剑更是疯狂的对着龙千行轰杀起来，在剑阵的轰杀之下，时空都几乎要破碎了，空间那是不停震荡，一波接着一波的天地元气在剑阵的涌动中，连连爆炸。

　　而在龙欣月对抗毕斩天的时候，只见那被能量给崩飞了的龙千行，这会却是不受控制的向着龙欣月所在之地靠近起来，一副受伤不轻正努力控制倒飞趋势的架势。

　　“咦，怎么又打起来了？这是怎么一回事啊？！”

　　“那个小辈呢，那个小辈怎么不见了？”

　　“难不成……难不成那个小辈这会已经被毕斩天和龙欣月给抓了？双方这会都在争夺归属权？”

　　龙欣月和毕斩天等人战斗的如火似茶的时候，那飞行在最后的那些观战武者们，这会纷纷来到了不远处，当他们来到了这里时，他们彼此眼中都明显的浮现出了一抹惊讶和不解。不过，也不待他们多去了解到底是怎么一回事，他们这些人就纷纷将注意力给放在了那身后不停追击而来的凶兽身上。

　　“该死的，这些不知死活的人竟然再次追上来了？”龙千行一边向着龙欣月靠近，一边悄然向着那些和凶兽战斗的武者们看了过去，他的眼中明显的流露出了一抹阴毒和杀意，他如今已然决定和毕斩天合作，那么这事后当然就不能走漏丝毫风声，所以眼前这些人都必须死。

　　而随着这些人的出现，龙千行那原本准备立马偷袭龙欣月的心思，当即收了起来，脑海中念头快速转动，飞速寻思着应该如何将那些观战的武者都给留在这里。

　　“毕斩天，你赶紧将那些在旁边窥视的武者都给我通通拉入战斗！！”龙千行念头转动一番后，骤然对毕斩天传音了起来。

　　“不行，他们身后如今有不少凶兽存在，虽然以我的实力并不怕那些凶兽，但是如果将他们都给拉入战斗，如今却也是一件非常不明智的抉择，这很有可能是会让龙欣月逃脱的。所以，你现先在别管这些事情，还是赶紧出手偷袭龙欣月，只要龙欣月一死，我保证这周边的其他所有人，今天都必然会陨落在这里，绝对不会让他们走漏丝毫消息！”毕斩天很是决绝的拒绝道，拒绝掉龙千行的话后，他当即对龙千行催促了起来。

　　“这……”龙千行眼中迟疑一闪，顿时变得有些举棋不定起来，按他所愿，他当然是想要先将周边的所有人都给灭杀然后再偷袭龙欣月，但是听毕斩天这么一说，却也不无道理。龙欣月这个龙家大小姐，可不是什么省油灯，稍不注意让她走脱，还真不是什么不可能的事情。

　　在心中转动了一番心思，龙千行最终星眸一寒，一抹狠色顿时从眼中一闪而过，随着狠色闪过，他那原本就已然靠近了龙欣月的身体顿时继续向着龙欣月靠近起来，眨眼就来到了龙欣月的身边，几乎是在来到龙欣月身边的一刹那，一道森冷魔音，就从和龙欣月对战着的毕斩天口中传了出来，“该死的龙家丫头，还不赶紧给老子伏诛！！”

　　随着毕斩天的大吼，只见滚滚煞气铺天盖地的涌动，这些煞气涌动之下，全然组成一片红云，红云中不停的有着魔头在里面涌动、叫喊，让人心神不定，心惊胆战！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　煞气涌动之下，十万御林军将自身心神都给全然融入战阵当中，全身所有的煞气和煞气都在这一刻催动到了极致，然后纷纷灌输到了毕斩天的身上，为毕斩天大幅度的增长力量。

　　“天魔绝地！！”

　　“煞气成河！！”

　　“……”

　　煞气涌入毕斩天身上的一刹那，滚滚强大武道就从毕斩天手中施展开来，方圆百里时空都顷刻间全然变得恐怖了起来，滚滚煞气和魔音连绵不断的涌动、传递，一道道骇人力量不停向着龙欣月涌了过去，让龙欣月的那张绝美俏脸，变得无比凝重起来，将她所有的注意力都给吸引。


第812章 蓄势待发

　　“杀！”就在龙欣月的所有注意力都全然落在毕斩天所弄出来的攻击上时，一道冰冷的杀意骤然从她身旁的龙千行身上迸射而出，随着杀意迸射而出，只见龙千行手持一柄长刀，恍如那魔神下凡一般的，重重向着龙欣月轰杀而上，他这攻击出现的极其突兀，且施展出的力量和速度都非常厉害。

　　“轰！”

　　注意力全然被毕斩天的攻击给吸引住的龙欣月，压根就不曾想到龙千行会攻击她，所以她对龙千行根本就没有什么防备，所以在龙千行的攻击下，她连丝毫反应都还未来得及做出，就全然被长刀给重重斩在了身上。

　　“噗！”龙欣月的俏脸骤然一白，一捧鲜血顿时从她的口中喷洒而出，一张绝美的俏脸写满了难以置信和震惊，随着震惊浮现，她想也不多想的就操起手中紫青宝剑对着龙千行重重轰杀而下，誓要将这乱臣贼子给碎尸万段。

　　“给我去死！！”龙欣月怒喝出声，一双美眸布满杀意。

　　“唰！”早就做好准备的龙千行，眼见龙欣月反击，他的身形那是瞬间电弛而出，险之又险的将龙欣月的攻击给躲了开来。

　　“轰隆隆！！”

　　随着龙千行躲开龙欣月的攻击，只见那毕斩天所轰击出的力量这会顿时全然来到了龙欣月的身边，然后毫无保留的落在了龙欣月的身上。

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　鲜血飞溅，能量暴涌，滚滚耀眼彩光连绵不断的闪烁，周边那些所有注意到这一幕的龙家武者，都在这顷刻间被震惊到了，他们彼此都一脸呆滞的看着眼前这一幕，全然不敢相信这是真的。

　　“死！死！死……”

　　眼见周边的龙家武者都陷入了痴呆状态，暴退开来的龙千行，眼中当即杀意一闪，然后身化宏光，接连出现在了其他龙家武者的身边，连绵不断的对这些龙家武者斩开了灭顶袭杀！

　　正所谓，开弓没有回头箭，虽然周边这些龙家武者，都是自己的族人，但是这会的龙千行为了自身安危，却是不得不对他们下手了。只是短短片刻间，十多个龙家武者，就有五六个陨落在了龙千行的手中。

　　“锵！！”金戈交加的声音骤然响起，一个反应过来了的龙甲武者，在面临龙千行的攻击时，一下子用手中兵器挡住了龙千行的攻击。

　　“龙千行，你这是要干什么，丧心病狂，你怎么能这般丧心病狂！！”武者一边抵挡住龙千行的攻击，一边歇斯底里的冲着龙千行咆哮，眼中写满了心痛和悲哀，全然不愿意相信，这一切都是真实的。

　　“死！！”龙千行没有任何多余话语，眼中寒光疯狂闪烁，手中长刀那是极度骇人的再次冲着武者攻击而上，将其给一下子就砍飞了出去，虽然武者极力的抵挡龙千行的攻击，但是顶天了也只是一个乾坤六阶武者，所以在龙千行的全力攻击下，他根本就不是什么对手，随着身体被砍飞，滚滚血液不停从他身上喷射而出，眨眼间就受到了毁灭性的打击，全然一副有气无力的模样了。

　　“该死啊！！”

　　“龙千行，给我住手！！”

　　“龙长老，回头是岸，快停下！！”

　　周边的其他武者们，这一刻终于全然反应了过来，当他们反应过来时，他们都纷纷冲着龙千行歇斯底里的咆哮起来，各自都极度疯狂的对龙千行施展攻击，以此来阻止龙千行继续对他所攻击武者的袭杀。

　　“噗！！”

　　然而这些武者的救援，实在是太慢了，只见龙千行手中长刀用力一挥，当即就见那个被他给攻击的武者的人头，一下子飞了起来，在其人头飞起的一刹那，他体内神魂都在这一一刹那被龙千行给全然毁灭。

　　“啊！！”

　　“啊啊啊……”

　　“四弟，四弟！！”

　　“该死的龙千行，罪不可赎，你罪不可赎啊，我要将你碎尸万段，我要将你给碎尸万段，给我——死！”

　　眼见龙千行如此丧心病狂，周边的其他龙家武者当即都疯狂了，一个个眼中那是迸射出汹汹怒火，所有人都在这顷刻间，将力量给催动到了极致，滚滚强大武道铺天盖地的对龙千行施展了出来，天地在这等悲愤的攻击之下，都恍如要崩灭开来了一般。

　　“我勒个去啊！！这是怎么一回事！！！”

　　“我的天啊，我没感知错误吧，窝里斗了，龙家武者们怎么突然窝里斗了！！”

　　“不可思议，真不是一般的不可思议啊！龙家，这可是大元龙家的武者啊，这么一个强大家族的武者，怎么竟会在这等危险的战斗中，发生窝里斗的事情？！”

　　虽然周边的那些武者这会都在和凶兽战斗，但是他们的注意力却是一刻都没有离开过龙欣月等人的战斗，所以龙欣月他们这里发生的一切情况，都在发生的一刹那就被他们给感知，当他们感知到这样的事情时，所有窥探的武者，他们的脸上都明显浮现出了震惊和难以置信，这样的事情让他们简直就像是在做梦一样。

　　……

　　“啧啧啧……有意思，天啊主人，这样的场面可真是太有意思了，窝里斗了耶，这些人竟然都窝里斗了耶。不可思议啊，这可真不可思议啊。主人啊，你们人类也实在是太复杂了一点吧！”妞妞一脸微笑的看着面的玄气镜，不停的咂嘴惊呼，一副非常感兴趣的样子。

　　“唉……”步云暗自一叹，没有对此发表什么看法，这样的事情在这武界，还真是很平常的事情了。

　　“按照这等情况进展下去，如今这些人算是全然跑不了了！”步云感慨的同时，心中闪过一抹冷酷的杀意，随着杀意的涌动，他的手那是连连捏动起来印诀，随着印诀的捏动，方圆百里时空的阵法，当即都在这顷刻间被悄悄激活了起来，一副蓄势待发，随时都待对毕斩天等人施展出毁灭性的打击的样子。


第813章 死！死！死！

　　“不得好死，龙千行，你会不得好死，啊，你一定会不得好死……”怨毒的咆哮声从身穿一袭蓝色长袍的龙百川口中传出，这龙百川乃是乾坤六阶武者，这会的他，满脸血污，身体多处受到重创，到处都是深可见骨的伤口，看起来要多凄惨有多凄惨。

　　“死到临头，竟还敢诅咒我，给老子死！！”龙千行听得龙百川的话，眼中寒芒一闪，手中长刀那是重重一挥，顿时就将一道向着轰击而来的攻击给抵挡了下来，抵挡住攻击的一刹那，他左手就飞速的从储物戒指里面掏出了一个黑色圆球，这黑色圆球散发着浓浓的黑色烟雾，透着刺鼻气息，一看就不是什么好东西。

　　“去！”

　　龙千行左手一抖，手中黑色圆球顿时化为宏光，恍如奔雷一般的向着龙百川奔袭而上，它所奔袭的速度极快，恍如打破了时空，洞彻了虚无。

　　“邪皇之心！！”龙百川眼见黑色圆球向着自己奔袭而上，他的面容刹那间一变，瞳孔不受控制的剧烈收缩，眼中明显的流露出了惊恐之色。

　　“该死，龙千行，你不是人，你……你竟连这等歹毒的东西都拿出来对付自己族人了，你……你……”龙百川歇斯底里的咆哮，眼中充满了怨毒，一副恨不得将龙千行给生吞活剥的模样。

　　“哼，都已经是敌人了，谁还管你的死活！！”龙千行不屑的撇了撇嘴，只是略微打量了龙百川一眼，就全然不理会龙百川了，而是将注意力给落在了其中一个不停对自己展开攻击的中年武者身上，那人赫然是龙家这一次所来派遣出来的武者中的另外一个有着乾坤八阶实力的武者，此人名为龙邪。

　　在他注视龙邪的时候，只见那向着龙百川攻击的黑色圆球，已然来到了龙百川的身边，这圆球刚一来到龙百川的身边，就见其一下子闪烁出了耀眼光华，随着光华闪烁，黑色圆球竟一下子变成了一个高约十数丈的巨大骷髅头，这骷髅头全然被黑色烟雾笼罩，看起来非常的狰狞骇人，散发着无尽邪恶气息。

　　“嗤！”

　　黑色圆球刚一变成骷髅头，大量的黑色烟雾就从它的口中喷射了出去，一下子化为一片黑云将龙百川给全然笼罩起来，旁边的龙家武者见得这等情况，虽然有心救援，但是一个个却都是不敢贸然出手，所有人都对这个黑色骷髅头透着深深忌惮。

　　骷髅头名为邪皇之心，乃是一种无上邪物，它拥有着神鬼莫测的能力，它所散发的烟雾能够让乾坤八阶以下的任何普通武者，都在顷刻间肉身化为齑粉，灵魂从此沉沦异域，再无投胎转世的可能，一生一世都会受到异域天魔的折磨，就算是乾坤八阶武者见着了，也都不敢贸然抗衡。不过，这种东西虽然厉害，但却是一种一次性消耗品，一次用掉后，就不能再用了。

　　“啊……”

　　随着黑色烟雾将龙百川给包裹，只见龙百川的身体当即“嘭”的一下子爆炸了开来，他的身体刚一爆炸，一股很是其他的力量就从虚空中产生了出来，化作一直邪恶的巨爪，然后将龙百川的神魂给一下子拉入了虚空钻入了一个空间通道当中，透过空间通道武者们明显的能够听到鬼哭狼嚎的凄厉惨叫声。

　　“毕斩天，快来支援我！”

　　另一边，龙千行连连抵挡了数招龙邪的攻击后，当即冲着毕斩天传音起来，只见这会的毕斩天正手持一柄紫青宝剑，仰天发出兴奋的大笑，而在他大笑的时候，他身边不远处，一个身体多处受到重创的绝色美女，正虚弱地躺在地上，一副濒临死亡的样子。

　　“唰！”毕斩天听得龙千行的传音，他并没有马上向着龙千行救援，而是左手虚空一握，一股玄气顿时从他手中喷射而出，化为一道玄气大手将那地上的龙欣月给一把握在了手中。

　　“龙家丫头，啧啧啧……”

　　毕斩天用手握住龙欣月，眼中浮现出一抹极其得意的冷笑，略微打量其一眼，然后就一手拿着龙欣月，一手拿着紫青宝剑瞬间化为宏光，向着龙千行等人所在之地奔袭了过来，刚一奔袭过来，他手中的紫青宝剑就一下子爆发出了巨大的力量，狠狠轰击在了龙邪的身上，在他的攻击之下，龙邪虽然想要反抗，但是却根本承受不住这等力量的攻击，几乎是力量攻击在他身体上的一刹那，龙邪的身体就一下子崩沸了出去，那抵挡攻击的手臂随着身体崩飞，一下子就爆裂了开来。

　　“噗！！”龙邪张口喷出鲜血，面色变得很是惨白，毕斩天的力量让他深深的感到了威胁，就这一下，他的一条命就去了八成。

　　“不愧是洪荒级武器啊，这东西如今都还没有被我炼化，竟就已然能够发挥出这般强大的力量，厉害，厉害啊！！”毕斩天一击轰飞了龙邪后，他并没有就此乘胜追击，而是一脸兴奋的打量着手中的紫青宝剑，心中充满了得意和振奋，当然，毕斩天高兴的同时，他体内玄气也是不停作用在洪荒级武器之上，不停用玄气镇压着紫青宝剑。

　　紫青宝剑如今毕竟是龙欣月所有的武器，若不是毕斩天实力比之龙欣月要强，加上他这会仍旧处于和自己手下战阵合一状态，这样的东西他现在根本就使用不了，他这会之所以能勉强使用，靠的只是力量的强行镇压。

　　“死！死！死！死……”

　　下一秒，毕斩天身形诡异一闪，顿时化出数道残影，然后很是嚣张的向着龙家的其他武者欺身而上，每一次的靠近都必然有着一个龙家武者陨落在他的手中，短短片刻之间，除了龙千行以外的其他龙家武者就都陨落在了毕斩天的手中。

　　“逃！！”

　　感知到这一幕的围观武者，眼见事情的结果竟是这样，他们彼此目光都情不自禁的为之一凛，然后各自念头一动，当即就开始逃跑起来，他们都不是什么蠢人，哪里不明白毕斩天斩杀了龙家武者等人后，还会做什么事情。


第814章 出手

　　“现在才想逃，你们逃得了吗！”毕斩天感知到周边的武者们突然逃跑，他的脸上顿时泛起一抹冷笑，随着冷笑泛起，只见他体内玄气骤然疯狂迸射出来，滚滚煞气铺天盖地的涌动而出，飞速的和身旁的十万御林军所迸射出的煞气结合在一起。

　　“乾坤九转，煞箭灭神！”

　　毕斩天口中骤然一吐真言，那原本握在手中的洪荒武器和龙欣月一下子被他给收入了武者空间全然镇压起来，刚一镇压掉洪荒级武器以及龙欣月，他两手就虚空一握，紧接着做出了一个拉弓上箭的姿势，随着他的动作，只见滚滚煞气顿时化为一张煞气长弓，随着长弓的化出，数道煞气箭矢从那长弓中浮现出来，这些煞气箭矢透着无尽邪气，蕴含着无比恐怖的力量，但它们浮现出来的时候，整个天地都一下子变得黒压了起来。

　　“杀！”

　　冷冽的杀喊声从毕斩天的口中传出，随着他的声音传出，只见他右手握着的弓弦当即松了开来，随着弓弦的松开，数道煞气箭矢顿时有如奔雷一般的向着那些逃跑的武者们轰杀而上，这些煞气箭矢奔袭的速度极快，所蕴含的力量非常之强，只是短短一个呼吸，它们就各自追上了几个武者，然后在武者们的震惊当中，一下子落在了它们的身上。

　　“轰隆！！”

　　惊天动地的爆炸声骤然传出，所有被煞气箭矢给追击到的武者，都在顷刻间爆炸开来，那巨大的力量作用在他们的身上，基本上都是瞬间就让他们惨死当场。

　　“杀！杀！杀！”

　　一击得手，毕斩天手中长弓就再次接连射出十数道煞气箭矢，一箭连着一箭，化为无尽箭雨，虽然个别的武者面对煞气箭矢并没有一下子就毙命，但是当他们接连面对大量的煞气箭矢时，他们却也都立马变得相形见绌，无比危机起来。

　　“住手！毕斩天，你赶紧住手！！大家同殿为臣，你怎么可以这般射杀我等，你就不怕到时候魏皇惩罚你么？！”

　　“是啊，毕斩天你快住手，不要再攻击了，不要再攻击了，我等并无仇恨，你受伤吧，我等保证今天这里所发生的一切事情，绝不会有其他人知道！”

　　“对啊，毕斩天我等可以发誓，发誓离开后，绝不会将这里的事情告诉给其他人！！”

　　“……”眼见毕斩天疯狂射杀自己等人，一些没有被煞箭给一下子秒杀掉的武者们，当即一边停下身形抗衡煞箭的攻击，一边高声冲着毕斩天呼喝了起来，每一个人的脸色都非常不好看。

　　“发誓？哼，和发誓相比，我毕斩天更相信死人！！”毕斩天冷冷一笑，眼中寒芒大作，那是一点都没有将眼前这些人给放掉的念头，在他冷笑之下，他手中的煞气长弓当即喷射出更为惊人的煞箭，在煞气长弓的密集箭雨之下，武者们只是稍稍抵挡了片刻，接着就全然纷纷陨落在了毕斩天的手中。

　　虽然敢来窥视毕斩天的武者，彼此实力都很是不错，但是他们的力量和如今与十万御林军所组成战阵的毕斩天相比，却是大大的不如，再加上他们因为害怕被毕斩天给袭杀，一开始想到的只是逃命，而不是合力攻击毕斩天，所以他们被毕斩天给简单袭杀还真不是什么怪异的事情。

　　“就这样的本事，也想坐收渔翁之利，真是一群不知死活的白痴！！”毕斩天灭杀了武者们后，一脸冷笑的撇了撇嘴，眼中满是鄙夷。

　　“呼……”龙千行一脸复杂地看着毕斩天，心中此刻那是长出了一口气，对于这样的毕斩天，他这会深深的感受到了压力，若不是深刻的知道毕斩天刚才已经和他缔结了誓言契约，是绝对不可能背叛契约的，他这会绝对会瞬间逃离此地。虽然他是乾坤八阶武者，但是在没有了和其他武者组成战阵的情况下，他现在面对毕斩天，那也只有死路一条。

　　“你在看什么呢，还不赶紧搜刮战利品！”毕斩天突然将视线给落在了龙千行的身上，然后一脸淡然地说道。

　　“搜刮战利品？你让我搜刮战利品？！”龙千行愕然一愣，很是惊讶地看着毕斩天，虽然他和毕斩天缔结了契约，但是这些战利品可不是他应该分的啊，毕斩天这样的行为对他而言实在是太奇怪了。

　　“不是叫你，我这会还能叫谁！怎么，你不想要这些人陨落的战利品么？”毕斩天饶有深意的看着龙千行。

　　“战利品我当然想要，但是我却不明白你这会到底是什么意思，难不成你还想收服我？”龙千行皱了皱眉，然后一脸正色地看着毕斩天。

　　“怎么会呢，虽然我实力比你强，但是我们毕竟很久以前就打过交道了，我怎么会想要收服你呢！！”毕斩天笑了笑，然后也不多和龙千行说什么，身形一展就开始搜刮起地上那些因为武者陨落后，所掉落出来的一些物品。

　　“他到底是什么意思？”龙千行眉头深皱，眼中有着明显的忌惮。

　　……

　　“主人，是不是该出手了啊，现在这场中可已经死的自由一波人马了！”妞妞一脸催促的看着步云说道。

　　“嗯，可以出手了，等我全然引动大阵，你就立马给我将冥府死气给放出去！”步云点了点头，然后一脸正色的对妞妞说道。

　　“嗯，妞妞知道！”妞妞兴奋的娇呼道，满脸激动，一副都已经等不急的模样。

　　随着妞妞的话语，步云两手当即再次捏动起来印诀，印诀刚一捏动，整个百里时空的当即都剧烈震荡起来，滚滚骇人煞气铺天盖地的涌动而出，数以千计的密集元气长剑凭空凝聚而出，然后组成太极剑阵以势不可挡之势，很是突兀的向着毕斩天以及龙千行轰杀了过去，太极剑阵凝聚出来的同时，巨大的‘武’字，也再次悬浮在天空，不停的吸收那些陨落的乾坤级武者所产生的煞气。


第815章 谁才是白痴

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　顿时天旋地转，地动山摇，滚滚惊天杀意弥漫八方，震动寰宇，大量的元气长剑在‘武’字阵法的煞气灌溉之下，不停增加力量，然后纷纷对着毕斩天和龙千行爆发出无比骇人的威力。

　　“该死！！”

　　“这怎么可能，那个小辈怎么会有这么强大的底牌！！”

　　“虽然刚才就知道那个小辈在这里设置了陷阱，但是此刻这里所爆发出来的阵法也太强了点吧！”

　　眼见太极剑阵骤然从虚空浮现，然后以铺天盖地之势向着自己等人轰杀过来，毕斩天和龙千行等人在见得这等力量的一刹那，他们就被震惊到了，一个个都面色凝重的看着虚空，体内玄气都在顷刻间全然催动了起来，在这等力量之下，他们都明显的从剑阵当中感受到了威胁。

　　步云这会所布置出来的‘武’字阵法，煞气越强其所能爆发出来的力量也就越强，经过刚才毕斩天等人的一番战斗，这周边陨落的武者最差都是乾坤级，实力强的完全达到乾坤八阶，而且乾坤八阶武者都还不止一个，在这等数量的武者陨落之下，他们所产生的煞气当然是非常惊人的，而随着煞气的惊人，‘武’字阵法爆发出来的力量当然也就跟着吓人了。

　　“毕斩天，救我……”龙千行全然催动玄气的同时，其身形那是飞速向着毕斩天等人靠近，他这会很清楚如果毕斩天不救他，他根本就不可能活下来。

　　“你自求多福吧！”毕斩天听得龙千行的话，他只是略微看了毕斩天一眼，然后就将体内煞气都给催动出来，让自己的力量和身边的十万御林军全然融合在一起，随着他的动作，大量煞气当即在他的面前形成了一张红色天幕。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　红色天幕刚一成形，那些向着毕斩天等人轰击而下的元气长剑当即就撞击在了天幕之上，将天幕给撞的不停震荡，滚滚能量在撞击之下，连绵不断的爆炸，看起来那是非常吓人。

　　“毕斩天……”

　　毕斩天抵挡住太极剑法之时，歇斯底里的咆哮声骤然从龙千行的口中传出，他的吼声明显蕴含无尽怨毒、不甘以及后悔。

　　“噗！噗！噗……”

　　在龙千行的咆哮之下，只见大量的元气长剑飞速来到了他的身边，虽然他竭力抵挡攻击，但是此刻向他所攻击过来的太极剑阵的威力实在是太过于吓人，短短片刻之间，他就因为疏忽抵挡，而被大量元气长剑给穿体而过。

　　“啊！我好恨啊……”

　　虽然被大量元气长剑给穿体而过但是龙千行却并没有就此而一下子陨落，他这会撑着一口气，对着苍天大吼出声，他的脸上写着深深后悔，若事情可以从来，他绝对不会选择贪图洪荒级武器而偷袭龙欣月，若是龙欣月不死，这会就算是面对这等惊人的阵法攻击，他也绝对不可能会被打得这般毫无反手之力。

　　“嘭！”

　　毕斩天刚大吼完毕，又一波元气长剑就再次连绵不断的轰击在了他的身体上，将他给斩得皮开肉绽，眨眼间他就陨落在了太极剑阵之下。

　　“真是一个二逼，死到临头才知道后悔，这有个屁用！”毕斩天一边调动战阵的力量抵挡那不停向着自己攻击下来的太极剑阵，一边感知着龙千行的情况，当他见得龙千行这般简单的死了时，他的脸上当即泛起了一抹不屑的冷笑，从始至终他就没有真正的想要和龙千行诚信合作。如果他刚才灭杀了周边那些武者时，他让龙千行搜刮战利品，龙千行立马毫不犹豫的搜刮，那么他肯定是不会让龙千行这么死亡，但是龙千行既然选择了质疑，那么他当然不会救龙千行。

　　对于这等不能受自己掌控的人，他毕斩天怎么可能会做什么好人。虽然因为誓言的关系他不能亲手灭杀龙千行，但是龙千行现在突然被眼前的剑阵给灭杀，这对他毕斩天而言也是一件好事。如此一来，他不但没有破坏誓言，而且从此以后他还能独自占有紫青宝剑。

　　“乾坤无极，煞气如海……”

　　随着龙千行陨落，只见毕斩天口中突然再次传出一连串的真言，更是随着真言的传出，他两手那是快速的捏动起来玄妙印诀，印诀捏动之下，铺天盖地的煞气从他和十万御林军的身上喷射而出，顷刻之间就在他们的头顶形成了一片煞气海洋将他们的所有人都给笼罩了起来，随着他们的身体被煞气海洋给笼罩，只见煞气海洋当中，突然连绵不断的浮现出很多身穿铠甲，手持巨大长兵的煞神，他们刚一出现就毫不畏惧的向着太极剑阵迎了上去，每一个在迎上去的时候，手中长兵都明显的爆发出了非常惊人的力量。

　　“额，我这是该骂这毕斩天是傻子呢，还是该说他是好人呢？”步云一脸怪异地看着眼前这一幕，脸上那是浮现出浓浓的笑意，他这会所施展出的阵法，之所以威力能这般惊人，完全靠的就是煞气，而现在毕斩天对付他的战法时，竟自动的爆发出了大量煞气，这不明摆着是为阵法灌溉能量嘛。

　　“啧啧啧……笑死妞妞了，真是笑死妞妞了。主人，这毕斩天可真是太搞笑了，亏他还骂人家是白痴呢，我看他自己才真正的是一个白痴……”步云怪异的时候，妞妞在一旁娇憨的连连娇笑，直笑的身体连连打颤，一副肚子都快笑疼的模样。

　　“呵呵！！”步云听得妞妞这话，当即用手揉了揉妞妞的头，接着两手再次捏动起来印诀，让那‘武’字大阵疯狂的吸收起来毕斩天等人所爆发出来的煞气，在他的控制之下，只见那些向着太极剑阵迎接而上的煞神，在逼临太极剑阵的煞箭，当即就恍如老鼠见到了猫一般，一下子就被太极剑阵给全然吞噬，而随着煞神被吞食，太极剑阵的威力当即飞速递增起来。


第816章 太嘻哈了

　　“不好！！这是怎么一回事，怎么那些煞神的力量竟都被眼前这个阵法给吸收了！！”眼见向着太极剑阵奔袭过去的煞神，在奔袭过去的一刹那，就被太极剑阵给全然吞噬，毕斩天的瞳孔当即剧烈一缩，眼中满是不可思议之色，这样的情况真心是把他给吓着了，要知道他最大的底牌可就是煞气啊。

　　“都给施展禁忌武学！！”

　　毕斩天只是略微一惊，接着眼中就闪过一抹疯狂，然后就冲着十万御林军下令了起来，让他们都将顿时间增加力量的武学都给施展出来。

　　“得令！！”

　　十万御林军听得毕斩天的命令，他们各自目光一凛，然后纷纷没有丝毫迟疑的就将禁忌污血给施展了出来，随着禁忌污血施展，只见他们体内血气当即都剧烈燃烧了起来，短短片刻之间所有的御林军面色都变得苍白起来。

　　“煞血结合，融元归一！！”

　　十万御林军燃烧气血的同时，毕斩天也在这当口手中印诀连连捏动，体内玄气这一刻催动到了最极致。

　　时空震荡，光芒爆闪，一片铺天盖地的血河骤然在毕斩天的印诀捏动之下，很是突兀的浮现在了虚空，这一片血河充满了邪气，蕴含着无尽污秽之力，让人在面对这片血河的一刹那，心神就不受控制的为之剧烈颤抖起来。

　　“杀！！”

　　数以万计的血影突然从血河中迸射而出，这些血影每一个都散发着无尽邪恶之力，它们奔袭出来的时候，天空中在顷刻之间就凭空响起了炸雷，滚滚天雷连绵不断的涌动，恍如是在对这些血影审判一样。

　　天地不容！！

　　这些血影此刻明显是处于天地不容的情况中，虽然那些天雷并没有落在血影的身上，但是天雷这突然出现的情况，却是明显说明了这样的事情。

　　“这还真是有点意思！”步云见得毕斩天施展出这等手段，眼中再次浮现出了一抹怪异，随着他这样的话语，只见他右手捏动一个印诀，一指点向虚空。

　　“吼！”

　　震天动地的兽吼声突然凭空响起，随着兽吼声的响起，只见一头高约数百丈的狰狞异兽骤然浮现在了虚空，这一头异兽赫然是饕餮。

　　“嗤……”

　　饕餮刚一浮现在虚空，就见它张开大嘴，很是贪婪的冲着那不断迸射出来的血影用力一吸，它这一吸之下，所有迸射出来的血影都在迸射出来的一刹那，不受控制的向着它口中钻入，但凡被它给吸入口中的血影进入了它的口中后，都一下子化为了血水。

　　“吼！”

　　饕餮连连咆哮，不停吸收血影，更是随着血影被它给吞食，就连那化出血影的血海这会也都不受控制的向着它的口中涌入，短短片刻之间，毕斩天所弄出的血海就被饕餮给吞食大半。

　　“这……”

　　“这……”

　　“这怎么可能！！这不是真的，这绝对不是真的！！煞血海洋怎么可能会如此轻松的被一头异兽虚影给吞食……”

　　毕斩天一脸惊骇的看着眼前这一幕，面色变得非常难看，心中此刻那是情不自禁的升起了浓浓的危机感，他纵横一生这可还是第一次见到有人能够如此轻松的破掉他的战阵攻击，这样的手段就算是洪荒级，他相信都绝对不可能如此轻易的就做出来。

　　“太嘻哈了，这一次的事情真是太嘻哈了！”

　　“大题小作，主人我们这一次还真是大题小作啊，早知道这事情会这般嘻哈，我们早就该出手收拾毕斩天了！”妞妞一脸乐不可支的对步云说道，眼前这一幕实在是让她感觉不是一般的搞笑。

　　毕斩天这会接连施展的手段对步云而言，都全然等同于再输送能量，这世界上没有比战斗的时候遇见这等敌人更让人感到好笑了。

　　“还是不要太过于大意的好。”步云摇了摇头，然后略带正色的对妞妞说道，“这人毕竟是乾坤九阶，他若拼命，说不准还是会有变数出现的。你现在还是赶紧给我将冥府死气给弄出来吧！”

　　“哦！”妞妞应了一声，接着就张嘴对着虚空一喷，随着她这一喷，当即就见滚滚黑色烟雾从她口中喷射而出，眨眼间就化为一片烟雾海洋，将方圆十数里都给笼罩了起来。

　　“那是……”

　　“冥府死气！！天，这里怎么会突然有冥府死气出现！！”

　　“难道……难道这也是那个小辈弄出来的？这怎么可能，这怎么可能啊，这东西怎么可能会被一个只是道级巅峰时的小辈给掌握！！”

　　“大意了，太大意了，早知道事情会这样，刚才就绝对不该任由那个小辈逃跑！！”

　　“该死，该死啊……”

　　冥府死气刚一出现，毕斩天的瞳孔就剧烈一缩，这样的东西让他感到了深深的震惊。而在震惊的同时，他眼中怨毒一闪，接着禁忌武学当即施展了出来，体内的血气在这一刻疯狂燃烧，短短片刻之间他的力量就全然爆炸起来，更是在他燃烧气血的时候，他身边的十万御林军也再次燃烧起来气血，在他们这等力量的燃烧之下，他们所组成的战阵威力，当即几何倍的增长起来。

　　冥府死气乃是天地邪物，这样的东西对洪荒级以下的武者都有着致命威胁，虽然毕斩天等人这会因为缔结了战阵的缘故，使得他们的力量变得非常厉害，但是他们毕竟不是乾坤级，所以他们在这等冥府死气的攻击下，都明显受到了影响。不过虽然有影响，倒也并没有让他们一下子陨落，他们这会所展现的力量毕竟也不是吃素的，如果不是天空中这会还有着太极剑阵在不停攻击毕斩天等人，换作普通情况之下，就算是毕斩天等人面临冥府死气的攻击，那也是绝对能够在付出一些代价的情况下，逃出生天。

　　“啊！小辈，有本事给我出来……”在冥府死气和太极剑阵的双重攻击下，毕斩天只是坚持了一会，就全然坚持不住了，当即不顾强者威严，就此歇斯底里的冲着虚空咆哮起来，他很清楚那个小辈肯定是在周边躲藏着。

　　在他大吼的时候，他身边那些十万御林军，此刻明显都七窍流血了起来，彼此的情况都非常不乐观，不少人的身体更是明显出现了腐烂迹象，按照这样的情况进展下去，怕是过不了都就，十万御林军就都得陨落在这里。正是因为如此缘故，毕斩天才会疯狂咆哮。


第817章 求饶

　　“出去？啊呸，这明明能够轻松就能将对方给灭杀的事情，白痴才会跑出去冒险。”步云啼笑皆非的看着眼前这一幕，亏这毕斩天也是一个乾坤九阶强者呢，却没想到对方竟然也有这般智障的时候，以现在这等情况，不论换作是谁站在步云的立场，那都绝对不可能轻易的走出去。

　　“杀！”

　　步云口中冷冽的吐出一个字眼，顿时就见周边的太极剑阵疯狂涌动起来，其所能迸射出来的威力顷刻之间就在原有的基础上增加了很多倍。在太极剑阵的力量增幅之下，那被阵法给笼罩的毕斩天等人当即面色再次为之一边，各自眼中都明显的流露出了惊惧。

　　步云这会之所以能够轻易的让太极剑阵威力变强，那是因为在这周边可不只是有着毕斩天等一行人，那可是还有着不少凶兽存在，自从他催动阵法后，他就没有将那些凶兽给落下，所以它们死后所产生的煞气，当然就也同样成为了太极剑阵变强的力量。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一连串震天动地的爆响，滚滚骇人剑气弥漫八方，一波又一波的能量在虚空涌动，在这等能量涌动之下，毕斩天等人连连受到重创，不停的有着武者口喷鲜血。

　　“啊，我的手……”

　　“我的腰……”

　　“我的头，我的力量……”

　　突然很是凄厉的惨叫声从不少御林军的口中传出，放眼看去，只见不少的御林军，这会在剑阵的攻击以及冥府死气的双重打击下，身体骤然受到了冥府死气的侵袭，要么手臂变得不见了，要么一身力量就此消失，短短片刻之间就有不少御林军，连绵不断的陨落在了剑阵当中。

　　随着御林军不断陨落，顿时就见毕斩天等人所催动的大阵就此崩灭开来，大阵刚一崩灭，冥府死气和无穷剑气就更为疯狂的向着他们攻击而上。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一个接着一个的御林军侍卫在阵法的攻击下，连绵不断的陨落，他们刚才之所以能够抗衡冥府死气完全靠的是战阵合一状态，如今战阵烟消云散，以他们那普通的星辰武者实力，在这等太极剑阵和冥府死气的攻击下，当然就全然算不得什么了。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　毕斩天仰天咆哮，一双虎目充满了血丝，面容此刻那是非常狰狞，他恨，他恨啊，他全然不能接受这样的事情，想他毕斩天一身实力那是达到乾坤九阶，加上如今刚好还得到了洪荒级武器，只要给他时间，他必然就会成为洪荒级武者，可谓是前途无量，但是就在他春风得意的时候，现在却是要陨落在一个小辈手中，这让他怎么能够甘心。

　　“出来，小辈，你给我出来……”毕斩天歇斯底里的咆哮，咆哮的同时他手中长戟这会竟是不再抵挡太极剑阵的攻击，而是向着四面八方轰击起来，一副准备将步云给逼出来的架势。

　　“白痴！！”

　　步云无语的看着眼前这一幕，如果毕斩天在一开始面对太极剑阵的时候，就催动力量不停轰击周边，那么他和妞妞还有六成可能会被逼出去，但是现在嘛，随着毕斩天的战阵力量一破，他这会的力量又哪能再将步云给轰击出去，毕斩天这会轰击出来的力量虽然同样很强，但是不待他的力量向着步云和妞妞所在的地方落下，就全然被太极剑阵所涌动那些无上剑气给全然抵挡。

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　滚滚剑气随着毕斩天放弃了抵抗而全然落在了毕斩天的身上，只是一波攻击，毕斩天的身体就顿时变得血肉模糊了起来，不停的有着鲜血从他身体喷射而出，看起来真心不是一般的狼狈。

　　“我好恨啊……”毕斩天身体狠狠打了一个踉跄，口中传出不甘的低吼，这会的他总算是明白龙千行刚才陨落之势，到底是一个什么样的形态，这样的处境真的很让人难受。明明都已经得到了自己想要的东西，但是自己却马上就要无福享受了，这不论换作是谁，都绝对不愿意面对。

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　太极剑阵才不会理会毕斩天到底有多不甘，眼见毕斩天的身体越来越不行，一波接着一波的元气长剑组成骇人剑气那是铺天盖地的向着毕斩天连连轰杀，短短十数个呼吸之间，这个在大魏帝国贵为灭神大将军的超级强者，当即就很是不甘的陨落在了阵法的轰杀当中。

　　“唰！”

　　毕斩天刚一陨落，突然虚空就荡起了一阵涟漪，接着就见一个身穿白衣手持紫青宝剑的女人，从虚空钻入了出来，当她钻入出来的时候，她的面色非常难看，一脸的惨白，一副濒临死亡，即将陨落的架势。

　　“咦，那个女人竟然还没死……”妞妞惊讶地看着眼前这一幕，很是兴奋的冲着步云娇声说道。

　　“没死就没死呗，你兴奋个什么劲啊！”步云无语的撇了妞妞一眼，然后就待催动催动阵法将龙欣月给灭杀，虽然对方是一个美女，但是他步云如今所见的美女那可是已经非常不少了，对于这等想要杀自己的女人，他才不会有什么留手。

　　“还请公子饶我一命……”不待步云将剑阵给催动出来，就见龙欣月很是慌忙的冲着虚空朗声求饶起来，一双美眸充满了恐慌，一副我见犹怜的模样。

　　“我凭什么饶你？”

　　步云听得这话，星眸略微一闪，接着手中印诀一点，就让周边的阵法暂时性的停止了攻击，只是用剑阵将龙欣月给包裹着，一副蓄势待发的样子。

　　“公子，你也知道我是离火神子的神妃，我手中有着不少的天材地宝，若是公子愿意放过我，我可以将我收集的所有天材地宝都献给公子！”龙欣月听得步云开口，虽然不知道步云在什么地方，但是她面色还是情不自禁的为之一喜，当即强打精神一脸振奋的仰天说道。


第818章 我答应

　　“杀了你我还不是同样可以从你的身上得到天材地宝！”步云撇了撇嘴，淡然说道，随着他这话，只见那组成了太极剑阵的元气长剑，当即纷纷向着龙欣月逼临过去，让龙欣月美眸顿时闪过一抹慌乱。

　　“这不一样的，我身上虽然却是有着不少的天材地宝，但是它们和我所收集的珍藏相比，却根本就是九牛一毛！！”龙欣月一边努力催动体内玄气，御使手中紫青宝剑的剑光抵挡冥府死气的侵袭，一边很是慌忙的冲着虚空朗声说道。

　　虽然对于大多数的乾坤级武者而言，冥府死气都绝对是催命毒药，但是对龙欣月这等拥有着洪荒级武器的武者而言，却也并不是不能抗衡，洪荒级武器所催动出来的剑光，那和洪荒武者的玄气有着异曲同工之妙，虽然不能全然压制冥府死气，但是却也能短时间的保持自己不会冥府死气给侵袭。

　　“哦，不到九牛一毛？你这会先把你手中的储物空间都给我抛出来！”步云听得这话，念头略微一转，然后就一脸淡然的开口说道，说出这话的之时，只见步云手中印诀一点，然后就见一头饕餮出现在虚空，将地面那些因为毕斩天和十万御林军陨落后，所掉落的物品都给通通吞入了口中。

　　龙欣月一脸凝重的看着突然出现的饕餮，体内神念那是不停向着四面八方扩散，想要就此探测出步云的身形所在，然而经过她的一番搜寻，她却是一点都没能感知到步云到底隐藏在什么地方。

　　对于龙欣月的神念感应，步云当然是看在眼里，不过他虽然看在眼里，但是却并没有说什么，脸上有的只是冷笑，早在九年前他会‘不死不灭’功法的时候，就能轻易的躲避他人的神念搜索，如今随着他将‘借天推算术’给领悟到了一定程度，对于潜藏身形隐匿气息的本事，那是大大的增长，虽然龙欣月的力量远远超过他，但是想要发现他，却根本就是痴人说梦。

　　“拿去！！”龙欣月略微感知了一番虚空未能发现步云后，她当即就毫不迟疑的对着虚空抛出了数个储物物品，随着这些物品的跑出，饕餮残像当即一口将这些物品都给吞食，随着物品被吞食，饕餮顿时恍如气化一般纠缠消失不见。

　　而在饕餮消失的时候，步云手中此刻那是非常突兀的出现了大量的储物物品，这些储物物品赫然是饕餮所吞食的那些储物物品，饕餮乃是步云功法所化，他和步云完全可以说是一体的存在，所以饕餮所吞食的东西，步云靠着‘吞天噬地’功法的独特功效，基本上都是能够将其给调用出来的。

　　“好东西不少嘛……”步云很是随意的将储物物品都给认主，然后翻查起储物物品里面的情况，当他查看了一番后，他的脸上明显出现了满意之色。

　　“主人，给我看看，主人快给我看看！！”妞妞见得步云脸上浮现出满意之色，当即一脸兴奋的冲着步云催促道，一副迫不及待想要吃到好东西的架势。

　　“喏……”步云随手就将从龙欣月那里得到的储物空间都给丢给了妞妞。

　　“咦，东西还真是不少耶！发了，主人，我们这一次发了耶！和她交易，赶紧和她交易吧，这样妞妞就能吃到更多的好东西了！”妞妞得到储物空间后，那是飞速的将储物物品都给检查了一番，检查完储物物品，她就一脸兴奋的冲着步云劝说了起来。

　　“你确定要交易？要知道这可是在与虎谋皮，这龙欣月不管怎么说都是楚离火的神妃，那楚离火可是洪荒级武者，以我们现在的力量，面对洪荒级武者，可是打不过他的。”步云笑吟吟的道。

　　“怕是什么呀，不就是洪荒级武者么，我们这些年又不是没有遇见过！！”妞妞撇了撇嘴，很是娇憨的道。

　　“哪里有遇见过，洪荒级武者和洪荒级凶兽可是完全两个不同的类型！！”步云翻了翻白眼。

　　“反正主人你就答应吧，一旦答应我们可就真的发了啊。我相信主人，以你的手段这龙欣月就算是再有算计，也逃不掉主人你的手掌心，毕竟主人你可是有超强的控制手法的，你将龙欣月给控制了，她不就不能背叛你了么！！”妞妞一脸憧憬的看着步云。

　　“呵呵！！”步云笑了笑，接着就不再和妞妞交谈，而是对着虚空道，“你的东西让我很满意，如果你真的还有远超这些储物空间物品，那么我可以放过你一命。不过我虽然可以放过你，但是你却必须人我为主，从今以后当我奴仆！！”

　　“什么！！不行，这绝对不行。我乃离火神子的神妃，怎么可以当你奴仆！！你换个条件，公子还请你换个条件吧！！”龙欣月面色骤然一变，然后很是果决的拒绝道。

　　“既然不行，那我可就要说对不起了！”步云眼中杀意一闪，随着他杀意闪烁，那些将龙欣月给包围的元气长剑当即很是疯狂的冲着龙欣月斩杀了起来，方圆百里时空当即再一次被杀戮给布满。

　　“等等，我答应了……”龙欣月瞳孔剧烈一缩，生命受到威胁之下，当即高呼起来，这会哪里还敢有丝毫讲价的念头。虽然这样的事情对她而言，是一个天大的侮辱，但是与之相比，她更想要的是活下来。

　　“早这么说不就行了，真是白费劲啊……”步云冷冷撇了撇嘴，接着右手屈指一弹，然后就见一张由玄气法则所凝聚的符箓骤然浮现在虚空，瞬间就向着龙欣月电射了过去。

　　“放给自己的心神，让符箓融入你的身体！！”步云打出符箓的同时，口中传出冷冽的喝声，其喝声透着不容置疑的命令。

　　“是！！”龙欣月星眸连连闪烁，脸上明显的流露着复杂，她苦涩一叹，然后就听话的放开了自己的心神，几乎是在她放开心神防御的一刹那，那符箓就一下子从她眉心电射了进去，瞬息之间就融入她灵魂，然后在她的灵魂中打下了不可磨灭的禁制。


第819章 愤怒的龙欣月

　　“唰！”符箓刚一完全融入了龙欣月的身体，下一秒就见周边那些阵法都通通消失不见，而随着阵法的消失步云和妞妞的身影也当即显露了出来，就此浮现在了龙欣月的视线当中。

　　眼见步云和妞妞浮现在自己的视线当中，龙欣月的星眸顿时一寒，眼中明显的闪过了一抹杀机，然而这一抹杀机刚一闪现，紧接着龙欣月的身体就剧烈一颤，一股发自灵魂的剧痛很是突兀的在她身上产生了出来，那种痛非常可怕，痛到了让她一点抵抗能力都没有了的程度，全身玄气在这等疼痛之下，都一下子崩灭了开来，全然不受她自己控制。

　　“被种上了符箓竟然还妄想杀我，你还真是得好好调教一下啊！”步云一脸冷漠的看着龙欣月，随着他这话的落下，只见他手中印诀一点，一抹白光当即电射一边的向着龙欣月奔袭过去，眼见白光临身，龙欣月有心反抗，但是就在她准备反抗的一刹那，她的身体却是再次剧烈一颤，全然脱离了她的掌控，随着身体脱离掌控，那一缕白光当即毫无阻碍的钻入了她的眉心。

　　“啊……”

　　白光刚一钻入龙欣月的眉心，下一秒她的瞳孔就剧烈收缩起来，然后两手用力捂着自己的头，情不自禁的发出凄厉惨叫，整个身体都在惨叫当中，不停打颤，随着身体打颤，她的脚突然一软，然后毫无强者气质的滚到在地，不停滚动痛呼，一张绝美的俏脸那是要多惨白，就有多惨白，一对美眸写满了惧怕和愤怒。

　　“给我收起你的愤怒，我不喜欢你这样的眼神！！”步云笑眯眯的看着地上打滚的龙欣月，脸上没有丝毫怜悯，不但没有怜悯不说，他还很是惬意的掏出了一个果子，一边观看龙欣月打滚，一边咀嚼起来。

　　“啊……”龙欣月歇斯底里的痛呼，两手用力的敲头，这一刻的她只感觉自己的灵魂都要撕裂了，整个头恍如被无穷虫蚁撕咬一般，非常的难受。

　　“公子，公子……公子我错了……快停下施法，请快停下对我的施法……”龙欣月接连痛呼了一番后，当即哀求的冲着步云讨饶起来，一双如水的美眸写满了忌惮。

　　“公子？”步云冷冷看了龙欣月一眼，不置可否的撇了撇嘴，然后再次咬起水果来，一副全然不准备放弃惩罚龙欣月的模样。

　　“啊……”

　　“我错了，主人，我错了，放过我……请放过我……不，是放过女奴，请主人你放过女奴……”龙欣月眼中迟疑只是稍稍一闪，紧接着就被剧烈的疼痛给打消了所有的坚持，当即很是乖巧的冲着步云再次告饶起来，在说出这话的时候，她的美眸中明显的闪过了一抹悲哀，想她龙欣月贵为神妃，这可是首次被人给控制到这等程度。

　　“哼！”步云冰冷一哼，然后给了龙欣月一个算你识相的眼神，接着右手对着龙欣月随手一挥，随着他右手的挥动，龙欣月身上的疼痛当即全然消失不见了。不过虽然疼痛消失不见，但是龙欣月的身体此刻却还是情不自禁的连连抽搐，刚才那种疼痛实在是太可怕了，那种全然不能抗拒的疼痛，让冷心月感到了深深的忌惮，只是这短短片刻之间，她那一身白裙就被冷汗给全然打湿了，将她凹凸有致的玲珑娇躯给全然勾勒了出来，看起来那是非常的诱人。

　　“怎么地上难道很舒服么，还不赶紧给我起来，亏你也是一个乾坤四阶的天才呢，你怎么能一点强者尊严都没有，这躺在地上你难道就不觉得难看么？”步云一脸冷笑的对龙欣月说道。

　　龙欣月瞳孔骤然一缩，一双美眸‘唰’的一下子全然注视在步云身上，不过她只是看了一眼，就立马收回了自己的视线，一副敢怒不敢言的模样，刚才那短暂的惩罚已然让她对步云有了深深的恐惧感，她纵横武界这么多年，这还是首次知道被人下了禁制后，竟会有这等厉害的折磨手段。

　　“主人……”龙欣月强忍身体中残留的疼痛余悸，一脸惶恐的站立起来，然后很是忌惮的冲着步云恭敬行礼，这会的她全然没有了她以往那等天之骄子的冷傲，全然等同于一个被打落凡尘的仙女。

　　步云淡然看着龙欣月，一双目光那是肆无忌惮的在龙欣月的身上打量，虽然对于这个女人他并没有什么好感觉，不过根据他这会的观察，他却也不得不承认，这女人的身材真心不错。不论是那浑圆俏挺的饱满，还是那修长性感的美腿，都给人一种很强的视线冲击。

　　被步云如此打量，龙欣月的脸上顿时浮现出一抹羞恼的绯红，虽然已经被步云给下了禁制，但是被其给这般打量，却还是让她感到了难受和侮辱，她以往什么时候被人给这般对待过。不过，虽然羞恼她却还是仍旧不敢表示什么，只能极力的压制自己的怒火，任由步云肆无忌惮的打量，连一点掩饰的动作都不敢做。要不然以她的实力，虽然这会的衣裙都被冷汗给打湿了，但是只要她念头一动，就必然能够用玄气蒸干衣裙，从而掩饰自己那暴露出来的春色。

　　“没想到你虽然是楚离火的神妃，但是你现在竟还是一个处子，啧啧啧……难道楚离火那方面不行么，竟能让你保持完璧之身！！”步云打量了一番龙欣月的娇躯后，突然啧啧评价起来，一副很是诧异的样子。

　　龙欣月瞳孔再次一缩，眼中怒气不受控制的为之一闪，不过这抹怒气在最终却还是被她给压制了起来，刚才的刑罚她实在是不想再尝试第二次。

　　“告诉我，你为什么还能保持处子之身？”步云一副全然不将龙欣月的怒火给放在眼里的模样，很是灼灼逼人的对龙欣月说道。

　　“该死！！”龙欣月心中杀意涌动，怒火几乎再次达到了不受控制的程度，不论换作那个女人突然被人给强制性的问这等私密的事情，都绝对会怒气暴涌。


第820章 可以走了

　　“回禀主人，我虽然是离火神子的神妃，但是却并没有和他完婚，如今只是口头上的协议！”龙欣月虽然怒火冲天，却还是不得不继续压制怒吼，然后一脸恭敬的对步云说道，如果臆想都能杀人的话，这会的步云肯定已经死了很多次。

　　“口头上的协议么？啧啧，真心不明白那楚离火是怎么想的，这等大美人竟然都不找时间第一时间吃掉，这不是浪费么！”步云摇了摇头，然后骤然对龙欣月一勾手，一脸邪邪的道，“给我过来！”

　　“主人……”龙欣月眸中慌乱一闪，一脸惊惧的看着步云，一颗芳心在这一刻骤然跌落到了低谷。

　　“过来！”步云星眸一寒，然后不容置疑的冷喝道。对于这等高傲的女人，不全然收服她，那怎么行。虽然他并不是什么好色之徒，但是对于这等打压调教的事情，他却也很愿意做的。

　　“我……”龙欣月张了张嘴，心中怒火再次剧烈暴涌起来，更是随着怒火暴涌，她眼中那是再一次不受控制的泛过一抹杀意，虽然这一抹杀意只是一闪就立马消失了，但是步云却也还是清楚的感知到了这抹杀意。

　　“刚才的惩罚你还没有受够？”步云冷漠的看着龙欣月，其目光恍如两道利剑直直插入龙欣月心底，让她的身体不受控制的打颤，刚才那种受到折磨的剧烈疼痛的滋味此刻那是情不自禁的涌上心头。

　　“不！不要……主人，求你不要……”龙欣月惶恐的对步云说道。

　　“那你还不赶紧过来！”步云冷漠的道，一副龙欣月再敢有半点迟疑就立马收拾龙欣月的样子。

　　龙欣月芳心一苦，心中这会那是升起了浓浓后悔，若是早知道这一次来到这里后，最终的结果会是这样，她发誓她是绝对不会贸然踏入这里的，眼前这个小辈虽然看似只是道级巅峰的跨五以上天才，但是他这会给她的压力却并不比她以前面对楚离火时要差，并且不但不差不说，某些方面还明显强了很多。楚离火以前虽然对她的感觉也是一种绝对掌控的韵味，但是却一直对她都很好，从来都没有像步云现在这般将她全然不放在眼里。

　　“主人……”龙欣月在心中苦涩一叹，接着就楚楚动人的向着步云走近了起来，每一步的前行都让她如履薄冰，让她非常的难受，在这等行走之下，她心中高傲那是不停被打碎镇压。

　　“站住！！”就在龙欣月不甘不愿靠近步云的时候，一道娇喝骤然从妞妞的口中传了出来。

　　“嗯？”龙欣月眼中疑惑一闪，一脸不解的看向妞妞，不明白这头异兽突然叫住自己干嘛。

　　“不准你靠近我的主人，主人是属于妞妞的！！”妞妞一脸敌意的看着龙欣月，眼中明显透着不容置疑的威慑。

　　“额……妞妞啊，你这是要搞哪样？”步云见状额头上黑线一闪，然后一脸郁闷的对妞妞传音道，这妞妞突然这么做，这不是打乱了他调教的计划么。

　　“主人，我不喜欢这个女人多靠近你！”妞妞一脸娇憨的对步云心语道。

　　“行，你不喜欢那就不逗她了！”步云无语的摇了摇头，然后对妞妞落下一句后，就对龙欣月道，“你现在可以走了。”

　　“走？”龙欣月愕然一震，以一副见鬼的样子看着步云，全然不敢相信这是她所听到的，自从刚才知道了步云在她体内下的禁制有多厉害后，她都已然在心中做好了最坏的打算，怎么现在步云竟让她走了。

　　“怎么你不愿意走？！”步云一脸邪笑的看着龙欣月，“你若是不愿意走，我倒也很乐意将你这个暖床丫头给收下。我可是九年不知肉味了……”

　　“……”龙欣月芳心一颤，当即哪里敢有什么迟疑，虽然不明白步云为什么要放她走，但是随着步云这话一出，她的身形当即化为宏光，然后向着远处飞奔起来。

　　“等等！！”龙欣月的身形刚一飞出去，步云冷冷的话语就落入了龙欣月的口中，让她的身体剧烈一震，一脸苦涩的停了下来。

　　“我就知道，我就知道……他怎么可能会放过我，他怎么可能会这般轻易的放过我……太天真了，我龙欣月什么时候竟变得这般天真了……”龙欣月心中泛着惊涛骇浪，眼中全身失落，这样的反差让她非常难受。

　　“别给我露出这等失望的神色，说放你离开自然会放你离开，之所以让你留下，那是因为我想提醒你，别忘了你一开始想我求饶时所说的话，你的那些天材地宝最好都给准备好，等过些时日我自然会去找你索取。另外，你现在是我的女奴，你的身体我这会虽然没兴趣，但是从今往后，你却也绝对不能将它交给别人，否则，哼……”步云冷哼一声，眼中杀意一闪而过。

　　“欣月明白！！”

　　龙欣月听得步云这话心中当即松了一口气，那原本失望的面色情不自禁的泛起了一抹喜色，虽然这样一来她已然会受到步云的节制，但是怎么说她也算是暂时性的获得自由了，等离开了这里，她自然能够找人将她灵魂中的禁制给驱逐。

　　“对了，你最好不要去尝试驱逐你灵魂中的禁制，自从打下了这禁制后，不论你在什么地方我可都能感知的，一旦我发现有人窥视禁制，我立马就会让你承受比之先前更为厉害的折磨！！”步云冷冷一笑。

　　“是！”龙欣月顿时如临雷击，那是情不自禁的倒抽一口冷气，接着很是惶恐的点头道。

　　“留下你手中的紫青宝剑，然后你就可以给我走了！”步云挥了挥手，根本就不多看龙欣月，对于他而言若不是龙欣月求饶时所说的话却确实打动了他，就算她长的很漂亮，他也绝对是不会有丝毫留手的。

　　“多谢主人开恩！！”

　　龙欣月对着步云恭敬的行了一礼，深深看了步云一眼，接着略带不舍的将手中紫青宝剑扔给了步云，然后脚下身法一展，顷刻之间就全然消失在了步云的视线当中。


第821章 真有藏宝？

　　“主人，你真的就这样放她走了啊？”妞妞一脸娇憨的看着步云，两只熊猫眼那是直勾勾的落在步云手中的洪荒武器上面。

　　“那你还想怎么样？”步云翻了翻白眼，“我这还不是给你了这小吃货着想，要不然你觉得我会放过她么？”

　　“嘿嘿！！”妞妞讪讪一笑，接着话锋一转一脸催促的对步云道，“主人你现在赶紧参悟这洪荒武器当中所蕴含的武道吧，妞妞已经迫不及待的想要将它给吃掉了。”

　　“那么猴急干嘛，你现在不是已经有不少吃的了么，就算我的领悟能力很是不错，但是想要将这洪荒武器当中的武道都给参悟，可也不是一时半会能够做到的。”步云没好气的用手在妞妞的头上敲了一记。

　　“好痛耶……”妞妞一脸委屈的痛呼，两只熊猫眼明显泛起水雾，一副非常可爱的样子。

　　“少给我卖萌！”步云撇了撇嘴，全然不受妞妞的当。说完这句话，他就将手中的洪荒武器给收入了自己的武者空间里面，然后紧接着就将视线给向着天空的某一处看了过去，视线看过去的同时，他的右手那是飞速捏动起来印诀，体内‘借天推算术’在这一刻再次运转了起来。

　　“天机屏蔽，仍旧是天机屏蔽！！这里到底是怎么一回事，怎么就会有人在这里施展大神通屏蔽天机！！”

　　步云眉头紧锁，眼中明显的流露出了一抹凝重，虽然他这一次算计毕斩天等人的事情看似很成功，但是这一切可都建立在‘武’字阵法，能够吸收大量煞气的情况之下。

　　虽然他刚才放过龙溪月的时候，并没有真正的将这周边的阵法都给撤去，然而面对这等背后很有可能有着洪荒五阶以上强者的处境，他却仍旧很是明显的感到了棘手。洪荒五阶以上的强者，根本就不是他现在能够对付的存在，和那样的人作战，他如今有九成可能都会陨落当场。

　　“怎么主人还是推算不出周边到底隐藏着什么样的武者么？”妞妞见得步云眉头紧锁，她当即收起了自己的卖萌表情，而是略带正色的对步云狐疑问道。

　　“嗯！仍旧没能推算出！”步云凝重的点了点头。

　　“既然是这样，那主人我们现在赶紧先离开这个是非之地吧，反正我们这一次已经有不少收获了！”妞妞的熊猫眼连连扑闪了两下，接着一脸娇憨的对步云说道。

　　“离开？”步云皱了皱眉，脸上明显的闪过一抹迟疑，虽然以现在这等情况，离开确实是最好的选择，但是作为一个想要不断进阶到武道顶层的武者，他的心却是让他不想就这么离开。因为未知的危险虽然可怕，但是危险背后，却也就并不无有机遇的可能。

　　“主人我们就离开吧，反正我们这一次得到的东西，真的已经非常多了，就算是这里再出现什么藏宝，我感觉也已然并不值得我们冒险。妞妞啊现在最想的，还是先去主人你所说的七星洞看看，毕竟七星洞可是马上就要开启了！”妞妞眨了眨自己的熊猫眼，然后很是娇憨的再次对步云说道，一副并不想继续在摩罗山脉多待的样子。

　　“咦？”步云有些惊讶地看着妞妞，自从妞妞跟了他后，可是很好有见着她会放弃得到天材地宝的机会的啊。

　　“妞妞，你不是最喜欢吃天材地宝么，怎么你现在竟会突然选择主动放弃有可能得到大量天材地宝的机会呢？”步云很是不解的看着妞妞问道。

　　“妞妞这不是因为现在手中已经有不少好东西了么，有这些东西在，妞妞完全能够撑到去那七星洞。主人你不是说，七星洞那个地方遍地都是天材地宝么，既然七星洞那里有那么多的好东西，妞妞当然宁愿去七星洞，也不愿意和主人你去冒有可能和洪荒五阶以上强者厮杀的险了。”妞妞娇憨的道，一副主人你少看不起妞妞的样子。

　　“呵呵，看来我家妞妞是长大了啊！”步云听得妞妞这话，脸上泛起一抹欣慰，接着只是深深看了一眼虚空，然后就带着妞妞向着摩罗山脉的更深处行了进去，虽然对于这等事情他实在是有些不愿意放弃，但是与之相比，好不容易见着妞妞懂事一回，他当然是不想打击妞妞的上进心了。

　　“轰隆！”

　　步云带着妞妞离开原来所在的位置没有多久，突然一道晴空霹雳骤然响了起来，随着晴空霹雳的响起，只见一股无比骇人的威压顿时以某一片虚空为中心，骤然向着四面八方扩散起来，这一股威压非常强，完全超过了乾坤级，短短片刻之间这股威压就波及了方圆数千里时空。

　　“那是……”步云骤然感受到了威压，他的身体当即不受控制的为之一颤，接着一双星眸狠狠的向着某一处虚空看了过去，他的视线看过去的时候，他的眼中明显的浮现出了两道慧剑瞬间钻入虚空，这两道慧剑蕴含无尽时空之力，透着窥探诸天万物的气息。

　　随着两道慧剑钻入虚空，只见那用肉眼看去空无一物的虚空，骤然浮现出了两道人影映入了步云的视线，那是两个一青一红的人影，青色人影乃是一个身穿青袍手持一柄开山大斧的短发青年，而那红色人影，那是一个身穿红色宫装长裙，手持一柄银色长剑，面容看起来很是绝美的少妇。

　　“洪荒武者，两个洪荒级武者，而且这两个洪荒级武者的实力竟都不低于洪荒五阶！！难怪，难怪天机会被屏蔽的如此彻底，原来这一切竟是两个不低于洪荒五阶的武者在施为！”步云星眸连连闪烁，对于眼前这一幕有着很是强烈的好奇，他非常想要知道到底是什么愿意，让那两个洪荒级武者交战了起来，而是又是什么原因让他们一开始只是隐藏在虚空，而过了这么久才打起来。

　　“藏宝？难不成这里真的有什么藏宝？”步云情不自禁的如是想到。


第822章 善变

　　“走，快离开这里！”虽然步云对于眼前的情况很是好奇，但是他只是略微看了那场中人影一眼，接着就对妞妞传音起来，让其尽快离开这个是非之地。

　　“哦！”妞妞应了一声，然后就见她的身形骤然化为宏光，带着步云飞速奔行起来，短短片刻之间她就带着步云飞行了不远距离。

　　“好强的威压！”

　　虽然妞妞奔行的速度在大多数人的眼中已经属于非常快的存在，但即使如此，她这会想要短时间的离开两个洪荒级武者所散发出的威压领域，却也并不是那么容易，所以步云这会仍旧深深的被那强者威压给作用在了身体上。

　　在这种威压之下，绕是步云经过九年的历练，一身实力早已经远超普通的道级巅峰武者，但是他却仍旧并不好过，他的整个身体在这等威压之下，明显有了崩溃的迹象，全身骨骼这会那是不受控制的‘噼啪作响’，若不是他的体内有着造化之力，无时无刻不再修复他的身体，这短短片刻之间他绝对就会受到重创。

　　“虽然这九年所面临的危险已然很多很多，但是和眼前这样的情况相比，以往那些威胁却明显都算不得什么，若不是我的心神强度早已经远远超过自身武道境界，以我现在的实力，在这等威压之下，根本就休想动弹什么！”步云心中暗自凛然，与此同时，他对妞妞的特殊体质，也再次有了佩服。

　　要知道，这会周边所扩散的威压那可是不低于洪荒五阶强者，所散发出来的，在这等威压面前，可以这么说方圆千里之内的凶兽，只要实力不能达到洪荒五阶，那都绝对会受到巨大影像，而现在妞妞在这等威压面前，步云却是一点都没有感知到她有什么异常。

　　“绝对防御？！虽然妞妞的绝对防御应该并不能真正的做到绝对防御的层次，但是能够让不低于洪荒五阶的强者威压对自身无效，这等体质却也已然非常骇人了，也不知道妞妞的极限到底达到了什么层次！”步云感慨的转动着念头，心中隐隐对妞妞这样的体质有了一些羡慕，虽然他的造化之力已然算是非常厉害，但是妞妞的体质从现在看来，貌似比之他可是还要强上不少。

　　“实力不足，依旧是实力不足啊。要不然若是能够解封我体内的封印，我想应该是能窥视到一些关于妞妞这体质的讯息吧。”步云暗自在心中一叹，若不是他的心智还算是比较坚定，这一刻他都忍不住想要将不久前得到的凤凰石给用掉了。不过一想到雪妍师尊对他的期待，他就强行打消了立马用其来筑基让自身实力提升到星辰级的打算。

　　步云如今所要去的七星洞，并不是所有武者都能够任意进入的存在，七星洞每隔千年才会开启一次，每一次开启的时间都只有三年，武者想要进入七星洞，其实力绝对不能高于星辰级，一旦高于星辰级哪怕你是远超洪荒级的存在，据说都会陨落在里面。实力越弱，在那七星洞当中所能得到的好处也就越大。

　　正是因为如此，步云才在得到了凤凰石后，没有让自己筑基成星辰武者，否则以那凤凰石的功效，绝对是能够让步云成为一系星辰圆满武者的。

　　“主人，要我帮你么？”就在步云心思纷乱，不停运转玄气努力抗衡威压的时候，妞妞的心语突然传出了步云的脑海。

　　“额……”步云怔了一下，接着摇了摇自己的头，“暂时不用，虽然这些威压非常吓人，但是这会却也正好可以用它来磨练我的意志，淬炼的身体！等我实在是承受不住后，你再帮我吧。”

　　“哦！”妞妞应了一声，接着就不再多语，而是一边飞速前行，一边扭头向着步云所望去的虚空看了过去，当她的视线落在了虚空上，步云明显的发现妞妞的嘴角泛起了一抹晶莹的唾液，不用说这小吃货肯定是也感知到了那两个战斗的洪荒级武者。

　　“哇，洪荒级武器啊，而且还是两把洪荒级武器，并且这两人手中的洪荒级武器比之主人你前不久所得到的洪荒级武器可实在是要好太多了。好想吃了，妞妞真是好想吃……”妞妞一脸兴奋的看着虚空，不停的对步云激动的心语道。

　　“这个你好想吃有什么用啊，那可是两个实力不低于洪荒五阶的强者，以他们的实力，就算是一个我们尚且对付不了，更别说两个了。”步云苦涩的叹了叹。

　　“虽然我们对付不了，可是主人，他们这会不是正战斗的厉害么，说不准等会他们两败俱伤了呢。”妞妞毫无失望的对步云娇憨的心语道。

　　“哪有那么容易啊！”步云摇了摇头，“而且就算是他们两败俱伤，我们却也根本没有什么可能从他们身上战斗便宜。”

　　“主人，你这也太长他人志气而灭自己威风了吧！”妞妞扑闪了两下自己的熊猫眼。

　　“……”步云。

　　“妞妞，是你太善变了才对，你刚才不是还让催我赶紧离开这里么，怎么现在听你这意思，你竟是准备打他们注意了。”步云无语的用手在妞妞头上敲了一下。

　　“嘿嘿，主人你不是常说此一时彼一时嘛，刚才妞妞认为吃的已经都差不多了，所以当然就不想再继续冒险了，但是现在既然知道这两人的身上有那么好的东西，妞妞当然就心动了。你看啊，他们光是手中的兵器就远超我们刚才所搜刮的一切物品，若是再加上他们的储物空间，那不是更为可观了么。”妞妞憨笑的道，两眼那是不停放光。

　　“算了吧，刚才我以为这里只有一个洪荒级五阶强者在背后，所以才不想那么离开，而现在既然知道这里有两个不低于洪荒五阶的强者在，这一切算计还是都免了！以我现在的实力，我确实是拿不出什么能威胁他们的手段！”步云摇了摇头，很是果决地说道。


第823章 逃脱

　　“可是……可是妞妞真的很想得到他们身上的好东西啊！”妞妞一脸憧憬的看着步云，眼中满是炙热。

　　“走了，不论你怎么想要，现在也绝对不能再冒险。这会我们还是要像你刚才说的那样，先去七星洞。”步云用手在妞妞的头上揉了一下，然后就催促妞妞再次加快速度奔行起来。

　　“哦！”妞妞略带不甘的应了一声，接着很是不舍的将自己的视线给向着虚空中正战斗着的两个武者看了过去，然后脚下速度骤然再次加快了不少。

　　“轰！轰！轰……”

　　在妞妞的飞行之下，震耳欲聋的爆响声不停从虚空传来，时不时的就有着一些能量气浪向着步云他们波及过来，但凡波及过来的气浪都在靠近了妞妞身体的一刹那就有如水流大海似的消失在了妞妞的身上，全然没能给妞妞带来丝毫影响。

　　“唔……”

　　妞妞没有受到影响，但是那骑在妞妞身上，并没有让妞妞帮助自己化解攻击的步云，在这等气浪之下，可就不是那么好过了，虽然其实此刻向着他们奔袭过来的气浪，已然是非常边缘的力量，但是这些气浪所蕴含的威力却仍旧不是步云这个小小的道级巅峰武者能够抗衡的存在。时不时的都能听见有闷哼声从步云口中传出，他的面色在这等气浪的波及之下，不停变白，刀削般的俊脸短短片刻之间就全无血色起来。

　　“妞妞，再飞快一点……”

　　步云接连承受了几波气浪的侵袭后，突然大声催促妞妞道，随着他这话的传出一口压抑不住的鲜血骤然从他口中喷洒了出来，几乎是在这一口鲜血喷出的一刹那，就见天空中突然有着数个巨大的火球以势如破竹之势向着步云他们所在的地方飞速奔袭了过来，这些火球蕴含着无比骇人的力量，在它们奔袭的之间，只见空气当中所蕴含的元气不停爆炸，方圆千里虚空都在剧烈震荡。

　　“主人！”

　　妞妞娇呼一声，眸中顿时浮现出了一抹担忧，接着下意识的就待为步云化解威压和力量的侵袭。

　　“不要出手，我没事！！快，再飞快一点！”步云断然阻止了妞妞的出手，只是仍旧催促起飞快一点。

　　“主人！！”妞妞转过头担忧的看了步云一眼，接着只见她的脚下骤然浮现出了七色彩光，几乎是在这七色彩光浮现出的煞箭，妞妞的身形就化为无穷残影，以一种很是骇人的速度奔袭起来，这一刻她的飞行速度比之先前足足快了五倍不止。

　　十五分钟后……

　　步云大口大口的喘着气，刀削般的俊脸上布满汗水，整个衣服都全然湿透了，虽然这在这十五分钟的逃跑中，他并没有经历什么实质性的战斗，但是这样的事情却比之他以往所面对的那些实质性的战斗都还要可怕。若不是妞妞的速度实在是够快，再加上他身体强度，以及体内的造化之力，在这十五分钟之内他绝对早已死的不能再死了。

　　“主人，你以后还是不要这么冒险了。明明这一次只要妞妞出手了，你根本就不想要受到这等折磨的！”妞妞一脸震正色的对步云说道，脸上写满了担心。

　　“嗯！”步云虚弱的应了一声，至于他到底答应没答应，这可就只有他自己知道了。妞妞见状，嘴巴当即一瘪，怎么说她也跟了步云好几年，她哪里又听不出，步云这是在忽悠她。

　　“虽然经历了九年生死磨练，但是和这些洪荒五阶以上的武者相比，我还真的是差了太多太多。”步云很是虚弱的平躺在了一片草地上，眸光那是情不自禁的向着刚才所逃过来的方向看了过去，虽然以他的肉眼看去，他已然看不到那远处到底有什么动静了，但是他却不难想象刚才所呆的地方这会到底都有着什么样的战斗。没见，虽然现在距离刚才所在的位置已经非常非常远了，但是这大地却仍旧明显在颤动么。

　　“这一次虽然贸然用身体承受洪荒级武者的威压以及攻击余波，风险很大，但是这结果却是很不错，我的武道意志再次被凝练了不少，按照这样的情况，我进阶到星辰级后，根基肯定是会越来越为稳固了。”步云在草坪上躺了一会后，就感知起来身体，对于体内的情况他还算是比较满意。

　　“也不知道那两人到底怎么样了，主人你说那两人到底谁会胜利啊！”妞妞见得步云确实没事后，她也将自己的视线给向着远处看了过去，一边看一边好奇的对步云说道。

　　“这个我也不清楚！”步云摇了摇头。

　　“那主人你赶紧推算一下他们的情况吧，若是他们真的两败俱伤，说不得这一次我们真的可以捡便宜呢！”妞妞的熊猫眼里面骤然闪过一抹精芒，然后很是兴奋的对步云道。

　　“主人，你也看到了，妞妞虽然战斗力没有多强，但是按照刚才的情况，妞妞却是能够将洪荒五阶的力量和威压都给抵消的，只要能抵消他们的力量，妞妞就肯定能够抢到他们身上的东西！”

　　“额……”步云怔了一下，接着一脸黑线的看着妞妞，“你怎么还没有放弃打他们注意的念头啊。”

　　“嘿嘿！”妞妞讪讪一笑，接着道，“主人你先别管这个了，你还是先推算一下他们的情况吧，妞妞是真的很想看看他们现在到底怎么样了！”

　　“贸然推算他们，这是会有大麻烦的！”步云皱了皱眉，然后有些凝重的对妞妞道。

　　“这……应该没有什么关系了吧。他们这会不是在战斗么，就算是发现我们在推算他们，他们应该也分不出精力来对付我们才对。”妞妞眨了眨眼，很是娇憨的对步云道。

　　“你啊……”步云苦笑的摇了摇头，对小吃货的秉性实在是感到不是一般的头疼。

　　“那我就看看，你随时准备带我离开！！”步云苦笑了一下后，紧接着就正色的对妞妞道。


第824章 破天果

　　随着步云的话落，他当即就收敛自己的心神，接着就开始掐指推算起来，随着他的推算滚滚玄妙气息顿时弥漫八方，整个时空在这一刻都恍如变得透明了起来。

　　“哗啦啦……”

　　步云的身体周边突然卷起一阵气流，这些气流透着时空之力，蕴含着各种各样的画面碎片，这些气流刚一出现，就铺天盖地的向着步云体内涌入了进去，随着这些气流涌入，步云的身体当即一震，那原本就很是白皙的俊脸，当即变得更为苍白了起来。

　　“噗！”

　　下一秒，一口鲜血从步云口中喷了出来，几乎是在这一口鲜血喷出的一刹那，一连串的爆响声就从步云身上传了出来，顿时就见大量的血洞从步云的身上浮现开来，每一个浮现开的血洞都在浮现出的瞬间，喷出了大量的鲜血。

　　“主人！！”

　　妞妞的熊猫眼骤然一缩，很是惊慌的娇呼起来，一脸的紧张。

　　“走！赶紧离开这里！！”步云正色的对妞妞道，说出这话的同时他飞速的掏出了数颗丹药向着自己的口中喂入，更是在喂入丹药之时，他以独特手法连连对着自己身体要穴连点，以此来激发丹药的药力。

　　“唰！！”

　　妞妞见状，当即没有丝毫迟疑，身体一下子就化为宏光，瞬息之间就带着步云消失在了原地。

　　“好强的反噬之力，好强的反噬之力啊！托大了，这一次真的是托大了，差一点我竟就陨落了！！”步云坐在妞妞的背上，心中那是泛起惊涛骇浪，满脸余悸，他刚才在推算当中，受到了很重的创伤，若不是体内有着造化之力，他绝对会在顷刻间陨落。

　　“那两个人都不是普通的洪荒级武者，他们竟都是跨五以上天才，而且他们某个人的身上还有着重宝，能够全然抵挡他人的武道推算！”步云满脸铁青，眼中明显有着杀意闪烁，这一次的事情实在是让他太意外了，虽然一开始他就知道他那样的强者以他的实力，并不怎么好推算，但是他却也全然不曾想到，他推算那两个人竟会在鬼门关走了一遭。

　　“主人，对不起，都是妞妞我不好……”妞妞一边呆着步云快速飞行，一边两眼带泪的对步云心语，脸上写满了后怕。

　　“不要哭，这不关你的事，就算是你刚才不劝我，我同样也会推算他们的！”步云很是虚弱的用手抚摸着妞妞的毛发，一脸温柔的道，他这一次受到的伤实在是太重了，虽然吞下了不少疗伤丹药，但是想要一下子就恢复过来，却是根本不可能，在刚才的推算当中，他被一股从冥冥当中奔袭出来的灵魂，攻击了灵魂。

　　……

　　“有人窥视？而且窥视我的竟还是一个实力很弱的小辈！！不知所谓，这还真不是一般的不知所谓，我华天峰岂是一个道级小辈能够推算的存在！！”

　　手持开山大斧不断施展强大武道攻击着独孤紫菱的华天峰眉头蓦然一皱，接着脸上瞬间流露出了一抹冷笑，眼中明显闪过一抹不屑，他怎么都没想到他华天峰有一天竟会被一个道级巅峰实力的小辈给窥视，虽然根据气机反馈的感知，那个窥视他的，乃是一个跨五以上的天才，但是区区道级巅峰实力，怕是对方是跨五天才，也根本就只是一个蝼蚁。当即，他只是略微皱了一下眉，他就全然没去理会那个小辈了，想必那人在他的遮天镜反噬之下，应该已经陨落了。

　　“三斧开天，三斧灭地，三斧戳苍穹……”

　　华天峰仰天暴喝，手中巨斧骤然爆射出万丈光芒，随着光芒闪烁，只见天地骤然黒压起来，虚空骤然破碎，滚滚空间乱流当即喷射而出，然后在巨斧的带动之下，组成绞杀大阵，以破灭九天之势向着身穿红色宫装长裙的独孤紫菱奔袭了过去。

　　轰隆隆！！

　　地动山摇，山河破碎，巨斧所组成的力量无比骇人，在这等力量面前，普通的洪荒级武者只要沾染上零星半点攻击，都必然会陨落当场。

　　“星耀九州！”

　　独孤紫菱见得华天峰的攻击，她的美眸骤然一缩，接着手中银色宝剑当即迸射出无尽光芒，滚滚剑道法则从她的长剑当中迸射而出，化为诸天星辰。

　　“轰！”

　　两种力量相撞，震耳欲聋的爆响声传递八方，在这股力量大撞击之下，只见独孤紫菱的身体骤然不受控制的倒飞了出去，嘴角明显有着血液溢出。

　　“独孤紫菱，赶紧交出你刚才得到的破天果实，否则你这一次必死无疑！”华天峰手持开山大斧，目光极冰冷的看着独孤紫菱，无尽杀气从他身上连绵不断的迸射而出。

　　“哼！你休想！！”独孤紫菱用手擦去嘴角的鲜血，美眸中冷色一闪，接着身形骤然一展，再次向着华天峰迎接而上，迎上去的同时，大量残影从虚空中浮现出来，让人一时之间根本就分不清到底谁才是她的本尊。

　　“锵！”

　　华天峰手中巨斧一抬，一下子就挡住了独孤紫菱的攻击，挡住攻击的一刹那，他口中就暴喝了一声，大量玄气当即灌入手中的劈天斧当中，随着玄气的灌入，独孤紫菱的身形当即被击退了开来，她刚一被击退，华天峰紧跟着就以劈星斩月之势，重重对着独孤紫菱的身体斩下，毫无半点怜香惜玉之色。

　　“噗！”

　　虽然独孤紫菱见得这等攻击，当即飞快抵挡起来，但是巨斧的力量却还是作用在了她的身上，一下子就在她的身上弄出了一条长长的口子，若不是她的力量也不弱，就这一下她必然就会被劈成两半。

　　“该死的！！”独孤紫菱眼见自己一下子就受到了这等床上，她眼中顿时闪过一抹憋屈，若不是她刚才在采摘破天果实的时候，受到了破天果实的那破天之气的侵蚀，让自身实力十不存一，她怎么可能会这么容易就被华天峰给打伤。

　　“我再说一次，独孤紫菱你不想死的最好就赶紧将破天果给我，否则就算你是独孤家的人，你这一次也必死无疑！！”华天峰冷冽地说道。


第825章 垂死挣扎

　　“你也就只能在我实力大损的时候说这样的话，若是我的实力这会处于巅峰状态，你华天峰又能算什么！”独孤紫菱一脸阴郁的看着华天峰，绝美的俏脸上泛着深深不甘，这样的情况让她实在是感到太憋屈了。

　　“哼！”华天峰瞳孔一缩，接着眼中杀意一闪，很是冰冷的道，“就算你处于巅峰，我杀你仍旧亦如屠狗！”

　　“该死的！”

　　独孤紫菱俏脸骤然一沉，面色一下子变得铁青起来，她活了这么久，这还是第一次受到这等侮辱，当即再也顾不得什么了，右手突然对着身体某一处穴道狠狠一点，随着她右手的动作，一股无比骇人的气势当即从她的身上爆发了出来。

　　“轰隆隆！”

　　天旋地转，时空震荡，一股无比巨大的龙卷风暴以独孤紫菱为中心而向着四面八方奔袭起来，在龙卷飓风的涌动之下，方圆百里时空都瞬间崩溃开来，滚滚空间乱流那是不停涌动而出，让方圆百里时空一下子变得恍如世界末日来临了一样。

　　“残阳天幕！”

　　冰冷的声音从独孤紫菱的口中传出，随着她的话语，只见天空骤然浮现出一轮残阳，滚滚残阳余晖浮现虚空，整个天地在这一刻都一下变得诡异起来，但凡被残阳余晖给笼罩的生物，体内力量都在顷刻之间骤减起来。

　　而随着残影出现，数以万计的火红色能量长剑骤然浮现虚空，然后以万剑破空之势，组成惊人的绞杀大阵，狠狠的向着华天峰斩杀了过去。

　　“垂死挣扎！”

　　华天峰冷冷一哼，虽然体内力量在锐减，但是他的脸上却没有丝毫紧张，随着他这话的落下，只见一轮闪烁着流光溢彩的巨大宝镜突然从浮现在了他的头顶，这一轮宝镜上面刻画着打量符文，那些符文玄之又玄，蕴含着无穷大道奥义，恍如是由书写一般。

　　宝镜刚一浮现出来，就迸射出一股耀眼光华，挟着无上神威以不容亵渎之势，向着那些能量长剑奔袭而上，在光华靠近了能量长剑的一刹那，就见由能量长剑所组成的剑阵一下子崩溃了开来，剑阵刚一崩溃，数股骇人光华就再次从宝镜中喷射而出，全然向着天空中的残阳天幕射了上去，但听‘轰隆’一声，残阳天幕就恍如破碎的镜子一般，纷纷崩灭了开来。

　　“这是……”

　　“遮天镜！！”

　　“你……你的身上怎么会有遮天镜！！”

　　独孤紫菱一脸凝重的看着眼前这一幕，脸上写满了不可思议，她这会全然被眼前这一幕给震惊到了，她怎么都不曾想到华天峰的手中竟然有太古至宝遮天镜，这东西对于太古级强者而言，可都是可遇不可求的存在啊，哪怕是太古强者见到了这样的东西，都会在瞬间为之眼红。

　　“我的身上怎么就不能有遮天镜！”

　　“独孤紫菱，我刚才给了你两次机会你都不知道珍惜，如今你既然见到了遮天镜，那么你就注定再无活命的可能。”华天峰冷冰冰的看着独孤紫菱，他的面色非常冷酷，身上奔涌着无尽杀意。

　　独孤紫菱听得这话，美眸顿时再次一缩，脸色的凝重达到了一个非常极端的层次，随着华天峰手中这遮天镜的出现，独孤紫菱明白，她现在是真的危险了，哪怕她强行用禁制手法激发了自身潜力，但是如今想要逃过劫难，那也已然难如登天。

　　“华天峰，此次我若不死，我一定会让你付出沉重带价，你身后整个华家都必然会为你陪葬！！”独孤紫菱一脸冰冷的看着华天峰，说出这话的时候，她体内玄气飞速涌动，手中银色宝剑不停闪烁出耀眼光华，更是随着光华闪烁，恍如龙吟般的剑鸣声，连绵不断的从银色长剑中传了出来，这剑鸣声明显透着玄妙武道奥义，有着震荡武者灵魂之效，普通的武者面对这等剑鸣之声，哪怕银色宝剑的攻击并未有真正的施展，都必然会灵魂受损，瞬间寂灭。

　　“你能活下来么？等你活下来后，你再说这等大话吧，现在你就给我立马去……死！！”随着最后一个死字落下，华天峰眼中冷芒一闪，头顶的遮天镜当即迸射出大量光芒，这些光芒蕴含着无穷力量，在它们迸射之下，时空不停震荡，天地在这一刻都恍如要化为虚无一般。

　　“你给我等着……”

　　眼见华天峰弄出这等攻击，独孤紫菱口中发出惊天咆哮，随着她的咆哮，只见她手中的银色长剑一下子被她给向着天空抛了出去，长剑抛飞出去的时候，她手中连连捏动印诀，随着印诀捏动，滚滚神秘气息骤然从她的身上散发了出来，更是随着神秘气息的散发，她口中连连轻吐真言，“虚空灭神，大日裂天……”

　　“唰！”

　　一道闪烁着流光溢彩的符箓，随着独孤紫菱的念动，突然从她体表浮现了出来，这一张符箓刚一浮现出来，独孤紫菱的面色就变得苍白如纸了起来，一身气血在这一刻那是十不存一，更是随着气血减少，她一身玄气也一下子跌落到了极点，这一刻的她，体内的玄气比之一个破天级强者都还不如，虽然破天级在步云以前所带的天武还算是不错，但是在这蛮荒大陆却是比之蝼蚁都还不如。

　　“轰隆！”

　　符箓剧烈震荡，顷刻间竟化为了一轮巨大骄阳，随着骄阳浮现，独孤紫菱所站立的地方很是突兀的浮现出了一道空间通道，接着就见一股红色光芒从空间通道中涌了出来，将独孤紫菱的身体给一下子拉入了空间的通道当中。

　　“给我留下！！”

　　眼见事情出现这等变故，华天峰的瞳孔骤然一缩，滚滚骇人杀意铺天盖地的喷涌而出，那向着独孤紫菱攻击而去的光芒当即加快了速度，在独孤紫菱敢刚好钻入虚空的时候，就轰击在了那空间通道之上。

　　“轰隆隆！！”

　　当即天地巨震，能量爆闪，整个方圆百里时空都一下子陷入了暴戾的能量海洋当中。


第826章 天上掉馅饼

　　半晌后，能量风暴全然平息了起来，随着能量风暴的平息，冰冷的声音顿时从华天峰的口中传了出来，“逃了，竟然还是让她逃了！”

　　“不过，逃得了一时你却绝对逃不了一时，就算你能逃过遮天镜的轰杀，但是相比你这会定然也已然是强弩之末，你绝对逃不远的，不要让我追到你，一旦追到你，我会让你明白什么是生不如死的痛苦！！”华天峰一脸阴郁的看了一眼虚空，接着身形骤然化为宏光遁入虚空，就此消失不见。

　　……

　　“主人，你有好点了么？”妞妞一边飞速奔行，一边冲着步云担忧的问道。

　　“嗯，好多了！”步云摸了摸妞妞的头，经过一些时间疗伤，他此刻的伤势虽然仍旧没有好，但是面色却是恢复了不少红润，已然不像先前那般虚弱了。

　　“好多了就好，好多了就好！！主人，妞妞以后再也不会让你去冒险，妞妞再也不会随便给主人你添麻烦了！！”妞妞很是激动的对步云心语道，脸上明显的泛起了喜色。

　　步云听得这话无语的摇了摇头，这话他可不是第一次听到了，在他认识妞妞的这几年里面，妞妞早就不是第一次说这样的话了，每一次这小吃货在维持一段时间后，必然就会将自己承诺的事情给全然忘掉，对她而言，始终吃才是被她给摆在第一位。

　　“怎么主人，你不相信妞妞么，妞妞真的不会再给主人你随便添麻烦了，主人你要相信我，这一次妞妞是认真的！”眼见步云不说话，妞妞当即有些着急的对步云信誓旦旦的道，一副她真的悔改了的样子。

　　“不是不相信你，妞妞啊，实在是你前科太多！”步云感慨的在妞妞头上拍了拍。

　　“啊……”妞妞长大嘴巴，一度熊猫眼当即泛起了晶莹，一副很伤心，很无辜的样子。

　　“别卖萌了，你若是想要让我相信，那你接下来就好好表现！”步云撇了一下自己的嘴，一脸黑线的道。

　　“哦，妞妞一定会好好表现的！”妞妞应了一声，接着很是坚定的道。

　　“行了，不说这个了，按照我们现在的飞行情况来看，再过半天时间应该就能正式进入仙缘之地，希望这一次仙缘之地能够让你都不失望！”步云摇了摇头，就转移话题了起来。

　　“仙缘之地！”妞妞听得这样的字眼，眼中当即迸射出了一抹炙热，接着嘴角不受控制的泛起了晶莹唾液。感知到妞妞这等样子，步云面色当即一黑，就知道这小吃货不容易改正，自己只不过是随便说了一句话，这小吃货竟就全然暴露了。

　　“啪嗒！”

　　就在步云和妞妞一边聊天一边前行的时候，突然他们前方的虚空一下子裂了开来，随着虚空裂开一道红影顿时掉落了出来，然后重重地跌落在了地上。

　　“那是……”

　　红影刚一掉落出来，步云和妞妞的视线就骤然向着她看了过去，在看清楚了红影的瞬间，步云和妞妞就都一下子愣住了。

　　“是刚才那个女人呢，竟是刚才那个在战斗着的女人！！哇，哇哦，她受伤了，她受到了很严重的创伤耶。发了，天啊，主人我们发了，我们要发了耶。”

　　“天上掉馅饼，主人你这应该就是你以前所说的那种天上掉馅饼的事情吧！！”妞妞只是略微看了那突然从虚空中跌落出来的红影一眼，紧接着她就一脸兴奋的对着步云欢呼起来，眼中那是写满了激动，哈喇子不停从口中滑落。

　　“貌似是要发了！！”步云听得妞妞的话，有些不自然的摸了摸自己的下颚，以他的感知他清楚的发现，这个从虚空中掉落出来的美妇，此刻她的身体明显处于了一种很是悲催的情况，她身上所散发的生命力极度虚弱，完全是一副随时都要陨落的样子。

　　“堂堂一个洪荒级武者，在战斗中竟落得这般下场。不可思议，不可思议啊。虽然刚才推算的时候，就已然知道那个和她战斗的人身上有异宝，但是那人的战斗力却也未免太强了一些！”步云的目光不停在红衣女子身上打量，这会从虚空中掉落出来的人，赫然是刚才和华天峰战斗的独孤紫菱。

　　“唰！”稍稍打量了红衣女子一眼，确定对方真的处于垂死程度，步云就一下子和妞妞来到了红衣女子的身边，然后二话不说就连续用手对着红衣女子的身体打出了数道印诀，这些印诀全是一些封印武者力量的印诀，对于这等貌似失去了力量的超级强者，哪怕已然确定对方处于垂死阶段，步云也不敢有丝毫大意。

　　“呼！”当自己所打出的印诀都一个不落的都烙印在了红衣女子身上后，步云当即兴奋的长出了一口气，然后施展出擒龙手将其给一把抓在了手上，紧接着就将其给收入了一个空间物品里面。

　　“妞妞，赶紧把你最强的速度给施展出来，这一次能不能发财可就要看你了。要不然，我们可都会陨落在这里！！”步云刚将独孤紫菱给收入物品空间，就立马凝重的对妞妞说道，说出这话的同时他将一枚隐身丹给喂入了妞妞的口中，与此同时也向着自己的口中喂入了一枚。

　　“主人，你就看好了吧。妞妞肯定是不会让主人你失望的！”妞妞兴奋的应了一声，她这会实在是太高兴了，这等捡便宜的事情，可真不是让她一般的激动啊。

　　“唰！！”

　　下一秒，妞妞身形化为流光，以很是骇人的速度风驰电掣起来，在好处的诱惑下，妞妞这会简直是把吃奶的劲都给施展了出来，若是这会有武者能见到妞妞的赶路速度，但凡看见的人，肯定都会大吃一惊，妞妞这会所飞行的速度，那是全然不比普通的洪荒武者差。

　　“唰！！”妞妞带着步云离开了原地没有多久，一道破空声就骤然从他们消失的地方响了出来，接着就见华天峰从虚空中走了出来。


第827章 追上来了

　　“不在？竟不在这里，这怎么可能，我明明追踪她的气机而来，她怎么会不在这里。以她的情况，她出现在这里后，那是肯定不能再跑了才对！”华天峰刚一出现，他的眉头就是一皱，接着一抹森冷寒芒骤然从他的眼中迸射出来。

　　“不对，有人在帮她，竟有人在帮她，这里刚才还出现过其他武者的气息！”

　　“不知死活，真是不知死活！我华天峰的闲事竟然都敢管，这人实在是嫌自己太命长了！！”华天峰身上杀意疯狂涌动，随着杀意涌动，只见他两手飞速捏动起来印诀，随着印诀捏动，一道光华顿时从他的手中迸射了出去，然后就见一道时空画卷出现在了虚空，画卷上面赫然显示着刚才这里所发生的事情。

　　“是他，竟是他。管我闲事的竟然是那个窥视我的小辈！这怎么可能，他怎么还会活着，以他的实力按理说被遮天镜反噬后，他是绝对不可能活着才对，他怎么就会还活着，并且还破坏了我的好事……”

　　“难道……难道那人的身上有异宝？对！肯定有异宝，要不然他绝对不可能在承受了遮天镜的反噬后还能活着，以我现在的实力虽然还不能将遮天镜的威力给全然催动出来，但是哪怕洪荒一阶武者贸然推算我的信息，在遮天镜的反噬之下，那也必死无疑！”

　　“找到他，必须得找到他，他身上所有异宝，我都要了！！”华天峰眼中精芒一闪，接着身形顿时化为宏光，然后飞速的向着某一处虚空奔行了起来。

　　……

　　“不好，那人追上来了。这洪荒五阶的超级天才果然不是一般棘手！！”坐在妞妞背上的步云，星眸突然一缩，脸上明显浮现出了一抹凝重，随着这一抹凝重的浮现，步云手中印诀连连捏动，滚滚宏光被他给不停向着四面八方打了出去，更是随着印诀的打出，大量的星辰武器骤然浮现在他手中，然后也被他给向着周边的虚空打入了进去，随着这些星辰武器的打入，一道玄妙阵法顿时飞速成形了起来。

　　“虽然这些阵法并不能够给那人带来危险，但是用来拖延时间却是并不会有什么问题，哪怕是拖延的时间并不会长，但是毕竟还是会拖延！！”

　　步云将阵法给飞速弄成型后，并没有指望阵法能够发挥出什么巨大的威力，阵法刚一成型，他就将‘不死不灭’功法给施展出来，将自己的容貌和气息顿时给变化了起来，顷刻间就变成了一粒粉尘落在了妞妞的背上，而随着他的变化，只见原本是熊猫模样的妞妞，也在这顷刻间变化了起来，变成了一头很是普通的凶兽，仍旧飞速的带着步云飞行。

　　……

　　两秒钟后，步云所布置的阵法所在，华天峰一脸冷漠的从虚空中钻了出来，当他出现在这里时，他眉头当即一皱，眼中明显的流露出了一抹冷笑。

　　“阵法？这里竟被那个小辈给布置出了一个阵法！这样垃圾的阵法，竟都妄想用来对付我，这还真是让人啼笑皆非！！”华天峰很是森冷的扫了眼前的阵法一眼，接着就见他右手骤然握成了拳头，然后重重地对着眼前的阵法轰击了上去。

　　“轰隆隆！”

　　华天峰的拳头轰击出去，顷刻之间就化为一道巨大的拳山，挟着巨大力量以泰山压顶之势撞击在阵法之上，将那阵法给一下子就撞得崩灭了起来。

　　“这威力比我所推算的都还要差！”

　　华天峰一拳崩灭阵法，眼中不屑就再次一闪，然后看也不看阵法就待继续去追击步云，不过他刚一准备飞行，大量宏光就骤然从他崩灭了的阵法所在之地向着他迸射了过来，这些宏光在迸射出来的时候，全然凝聚成了一道绞杀大阵，普通的武者贸然被这绞杀大阵给轰击到，绝对不怎么能应付得了，因为这些宏光都是星辰武器所化。

　　“轰！”

　　虽然那些攻击绝对能够让普通人手忙脚乱，但是对华天峰这样的超级强者而言，却根本造不成什么威胁，只见那绞杀大阵在向着华天峰攻击出来的瞬间，华天峰只是略微一惊，接着右手就再次成拳，然后重重地对着绞杀大阵轰击而上，只是一个重击就将由数十件星辰武器所组成的绞杀大阵给全然崩灭了开来。

　　“双重阵法，那个小辈布置的竟是双重阵法，若不是我的实力比较强，普通武者面对这样的攻击，绝对会阴沟里翻船！！有意思，有意思，难怪那个小辈敢这般大胆的窥视我，并还捡了我的便宜！！”华天峰眼中精芒闪烁，虽然看不起那个小辈的力量，但是他却不得不承认那个小辈给了他一个惊讶。

　　“如此一来，我更加相信那个小辈的身上肯定有什么异宝了，要不然他不可能会这么快就在这里布置出阵法，而且还是这等复合型的双重阵法！”华天峰冷色一闪，然后就再次捏动起来印诀，探知那个小辈到底往哪边飞行出去了。

　　“咦！看不到他的身形了，而且还感知不到了他的气息。怎么回事！！”华天峰惊愕的看着面前的时空画卷，画卷上这会出现的竟只是阵法的布置情况，却并没有浮现步云和妞妞的身形。


第828章 气急败坏

　　“隐身，那个小辈竟隐身了！这是什么潜藏手段，隐身虽然在武界并不是什么不可思议的事情，但是气息和身形竟能隐藏到连我用气机感知，都不能发现，这可就有些惊人了！！”华天峰只是略微惊愕了一下，很快就隐隐猜出了步云到底是一个什么情况，当他猜出步云是什么情况时，他眼中当即闪过一抹炙热和杀机。步云这样的手段，让他明显有了贪婪，能够完美隐藏身形和气息的功法，哪怕是他华天峰，可也不曾得到过的，若是他能有这样的功法，他的战斗力绝对能够提升不少。以他的实力，一旦有了这样的功法，哪怕实力高于他，他也绝对能够将其给偷袭致死。

　　“不过，就算你手段厉害，但你毕竟只是一个道级小辈，你是绝对不可能将你的功法威力给全然施展出来的，所以你这会休想逃脱我的手掌心……”华天峰眼中冷色骤然一闪，接着右手虚空一挥，顿时就见遮天镜从他身上迸射而出，一下子悬浮在了天空上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　遮天镜刚一悬浮在天空，顿时就见数道耀眼光华从它的身上迸射了出来，瞬间划破虚空而去，这些光华透着玄之又玄的气息，融合着能洞彻时空，看破虚伪的武道韵文在里面。

　　“在那边……”

　　华天峰星眸突然一凛，随着遮天镜的光华闪烁，只见其最终定位在了某一个坐标点之上，当华天峰看见了那个坐标点时，他右手一把抓起遮天镜，身形当即遁入虚空，然后飞速的向着那个地方奔袭了过去。

　　……

　　“不好，那人竟再次追上来了！”

　　化为粉尘的步云，心神突然一震，几乎是在他心神震惊的一刹那，接着就见华天峰从虚无中钻了出来，随着他的钻出，一股无比澎湃的气势顿时浩浩荡荡的向着四面八方扩散而出，这股气势非常可怕，方圆百里之内，每一个感知到了这股气势的生物，都几乎是在瞬间就臣服在了这股气势之下。

　　“还不给我出来！”

　　华天峰冷眼看着空无一人的虚空，手中遮天镜骤然泛起一道巨大光柱，以铺天盖地之势向着四面八方快速扫荡开来，这股光柱蕴含着非常强大的力量，蕴含无尽毁灭之力，几乎是在它迸射出来的一刹那，周边的虚空就接二连三的崩灭开来。

　　“这是……”

　　随着虚空不停崩灭，霎时就见一头很是大众化的凶兽出现在了虚空中，在它出现的一刹那，华天峰的目光就全然落在了它的身上，一双星眸不停闪烁，眼中明显流露出了一抹错愕。

　　“变化之道，竟是变化之道！！而且还是罕见的能够将身形和气息给改变的变化之道！！”

　　“难怪能够躲过我的气机感应，难怪能够让我找不到你……”

　　“机遇，大机遇，这根本就是上天赐给我的大机遇！此等手段落在区区小辈手中，压根就是暴敛天物，它只有落在我的手中才不会明珠蒙尘！”

　　错愕只是略微一现，华天峰的脸上紧接着就出现了狂喜之色，原本他认为他这一次能够在争夺破天果的战斗当中，让独孤紫菱垂死重伤就已然是很大的机缘了，不想现在竟又遇见了不错机缘，一旦他全然取得了这些机缘，他的实力绝对能够暴涨。

　　“给我过来！！”

　　华天峰狂喜之下，当即将玄气给催动起来，右手一下子化为巨掌向着妞妞所化的凶兽抓了上去，虽然妞妞现在所化的凶兽看起来非常普通，但是刚才她可是从虚空中突然浮现出来的，所以哪怕妞妞的变化之术很厉害，但是却根本掩盖不了这样的破绽。

　　“这是……”

　　“这怎么可能！！”

　　突然，一个令华天峰他震惊的事情发生了，只见面临他所抓过去的巨掌，妞妞所化的凶兽竟是全然不理睬他的攻击，而当他的攻击落在了她的身上后，她的身形那是全然没有像他所设想的那样一下子被他抓过来，恍如他这会轰击上去的并不是什么强大力量，而只是微不足道的清风一般。

　　“给我过来！！”

　　震惊之下，华天峰气急败坏的咆哮起来，他的面色一下子变得铁青起来，随着面色铁青他右手当即再次对着那妞妞所化的凶兽狠狠一握，顿时就见滚滚天地元气从四面八方奔袭过来，然后和华天峰所催动出来的玄气凝聚在了一起，组成一只足足有着千丈之巨的大手，挟着无尽威猛巨力以铺天盖地之势再次向着妞妞抓了上去。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的巨响声骤然响起，在华天峰的注视下，只见他所弄出来的大手，毫无差错的落在了妞妞的身上，瞬息之间就荡起无尽风暴，如果不是他知道这一会还不能将眼前这一头只是被变化出来的凶兽给杀死，他发誓就这一下他绝对就要将这凶兽给捏成齑粉。

　　“轰隆隆……”

　　风暴不停席卷，震荡，足足震荡了数秒才停下来，之所以数秒才停下，那是因为华天峰想要给妞妞一个教训，就算这不是他的全力，但是他却也肯定这不是道级武者小辈能够承受的存在。此刻在他的心中，他根压根就不知道妞妞所化的凶兽是妞妞所化的，他只以为这是步云所化的凶兽，因为在他的记忆当中，他以前可从来都没有听说过，什么凶兽是能够拥有这般厉害变身手段的。

　　“这……”

　　风暴刚一闪去，华天峰的瞳孔就剧烈一缩，一张铁青的俊脸当即变得更为铁青起来，只见在他的注视下，那被他给狠狠用玄气巨掌给蹂躏了一番的凶兽，这会压根就没有什么被蹂躏了的痛苦表情，有的竟是一脸享受，恍如他刚才的施为并不是在惩罚她，而且在给她按摩一般。

　　侮辱！！

　　赤裸裸的侮辱！！

　　这一刻华天峰感到了无尽侮辱，他纵横武界这么久，这还是第一次被一个道级小辈给如此藐视，哪怕对方是一个跨五天才以上的道级小辈，他仍旧受不了这样的侮辱。


第829章 扮猪吃虎？

　　“这……”

　　风暴刚一散去，华天峰的瞳孔就剧烈一缩，一张铁青的俊脸当即变得更为铁青起来，只见在他的注视下，那被他给狠狠用玄气巨掌给蹂躏了一番的凶兽，这会压根就没有什么被蹂躏了的痛苦表情，有的竟是一脸享受，恍如他刚才的施为并不是在惩罚她，而且在给她按摩一般。

　　侮辱！！

　　赤裸裸的侮辱！！

　　这一刻的华天峰感到了无尽侮辱，他纵横武界这么久，这还是第一次被一个道级小辈给如此藐视，哪怕对方是一个跨五天才以上的道级小辈，他仍旧受不了这样的侮辱。

　　“擒星摘月，颠倒阴阳！”

　　华天峰仰天发出一声暴怒的咆哮，右手再次虚空一握，右手握出的同时，他体内的滚滚玄气极其疯狂的喷吐出来，方圆百里时空顿时剧烈震荡，大片大片的空间乱流不停喷涌而出。然后就见一只惊天巨手出现在了虚空，这一只巨手透着无尽规则之力，恍如在它的面前，所有万物都必然会被它给擒拿，轰灭！

　　“轰隆！”

　　巨手挟着无比惊人的力量，以极快的速度划破时空，一下子就作用在了妞妞的身上，顿时传出震耳欲聋的爆响之声，随着爆响声的传出，一波无比强劲的能量风暴当即弥漫八方，让人完全不敢多加抗衡，普通的道级巅峰武者，不，哪怕是洪荒一阶武者，落在这等力量当中，都绝对会在顷刻间暴体而亡。

　　愤怒之下，华天峰这会已然顾不得活捉眼前这头‘凶兽’，他现在只有一个目的，那就是让眼前的小辈承受他这个超级强者的滔天怒火。

　　五秒钟后，周边的能量再次散去……

　　“没事！！”

　　“竟还是没事！不可能！！这不可能……”

　　华天峰一脸呆滞的看着面前那个仍旧活灵活现的凶兽，虽然他这一次的攻击并没有施展全力，但是其中所蕴含的力量，却已然达到了一个比较强的层次，他实在是难以相信眼前的事情是真的，一个区区小辈怎么就能承受他这样的攻击。

　　“这到底是怎么一回事，这样的小辈怎么就能如此轻松的承受我的攻击，以我这会施展的力量，哪怕是和我同级的武者面对我的攻击，都绝对不能做到这般轻描淡写！”

　　“难道……难道眼前这个小辈是扮猪吃老虎的什么强者不成？”

　　“不！！这不可能！！以我的感知，我刚才明明确确的感知到他只是一个道级巅峰的小辈，他绝不可能是什么扮猪吃老虎的强者！”

　　“异宝！对，一定是因为他身上的异宝，只有这样才能解释这一切，要不然他绝对不可能这般诡异！”

　　“能够全然抵消我这般攻击的异宝，这应该是何等层次的异宝啊，得到它，一定要得到它！”

　　华天峰的眼中骤然放出一抹极其强烈的炙热，一双老眼那是死死盯着妞妞所化的凶兽，随着眼中炙热迸射，只见他眼珠子一转，接着狠狠一咬牙，然后瞬间再次伸出右手，一下子对着妞妞所在的地方狠狠轰出一拳，这一拳天地破碎，时空震荡，大地连绵不断的开裂，其所蕴含的力量完全超过了普通的洪荒级。

　　“轰隆！”

　　华天峰轰击出去的攻击，又一次毫无阻碍的落在了妞妞所化的凶兽身上，惊天动地的巨响声当即又一次传了出来，与此同时澎湃的能量风暴，也再次产生，那透着惊人力量的气浪，连绵不断的翻涌，恍如那地狱魔龙正整牙舞爪的施虐八方，誓要将自己所见到的一切生命都给抹杀。

　　“没事！！还是没事！！承受了我七成力量竟都还是没事！！”

　　“天啊，这是什么异宝，这样的功效也太强悍了点吧！发了，发了……”

　　华天峰一脸贪婪的看着那再次承受了自己的攻击后，竟是连毛发都没有折断一根的妞妞，随着这一次的攻击，他几乎是全然认定了妞妞的身上肯定有异宝。

　　“小辈，若是不想死的，你就赶紧乖乖的将你身上的异宝还有躲在你空间当中的独孤紫菱交给我，否则哪怕你身上有异宝在，你今天也必然会神魂破碎，印记全消！”华天峰一脸狠厉的看着妞妞冷声说道。

　　“白痴！！”

　　华天峰的声音刚落下，冰冷的声音就骤然响了起来，这一道声音赫然是由步云所说。不过，虽然是由步云所说，但是因为他这会已然变成了一粒分成的缘故，所以当他的话语传出来时，华天峰却并不知道是由步云所说，他只是以为是眼前的凶兽在回答他。所以当他听见了这话的一刹那，一抹狠厉就从他眼中迸射了出来，然后死死的落在了妞妞的身上。

　　“放肆！”

　　华天峰冷喝一声，一张俊脸顿时飞起森冷寒霜，两眼泛出滚滚强烈杀意，更是随着他这话，遮天镜一下子悬浮在了他的头上，然后飞速变大起来，一个呼吸之间就足足变得有百丈那么大，当它变那么大后，滚滚耀眼光芒顿时连绵不断的从它身上喷射了出来，每一道光芒都蕴含着极强的力量，它们刚一被喷射出来，就凝聚在了一起，组成了一种很是玄妙的绞杀大阵，浩浩荡荡的向着妞妞绞杀了过去。

　　这一波力量非常强，它完全超过了普通洪荒五阶强者所能发挥出的力量强度，因为这一刻的华天峰暴怒之下，将自己的力量给施展了九成。

　　“老家伙，你这是准备给我捞痒痒么？”

　　面对华天峰如此厉害的攻击，步云的声音再次从妞妞身上传了出来，他的声音非常淡定，透着浓浓不屑，恍如在他面前，他所面对的并不是一个远超普通洪荒五阶的超级高手，而只是一个耍把戏逗他开心的玩偶一样。不过表面上是如此，实则步云这会的心非常紧张，一点都不淡定，他之所以突然会对华天峰说这样的话，那是因为妞妞悄然对他心语说，她仍旧有把握抗衡住华天峰这样的攻击，但是至于妞妞到底能不能承受这样的攻击，步云却是一点都谱都没有，因为以前的他从来都没有见过妞妞什么时候承受过这般厉害的攻击。


第830章 跑掉了

　　“轰隆！”

　　在步云的紧张之下，华天峰的攻击又一次毫无保留的落在了妞妞的身上，当其的攻击轰击过来的一刹那，一股很是微妙的力量就从妞妞身上悄然弥漫开来，将那化为了粉尘的步云给全然笼罩。

　　“嘎嘣！嘎嘣……”

　　随着一连串的爆响声传出，只见风卷残云，地动山摇，一头头由强大能量所组成的狰狞巨龙突兀的出现在虚空，不停的激荡，肆虐，让方圆百里之地都一下子变成了地狱海洋。这股力量之强，全然不是普通武者能够抗衡的存在，说是拥有着毁天灭地之能，那是一点都没有夸大。

　　“这怎么可能，你怎么会还是一点伤势都没有。你到底拥有的是什么异宝，它怎么会拥有这般强大的护体能力！！”

　　能量虽然在疯狂席卷，但是华天峰的面色这会却是一点都没有好转，有的只是深深的震惊和难以置信，虽然他猜出妞妞的身上肯定有着什么强大异宝，但是他这会在暴怒之下可是已经将力量给施展了九成啊，九成力量的攻击，竟都还不能让对方受到丝毫损伤，这样的事情实在是太过于令他震惊了。

　　“小辈，告诉我你到底拥有的是什么异宝！”华天峰眼中充斥着无尽贪婪和炙热，两眼死死盯着妞妞所化的凶兽冷然逼问道。

　　“说你是白痴，你还不承认，你觉得以你我之间此刻的情况，我有可能告诉你么？”步云鄙夷的声音再次传了出来，他的声音中透着浓浓戏谑，一副全然没有将华天峰给放在眼里的样子。

　　“竟真的抵挡住了攻击，好强的防御力，真的是好强的防御力啊，这可实在是太令人难以置信了。”然而，步云嘴上虽然在鄙夷华天峰，但是他心中这会却是充斥着深深震撼，妞妞这会所展现出来的能力，完全超乎了步云的预料，这样的防御力不论是落在谁的眼中，都绝对是非常吓人的存在。

　　“你……”华天峰面色一僵，想他作为一个洪荒五阶的超级天才，以往不论在什么地方可都从来没有什么小辈敢忤逆他，而现在却是被一个小辈给如此数落，这让他心中怒火当即再次剧烈燃烧起来。

　　“我就不相信你能完完全全的承受我的攻击！”

　　念头转动之间，华天峰眼中寒光再次狠狠一闪，接着两手同时捏动印诀，全身所有玄气都在这一刻调动了起来，随着印诀捏动，但见他头顶悬浮着的遮天镜又一次闪烁出耀眼光华，这一次闪烁的光华明显比之刚才要强，在这光华闪烁之下，更是有着一柄柄刻画着大量符文，长约数十尺的金色能量剑很是突兀的从遮天镜当中凝聚了出来。只是短短一个呼吸，天空中就足足凝聚了十数万柄金色能量剑，这每一柄能量剑都散发着无比骇人的气息，让人在看见它的瞬间，心神就情不自禁的为之所夺，整个灵魂都有了崩灭迹象。

　　“嗤嗤……”

　　能量剑凝聚之下，滚滚剑气更是从能量当中铺天盖地的涌动而出，将天空不停撕裂，发出一连串刺耳的轰鸣，剑气涌动的同时，十数万柄能量剑更是一下子组成了一道煞气凶猛的剑阵，天空在顷刻之间就变得黒压起来，所有世间万物在此刻都恍如没有了自主活着的权利，一切都要由剑阵审判。

　　“不好，这该死的老家伙真的拼命了！主人，快将你所有的天材地宝都给妞妞吃了，快，赶快，要不然就来不及了……”眼见华天峰如此东中，那原本并不怎么将华天峰给放在眼里的妞妞，突然急促的对着步云心语了起来。

　　听得妞妞这话，步云哪里敢有什么迟疑，当即二话不说就将自己储物空间所留着的天材地宝以及一些武器之类的都给拿了出来，一下子向着妞妞的口中牵引了过去。

　　“嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣……”

　　一连串咀嚼的声音，顿时从妞妞口中传出，但凡进入她口中的天材地宝都在进入的一刹那，就被妞妞咀嚼成了粉末，也不知道她的牙齿到底什么长的，那些明明可以轻易开山裂石的神兵利器在妞妞咀嚼下，竟全然弱的恍如糖豆似的。

　　“这是……”华天峰愣愣地看着眼前这一幕，他全然被眼前的事情给吓到了，吞食天材地宝和各种武道武器，而且三两下竟然就将那些材质很是不错的天材地宝给咬成了碎末，这是什么手段？！想他华天峰在这武界也算是活了不少时间，这可绝对是第一次见到这样的事情。在他的了解中，哪怕是太古强者都绝对不能像眼前这个小辈一般，将大量天材地宝和武道武器给有如食物一般的吃掉。

　　“遮天蔽日，剑气凌天，给我……斩！”

　　虽然华天峰震惊妞妞吞食天材地宝的情况，不过他只是略微一个震惊了一下，手中那攻击妞妞的动作却是没有什么停顿，但听他冷喝一声，天空中那由遮天镜所凝集的能量长剑就铺天盖地的向着妞妞轰击了过去，滚滚骇人气浪在能量长剑的涌动之下，顷刻间就迷茫八方，震荡寰宇！

　　“轰隆！”

　　华天峰的攻击又一次毫无保留的落在了妞妞的身上，当其的攻击落在妞妞身上的一刹那，以妞妞为中心的时空就全然爆炸开来，一道巨大黑洞骤然浮现在虚空，恍如远古狰狞凶兽突然张开了自己那嗜血大嘴一般，但凡被黑洞给靠近的物体都一下子被它给吞噬了进去，首当其冲的当然是妞妞和步云。随着周边物体不断被黑洞吞噬，黑洞以一种非常骇人的速度剧烈变大起来，短短片刻之间，整个方圆百里都一下子被黑洞给蚕食。

　　“跑掉了，他竟然跑了，这个小辈竟在我这等攻击当中跑掉了！十成力量，那可是十成力量的攻击啊，他怎么就能抗衡住我十成力量的攻击！”华天峰一脸铁青的看着面前的黑洞，身上光华闪烁，滚滚玄妙劲气从他身上不停闪烁，不停将周边那些疯狂涌动的黑洞之力给全然抵挡，心情此刻不是一般的复杂沉重。


第831章 发现七星洞

　　“追！必须得追上他，不能让他逃掉，绝不能就这么让他逃掉，就算是不为了他手中的异宝，也绝对不能让他在活着，这样的敌人若是让他活着，我以后的生活必然不得安生！”华天峰阴郁的盯着天空，身上杀意疯狂涌动，步云的逃脱让他有了深深的危机感。一个还只处于道级巅峰的小辈就能抵挡住他十成力量，虽然从情况上来看，刚才那个小辈抵挡住他最后攻击时，应该并不轻松，但是一旦让那小辈成长起来，那么他肯定是更加对付不了他的。

　　“遮天蔽日，探测天地！”

　　随着身上杀意涌动，华天峰两手当即快速捏动起来印诀，随着印诀捏动，他头顶悬浮着的遮天镜当即飞速缩小了起来，一下子就变成了巴掌那么大，而随着遮天镜的缩小，一股玄妙气息当即从遮天镜当中散发了出来，紧跟着就见一股耀眼白光从遮天镜里面迸射而出，瞬息之间就钻入虚空消失不见。

　　“咦，没有他的气息了，竟是感知不到他的气机！”

　　白光融入了虚空没有多久，华天峰的面色就是一沉，因为他发现他这以为无所不利的遮天镜，如今竟是再也探测不到那个小辈的丝毫情况，要知道他这遮天镜可是太古至宝啊，而且在太古至宝当中都绝对算是顶尖的存在，只要实力不高于太古级，以他如今的力量基本上都是能够将其给推算出来的，而现在却是一点都感知不到那个小辈的情况，这怎能不让他震惊。

　　“不可能，我不相信我推算不了他，不能他逃掉，我绝不能让他这么逃掉！”华天峰眼中阴狠一闪，接着右手突然对着自己身体某个大穴狠狠一点，随着他这一点，他体内气血当即剧烈燃烧起来，而随着气血燃烧，一股无比雄厚的玄气顿时向着遮天镜喷射了上去，随着这股玄气的喷射，遮天镜顿时再次闪烁光华，而随着光华闪烁，妞妞所化凶兽的模样当即浮现在了遮天镜上，随着妞妞的身形浮现，一股玄妙气机当即牵引着遮天镜向着虚空融入进去。

　　见得这等情况，华天峰面色一喜，当即用手一把抄起遮天镜，然后就向着虚空遁入进去，周边那些涌动的黑洞之力，此刻全然被他给忽视了。

　　……

　　一片蓝蓝的虚空当中，一道黑洞忽然很是突兀的浮现了开来，随着黑洞的浮现，一头白色凶兽骤然从黑洞中掉落出来，她掉落出来的时候，混上上下到处都在淌着鲜血，看起来非常的狼狈虚弱。

　　“痛死妞妞了，天啊，痛死妞妞了……”

　　妞妞刚一从黑洞中钻出来，歇斯底里的痛呼声就从她的口中传了出来，它的脸此刻因为疼痛抽搐在了一起，看起来很是楚楚可怜。而随着它的痛呼，只见它的身上流光一闪，接着她的身体就一下子恢复成了一开始的熊猫状态。

　　“妞妞……”眼见妞妞变成了本尊形态，那附着在妞妞身上的步云，当即念头一动，当即恢复了人身状态，恢复人身后，他一脸担忧的看着妞妞，眼中透着浓浓柔情和自责，这一次若不是有妞妞在，他绝对会陨落在那华天峰的手中。

　　“主人！”听得步云的温柔的呼唤，妞妞当即强忍疼痛而将视线向着步云看了过去，两眼晶莹流动，一副很是楚楚可怜的样子。

　　“妞妞，辛苦你了，都是你主人不好，若不是我的实力太弱，也就不会让你受到这么大的折磨！”步云轻轻的搂住妞妞的身体，然后宠溺的用手在妞妞头上抚摸着，他手抚摸着的同时，滚滚造化之力当即从他手中向着妞妞身体涌入进去，随着这些造化之力的涌入，妞妞抽搐的身体当即明显变得平静了起来。

　　“好舒服，主人再多一点，再多输入一点力量，妞妞好舒服，妞妞好舒服！”妞妞骤然眯上了自己的眼睛，一脸享受的在步云身上拱着。眼见自己输入的造化之力对妞妞确实有用，步云当即加大了对造化之力的输入，在他的输入之下，妞妞的神情很快变得越来越安详，宁静，再不复一开始那种痛苦不堪的模样。

　　“啊，对了，主人我们快赶紧离开这里，虽然妞妞刚才因为吞下了大量天材地宝的缘故，短时间的拥有了屏蔽天机和超远距离传送带能力，但是以刚才那人所拥有的异宝来看，他要不了多长时间必然就能追上我们。”妞妞突然想到了什么，当即一脸焦急的冲着步云说道。

　　“额，屏蔽天机？”步云愣了一下，他并不完全了解妞妞所说的情况，不过，他虽然并不完全了解妞妞所说，但是却也并没有多加耽搁什么，他很清楚此刻的情况有多严重，一旦再被刚才那个人给追上，这一次想要再逃脱可不是容易的事情，他可再没有了什么天材地宝能够瞬间增幅妞妞的力量。妞妞刚才打开空间通道的能力，可完全是来自于天材地宝的能量燃烧。

　　“唰！”

　　随着念头转动，步云骤然带着妞妞一下子将‘凌波微步’给施展到极致，然后飞速向着前方奔袭起来，在飞行的途中，他用神念不停扫描着周边情况，在他的神念感知之下，一个让他兴奋的事物骤然映入他的眼帘。

　　“七星洞！”

　　只见在他感知之下，十数之外竟就是七星洞！之所以知道十数里之外就是七星洞，那是因为在他神念感知之下，方圆十数里之外的某一座山巅上，明显刻着‘七星洞’三个大字，那个大字透着无尽玄妙奥义，让他的神念在感知到那三个大字的瞬间，就全然相信那确实是七星洞。

　　“太好了，虽然刚才那人的实力非常强，但是只要我们能进入七星洞，就算是他再追上来也不用怕了！以他的实力，他根本就休想进入七星洞！！”步云面色一喜，飞行的速度顿时极快了不少，体内所有玄气这一会都用在了增幅速度之上。


第832章 无视

　　“轰！轰！轰……”在步云的急速飞行之下，虚空那是不停传出轰鸣之声，一波又一波的空气不停被他撕裂开来，卷起层层气浪，声势看起来那是非常惊人。不过虽然这样的声势看起来非常惊人，但是实力过于弱小的人，哪怕是见到了这等情况，却也绝对看不出是有人在飞行，肉眼凡胎根本就休想看见步云的飞行轨迹。

　　“还有五里，最多还有五里就能进入七星洞了！”随着身法速度不停加快，步云脸上的喜色当即越来越浓，只要能够达到七星洞，那么这一次的危机定然就能全然解决。

　　七星洞乃是武界圣地，虽然很久才会开启一次，但是每一次开启都必然会有着大量的宗派或者一些世家以及国家性质的势力将自己的弟子门人和子嗣给派遣到这里来是试练。

　　因为经常有人来试练的缘故，所以每一次七星洞即将开启的这段时间，都必然会有着很多强者在此守卫，在强者守卫期间，所有来到这里的人，都是不允许打斗的，谁要是破坏规定，就是和大量势力为敌。

　　“唰！”

　　在步云的飞行之下，他和妞妞刚才所跌落出来的虚空，突然传出了一道破空声，随着破空声传出，只见华天峰一脸阴沉的出现在了虚空，当他出现在这里时，一股很是磅礴的杀气顿时从他身上爆发了出来，其杀气之强足以称得上是惊天动地。

　　“七星洞！该死的，这里竟是七星洞的领域！那个小辈竟是准备进入七星洞！”华天峰刚一出现在这里，他的神念就飞速向着周边扫描起来，只是略微一个扫描，他原本就已然很是阴沉的脸色，当即变得更为阴沉起来。

　　“不能让他进入七星洞，我绝不允许他进入七星洞！”

　　华天峰眼中狠色一闪，神念一下子就锁定了步云的身形，因为步云这会恢复了本尊容貌的缘故，所以华天峰很清楚自己要找的人到底是谁。

　　“给我留下！！”

　　发现了步云的身影，冰冷的杀音当即从华天峰的口中传出，在他这话传出的一刹那，他的身形就骤然化为残影一下子破开时空，瞬息就来到了步云的身边，然后重重一掌向着步云攻击而上，誓要将步云给一下子轰杀当场。

　　“轰隆！”

　　面对华天峰这样的攻击，步云完全来不及反抗，他的身体在这样的攻击之下，那是毫无保留的被狠狠击中，随着他的身体被击中，惊天动地的巨响当即传出，滚滚能量风暴瞬息间就弥漫八方，卷起一连串的龙形风暴。

　　“老家伙，你杀不了我！”

　　步云虽然被华天峰给狠狠击中，但是他却并没有就此陨落，而是一脸冷然的扭头，很是不屑的看了华天峰一眼，然后就再次带着妞妞向着七星洞的所在飞速奔行起来，一副全然不将华天峰给放在眼里的架势，恍如华天峰的攻击在他眼中只是小孩子过家家一般。

　　当然，步云这会之所以没有受伤，完全是因为在华天峰攻击过来的时候，妞妞悄然将自己的力量给作用在了步云身上，让其在那一刻同样有了极强的防御能力的缘故。若不是这样，以华天峰的手段，哪怕步云现在的实力已然很强，但是也绝对会被华天峰给一下子轰成齑粉。

　　“该死的！”

　　华天峰见状，瞳孔剧烈一缩，这样的情况让他实在是难以接受。念头转动之间，当即下意识就想将自己最强的力量给再次施展出来，让这小辈死无葬身之地。不过他这个念头刚一升起，紧接着就被他给生生压制住了。

　　“这里是七星洞，在这周边有不少老家伙在暗中观察，我此刻绝对不能贸然将遮天镜给拿出来，一旦我拿出遮天镜，到时候我可能不但杀不了眼前这个小辈不说，反而还会被周边那些人围杀！若是单打独斗我肯定是不会怕他们，但是这会周边却明显不止一个洪荒级武者存在。”

　　华天峰面容极其阴郁，心中充斥着浓浓憋屈，明知道眼前这个小辈并不能多承受自己的全力攻击，但是却又不得不压制自己的攻击，这种情况让他非常难受。

　　“难道就要这么眼睁睁的看着他进入七星洞不成……”华天峰那充满杀意的脸上，情不自禁的升起一抹无奈，以他此刻的情况，随便轻易出手实在不是什么明智选择，但是就这么眼睁睁的看着对方进入七星洞，他却又明显不甘。

　　在华天峰的迟疑之下，步云的身形速度此刻那是施展到了极致，他这会才不管华天峰在想什么呢，对于他而言，只要能够进入七星洞，或是去到七星洞门口最接近的范围内，他这一次的危机就暂时性的算是解除了。

　　四里、三里、二里、一里……

　　步云快速飞行之下，他离七星洞的距离当即也就越来越近，短短片刻之间他就已然要达到七星洞的门口。

　　“不行！绝不能就这么轻易让他进入七星洞！就算是杀不死他，也绝不能就这么便宜他！”

　　“杀！”

　　眼见步云离七星洞越来越近，马上就要脱离自己所能袭击他的范围之内，华天峰念头转动之下，身上骤然再次爆闪出一抹杀机，右手虚空一握，一杆洪荒级长枪顿时出现在他手中，这杆长枪刚一出现在他手中，无尽恐怖力量就从长枪中喷射出来，卷起大量罡风，恍如恶龙扑食一般的向着步云袭杀了过去。

　　光芒爆闪，能量剧烈震荡，虽然华天峰这一击并不是他最巅峰的力量，但是这一枪的威力，却也完全是超过了普通的洪荒五阶武者所能施展的极限，当他这一枪的威力爆发出来时，天地瞬间变色，其所滚滚强大风暴看起来非常吓人。

　　“主人，你放心飞行吧，这样的攻击妞妞能够接下来！”眼看华天峰的攻击飞速向着步云的身体袭杀而上，妞妞的心语骤然在步云脑海中响起，顿时让步云的心为之一定，当即又一次全然无视了华天峰的攻击，一副压根就不将其给放在眼里的架势。


第833章 那人是谁

　　“咦，那个地方是怎么一回事？”

　　“好强的力量，有洪荒五阶以上的武者在出手！”

　　“那是……”

　　“一个洪荒五阶的强者怎么竟在出手对付一个道级巅峰的小辈啊，而且看他此刻的手段，竟是将自身力量给施展到了极致！”

　　“这是一个什么情况，那道级巅峰小辈到底是什么地方得罪了那洪荒五阶武者，竟惹得对方倾尽全力对付他！”

　　“不要脸皮，这可是真是不要脸皮呢！这么一个超级强者，竟全力出手对付一个小辈，我勒个去，今天可实在是大开眼界了！”

　　“……”

　　华天峰的攻击还未落在步云身上，七星洞周边虚空的某些坐标点上，就骤然有着强者神念向着华天峰等人所在的地方扫了过来，当那些强者发现了步云等人的情况时，各种惊讶念头顿时从不少强者脑海中产生。每一个发现了这等情况的情况，彼此眼中都明显有着好奇。

　　“轰隆！”

　　虽然周边的强者们都很好奇眼前这一幕到底是什么情况，但是他们虽然好奇，却都没有谁出手帮助步云抵挡攻击，所以在他们的注视下，只见那华天峰的攻击当即又一次毫无保留的落在了步云的身上。随着攻击落在步云身上，步云的身体顿时恍如被炮弹击中了一般，一下子就以远超先前的速度飞速喷射起来，只是一个眨眼就带动着他的身形来到了七星洞的大门口。

　　“噗！”

　　刚一来到七星洞的大门口，一口鲜血就从步云口中喷洒了出来，随着这口鲜血喷洒，他的面色顿时变得惨白如纸起来，一副眼看就要活不长的样子。

　　“咦！这是怎么一回事……”

　　“没有顷刻间陨落，这个小辈面对了洪荒五阶强者的攻击后，竟然没有在顷刻间陨落！”

　　“有异宝！！这小辈身上有异宝！！”

　　“难怪……难怪眼前这个洪荒五阶强者会如此出手对付这个小辈，原来是因为他的身上有异宝啊！”

　　“啧啧啧，能够承受洪荒五阶强者的全力一击而不死，这异宝看来不简单呢！”

　　虽然步云在华天峰的攻击下一下子就变得濒临死亡了起来，但是周边的那些强者们见得这等情况后，他们却还是被惊讶到了，因为换作正常情况之下，一个普通的道级小辈那是绝对不可能承受住洪荒五阶强者如此厉害攻击，其就算是不会在瞬间变为齑粉，也绝对会在顷刻间肉身崩溃，神魂寂灭。

　　“该死的！这小辈竟懂得藏拙！！”

　　华天峰一击将步云给重创后，他的脸上并没有丝毫喜色，有的只有浓浓不甘，他很清楚他自己这一击的力量其所蕴含的威力到底有多强，虽然看起来威力惊人，但是比之他全力一击却实在是差了不少。眼前这个小辈不久前承受他全力一击后，尚且没有在顷刻间喷吐鲜血，更别提如今这等情况了。步云这会之所以吐出鲜血，以华天峰的分析，有百分九十的可能都是其故意装出来的。若步云不这样做，他定然会成在瞬间就将周边那些强者的贪婪之心给全然引动起来。

　　一个能够承受洪荒五阶强者的攻击后，一点损伤都不会有的异宝，这样的东西一旦暴露出来，不论是谁见着了，都绝对会在顷刻之间升起贪婪，哪怕这里禁制打斗，周边这些强者怕也会破例出手抢夺。一旦周边的人都出手抢夺，以他华天峰的实力，浑水摸鱼绝对不无那个可能。

　　不过现在事情变成了这样，华天峰倒也并不准备再继续出手了，如今这个小辈已然达到了七星洞的门口，这会他若再出手攻击他，他的攻击怕是还没有落在小辈的身上，周边那些人就已然同时出手对付他华天峰了。

　　“就让这该死的小辈多活一会，虽然以这小辈的实力，他进入七星洞后，肯定能够让自身实力大涨。但是就算他的实力能够超级涨幅，他也最多也就进阶到星辰级而已。星辰级比之我如今的洪荒级实力，那仍旧只能算不得什么！”华天峰眼中杀机一闪，接着就一下子遁入了虚空，全然没有了丝毫再准备继续纠缠一下的念头。

　　“呼，总算是暂时安全了！”

　　眼见华天峰果然没有继续追击过来，步云顿时长出了一口气，然后飞速从储物戒指里面掏出了数颗丹药，将其一把喂入口中，接着就做出一副闭目疗伤的姿势。至于步云到底有没有受伤，这可就只有他自己知道了。

　　“这个人是谁啊，看他的样子他刚才好像是在被洪荒级武者给追杀来着！”

　　“啧啧啧，洪荒级武者的追杀啊，那么一个超级强者竟都没能将他给一下子斩杀，这人的身上肯定是拥有异宝！！”

　　“那还用说，那是绝对的！若是没有异宝，以这人道级巅峰的实力，他在洪荒级强者的面前能算什么！！”

　　“你们有谁以前见过这人么，按理说这人能够硬抗洪荒级强者而不死，他以前怎么也不会是什么无名之辈才对！！”

　　“不认识，以前我压根就没有见过他！”

　　“我也没有见过他，想必应该是什么隐世门派的弟子吧！”

　　“异宝，哼！如今此人虽然没死，但是却也已然身受重伤，七星洞的外围不准打斗，可是七星洞里面却是并没有这样的规定，一旦七星洞正式开启后，看来是少不得要打一打这人的主意了！”

　　“……”

　　在步云疗伤的时候，他周边不远处，这会正有着不少的武者在打量着他，这些人有男有女，每一个人的实力基本上都处于道级和星辰级之间，他们赫然都是各大势力派遣到这里来历练或者是独自来这里修炼的武者。

　　此刻周边这些武者，他们如今都必然有着一个共同点，那就是他们的实力在同级武者当中都绝对不容小觑，因为七星洞虽然有着大量天材地宝存在，但是这里所蕴含的危险却也非常强，实力不够的人，根本就不敢贸然来到这里探寻藏宝。


第834章 虎视眈眈

　　每一个有胆来到七星洞探宝的人，在同阶武者之间必然都是出类拔萃，有着过人本事，可以这么说，在大多数眼中跨五和跨九天才那是远到自己完全不能接触的存在，而此刻在这七星洞门口的范围内，想要找到这样的人，却是非常容易。

　　“青少，等我们进入七星洞后要对付眼前这个人么？真心不知道此人身上到底有什么样的异宝啊，竟能将洪荒级武者的攻击都给如此抵挡！你说，那会不会是太古级别的武器？”一个身穿蓝衫，长的比较人模狗样的青年武者，一边炙热的用目光在步云身上打量，一边悄然对自己旁边的一个身穿华服，手拿一把白色折扇的俊面公子传音道，在说出这话的时候，他的脸上不无讨好之色。

　　“对付，怎么不对付！这样的便宜若都不知道捡，那不是成白痴了么！”被换作青少的俊面公子，很是云淡风轻的传音道，一副理所当然的样子。

　　“不过，对付虽然要对付他，但是等我们进入七星洞后，你可却不能给我第一时间出手！此刻想要打这武者念头的人可不在少数，谁先出手，谁就必然会成为众矢之的！”青少话锋一转，一脸告诫的撇了蓝衫武者一脸。

　　“嗯，谨遵青少吩咐！”蓝衫青年很是狗腿的应了一声，一副对青年武者马首是瞻的样子。好似青少不论说什么，他这会都必然会拼了命的去完成一样。

　　青少见得蓝衫青年这样的姿态，眼中不屑一闪，接着就不再理会蓝衫青年了，而是就视线给向着不远处的一个身穿绿色曳地长裙，面容很是精致绝美的女子看了过去，此女肤如凝脂，面若娇花，她长发披肩，手中正把玩着一根碧绿色长笛，双腮绯红，明眸灵动，透着一股动人气韵。周边有不少的青年俊杰在打量步云的时候，都不由自禁的将自己的一抹视线给落在了此女身上。

　　“仙儿姑娘，你对眼前这个武者有想法么？”青少刚一将视线落在绿裙女子的身上，就骤然对其传音说道，满脸含笑，一副温文儒雅，潇洒倜傥的样子。

　　“你猜……”被换作仙儿的女子，骤然转过头，很是俏皮的对青少眨了眨眼，说不出的灵动狡黠，恍如那骤然绽放的空谷幽兰，令人情不自禁的被她给吸引。

　　“额……”青少愣了一下，接着哑然一笑，“是我唐突了，这样的机会仙儿姑娘你怎么可能会没有想法呢！”

　　“既然你知道了，那你还问，你这不能是存心逗弄人家嘛！”仙儿一脸嗔怨的看着青少，两眼恍如会说一般，透着无尽灵动妩媚，看起来非常迷人。

　　“这个……”青少打了一个哈哈，接着一脸微笑的对仙儿传音道，“既然仙儿你对这人也有想法，那么仙儿你等会是否有兴趣和为兄联手呢。”

　　“这个呀，没有……”仙儿做出一副思索状，半晌后，轻柔的摇了摇头，很是狡黠的吐了吐自己那可爱的舌头。

　　“没有？”青少面色骤然一僵，仙儿的回答明显让他感到意外，“仙儿你怎么会没有兴趣和为兄联手呢，你不是说对眼前这人有想法么？虽然仙儿你一个人的实力算是很不错，但是眼前这人能够抵挡住洪荒级强者的一次攻击，他手中底牌定然是不少，就算他只有道级巅峰实力，而且还受到了重创，但是却也绝对还是不能小区。”

　　“我当然知道他不能小觑了，不过我对他有想法是不假，但是让我贸然攻击他，我却也不想那么做！”灵仙儿嘟了嘟自己的小嘴，淡淡的摇头道。

　　“这是为何？”青少眼中狐疑一闪，要知道他眼前这个名叫灵仙儿的姑娘，可不是什么普通人，别看她看起来挺小家碧玉的，一身武道实力貌似也只是处于道级巅峰层次，实则此人在这周边这众多武者中，可完全是一大劲敌，因为她是跨七以上的天才，而且还是大型宗派——朝天宗的真传弟子。

　　“不为何，反正我这会就不想和你一起出手攻击他！”灵仙儿眨了眨眼，然后就收回了自己的视线，再不继续搭理青少。

　　青少见状，眼中阴郁顿时飞速一闪，不过阴郁刚一闪过，他的神色就恢复了正常，普通的人根本就发现不了他的眼神变化。

　　“我这一次来到这七星洞，其最主要目的就是得到青龙石，一旦得到青龙石，我就能木系大成，等我木系大成，我的战斗力完全能够几何倍的叠加，以我那时都力量，就算这灵仙儿不和我联手，我想要对付眼前这个不知名的武者也绝对应该也不会有什么问题！他现在毕竟是受到了重创，以他如今这等半死不活之身，就算能施展一些底牌，只要我不第一时间找他麻烦，也自然会被别人给耗去。”

　　青少念头飞速转动，别看他貌似全然打上了步云的主意，但是作为一个超级天才，他却也不是什么笨蛋，明显见着了对方能够引吭洪荒级武者而不死，他若是没有几分把握，他也绝对不可能去招惹这样的人。

　　在青少转动念头的时候，周边此刻有着不少人都打上了和青少一样的主意，不少的武者在相互暗中传音，或是联手成功，或是不欢而散，不过不论是哪种可能，但凡见着了刚才那一幕的武者，他们心中此刻都明显有着贪婪。这年头谁不想得到超强的防身武器啊。只是道级巅峰实力，就能抗衡洪荒五阶强者的攻击，这样的异宝对大多数人而言，其诱惑力都是太大了。

　　另外，别说是周边这些准备试练的武者了，就连暗中守卫着七星洞的那些洪荒级强者，这会都同样有不少人对步云的异宝有了兴趣，若不是碍着七星洞开启的这段时间，任何人都不能打斗，怕是早就有人耐不住心中贪婪，而向步云索取武器了。


第835章 强者的忽悠

　　“主人，有人打你的注意了呢，又有人打你的主意了呢……”妞妞一脸兴奋的对步云心语道，话语充满了激动。

　　“有人打我主意，你那么高兴干嘛！”步云没好气的传音说道，他表面上看似受到了很重的创伤，实则这一切当然都只是表象，刚才那华天峰的攻击虽然厉害，但是最终却也还是都被妞妞给差不多算是完全抵挡了下来。之所以说是差不多完全抵挡，那是因为在确定了妞妞能够承受住那样的攻击后，步云就主动吩咐了妞妞，让其不要将所有攻击都给抵挡，使得华天峰的攻击有一部分落在了他的身体。正是因为有一部分的攻击落在了他的身体上，他才会在瞬间喷血，面色也一下子变得惨白。

　　正所谓做戏要做全套，在华天峰的攻击奔袭上来的一刹那，他就隐隐猜测出了华天峰想要浑水摸鱼的算计，确定了华天峰打的什么主意，他当然就不会让其如愿，于是就有了藏拙之态。

　　虽然经过刚才的事情，他这会仍旧还是被人给惦记住了，但是经过表面上的伪装，他这会虽然仍旧被惦记住了，却也处于良性状态，只要处理得当，完全是能够避开这一切的。只要周边隐藏的那些超级强者不立马对他出手，周边那些天才武者，对他而言根本就带不来什么多大威胁，哪怕他们实力很强，但是怎么也会比之洪荒级武者差不少。

　　“妞妞当然高兴了，他们打主人你的主意，这不就意味着妞妞又能吃到不少天材地宝了么。主人啊，妞妞刚才消耗的力量可不少呢，这会妞妞可是非常想要得到大量天材地宝来饱餐一顿！”妞妞一脸娇憨的心语道。

　　“放心吧，肯定是会让你饱餐一顿的！”听得妞妞这等心语，步云的心当即一柔，虽然不知道妞妞的防御力到底是怎么一回事，但是那等防御力却也肯定不是能够一直毫无条件的施展，若是能够毫无限制性的施展，那可实在是太逆天了。

　　“嘻嘻，那就好，那就好……”妞妞很是高兴的心语道。

　　……

　　“小辈，你拥有的异宝是何等层次的异宝？”就在步云和妞妞暗中心语交谈的时候，一道神念突然落在了步云的身上，随着这一道神念传递过来，一个中气十足的声音顿时在步云脑海中产生。几乎是在这道声音响起的一刹那，步云就有了一种全身所有秘密都几乎是要被对方给全然窥视一通的感觉。

　　见得这等情况，步云的心神当即为之一凛，随着心神凝然，‘借天推算术’当即全然施展出来，随着‘借天推算术’的施展，‘不死不灭功法’也在这一刻全然施展到了极致，让自己体内全然呈现重伤之态，将自身所有秘密都给隐藏在了深处。

　　“你是谁……”步云暗中转动功法的同时，一脸冷然的在脑海中沉声说道。

　　“你别管我是谁，小辈我只问你一句，你这会想不想活！”神念的主人听得步云的话，很是淡然的落下一句，话语中透着高高在上，一副恍如在面对蝼蚁一般的姿态。

　　“想，为何不想！”步云面容一僵，接着很是冷漠地说道。

　　“既然你想，那你就告诉我你刚才抵挡住了那洪荒五阶武者攻击的异宝到底是什么层次的异宝。”神念的主人淡淡的再次落下一句。

　　“无可奉告！”步云眼中挣扎一闪，接着再次冷漠地说道。

　　“啧啧，小辈，你这会全然身受重创，已然濒临死亡，虽然七星洞不准武者任意出手打斗，但是以你现在的情况，一旦你进入七星洞，周边那些天才武者定然都会视你为鱼肉，到时以你现在的情况，就算是拥有底牌也必然会陨落在他们的手中……”神念的主人并没有因为步云的话而有什么愤怒，而是再次淡淡的落下一句，为步云分析着他将要面临的情况。

　　“这个不劳你分析，我知道我将要面对什么！”步云眼中狠色一闪，再次冷漠的道。

　　“既然你知道你要面对什么，那小辈你怎么还不乖乖合作啊。以你现在的情况，除非有人帮你，否则你必死无疑！异宝虽然很好，但是如果没有了生命来享受异宝，这异宝留在手中，对你也只是无用！”神念的主人淡然说道。

　　“说了这么多，你是想要让我将异宝送给你不成？”步云星眸一寒，再次在脑海中冷漠地说道。

　　“对，就是这样！怎么难道都这样了，你还不愿意！小辈，你不会不清楚，刚才那个攻击了你的武者，还在周边窥视着你吧。以你现在的情况，我们且不提你到底能不能在那些天才武者的手中活下来，就算是能够活下来，你也是绝对躲不过刚才那个洪荒武者对你的截杀！”神念的主人道。

　　步云听得这话，顿时沉默了，一副好似在仔细沉思神念的主人这话的模样，见得步云这样，那神念的主人也没有催促什么，而是一下子闭口不言了起来。

　　“怎么样，你想好了么，你到底是愿意用异宝换取生命，还是想要就这么憋屈陨落！看你的情况，你可也是一个跨五以上的天才，完全算得上潜力无穷，而且再就加上你能够在道级巅峰的实力就得到那等能够让洪荒五阶强者都杀不死你的异宝，这足以说明你的气运也非常不错。这气运和潜力都如此惊人，一旦就这么憋屈陨落，你甘心么？只要你不陨落，你以后进阶洪荒级，甚至洪荒级以上的太古级都绝对不是什么难事。在这武界成大事者，当不拘泥小节，偶尔一次妥协，对你并不就一定是坏事。”过了半晌后，神秘人才再次对步云继续传音起来，他的话语透着无穷蛊惑，让人完全找不到拒绝他的理由。

　　“我若答应你，你将会怎么救我？给我逆天丹药，还是其他什么？”步云沉吟了一下，并没有立马答应什么，而是一脸冷漠地问道。

　　“首先我会将你重伤的身体给全然修复，修复你身体后，我会拿出能够提升你实力的天材地宝，你如今全然处于道级巅峰层次，只要有不错的天材地宝，一鼓作气进阶到星辰级那是一点问题都没有，等你实力进阶，周边那些其他天才弟子自然也就不是你的对手。而至于那个窥视你的武者，只要我能得到你手中所掌握的异宝，解决他当然不是什么难事！”神念的主人极力忽悠道，他说出这一句时，声音明显有着一抹颤抖，那是即将得到宝物的激动颤抖。


第836章 尔虞我诈

　　“解决那人不是难事……”步云听得神秘人这一句话，顿时忍不住笑了，眼中明显闪过一抹戏谑。

　　“怎么，你不相信我？”眼见步云如此，神秘人顿时沉声说道。

　　“我当然不相信你，你这话说的是轻巧，但是以你的本事，你想要就这么将那人给灭杀，却是根本不可能！”步云冷然说道。

　　“你都不清楚我到底处于什么层次，你又怎么确定我就不可能灭杀那人！”神秘人沉闷的传音道，话语中明显透着一抹责问。

　　“就凭那华天峰手中有着一件上古级武器——遮天镜！”步云淡淡的落下一句。

　　“什么！遮天镜！你确定你没有说谎……”神秘人骤然激动的对步云传音道，神念不停震荡，明显受到了不小冲击。

　　“相不相信由你！”步云冷漠的道。

　　神秘人一下子沉默了起来，半好办响都没有联系步云，足足过了半个时辰后，他才再次对步云传音道，“既然那人手中有遮天镜，那么你又是怎么从他手中逃脱的，难不成你手中也有上古武器不成？”

　　神秘人在问出这一句话的时候，他的神念骤然对着步云放出了一股惊人压力，这股压力之强非常强强大，若是换作普通的武者面对这样的威压，在这顷刻之间绝对都不敢有丝毫隐瞒，但凡自己所知道的都绝对会知无不言言无不尽。

　　“这怎么可能，以我的实力你觉得我能催动上古武器么？”步云撇了撇嘴，不置可否的道。

　　“这个……”神秘人的迟疑了一下，才再次出声问道，“那你告诉我，你身上到底拥有什么样的异宝，那等异宝能够让洪荒五阶强者都不能一下子杀掉你，怎么说也绝对不会是凡品。”

　　“还能什么层次的异宝，不就是洪荒级罢了。”步云淡淡地道。

　　“具体等级是什么？”神秘人道。

　　“上品洪荒武器！”步云道。

　　“上品洪荒武器？”神秘人的声音顿了一下，接着就错开话题冷声问道，“你到底做好决定了没有，若是你做好决定，这会就赶紧将武器给我，若是没有做好决定，我可以再给你时间让你想想，反正现在离七星洞正式开启，还有着一段时间！”

　　“那你容我再想想吧！”步云没有丝毫迟疑的在脑海中说道。

　　“哼！”神秘人见状冷哼一声，接着他的声音就再次沉寂了下去，也不知道他到底想什么去了。

　　“啧啧，主人，现在竟连超级强者都打上你主意了呢，你现在可又麻烦了哟！”神秘人的声音刚一消失，妞妞就再次对步云心语了起来。

　　“麻烦就麻烦呗，这不是有你在么。”步云对妞妞笑笑。

　　“嘻嘻，主人你早就该这么想了，妞妞一直都是最强的！”妞妞听得步云这话，当即很是开心的对步云自豪地说道。

　　步云暗自摇了摇头，脑海中飞速转动起来念头，“这一次的事情可算是真的棘手了，如今因为那华天峰的缘故，现在不但是被华天峰给算计上了，周边这些超级强者也都已然对我有了窥视念头，若是不好好安抚这些人，我随时都有可能被他们给灭杀！”

　　“另外，从现在的情况来看，离七星洞开启的时间，怎么都还有两三个月的时间，这两三个月看似并不长，但是这中间要是稍微出点差错，我肯定是会万劫不复！”

　　“对了妞妞，你可以告诉我，你觉得你现在的防御力的极限到底在什么程度么？”步云念头转动一番后，骤然对妞妞正色的询问道。

　　“这个，妞妞也不知道，不过只要主人你能够提供大量天材地宝给妞妞，妞妞定然能为你化解各种各样的攻击。你给的天材地宝越多，品级越强，妞妞所能发挥出来的防御力，定然也就是能够越强的！”妞妞歪着头想了想，然后一脸娇憨的心语道。

　　“这么说，你的防御力果然是要消耗天材地宝的力量了！”步云眼中了然一闪。

　　“嗯！”妞妞应了一声。

　　“那如果我将洪荒级武器给你，你猜测你自己到底能够发挥出多强的防御力！”步云念头略微一转，就很是正色的对妞妞传音问道。

　　“洪荒级！主人，你舍得将洪荒级拿给妞妞吃了。天呐，妞妞好激动，若是能够吃掉洪荒级，妞妞的防御力定然是能够变得很强很强的……”妞妞很是激动的对步云心语道，一副激动得语无伦次的样子。

　　“好生说话，你现在最主要的是告诉我，你到底能够发挥出多强的防御力！”步云额头上黑线一闪，很是无语的道。

　　“到底能够发挥出多强的战斗力，这个妞妞自己也不知道，毕竟妞妞以前根本就没有吃过洪荒级武器，哪里能够知道具体情况啊。不过只要主人你马上将洪荒级武器给妞妞吃掉，妞妞定然就能很好的回答主人你！”妞妞娇憨的对步云说道，嘴角明显有着哈喇子流淌，很明显她肚中馋虫，这会算是完全被洪荒级武器给勾起来了。

　　“如今周边游不少强者存在，我并不好将洪荒级武器喂给你吃！”步云有些无奈的传音道，虽然洪荒级武器很是珍贵，但是因为刚才在路上俘虏了独孤紫菱的缘故，他这会倒也并不是没有实力拿出一件洪荒级给妞妞吃，毕竟除了独孤紫菱外，那龙欣月可也贡献了一件洪荒级武器。对他而言，只要有一件洪荒级武器拿来参悟武道就行了，多了，对他的作用也并不是很大。

　　“啊，不能喂我吃啊……”妞妞脸上失望一闪，满心的不甘。

　　“对了，主人你不是可以将我给收到你的空间武器里面么，你把我收到你的空间武器当中后，再将洪荒级武器给妞妞吃掉吧，这样一来，周边那些人就不能窥视到妞妞吞食洪荒级武器了！”妞妞脸上失望刚一闪，紧接着她的熊猫眼就是一亮，然后很是激动的对步云心语道。

　　“咦，妞妞你什么时候变得这么聪明了！”步云听得这话，有些意外的看了妞妞一眼。


第837章 孤邵峰

　　“妞妞一直都那么聪明好不，主人你就知道欺负妞妞！”妞妞嗔怒的对步云翻了翻眼皮，很是不依的娇憨心语道。

　　“呵呵！”步云笑了笑，接着就道，“既然你确实想要吃洪荒武器，那我这会就将你给弄进空间武器就是！”说罢，步云就示意妞妞放松抵抗，然后念头一动就将妞妞给收入了某一个星辰级的空间武器当中，接着又将那得知于龙欣月的紫青宝剑丢给了妞妞。

　　在没有俘虏独孤紫菱以前，这样的紫青宝剑对步云而言，当然算是非常不错的存在，但是前不久既然机缘巧合的俘虏了独孤紫菱，那么这样的东西对步云而言，还真已然算不得绝对好东西了。

　　“哇哦……”空间武器当中的妞妞眼见步云将洪荒武器丢给她，她当即兴奋的欢呼一声，然后一口咬住了紫青宝剑，哈喇子不停从嘴角流淌，她的目光这会那是要多炙热就有多炙热。

　　步云感知道这样的情况，顿时温柔的笑了笑，接着就将自己的注意力给向着那被他给丢在某一个空间武器当中的独孤紫菱探测了过去，只见这会的独孤紫菱仍旧处于一副垂死阶段，因为被封印的缘故，她的身体那是全然静止在空间武器当中。

　　因为受到了重创的缘故，独孤紫菱的身上多出溢血，那绝美的俏脸无比苍白，一头如瀑般的秀发都隐隐沾满了血迹，看起来很是楚楚动人，令人情不自禁的升起怜惜之感。

　　“这是一个尤物！”

　　步云在其身上的某一处高耸饱满打量了一下，就暗自对其下了定论，随着他这样的定论，他的目光很快就被独孤紫菱手中握着的银色长剑落了上去。

　　“这件武器远比之龙欣月的紫青宝剑要好！”视线刚一落在银色长剑之上，步云的心就骤然升起一抹炙热，根据他的感知，此刻这被独孤紫菱给握着的银色长剑，其所隐隐散发出来的威压，明显比之从龙欣月那里得到的紫青宝剑要强很多。

　　“可惜，这会周边正有着不少人在虎视眈眈，要不然此刻倒是要好好看一看这美少妇的身上到底都有些什么样的异宝，能够值得她和那华天峰相互拼命的东西，怎么说也应该不是凡品！”步云心中惋惜一闪，接着再深深感知了独孤紫菱一番，就将自己的神念从空间武器当中脱离了出来。

　　如今在这周边强者众多，虽然空间武器看似是一个独立出来的空间，但是这对强者而言，却根本并不是什么阻碍，如果有强者强行想要查探步云的空间武器，以他现在的实力，可也并不能完全抵挡，所以为了不引起别人注意，他的神念根本就不敢多在空间武器当中停留。

　　……

　　“小子，你叫什么名字！”步云的神念刚一从武器空间当中脱离出去，突然一个很是倨傲的少年武者，就骤然向着他走近了过来，然后一脸虎视的冲着步云说道，他说出这话的时候，他的声音明显透着一种影响他人灵魂的波动，让人在听得这话的瞬间，心神就情不自禁的为之震荡，沉沦。

　　步云听得这话，面色骤然一沉，眼中杀意顿时不受控制的为之一闪，若是他此刻真的受到重创，以这突然出现的武者此刻的行为，他必然是会伤上加伤。

　　“滚！”

　　念头只是略微一动，步云就很是冰冷的向着少年武者看了过去，口中传出充满无尽杀意的呵斥。他在说出这话之时，一口鲜血骤然从他口中喷洒了出来，一副伤上加伤，身体更为虚弱的样子。

　　虽然他其实压根就没有受这么重的伤，但是为了麻痹这些天才武者和周边那些强者，步云当然知道该怎么做。

　　“不知死活！都已然受到了如此重创，你竟还敢如此放肆。小子，若不是此刻这里不能动武，以你这般口气，我吴煌定然会在顷刻间让你神魂寂灭！”眼见步云如此，倨傲少年眼中得色飞速一闪，接着冷眼撇了步云一眼，眼中尽是鄙夷，其这会的神态全然是像在看一个白痴。

　　而在倨傲少年眼中闪过得色的时候，周边那些自从步云出现后，就没有放弃观察步云的武者们，见得眼前这等情况，他们的心顿时为之一定，从眼前这等情况来看，他们基本上都有八成的把握确定，步云已然身受重创。

　　因为心中有了把握，那些原本就对步云有着贪婪之心的武者们，当即更为贪婪起来，就连一些一开始并不准备一定要打步云主意的武者，这会都忍不住在心中转动念头，寻思着等进入七星洞后，是否要参上那么一脚。

　　“吴煌，你这是在干什么，还不赶紧退下，你这般趁人之危可算不得英雄！”在大量武者心中转动念头的时候，突然一个身穿紫袍，面容俊朗，脸上带着儒雅微笑，看起来很是风流倜傥的青年武者，骤然向着步云和吴煌所在的地方靠近起来，刚一来到这里，就冲着吴煌冷然呵斥道，一副急公好义，准备锄强扶弱的模样。

　　“孤邵峰！”

　　听得紫袍武者的呵斥，吴煌顿时将视线给向着紫袍武者落了上来，他的视线刚一落在紫袍武者身上，他的瞳孔就骤然一缩，接着很是森冷的声音从他口中传了出来，将此人的名字给一下子揭露。

　　“什么孤邵峰，极乐君子孤邵峰？”

　　“是他，确实是孤邵峰，没想到孤邵峰这一次也来七星洞了。我擦，刚才竟都没有发现他！”

　　“悬了，现在可算是悬乎了，这孤邵峰乃是极乐宫的跨八以上天才，其实力那是深不可测，身上拥有不少强大武器，若是他要保护眼前这个武者，那我们可就不怎么能捡什么便宜了！”

　　“……”

　　吴煌刚一将孤邵峰的名字给透露出来，周边那些关注事情进展的武者们，就骤然有人惊呼了起来，有不少人的面色都在这一刻情不自禁的为之一沉。


第838章 大手笔

　　“孤邵峰，这里不干你的事情，你没事最好不要多管我的闲事，别人怕你孤邵峰，我吴煌可不怕你！”吴煌一脸阴郁的看着孤邵峰，眼中寒芒闪烁，声色俱厉的对孤邵峰喝道。

　　“是么？”孤邵峰不置可否的笑了笑，“也不知道一百年前，在那南疆帝国，到底是谁对我跪地求饶来着！”

　　“你……住口！”吴煌骤然暴喝出声，面色一下子变得铁青起来。

　　“什么！！我没听错吧，吴煌一百年前竟对孤邵峰跪地求饶过？”

　　“我勒个去，这可是大新闻啊，这吴煌的资质虽然不如孤邵峰那般天才，但是他好歹也是一个跨六以上天才，他以前竟会对孤邵峰跪地求饶，这也太不要天才脸皮了吧！”

　　“啧啧啧，这吴煌历练都比较嚣张跋扈，没想到他一百年前竟是出过这等丑！”

　　“……”

　　随着孤邵峰的滑落，周边骤然传出了哗然之声，有不少的武者，这会都一脸诧异的看着吴煌，脸上那是写着无尽八卦，眼中明显有着鄙夷浮现。

　　听得周边那些人的哗然，吴煌的面色顿时变成了猪肝色，眼中杀意疯狂爆闪，两手用力握紧了拳头，若不是此刻这里不能出手，他绝对会在这顷刻之间出手攻击孤邵峰。

　　“怎么，难不成我有说错么，你敢说一百年前在那南疆帝国你没有对我跪地求饶过！”孤邵峰笑吟吟的看着吴煌，全然不将对方那等杀意涌动的姿态给放在眼里。

　　“卑鄙，孤邵峰你好卑鄙。一百年前，你明明答应过我，不会将此事给告诉给其他人！”吴煌满脸寒霜，很是咬牙切齿的看着孤邵峰一字一句的道。

　　“我是说过这话，不过你忘记我当时给你定下的规矩了么，我是说如果你以后不会让我再看到你持枪凌弱，我才会对此保密！现在，你自己率先破戒，我当然就不需要再对你遵守承诺！”孤邵峰耸了耸肩，一副怪不得我的模样。

　　“我擦哦，竟然是真的，竟然是还真的耶！”

　　“吴煌竟真的跪地求饶过，他竟真的跪地求饶过！好，太好了，我早就看他不顺眼了，没想到他曾经也有这等下场！”

　　“奶奶的，这可真是一件大快人心的事情啊，这吴煌前不久还仗着自身实力，抢夺了我一件不错的武器，没想到这才过这么一会时间，这小子就遭到了报应！”

　　“……”

　　周边的武者们听到这里，有不少武者当即再次哗然起来，一些极个别的武者，眼中那是充斥着浓浓兴奋，一副大快人心的架势，恍如突然见到了自己这一辈子最令他开心的事情一样。

　　“孤邵峰，你给我记着，今天这事情我迟早会找你算回来！”再次听见周边武者的哗然，吴煌面色顿时青红交加，当即再也不愿意多继续丢人现眼，只是冷冷对着孤邵峰极其狠厉的落下一句话，身形就是飞速一展，骤然消失在了虚空，从周边的空间波动来看，此人明显隐入了他的武器空间里面。

　　“艹，那吴煌真是太没有用了，实在是成事不足败事有余啊！”眼见吴煌消失，人群当中的某一处的地方，此刻这里正有着一个身穿黑袍的武者，他全身都被黑色笼罩，让人全然看不清楚他的面容，这会他面色很是阴郁，眼中明显有着恨铁不成钢之色。

　　在此人所站立的地方，他方圆数十米之内，都没有谁胆敢轻易接近他，大多数人的武者，都一脸警惕的和此人拉远了距离。这人名为邪少，乃是武界天毒门的真传弟子，其武道等级虽然也只是处于道级巅峰，但是论真实战力，却是深不可测的存在，在不少武者的了解中，据说此人就连乾坤八阶武者都曾经毒杀过，而且貌似还不止一个。

　　道级巅峰就能灭杀乾坤八阶武者，这等战绩，不论是谁听到了，都足以让人震惊，这可已然是超越了跨九界限。正是因为如此缘故，但凡知道他身份来历的天才武者，都不愿意轻易和他接近。虽然七星洞说是不可以打斗，但是谁又知道此人会不会悄然下毒呢。

　　“孤邵峰是吧，你在其他人眼中也许算是一个人物，但是在我邪少眼中，你根本就只是一个渣！”邪少一脸阴冷的用目光在孤邵峰的身上扫了一眼，接着心中冷然一笑，然后就再不理会孤邵峰，而是将视线给落在了那盘膝在地的步云身上。

　　“希望这小子身上的东西，不会让人太过于失望，否则，我定然会让他承受生不如死的折磨！”邪少心中暗自冷哼一声，接着就全然收回自己的视线，再不理会周边的任何人。

　　“朋友，有兴趣认识一下么，我叫孤邵峰。”孤邵峰将吴煌给挤兑跑了后，他没有多看周边的情况，而是一脸微笑的对着步云挥了一下手，随着右手挥出，顿时就见一颗闪烁着流光溢彩的葱翠丹药当即浮现在了虚空，这一颗丹药刚一浮现出来，浓浓药效就迷茫八方，让人在嗅着了药效的一刹那，心神就情不自禁的为之一震，全身所有毛发都恍如吃了人参果一般的通透舒畅。

　　“那是……”

　　“上品洪荒丹药！”

　　“我擦，那竟是上品洪荒丹药！”

　　“好大的手笔，实在是好大的手笔啊，虽然早就听说这极乐君子孤邵峰好交朋友，喜欢打抱不平，但这随便一出手，就拿出上品洪荒丹药，这手笔却也还是太过于吓人了一些。要知道这样的东西，就算是对洪荒级武者而言，都是可遇不可求的存在啊。这么一颗上品洪荒丹药，完全能够让垂死之人，瞬间恢复伤势！并且不但能够恢复武者伤势不说，同时那可是还能够让人玄气进阶，修为暴涨！”

　　丹药刚一浮现在虚空，周边就接连传出了倒抽冷气的生意，有不少的武者在这一刻都被孤邵峰这样的动作给震惊到了，他们全然不敢相信这是真的。


第839章 伪善？

　　在周边武者的惊呼声中，步云这会也很是惊讶地看着眼前这一幕，他的眉头明显皱了起来，对于眼前此人的目的并不明确，正所谓天下没有白吃的午餐，此人一上来就拿出这等珍贵丹药，若说对方没有什么想法，步云打死都不会相信。

　　他如今在这武界经历的事情，可也算是很多了，早已不是什么菜鸟，要让他这会没有什么想法根本就是什么不可能的事情。

　　“朋友，不要有什么惊讶，我拿出这等丹药，那是因为你值得我用这等丹药来和你相交，若是朋友你不相信我，朋友你大可拒绝我的好意！”眼见步云见着自己对他挥过去的丹药，并没有一下子接在手中，孤邵峰眼中笑意一闪，当即很是儒雅的对步云开口说道。他在说出这话的时候，身上散发出了一股很是令人感到舒服的气场，透着无上正气和真诚，令人情不自禁的就沉浸在他的个人魅力当中。

　　步云听得这话，当即挑了挑眉，然后右手随手一握，就将丹药给握在了手中，这丹药刚一握在手中，他就明显的感知到一股巨大的药力从接触点上向着他体内喷涌而至，让他体内玄气顿时震荡起来，明显有了涨幅的趋势。

　　“步云！”

　　接住丹药后，步云很是淡漠的吐出两个字眼，然后就不再理会孤邵峰，而是将视线全然落在了自己手中的这一颗丹药身上，虽然步云这些年得到的好东西算是比较多，但是像这种上品洪荒丹药他却绝对是第一次得到。不，也不能完全算是第一次得到，毕竟独孤紫菱身上的储物戒指，很有可能就有这种丹药。不过他毕竟还没有正式检查过独孤紫菱的储物空间，所以这会不论怎么说，他都算是首次深刻的得到如此珍贵的丹药。

　　眼见步云得到丹药后，只是淡漠的落下一句，就不再理会自己，对于此，孤邵峰的脸上并没有升起丝毫不喜，反而一脸儒雅的对步云笑道，“朋友尽管吞服丹药疗伤便是，有孤某在，周边的人绝对都不可能再打扰你。”

　　“小辈，不想死的就不要吞服丹药！”

　　孤邵峰的话语刚落，还不待步云回答，那先前对步云神念传音的神秘人的声音就再次在步云脑海中响了起来，他的声音透着无尽冷漠，令人心神情不自禁的为之颤栗。

　　“你想杀我？”步云冷漠的在脑海中道。

　　“胡说，我怎么可能要杀你！”神秘人的声音透着一抹恼怒。

　　“既然不是，那你为何这么说！”步云再次冷漠的在脑中说道。

　　“你这小辈，真是不识好人心。小辈，虽然你的资质和气运都很不错，但是你的阅历却实在是太低了一些。你以为此刻这孤邵峰真的是想要拿丹药救你，我说你少白日做梦了，他和你无亲无故，你说他凭什么拿这样的丹药来救你。”

　　“别看你手中的丹药貌似是一颗上品洪荒丹药，实则这里面所蕴含的东西可不简单，一旦你将这丹药给吞下，你的神魂必然就会被这孤邵峰给控制。”神秘人的声音中透着无尽戏谑。

　　“什么！我的神魂会被控制，这怎么可能，这孤邵峰不是号称极乐君子么，听周边那些人的惊呼，此人在武界的名声，那可是非常不差！”步云惊愕的道。

　　“所以我才说你这小辈阅历太差，小辈教你一个乖，武界可不是你想像的那么简单，万事都必须得长一个心眼，这越是外表看起来名声非常好的人，他内心说不准就越是邪恶，歹毒！”神秘人冷笑道。

　　“我凭什么相信你！”步云怔了一下，接着很是冷漠的在脑海中说道。

　　“这……你若不信，你可以将你的丹药给你的凶兽吃掉，等它吃掉后，你自然就能明白我所说的。”神秘人道。

　　“给凶兽吃掉，啧啧，你的算盘打的可真精啊。按照目前的情况，这会我只要吃了丹药，我的伤势定然就能瞬间为之恢复，一旦我恢复伤势，周边的人我自然不会放在眼里，到时候也就自然不用再和你交易。而我若是按照你所说的将丹药给我的凶兽吃掉，那我不但是要损失一次恢复伤势的机会，同时还要背上得罪这孤邵峰的事情。”步云在脑海中冷笑道。

　　“艹，小辈你怎么就那么不识好人心呢，我可以发誓，我绝对没有你所说的那般念头！你这会真的不能吞下这样的丹药，一旦你吞下丹药，你就全然成为人家傀儡了，到时候你表面上虽然看起来还是一个正常人，实则你所拥有的一切，都必然会属于这孤邵峰！”神秘人听得步云的话，顿时有些着急地说道。

　　“我还是不相信你！我又不知道你是谁，你口头上的发誓有个屁用！”步云很是冷漠的道。

　　“你……”神秘人。

　　“小辈，你仔细想想，你仔细想想好不，换位思考一下，换作你是孤邵峰，你会无缘无故拿这等上品洪荒丹药送给别人么？”神秘人极力压制自己的怒气，很是平静的道。

　　“当然不可能！”步云毫不迟疑的道。

　　“那不就成了，连你自己都不可能那么做，更何况是别人！”神秘人松了一口气。

　　“这怎么能一样，每一个人都有自己所独特的想法，对我而言，我当然是不可能无缘无故给好处给别人，但是人家孤邵峰对此根本就不介意！”步云冷声说道。

　　“艹，你怎么就说不通呢！小子，若不是看你身上有我想要武器的份上，本座才没那功夫对你提醒什么！”神秘人气愤的道。

　　“小子，你这会不相信也可以，那你至少等等再吞服丹药总行了吧，你现小小试探一下孤邵峰，假装吞服丹药，你定然就能发现他的真实面目。你手中丹药，这会真的有问题，以我洪荒七阶的实力，我绝对不会看错什么！”神秘人话锋一转，很是无奈的道。


第840章 你们要做什么

　　“洪荒七阶？”步云的心顿时一凛，和这神秘人扯皮这么久，总算是知道了对方的具体实力，虽然这个实力也许并不准确，但是怎么说也算是有了一个暂时的参照。

　　立马吞服丹药！

　　就算是神秘人不开口传音，步云也绝对不可能那么做！知人知面不知心，他步云哪里有那么笨，若是别人随便给的一颗丹药，就立马下毒，那他步云绝对早就死了不知道多少次了。

　　“这丹药怕是真的和这神秘人说的一样，拥有着能够让人给控制为傀儡的手段，以我刚才展现出来的事情，这孤邵峰花费一颗上品洪荒级丹药来控制我，倒也并不是什么奢侈的事情，毕竟，如果我刚才展现的本事，真的是靠的异宝而不是妞妞的强大能力，那么那等异宝和上品洪荒丹药相比，其价值可远远要高很多。”步云暗自寻思道。

　　“到底有不有鬼，现在试试就知道了！”随着步云念头转动，他体内‘借天推算术’当即全力催动起来，随着‘借天推算术’的全力催动，一股很是玄妙的气息，当即从他手中向着上品洪荒丹药里面钻入了进去，其钻入的速度极快，而且行迹也非常隐秘，一般的人根本就看不出，而且就算是能看出来，步云也不怕露出什么手脚。毕竟不论是谁，突然得到了一颗别人赠送的丹药，肯定都会悄然检查一番，这样的检查基本上都不会得罪人。

　　“这还真的有鬼！！”

　　玄妙气息刚一钻入丹药没有多久，紧跟着一股很是庞大的信息就从丹药中向着步云脑海反馈了出来，这些信息赫然记载着这颗丹药被超级大能以独特手法，打入过了玄妙禁制。这等禁制的威力非常强，虽然比之他从雪妍师尊那里得来的禁制的威力要差，但是普通的道级武者贸然吞服这等丹药，却也绝对会在顷刻间就成为别人傀儡，若是没有实力很强大的人出手解救，一生定然都要受其所制。

　　“知人知面不知心，这还真是知人知面不知心呢，这孤邵峰极乐君子的名头，还真不是一边的伪君子来着！”感知到丹药里面确实有鬼，步云的心中顿时泛起了一抹冷笑，若不是这会因为一些原因，他还必须得何其虚与委蛇，以他的秉性定然会在顷刻间出手轰杀对方。

　　“朋友，你怎么还不吞服丹药，等你实力恢复，我俩也好好好喝上两杯！”在步云转动念头的时候，孤邵峰突然再次对步云开口了起来，他说出这话的时候，脸上带着很是开朗的微笑，令人如沐春风，其人格魅力那是尽展无遗。

　　“小人！”

　　步云见状，忍不住在心中暗骂了一声，这样的人他还真不想和其多接触什么，因为和这样的人解除，不论是抱着什么目的，都必然会感到很累。

　　“小子，你看到了吧，这孤邵峰已经在露马脚了，他这都开始催你吞服丹药了呢，等你吞了丹药，你必然是立马就会成为此人的傀儡！”神秘人突然再次对步云神念传音道。

　　“他只是好意让我尽快吞服丹药，令我加速恢复伤势，哪有你说的露马脚！”步云虽然心中明知道孤邵峰是什么念头，但是听得神秘人的话，他却也还是做出一副仍旧不知道其对方目的样子。

　　“你，愚昧……”神秘人气愤的传音道。

　　“哼！”步云不爽的在脑海中冷哼一声。

　　“该死的，我都这般给你分析了，你竟还是不相信我，小辈你有本事你就吞下丹药，看你会不会一下子成为孤小子的傀儡！”听得步云冷哼，神秘人接连在步云身上受呛之下，当即忍不住愤慨的冷声说道。不过他这话虽然看似再激将，实则却是想要以另一种手段打消步云吞服丹药的心思。

　　“吞就吞谁怕谁啊！”步云冷冷一哼，接着就一把将丹药给喂入了自己的口中。

　　“你……小辈快吐出来，你这是在做什么！”神秘人全然没有想到，步云竟然真的把丹药给吞服了，当即慌忙的冲着步云焦急的传音起来。更是在他传音的同时，只见一股极其磅礴的玄气骤然从虚空向着步云身体落了上去，将步云的身体给一下子定在了虚空，而随着步云的身体被定住，一个身穿灰袍的老头顿时出现在了步云的身边，此人刚一出现在步云身边，其右手就飞速的对着步云身体狠狠一点，随着他右手的点动，只见那被步云给吞服进去的丹药，当即‘唰’的一下子电射了出来，然后被其给一把握在了手中。

　　“北冥，你这是在做什么！”

　　“北老头，你这是想要破坏规矩不成！”

　　“该死的，北老头你还赶紧给我住手！”

　　“……”

　　灰袍老头刚将丹药从步云口中逼出来，数道暴喝声就骤然响了起来，随着暴喝声响起，只见周边‘唰唰唰……’的接连出现了十三道人影，每一个人影出现在场中的时候，其身上都散发出了一股非常恐怖的气势，天地瞬间震荡，滚滚龙卷风暴不由自主的凝聚而出。

　　这十三个人影，有男与女，有老又少，每一个人在出现的一刹那，都将气机给锁定在了灰袍老头的身上，滚滚煞气那是从他们身上铺天盖地的散发出来，令周边的气氛一下子就变得压抑了起来。

　　“这是做什么，你们这是做什么！我艹，还不赶紧给我将气机都给收了，你们想要打架不成……”灰袍老头见得十三个突然出现的武者，都将气机给锁定在了自己的身上，他的脸上并没有流露出丝毫害怕，而是一脸气愤的冲着十三个武者没好气的大吼道。

　　“北老头，想要打架的人怕是你吧，你给我说说，你这到底是想要干什么，你忘记七星洞的规矩了么，谁允许你出手对付小辈的！”一个身穿蓝袍，手中拿着一杆烟枪的麻衣老头，一边吸着烟，一边怪笑连连的看着灰袍老头，大有灰袍老头若是不把事情说清楚，就立马动手的样子，他在说出这话的时候，滚滚天地元气那是铺天盖地的向着他的身体涌了过来，声势非常吓人。


第841章 太能装了

　　“北老头，想要打架的人怕是你吧，你给我说说，你这到底是想要干什么，你忘记七星洞的规矩了么，谁允许你出手对付小辈的！”一个身穿蓝袍，手中拿着一杆烟枪的麻衣老头，一边吸着烟，一边怪笑连连的看着灰袍老头，大有灰袍老头若是不把事情说清楚，就立马动手的样子，他在说出这话的时候，滚滚天地元气那是铺天盖地的向着他的身体涌了过来，声势非常吓人。而随着此人的动作，周边的其他十二个武者，也都在这顷刻间将自己的兵器给拿在了手中。

　　“谁说我对小辈出手了，你哪只眼睛看到我对小辈出手了。靠，我这是在救他，救他好不好！”灰袍老头愤愤不平的瞪着麻衣老头，他的脸上仍旧没有流露出什么害怕，恍如周边十三个武者的行为，在他眼中根本就恍如清风拂面一般。

　　“救他？”麻衣老头愕然一愣，接着很是狐疑的在步云身上打量了几眼，“他不是身体受到重创么，你就算是要救他，也不应该限制他的身体行动能力啊，你随便给他一颗疗伤丹药不就行了！”

　　“哼，懒得跟你说话，反正我就是在救他，我若要出手对付小辈，哪里用得着本尊现身！”灰袍老头看白痴似的瞪了麻衣老头一眼，接着就将视线给落在了步云的身上，然后将手中那从步云体内逼出来的丹药向着步云抛了过去，抛出丹药的同时，他很是没好气的道，“小子这药你拿好了，我能救你一次，可不能再救你第二次，你好自为之！”说完这句话，灰袍武者的身形就骤然遁入虚空消失不见，一副全然不怎么将十三个洪荒强者给放在眼里的架势。

　　“艹，北老头，你给我留下！”麻衣老头见得这等情况，骤然大喝一声，接着身形也一下子遁入虚空消失不见。随着灰袍老头和麻衣老头接连消失在了视线当中，周边的其他十二个洪荒武者，彼此略微在步云身上打量一眼，然后也都纷纷相继消失在了场中。

　　……

　　“该死的，竟然没有打起来！”在灰袍武者等人相继从步云的身边消失不见时，某一处虚空，华天峰正一脸阴郁的注视着眼前这一幕，脸上明显有着失望浮现，刚才见着灰袍老头突然被麻衣老头等人包围，他本来都以为这些人发现了步云的秘密，准备一起出手抢夺了，没想到结果竟是这般简单的化解了，让他白白高兴了一场。

　　“哼，这小辈也算是好运，竟有人出手帮他抵消了一般灾难，要不然以他这会的情况，这丹药一丹消融在他体内，他必然是会成为傀儡！”华天峰失望之下，又将视线给落在了步云身上，很是冷漠的嘀咕道。以他的能力，他和刚才那个神秘人一样，也清楚的看出了孤邵峰给步云的丹药有鬼。

　　“不过，就算这小辈一时走运，但是从眼前的情况来看，他迟早还是会陨落在这里。连这么一个简单的陷阱都不能看穿，这样的人不死，还能有谁死！”华天峰脸上充满不屑的冷笑。

　　……

　　“朋友你没事吧！”

　　步云所在的地方孤邵峰这会正一脸担忧的看着步云，脸上没有丝毫阴谋败露的慌乱，好似他根本就不懂刚才那个灰袍人突然出现在这里是想要做什么。

　　“没事！”

　　步云听得孤邵峰的话，虽然知道这人很会做戏，但是眼见对方如此，却也还是忍不住在心中说了一声佩服，厚脸皮到这等程度，实在是太强大了，也难怪人家能够在武界有那么好的名声。这等无辜样子，若不是他深刻的知道对方确实想要害自己，那是绝对会被其给瞒过的。

　　“既然没事，那朋友你继续疗伤吧。真不知道刚才那些前辈们是想要做什么，竟如此大张旗鼓的出现在这里，还好他们没有交手，要不然以我等实力，处于那等风暴当中，定然是遭殃了！”孤邵峰儒雅的对步云笑了笑，然后很是爽朗地说道。

　　……

　　“艹，刚才那是一个什么情况，怎么哪里竟一下子出现了这么多的洪荒级武者！”

　　“我勒个去，差点打起来了，真心是差点打起来了啊，若是他们刚才打起来，我们这些实力的人还不一下子就成齑粉了！”

　　“看不明白，没看明白！刚才那个前辈，怎么就突然出手把那眼前这个武者给制住了呢，好自为之，他说的好自为之是什么意思？难道……难道孤邵峰给的丹药有鬼？”

　　“不会吧，孤邵峰可是不少人公认的急公好义，好交朋友呢，但凡和他打过交道的人，可都很是佩服他的为人，他给的丹药怎么可能会有鬼！”

　　“可是如果不是有鬼，那为什么那个前辈会将丹药给从眼前这个武者体内逼出来，并且还落下那样的话语？”

　　“复杂，复杂啊……”

　　“我觉得这其中肯定是有什么误会，以孤邵峰的为人他给的丹药肯定是不会有什么问题，那个前辈将那上品洪荒丹药从眼前这个叫做步云的武者身上，将丹药给逼出来，应该是有其他的原因！”

　　“我也觉得应该是有其他原因，这事情怎么看都不可能是孤邵峰的错误！”

　　“……”

　　周边的武者们，各自诧异的看着眼前这一幕，他们都被刚才突然出现的情况给惊讶到了，此刻彼此念头都不一样，有相信孤邵峰的，也有怀疑孤邵峰的。

　　“一群白痴，那孤邵峰的丹药明明做了手脚，到了现在竟还有人以为孤邵峰是好人。啊呸……真是不知死活啊！”在不少武者疑惑的时候，那单独呆在空地的邪少听得周边不少武者的谈论后，当即忍不住在心中暗自鄙夷了起来，作为玩毒的行家，虽然禁制和毒并不一样，但是他的念头只是略微一转，当即就将一切都给洞彻。

　　“不过，这孤邵峰可也真能装，若不是因为此刻这件事情，就连我都未曾怀疑过他的秉性！”邪少心神暗自一凛，表面上虽然看不起孤邵峰，但是随着这样的事情发生，他却也情不自禁的对这孤邵峰升起了一些忌惮。在武界最可怕的往往不是凶残的敌人，而是那些隐藏在幕后的小人。


第842章 最后通牒

　　当然，此刻在这周边聪明的可远不止邪少一人，这会在人群当中，还是有着不少人对于眼前这一幕都了然于胸，但凡对此事了然于胸的人，他们彼此神色都不由自主的变化了下，各自都在瞬息之间对孤邵峰升起了警惕。

　　“这孤邵峰的名声还真是不是一般的深入人心了，事情明明都已经这么明显了，竟然都还是有人不愿意将他给往坏处想。佩服，实在是令人佩服啊！”步云听得周边那些的惊呼，心情很是复杂，对于孤邵峰这样的伪君子，再次有了不少反感。

　　“小辈，你到底有没有做好决定啊，刚才若不是我，你可就已然陨落了！”步云念头转动之下，神秘人的声音突然再次在他脑海中响了起来。

　　“是么？”步云不置可否的在脑海中说道。

　　“怎么，你不会也像周边那些白痴一样认为孤邵峰的丹药并没有问题吧。”神秘人有些着急地说道。

　　“这个我这会还不能下定论，毕竟刚才那丹药我都还没有品出味道来呢就被你一下子逼出来了，谁知道这丹药到底有没有问题，你看，此刻这孤邵峰的神色那可是一点慌乱都没有，明显一副光明磊落的样子。”步云冷然道。

　　“切，光明磊落，你这是笑死人么，小辈你眼力实在是太差了，若是你能有我这等实力，你这会完全能够清楚看到，这孤邵峰表面上看似光明磊落，实则他的心跳和血液流淌的速度明显比之平时要快上许多，这压根就是做贼心虚的表象。”神秘人不置可否的道。

　　“我要是能有你的实力，我岂还会和你扯皮！”步云没好气地说道。

　　“这个倒也是！”神秘人笑了笑，接着道，“不过，反正不论怎么说，小子，我刚才真的是救了你一命，若不是你刚才真的有危险，你觉得我会无缘无故冒着有可能被其他洪荒武者给攻击的危险，而对你出手么。”

　　“这谁知道呢！”步云全然不领情地说道。

　　“你……真是气煞本座了！”神秘人见状，当即咬牙切齿的传音道，声音中明显透着一抹杀意，如果不是这会他碍于规矩，步云敢肯定，这神秘人定然是会瞬间出手将他给轰杀。

　　“小子，我懒得跟你再扯皮了，我现在给你下最后通牒，你老实告诉我，你到底是选择把武器给我，还是选择憋屈陨落！”神秘人愤怒之下，当即很是冷漠的对步云传音说道。

　　“你那么着急干什么，刚才不是你说现在离七星洞的开启还有不少时间么，既然还有不少时间，你就不能再让我多想想！”步云冷漠的道，全然没有丝毫因为神秘人的杀意，而有什么害怕。

　　“好！我就再给你一些时间，不过，小子你接下来绝对是不能再做什么冒险的事情了，一旦你再做冒险的事情，就算我不能得到你身上的异宝，我也必然会让你死无葬身之地。我想你作为一个气运惊人的天才，你应该是知道该如何选择吧！”神秘人沉声道。

　　“放心，我知道！”步云冷声道。

　　“希望你是真的知道！否则，哼……”神秘人对步云冷哼了一句，接着他的声音就再次隐了下去。

　　“白痴，想要让我和你交易，你做梦去吧，且不提本少没有那劳什子的上品洪荒级武器，就算是有，我也这会也绝对不可能会拿出来。”眼见神秘人再次沉默了，步云当即在心中冷冷一笑，神秘人虽然看似刚才救了他一命，实则以他刚才的情况，就算是神秘人不来救他，他也绝对不会出什么问题，既然胆敢将丹药给一下子吞下肚，他当然就有着一定把握。

　　别看这神秘人，貌似现在对他的态度挺好的，实则步云很清楚，此人一旦真正的得到了自己给出去的异宝，他绝对会在瞬间翻脸，想要让这样的人遵守承诺，根本不可能。毕竟，他与神秘人的实力实在是相差太多，在大多数超级强者眼中，和蝼蚁之间的交易，那根本就不是等价的。

　　暗自冷笑一下后，步云就不再理会周边的情况，而是将自己的神念给向着妞妞所在的武器空间看了过去，如今距离妞妞进入武器空间也有一些时间了，以妞妞吞食天材地宝的速度，那洪荒级武器想必已然是被她给全然吞食完毕。

　　“咦……”

　　然而，步云的神念刚一进入妞妞所在的武器空间里面，一个令步云惊讶的事情就浮现在了他的眼中，只见那以往一见到了好东西立马就会将其给吞食下肚的妞妞，这会得到了洪荒级武器后，竟然很是罕见的没有将其给一下子吃掉，而是在像舔舐糖豆一般的，慢慢品尝着紫青长剑。那长长的紫青宝剑，如今妞妞连十分之一竟都没有吃到。

　　“妞妞，你的胃口是不是有些不好啊，怎么都过了这么久，这紫青宝剑竟还有这么多没有被你吃掉！”步云忍不住用神念暗自对妞妞说道。

　　“怎么可能，妞妞的胃口那可一直都是很好的！”妞妞听得步云的神念传音，当即娇憨的心语起来。

　　“既然你的胃口很好，那你怎么不一下子就将这紫青宝剑给吃掉，而是如此慢吞吞的在吃它！”步云疑惑地问道。

　　“主人，你好笨耶。好东西当然是要慢慢品尝了，你不会连这个道理都不懂吧！”妞妞娇憨的对步云心语道。

　　“……”步云。

　　好吧，原来是自己Out了，对此步云还真是感到有些哭笑不得啊。以往的妞妞，可真的是不论见到了什么东西，都立马囫囵吞枣来着的，若不是见惯了妞妞的那等情况，他哪里又会想不到这一点。不过现在被妞妞这么说，步云也实在是不好反驳。

　　“妞妞，你主人我现在的情况那是越来越不乐观了，你就不要慢慢的吃这洪荒武器了，你还是快速的将它给吃掉吧。我这会很是迫切的想要知道，当你吞食了这样的洪荒武器后，你的防御力到底能达到什么程度。”步云话锋一转，很是正是的对妞妞说道。


第843章 返璞归真

　　“快速吃掉啊，这个……主人，妞妞有些舍不得……”妞妞娇憨的心语道，脸上明显带着不舍，在她说出这话的时候，她的视线很是炙热的落在了紫青宝剑之上，哈喇子不停从她嘴角滑落。

　　“乖，不要有什么不舍，等你吃掉这个后，我一定会再给你更好的！毕竟你也看到了，我们可是俘虏了一个洪荒五阶的超级天才呢，等这一次的事情解决了后，肯定少不了你的口粮！”步云宠溺的哄着妞妞，若是换作普通时刻，他是绝对不会这般催促妞妞的，毕竟妞妞前不久可是出了不少力，若不是妞妞，他都不知道陨落多少次了，但是这会他确实需要妞妞的力量，所以也就不能任由妞妞自己了。

　　别看他现在好像暂时已经没有了什么危险，周边的那些强者以及那些天才武者们，都已然被他给忽悠了，实则这一切的情况都很脆弱，稍不注意就有可能万劫不复，所以必要的力量保障那是必须的。

　　“主人，你说的是真的，你真的舍得给更好的给妞妞吃？”妞妞听得更好吃的东西，当即两眼放光了起来。

　　“不会骗你！”步云肯定的道。

　　“好耶，主人万岁！”妞妞兴奋的欢呼一声，然后就快速咀嚼起紫青宝剑。当即就见那在大多数人眼中都属于可遇不可求的洪荒级武器，三两下就被妞妞给吃掉了大半截，对于妞妞这等超级小吃货，一旦她没有了限制，她的吞食能力真的算是极其惊人。

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　一连串物品粉碎的声音不停产生，在这等声音之下，那洪荒级的紫青宝剑当即是越来越小，然后过了短短十数秒，整个紫青宝剑就都被妞妞给吞食一空。

　　“嗤……”

　　紫青宝剑刚一被妞妞吞食一空，顿时就见一道流光溢彩从妞妞的毛发上闪烁了出来，随着这道流光溢彩的闪烁，很快妞妞的身体就笼罩起了一个七彩光罩，这个光罩透着无尽玄妙气息，令人在看见光罩的一刹那，就恍如见到了最为直观的武道奥义一般，体内玄气顿时情不自禁的为之运转，整个精神在霎时间就不由自主的融入一种很是奇妙的领域当中。

　　“这是……”

　　步云瞳孔骤然一缩，很是惊愕的感知着面前这一幕，心中充满无尽震撼，就这短短瞬息之间，他就清楚的感知到，自己对于武道上的领悟有了不少增加，一些武道瓶颈，竟都变得清晰起来。

　　“这到底是一个什么情况，妞妞身上这突然出现的七彩光罩是什么，它怎么会蕴含这等直观的武道在里面，此刻这光罩简直就像是有一个超级强者，在将自身所会武道给全然剖析一般。”步云正色的盯着面前的光罩，心中那是不受控制的泛起惊涛骇浪，这样的情况实在是太过惊人了一些。纵观他这些年的阅历，这样的事情他以往可都从来没有听说过。

　　而在步云观看七彩光罩的时候，只见这会被七彩光罩给笼罩的妞妞，此刻的她正闭着眼睛，满脸的享受，她的表情透着无尽圣洁，给人一种很是特殊的韵味，令人看了她一眼，就再也难以将她给忘记。

　　“嗤……”

　　光罩足足浮现了十来秒才从妞妞体表消失，光罩刚一消失，妞妞那闭着的眼睛顿时就睁了开来，随着她眼睛的睁开，两道电芒骤然很是突兀的从她眼中迸射而出，几乎是在这两道电芒迸射出的一刹那，妞妞所在的武器空间就突然有了一种药崩溃的趋势，整个空间里面的天地元气都剧烈震荡起来，让其一下子恍如化为了修罗战场，一波又一波的龙卷风暴不停在其中卷了起来。

　　“咦？”步云见状，眼中讶色一闪，紧接着他的面色就为之一喜。

　　“攻击力，此刻从妞妞眼中迸射出的两道电芒竟蕴含着攻击力！这么说……这么说妞妞拥有攻击力了，再也不像以前那般只有强大防御力？”步云暗自为妞妞高兴道，如果真的和他猜测一样，那么妞妞以后在战斗中所能发挥的作用可就大很多了。

　　“主人！妞妞进阶了，妞妞终于进阶了……”妞妞刚一睁开眼睛，她就冲着步云一脸高兴的娇呼了起来，全然没有去多理会那因为自己眼中所迸射出的电芒而引起的龙卷风暴。

　　“嗯，恭喜你！”步云欣慰的传音道。

　　“嘿嘿嘿……终于进阶了耶，终于进阶了呢，果然是要吃很好的东西才行，妞妞果然是要吃很好的东西才行！”妞妞听得步云的声音，当即连连放声憨笑，脸上写满了激动，这一下子进阶真的是让她太高兴了。

　　“妞妞，难道你刚才身上所迸射出来的那个光罩，就是因为你进阶了的缘故么？”步云等妞妞笑了一阵后，当即就很是好奇的冲着妞妞询问了起来。

　　“嗯，正是这样！那光罩乃是妞妞进阶后所领悟的天赋神通——返璞归真！主人，这‘返璞归真’能够让妞妞在吞食了武者所炼制的武器，或者一些蕴含奇特立场的天材地宝后，将它里面所蕴含的武道以及天然法则给演化出来，以后有了妞妞这样的本事，主人你就能更加容易的掌握大量武道了！”妞妞献宝似的对步云娇声说道。

　　“哦！！”步云的心顿时一震，眼中当即不受控制的放出了一抹炙热，妞妞所说的事情可谓是非常惊人，一旦这样的事情在武界传出去，绝对会在酿起轩然大波。能够还原天材地宝和武器里面所蕴含的武道和法则，天知道这样的功效有多逆天，有多令人想要得到。

　　在武界，虽然武者想要进阶到顶尖层次很难，但是古往今来，成为绝顶强者的人还是很多的，所以武界所传承的超级武器也就并不在少数，若是人人都拥有妞妞这样的手段，武者完全就能够直观的领悟超级强者的武道，如此一来武者想要进阶当然也就容易很多。


第844章 感知善恶

　　“妞妞你除了得到了‘返璞归真’这门神通外，是不是还得到了其他神通，看你刚才眼中所迸射出的两道电芒，明显不是凡物？”强行压下心中对妞妞神通的震惊，步云念头一动，当即就又继续询问起来妞妞。

　　“嗯，确实还得到了一些！”妞妞很是娇憨的道。

　　“这么说，你现在是真的具备攻击力了！”步云有些激动的对妞妞道。

　　“是的，确实已经具备了一些攻击力！虽然妞妞的攻击力，如今和主人你相比，还差很多，不过也算是能够帮上主人你的忙了！”妞妞眉开眼笑的道，说出这话的时候，她脸上明显带着一抹得瑟，一幅想要让步云夸她的样子。

　　“好！”步云得到妞妞肯定答复，当即一喜。

　　“嘿嘿……”

　　“对了，还有一件事情，妞妞的防御力现在到底怎么样了，你估计你现在到底能够承受何等力量的攻击了！”步云心中喜色一闪后，很快就想到了这一次的主要正事，当即再次冲着妞妞询问起来。

　　“额，具体能承受何等防御力，妞妞也不怎么清楚，不过，如果再遇上那华天峰的话，就算他用那遮天镜全力攻击妞妞，妞妞也是不用像前不久那般的必须得吞食大量天材地宝才能抵挡了！”妞妞略微迟疑了一下，接着歪着自己的头，很是娇憨说道。

　　“不用吞食天材地宝都能抵挡了么，看来妞妞你的防御力确实增加不少啊！”步云的心顿时一震，那华天峰看似只有洪荒五阶，实则他的十成战斗力，那是完全超过了洪荒五阶的层次，毕竟那人可也是一个跨五以上天才，洪荒五阶的跨五天才，其战斗力当然是不能用普通洪荒五阶去看待的。妞妞能够抵挡住华天峰的全力攻击，当然也就能抵挡住普通洪荒六阶或者七阶甚至八阶的武者攻击了。

　　有了妞妞这等逆天的防御力，就算步云和妞妞的总体战力对洪荒武者而言算不得，但是靠着如此惊人防御力，他们怎么说也能算是有了很强的自保能力。

　　“妞妞，你这会还有什么需要消化的没有，若是没有，我可就要带你走出武器空间了！”步云念头一动，当即对妞妞柔声说道。

　　“没有了！”妞妞摇了摇头。

　　“那我可要带你出来了！”步云说着，神念一扫当即就将妞妞给从武器空间里面弄了出来，随着妞妞一下子从他的武器空间浮现在他身边，周边那些一直未有放弃注视他的武者们，当即都将视线落在了妞妞身上。

　　“咦，这个叫步云的武者，这是想要做什么呢，他怎么突然把他刚才收入了自己武器空间的凶兽又给放了出来？”

　　“这步云突然把凶兽给弄出来，不会是准备让它吞服孤邵峰刚才给他的丹药吧！”

　　“话说，这个凶兽给人的气息感知可真不是一般的弱，真心不明白这凶兽刚才是怎么在洪荒级武者的气势威压下活下来的！”

　　“你们以前有谁见过这样的凶兽么，我怎么貌似以前从来都没有在什么地方见过这等凶兽呢。”

　　“武界凶兽种类超过亿万，这突然有一头凶兽你没有见过，这不是正常的事情么，别说是你了，我敢打赌，就算是太古强者，都不一定敢说自己知道武界所有凶兽的种类！”

　　“这个倒也是……”

　　武者们彼此议论纷纷的暗中讨论着步云的情况，每一个的脸上都明显写着八卦，他们这会确实都不明白步云把这等看似非常弱小的凶兽给突然从武器空间拿出来干嘛。虽然这等凶兽从外表上来看，很是乖巧，那真心不是一般的讨女孩子喜欢，可是如今这周边虽然有着不少美女存在，但是可没有谁会因为这么一头凶兽，就对他帮助什么。只要是一个聪明人，这会基本上都是不会想和步云打交道的，谁叫步云如今已然成为了大家必定要狩猎的目标呢。

　　“怎么小辈，你总算是决定相信我的话了么，准备拿凶兽试药了？”步云刚一将妞妞给弄出来，神秘人的神念传音，当即就再次在步云脑海中响了起来。

　　“别乱揣测，谁说我要拿妞妞来试药的！”步云听得神秘人的话，当即很没好气的回复道。

　　“既然不是，那你将它给弄出来干嘛？”神秘人很是不解的传音道。

　　“这个不关你的事情！”步云冷漠的回复道。

　　“你……哼！”神秘人又一次碰了一个软钉子，当即恼怒的冷哼一哼，然后就再次沉寂了下去。

　　“真他大爷是一个贱骨头，明知道在我这里讨不了好，却还是屡屡来碰钉子，就算此人是一个超级强者，但是也绝对成不了什么气候！”步云见得神秘人再次沉寂，当即在心中冷笑一声，然后就将视线给落在了一旁的孤邵峰身上。只见这会的孤邵峰，并没有因为步云将妞妞给从武器空间拿出来，而有什么面色变化，他的脸上仍旧带着开朗的微笑，一副温文儒雅，很是令人心动的样子。

　　“朋友，你怎么还不疗伤啊！”孤邵峰眼见步云看着自己，当即对着步云爽朗一笑，眼中明显的闪过了一抹疑惑。

　　“主人，这人是谁啊，他怎么叫你朋友，你可千万不要和他交朋友啊，他是一个坏人，超级伪君子！”不待步云回话，妞妞的心语就骤然在步云心中响起。

　　“哦？妞妞，你怎么会突然这么说？”步云好奇的对妞妞传音道，对此可真是比较惊讶啊。

　　“经过刚才的进阶，妞妞现在能够感知他人善恶念头。眼前这人，如今对你可是满腔的坏水！”妞妞娇憨的对步云心语道。

　　“你还得到了这样的本事？”步云的心顿时一震，虽然这样的能力，看似并不怎么起眼，实则这样的能力，在武界那可是拥有大作用的，一旦运用得好，完全能够令人化解不少危机。毕竟这年头，最看不穿的可就是人心。


第845章 坏事了

　　“嗯，妞妞现在很是清楚的感知到，眼前这人对主人你有坏心思！”妞妞很是肯定的对步云心语道。

　　“我知道了。看来妞妞啊，以后你主人可是要越来越为仰仗你了呢！”步云笑着对妞妞传音了一句，然后就不再和妞妞闲聊，而是一脸深意的看了孤邵峰一眼，念头转动之间，就此屈指一弹，手中那得知于孤邵峰的上品洪荒丹药顿时就向着孤邵峰的电射了过去。

　　“朋友给的丹药太过于珍贵，步云实在是无福消受，现在就还于你。”步云弹出丹药时，随口落下一句，然后就闭目疗伤了起来，一副全然不理会孤邵峰到底会是什么表现的样子。

　　“这是……”

　　“咦，这步云怎么突然将丹药还给孤邵峰了！”

　　“难道……难道那丹药真的有什么鬼不成？”

　　“这步云也太白痴了一点吧，这孤邵峰明明善意交好他，他竟如此不领情，哈哈哈，现在他可算是得罪孤邵峰了！”

　　“好，只要孤邵峰不帮助他，以我等实力对付他这么一个重伤之人，绝对并不是什么难事！”

　　“……”

　　随着步云将丹药还给了孤邵峰，周边那些注视着步云的天才武者们，脸上顿时都升起了惊讶，一个个彼此神色变化，有不少武者的眼中都这一刻放出了炙热。

　　“小辈，这就对了嘛，你总算是相信我了，你早就该这么做了，这样的丹药你吞下了，绝对完全是送死！”在众多武者神色变化的时候，神秘人的声音当即又一次在步云脑海中响了起来。他这一次的语气充满了喜色，一副很是激动的样子。

　　“是不是送死，我并不清楚，不过，如今我将丹药还给了孤邵峰，你看你是否应该先补偿晚辈一些好处。虽说我现在还没有确定到底要不要和你交易，但是我毕竟是按你的意愿做了！”步云冷漠的在脑海中说道。

　　“都已经这样了，你竟还不确定。小辈，这事情就有那么难以取舍么！”神秘人听得步云的话，声音顿时一沉，明显泛着意思恼怒。

　　“当然，那毕竟是一件上品洪荒武器！”步云理所当然的道。

　　“真是要钱不要命！好，我就先给你一点好处！小辈，我希望你最终还是能够做出最为正确的抉择，否则你一定会后悔的……”神秘人阴沉的对步云传音了一句，随着他这一道传音，顿时就见一道破空声从步云耳边响起，一枚闪烁着流光溢彩的丹药很是突兀的破空空间，浮现在步云的面前。

　　“唰！”丹药刚一浮现在步云的面前，步云就随手将其给握在了手中，在他做出这等动作的时候，他那闭目疗伤的眼睛，自始至终都没有睁开过一下。而也就在步云接住丹药的一刹那，那一直保持着爽朗笑意的孤邵峰，见得这等情况，他的瞳孔顿时快速的一缩，一缕阴沉飞速闪过。

　　“原来朋友你有长辈在旁边帮衬，今天这事情还真是孤某自作多情了。”孤邵峰面带苦笑的对步云抱了一拳，然后就大踏步向着旁边的走了出去，在他走出去的时候，他的脸上再次挂起了爽朗笑意，一点都没有受挫的憋屈之感。他这样的面目，使得周边的人，除了步云这些当事者，以及一些个别心眼聪慧的武者外，有不少人都还是没能看出孤邵峰的真面目。

　　“这人的伪装真是达到了一定境界啊！”步云见状，在心中叹了一下，然后就悄然将‘借天推算术’给施展出来了，就此检查起手中的丹药到底有没有问题。而在步云检查丹药的时候，周边那些见得这一幕的武者，可就再次被惊讶到了。

　　“有强者在帮助这步云！！”

　　“艹，竟有人在帮他，这是怎么一回事，怎么就突然有人在帮他了，若是他背后有人的话，按理说刚才那个洪荒级武者攻击他的时候，就应该有人出手才对！”

　　“难道出手的又是北冥前辈，那北冥前辈怎么接连两次出手帮助步云了？”

　　“交易！！这步云不会是暗中和周边的强者做了交易吧！我艹，若是他和人家做了交易，那他身上的异宝不就没有我们的事情了么！”

　　“艹啊，真心是艹啊，这事情也太一波三折了，这步云怎么就突然和人家做交易了，亏他也是一个天才武者呢，他怎么就能没有一点天才节操，这等委曲求全和人家做交易，这也太丢人现眼了吧！”

　　“……”

　　周边的武者们不无聪明之辈，当他们见得步云突然得到强者赠送的丹药后，他们心中念头只是略微一转，就隐隐猜出了这等情况到底是怎么一回事，当他们猜出了这等结果时，不少天才武者都忍不住在心中大骂了起来，亏他们一个个都在心中对步云打起来了千般算计了，没想到最后的结果竟然是这样。

　　……

　　“这是……”隐藏在虚空的华天峰，眼见北冥突然弄出了一枚丹药送给步云，他的瞳孔当即骤然一缩，此等情况，让他一下子感到了棘手起来。

　　“难道那个小辈真的是和北冥老头做交易了，他不会是真的就那般轻松的准备将异宝给交出去吧！”

　　“不！不可能！这绝对不可能！这小辈所施展的异宝连我全力攻击，都不一定能够伤害到他，他怎么可能会这般简单的就妥协。假的，这小辈此刻采取的手段肯定是虚与委蛇，北冥老头之所以给他丹药，定然是被他敲诈出来的！”

　　“对！一定是这样，肯定是这样！北冥老头虽然说一个洪荒七阶武者，但是他却只是一个普通的洪荒七阶武者而已，论真实战斗力，他根本不如我，眼前这小辈是绝对不可能，因为忌惮他，而就将那等惊人至宝交易给他的！”

　　初见此事之时华天峰虽然感到非常震惊，但是随着他念头稍微转动一番，他当即就洞悉了一切，随着洞悉一切，他的心当即再次淡定起来，一抹冷笑骤然浮现在他脸上。


第846章 有不有想法

　　“这丹药没有什么问题！”经过一番的简餐，步云最终确定手中的丹药，并没有被北冥老头给耍什么花招，这丹药确实是不错的疗伤丹药。不过，虽然是疗伤丹药不假，但是如果他真的受到重创的话，就凭北冥老头给的这一颗丹药，却也是完全不能一下子就将伤势给恢复的。

　　因为北冥老头给的丹药，只是一颗中品乾坤丹药，虽然中品乾坤丹药对于普通的道级巅峰武者而言，已然算是非常不错的存在，但是这样的东西和孤邵峰刚才拿出的上品洪荒丹药相比，却是差了不少。普通的道级巅峰武者，如果受到重创靠着一颗中品乾坤丹药，想要将自身伤势给一下子恢复，确实不是什么难事。但是对于跨五以上天才而言，这等丹药却是根本就不能让自身伤势给全然修复。

　　跨五以上天才，能够在同等进阶当中被称为跨五，那是因为他们的身体强度，以及体内玄气都远远超过自身境界的其他武者，在某些情况下，比之高阶武者也是一点不差，别看步云如今只是一个道级巅峰武者，实则他的身体强度以及体内玄气云含量，都远不是一般的乾坤级武者能够比拟的存在。所以如果他真的是受到重创，这等丹药他就算是服下后，也最多只能让伤势好上不少，而不能一下子就全然恢复正常。

　　“怎么，小辈，你不会觉得我这丹药也有鬼吧！”眼见步云得到自己的丹药后，同样没有立马服下，北冥老头当即忍不住再次对步云传音起来，他的话语充满了冷漠，一副怒气涌动的架势。

　　“这谁知道呢，刚才不是你说，万事都得长个心眼么。不过，虽然我不知道你这丹药到底有不有鬼，但是老家伙，你很吝啬却是真的！！”步云冷漠的道。

　　“什么，你说我很吝啬！”北冥愤怒的冲着步云传音道。

　　“当然，你看人家孤邵峰随便一出手就是上品洪荒丹药，而你作为一个洪荒七阶武者，出手的竟然只是一颗中品乾坤丹药。我勒个去，这中品乾坤丹药和人家上品洪荒丹药相比，这差距可不是一般的大啊！”步云一副很是布满的语气，喋喋不休的鄙夷道。

　　“你知道什么！你以为上品洪荒丹药都是大白菜不成，那东西哪有那么容易得到！那孤邵峰之所以能有上品洪荒丹药，那是因为他乃是极乐宫的真传弟子，而且其师尊名为星宿帝君，乃是太古顶尖强者。”北冥没好气的对步云传音说道。

　　“既然他的身份这般惊人，那你怎么还敢得罪他，你如今破坏他的好事，你就不怕他过后报复你么！”步云听得孤邵峰的背景暗自一惊，接着很是好奇的对北冥说道。

　　“哼，我实力虽然远不如他师尊，但是我北冥背景也是大型宗派的人，他师尊就算是再厉害，也不可能因为这点小事就来为难我！”北冥冷哼道。

　　“是么？”步云不置可否的撇了撇嘴，接着很是随意的就将丹药给丢入了自己的口中，虽然他的身体根本就没有像他人所想象的那般受到重创，不过这下品乾坤丹药不论怎么说，都也算是不错的东西了，吞了它怎么着对自己而言也是有好处的。

　　眼见步云吞下丹药，隐藏在虚空某一处的北冥，当即眼中杀意一闪，如果不是他确实想要得到步云身上的那件上品洪荒武器，就这样的小辈，他才不会和其多墨迹什么。

　　“希望这个小辈真的是不要骗我，否则，我一定是会让他好看的……”北冥眼中杀意闪烁，因为刚才接连在步云身上碰软钉子的缘故，他体内现在那可是囤积着极其浓郁的怒火，这怒火一旦爆发出来，绝对是非常吓人的。

　　……

　　“江林，你对眼前这事情怎么看？”

　　一处虚空当中，此刻这里正盘膝坐着两个武者，其中一人身穿白衣手中抱着一柄白色宝剑，另外一人身穿红衣，腿上放着一柄红色长刀。说话的人，乃是身穿白衣的武者。

　　“我没什么看法！”红衣人江林听得白衣人的话，很是淡漠的落下一句。

　　“哦，难道你对眼前这个小辈身上的异宝就不好奇么？”白衣人笑眯眯的看着江林道。

　　“当然好奇，不过，好奇又能怎么样，现在那小辈明显已经被北冥老头给看上，我可不想为了一件不知名的异宝，就和北冥老头那个疯子打一架！”红衣人冷声道。

　　“不会吧，你红魔江林纵横武界十数万年不说是打遍天下无敌手，但是和你同阶的人可都没有几个是你对手，以你的实力你也会怕北冥？我说江林你这可不像是我所认识的那个江林了！”白衣人做出一副诧异的样子，很是惊愕的看着江林。

　　“滚，少给我戴什么高帽子。反正你若对那小辈有什么想法，你尽管自己出手便是，但是你想要将我给拉下水，这却是根本不可能。你不要告诉我说，你不知道北冥老头的身上有古怪！”江林狠狠瞪了白衣人一眼。

　　“嘿嘿嘿……原来你也知道北冥老头身上有古怪啊！”白衣人讪讪一笑。

　　“哼，这老家伙成名的时间比之你我早了足足十来万年，我还是一个道级武者的时候，这老家伙就已然有着洪荒七阶的实力，如今我的实力都已然进阶到了洪荒七阶，他却仍旧还只是一个洪荒七阶武者，就算他的资质再差，也绝对是不可能数十万年都不提升一阶，所以他要是没有古怪，打死我都不相信！”江林冷笑道。

　　“说得也是，我也是这么认为的。这老家伙平时看起来虽然疯疯癫癫的，好像并不怎么厉害，但是谁要是胆敢轻视他，绝对没有好果子吃。”白衣人点头道。

　　“不过，江林你真的就愿意就这么放弃得到异宝的机会么，刚才那个小辈承受的可是华天峰的攻击，要知道那华天峰可是跨五以上天才！那小辈能够承受华天峰攻击不死，这足以说明他的异宝等级绝对是不低于上品洪荒护身武器的！啧啧，上品洪荒护身武器，别看你我实力都达到了洪荒七阶，但是直到如今你我所使用的武器可也还只是一件中品洪荒武器而已，你我若是能够得到上品洪荒护身武器，不但能够用那武器来参悟武道，你我的战斗力绝对也是能大幅度增加的！”白衣人话锋一转，一脸微笑的江林说道。


第847章 圣言玉简

　　“这……”江林面色一怔，眼中当即闪过了一抹迟疑，他的神色很清楚的说明，让他这般放弃得到异宝的机会，他也是不愿意的。

　　“江林我知道你因为北冥老头身上有古怪的缘故，并不想和他多交手，但是如果你和两人合力对付他，我想他就算是有古怪也肯定不是你我对手。”白衣人眼见江林面色迟疑，当即忍不住出声继续劝说起来。

　　“话虽如此，但是谁又知道那老家伙的身上到底有着何等古怪，要知道当年和他同一期的武者，如今可有不少人都已然进阶到太古级！”江林凝重的道。

　　“别人是别人，他是他，江林为了异宝我看你还是和我联手干一把吧。你放心，只要你和我联手，肯定是能够对付北冥的！”白衣人笑着道。

　　“你哪里来的这等自信？”江林眉头一皱，接着疑惑的看着白衣人。

　　“我有一门名为‘生命逆转’的合击阵法，此阵需要刀剑合璧才能全然展现威力，若是你和我联手，就算是面对太古级都能何其一拼杀，更别说眼前这个北冥了！”白衣人目光闪动之间，骤然撂下一句让江林震惊的话语。

　　“什么，你有能硬抗太古级强者的合击阵法！！”江林很是震撼的看着白衣人，要知道这武者等级越高，其差距也就越大，别看他们如今都已然是洪荒七阶武者，貌似离太古级强者只差了三阶，实则这三阶可并不是那么容易就突破的，除非他能有太古至宝或者一些极强的天材地宝，要不然以他们这等实力想要对付太古强者，压根就是做梦。

　　“没骗你，我所拥有的‘生命逆转’以你我此刻所拥有的实力，若是将其给施展出来，绝对是能够抗衡一般的太古强者！”白衣人正色的道。

　　“你先将功法拿给我看一下！”江林听得这话，眼中精芒顿时一闪，脸上明显泛起了一抹激动。

　　“别急，你还是先回答我到底要不要和我干一把吧。若是你不愿意，这功法你不看也罢！”白衣人摇了摇头，一脸微笑的对江林说道。

　　“你功法都没给我看，就让我立马回复你，你让我怎么回复你，这一旦稍有差错，那可是要神魂寂灭的事情！”江林眉头一挑，很是没好气的瞪着白衣人。

　　“以你我多年的交情，难道你还不清楚我的为人，我可从来都是说一不二的！”白衣人笑眯眯的道。

　　“哼！交情归交情，此事不论怎么说，你都必须得先将功法拿我看了后，我才会答复你，若是你对自己的功法有信心，你就不应该这般没底气才对，毕竟你说你的人品不错，我江林的人品难道又差了！”江林冷哼一声。

　　“这个……好吧，就给你看！”白衣人眼中迟疑一闪，接着右手骤然虚空一握，当即就见一块闪烁着流光溢彩的玉简浮现在了他的手中，这玉简刚一浮现出来，滚滚玄妙气息就从它的身上散发开来，令人在见得它的瞬间，就知道它很是不凡。

　　“唰！”白衣人右手一抛，手中的玉简顿时就向着江林飞了过去。

　　江林一把握住玉简，他刚一握住玉简，体内玄气顿时就不受控制的涌动起来，随着玄气涌动，他的眼中顿时浮现出喜色，虽然还没有细看玉简里面的内容，但是只是凭借着载体就能让他体内玄气自然涌动，这足以说明玉简里面的功法，肯定是非常不错的。

　　“好家伙……”

　　江林激动之下，念头一动就将神念向着玉简里面落入了进去，随着神念烙印进去，滚滚澎湃信息当即涌入他的脑海，随着这些信息的涌入，他脸上一下子就浮现出了狂喜之色。

　　没有诓他！

　　白展玉没有诓骗他！！

　　是真的！白展玉说的是事情都是真的，这玉简里面竟真的记载着一门很是强大的合击阵法，其阵法的威力如果全然施展出来，以他和白展玉如今的实力，不用说完全能够对付太古强者，但是想要压制一般的太古强者，还真没什么问题。

　　“怎么样，现在愿意和我干一把了没有！”眼见江林脸上浮现出狂喜之色，白展玉顿时冲着奖励笑道。

　　“干！怎么不干！若是有这等合击阵法在，都不敢出手对付北冥，那我江林这辈子不是白活了么！上品洪荒武器，那可是上品洪荒武器，而且还有可能是远超上品洪荒武器的存在，那样的东西若是就这般错过了，那可真心是太可惜了！”江林一脸振奋的道，因为有了阵法底蕴的缘故，这会他那是满脸红光，和先前的态度全然不一样。

　　“既然江林你愿意干了，那我们就来缔结一下契约吧，虽然你我都是多年的老朋友，但是万事还是得按照规矩办才行，我可不想只是因为一件异宝，就让你我多年感情就此化为流水！”白展玉对着奖励咧嘴一笑，说出这话之时，只见他右手再次对着虚空一握，一块闪烁着光华的玉简当即浮现在了他的手中，这一块玉简刚一拿出来，一股很是特殊的力场就从其身上散发出来，那是一股透着誓言法则，让人全然不敢有丝毫背叛之心的力场。

　　在玉简之上，有着一个流光溢彩的‘圣’字，那个字眼充满了无尽威能，让人在注视到其的一刹那，哪怕江林等人已然是洪荒七阶武者，却都不自禁的心神为之一凛，整个灵魂都恍如要被吸入进去。

　　“圣言玉简！！”

　　“你竟有圣言玉简！”

　　江林眼见白展玉拿出这等玉简，他的瞳孔骤然一缩，面色充满了动容。圣言玉简乃是武界一种专门用来缔结契约的玉简，这样的东西据说乃是远古造物主所炼制，只要武者用这样的东西缔结了契约，不论是谁都绝对不能背信弃义，一旦违背契约，那是绝对会死无葬身之地，比之天罚都的报应都还来得快。这样的东西在武界的价值非常之高，很少有人能够得到。


第848章 绝世好东西

　　“我勒个去，白展玉没看出来啊，亏我们也算是有十数万年的交情了，你有着一门很是惊人的合击阵法我以前不知道也就算了，没想到你竟然连圣言玉简这等极其稀罕的东西都有，你今天也太令人不可思议了些吧！”江林震惊过后，很是无语的盯着白展玉，今天实在是被这小子给吓得不轻。

　　“嘿嘿，运气，这都是运气，这圣言玉简我也就是在前不久无意中得到的而已！”白展玉对江林讪笑了一下，接着就催促江林开始缔结契约。

　　见得白展玉不想多说什么，江林虽然对此有些计较，但是却也并没有迟疑什么，当即弄出自己的一缕精血然后打入了玉简当中，而随着他将精血弄入圣言玉简里面，白展玉也在同一时间弄入了一滴精血在玉简之上。

　　“嗤嗤……”

　　两人的精血进入圣言玉简，顿时就见圣言玉简闪烁出耀眼光华，若不是早在白展玉将记录着‘生命逆转’功法的玉简给拿出来时，就在周边设下了禁制结界，以此刻这圣言玉简闪烁的光芒来看，绝对会在顷刻间就将周边所有武者的注意力都给吸引过来。

　　随着光芒不停闪烁，接着一个令江林惊讶动容的事情顿时发生了，只见光华闪烁之下，圣言玉简之上突然浮现出了江林以及白展玉两个名字。见得这样一幕，虽然早就听说过圣言玉简的传闻，但是真的见到了后，江林还是感到震惊。

　　“没想到传说还真是一点不假，这圣言玉简竟还真的可以根据武者精血而分辨出武者的名字！那传说中的造物主到底达到了何等层次，光是他所创造的玉简就能这般厉害，若是那等强者本尊，那又将有多么惊人的威能！”江林怔怔的看着圣言玉简，心中不停泛起惊涛骇浪，在这震惊当中，他明显的感受到了一股压力，以及一种发自内心的渺小，虽然猜测不出那等层次到底有多厉害，但是就凭眼前这样的事情去推断，他就很清楚，他这样的实力在那等强者面前，绝对堪比蝼蚁。

　　而在江林震惊的时候，一旁的白展玉何尝又同样不震惊呢，这样的东西他虽然已经得到不少时间了，但是今天却也是首次使用，所以对于眼前这等情况，他也同样是第一次见到。若不是武界有着圣言玉简的使用方法传授，这样的东西一般人得到后，还真不知道该怎么用。

　　“缔结契约吧！”江林呆呆的看了圣言玉简一番后，骤然感慨一叹，接着就很是正色的对白展玉说道，让其开始拟定契约。白展玉听得江林的话，当即没有丝毫迟疑的就开始用神念在圣言玉简之上，抒写起来契约。

　　……

　　“哇，好香，主人那边有好东西！那边有好东西，快看那边，快看那边……”就在江林和白展玉缔结契约的时候，那呆在步云身边的妞妞，骤然对着步云很是激动的用心语咋呼了起来，随着她的咋呼，滚滚哈喇子不停从她口中流淌而出，她的目光在瞬间就变得炙热起来，很是激动的冲着江林等人所在的一片虚空看了过去。

　　“额？好东西？”步云听得妞妞的咋呼，眼中狐疑一闪，当即忍不住睁开眼睛，然后将视线给向着江林等人所在的虚空看了过去，之所以选择用目光看而不是用神念感知，那是因为步云很清楚，如今周边到处都有可能隐藏着强者，贸然用神念感知，那绝对是一件非常容易得罪人的事情。

　　“主人，你看到了么，你有看到了么，真的是好东西，真的是好东西啊，那绝对是妞妞目前所见的东西中，最好的东西了！”妞妞眼见步云向着自己所说的地方看了过去，她当即非常激动的对步云心语道。

　　“我没看到。”步云苦涩的对妞妞传音了一句，“现在这周边有不少人在暗中窥视我，以我现在的情况，我根本就不能用神念或者是慧眼观看，所以你所说的我都看不到……”

　　“没看到啊，这……”妞妞眼中失望一闪，接着突然想到了什么，目光骤然一亮，“主人你虽然看不到那个东西，但是妞妞现在却可以给你描述出来，妞妞这就将我所见到的东西，共享给你！”

　　随着妞妞这样的话，步云只感觉自己的心神骤然一震，接着一道影像就很是突兀的出现在了他的脑海中，那影像赫然是白展玉和江林两人用圣言玉简缔结契约的场面。

　　“这是……”步云惊讶地看着这一幕，虽然信息同步在武界并不是什么稀奇的事情，但是以前的妞妞可是没有这等能力的。看来妞妞这一次进阶后，其所得到的好处还真不是一般的多。

　　“妞妞，你所说的好东西是什么啊，难道就是那一块闪烁着光芒的玉简？”步云压下心中惊讶，略微看了一番画面后，很是疑惑的对妞妞传音问道。

　　“嗯，对！就是它，就是它！主人，那是绝世好东西，绝世好东西啊。天啊，妞妞这会有一种很强烈度感觉，若是我能吃掉它，妞妞一定是还能进阶的，而且肯定不止进阶一次……”妞妞激动的对步云心语道，哈喇子不停流淌，简直都快水流成河了。

　　“什么，吃掉它就能让不止进阶一次！妞妞，你说的是真的！！”步云的心顿时一震，妞妞每一次进阶所需要的天材地宝都非常多，如今妞妞才进阶没一会，竟又说吃掉了眼前这玉简就能让她进阶而且还不止进阶一次！这说明什么，这足以说明眼前这东西，完全超越了一般天材地宝的价值。

　　“真的，真的是能够进阶，那种感觉非常非常强烈！！”妞妞很是肯定的道，如果不是因为她知道这会不能贸然行动，她此刻都忍不住想要跑到那片虚空去抢那个玉简了，那玉简散发的味道非常好闻，让她体内馋虫那是完全苏醒了起来。

　　“那等这一次的事情过后，我们到时候看能不能有办法从那两人的身上将那东西给抢过来吧！”步云听得妞妞的话，当即感慨的叹了一声。虽然他这会也想立马就将那个东西抢给妞妞，但是以他和妞妞现在的实力，却是完全不行的。


第849章 七星洞开启

　　“真的么？主人你真的等会准备跟妞妞去想办法将那东西抢过来？”妞妞听得步云的话，当即面色一喜，然后很是激动的看着步云。

　　“嗯，不骗你，等会要是真的有机会，定然会和你一起出手！”步云肯定的一点头。

　　“耶，好耶！”妞妞骤然欢呼起来。

　　“唉！”步云见状，当即再次感慨的摇了摇头，然后就仔细观察起妞妞共享给他的画面。

　　“这玉简是什么，那个‘圣’字又是由什么强者所抒写，其所透着的韵味貌似非常玄妙啊！”步云暗自思索道，虽然妞妞说那玉简是很好的食物，但是以步云这会的眼力，他却是根本就忍不住那东西是什么，虽然在这武界他也算是有了不少经历，但是这些年却也压根就没有见过这等物品的记载。

　　“妞妞你知道那玉简是什么吗？”步云思索无果之下，忍不住冲着妞妞询问道。

　　“圣言玉简！那东西名为圣言玉简！”妞妞毫不迟疑的对步云回答道。

　　“圣言玉简？”步云眉头一皱，“这东西有何作用？”

　　“这个玉简是专门用来缔结契约的，不论是什么生命，只要相互在这圣言玉简之上缔结了契约，就绝对不能有丝毫违背，一旦违背契约，就必然会陷入万劫不复之境，那时死都已然是一种奢望！”妞妞一脸娇憨的心语道。

　　“哦，专门用来缔结契约的？”步云眼中闪过一抹意外，一个只是用来缔结契约的玉简，竟都能让妞妞这般为之心动，这东西的价值顿时在步云心中上升了一些。至于妞妞为何能够说出圣言玉简的情况，步云对此倒也没有过多的惊讶。早在这几年和妞妞的接触当中，他就知道了妞妞天生有着一种寻宝的能力，基本上被她见着了的东西，她都能说出其的来历。

　　……

　　“白展玉你有没有感觉到什么不对劲啊，我怎么好像觉得有人这会在窥视我们！”和白展玉缔结着契约的江林突然眉头一皱，然后很是疑惑的冲着白展玉说道。

　　“哦？”白展玉眼中讶色一闪，当即将神念给向着周边扫了出去，经过一番扫描后，他笑着道，“没有啊，周边并没有发现有什么强者在窥视我们，你是不是感知错误了！”

　　“是么？”江林摇了摇头，然后也用神念向着周边扫描了一番，“也许是我感知错误了吧！”

　　“好了，你也不要多想什么，如今契约已然结成。现在不论面对谁，凭你我的实力，定然都不用再忌惮什么！”白展玉右手一招，骤然将天空中悬浮着的圣言玉简给收入手中。

　　“这个说得也是！”江林咧嘴一笑，然后道，“在确定动手之前，我先修炼参悟一番你给我的功法，接下来的事情你就一个人先关注着！”他说完这句话，身形骤然一个闪烁，一下子就消失在了虚空，其明显是进入了自己的武者空间或者是什么物品空间里面修炼去了。

　　“上品洪荒武器！哼，这东西我白展玉一定要得到手！”眼见江林消失不见，白展玉的眼中顿时迸射出了一抹极其炙热的光芒，随着这抹光芒的迸射，他的视线当即向着七星洞门口的步云看了过去。

　　……

　　“好家伙，现在这些人还真的都是全部打起我的主意了！”步云将妞妞同步共享的影像给看在眼里，心中顿时泛起了冷笑。虽然以他和妞妞现在的实力，面对周边这些强者，实在是不怎么够看，但是一旦他进入了七星洞，然后再将自身实力给提升到星辰级，他可就不怎么会忌惮周边那些武者了。

　　因为一旦他进阶到星辰级，他那雪妍师尊肯定就会再次出现的，而且纳兰雪妍封印在他脑海中的禁制定然也是会解封，到时候他的战斗力必然是会几何倍增强。

　　虽然从始至终，他都未能看清楚他那雪妍师尊的实力到底有多强，但是那雪妍师尊既然说，他们家族以前并不是蛮荒大陆的人，而是从更高层次的位面迁移下来的，那么就从这一点，步云就完全能够相信，他师尊的家族所拥有的强者，肯定不止是洪荒级和太古级那么简单。有这样的靠山在，眼前这几个洪荒武者，步云当然也就不会怕什么。

　　……

　　时间如白驹过隙，转瞬即逝，在步云和周边武者的虚与委蛇之下，很快三个月时间就过去了，随着三个月的时间过去，七星洞周边的气氛当即变得紧张起来，所有的天才武者如今都暗自将自己的气势给散发了出来。

　　七星洞马上就要开启了，一旦七星洞开启，越是能在七星洞开启的一刹那就进入七星洞的人，就越是能够从七星洞当中得到好处！

　　这是武界古往今来大多数武者所总结出来的定论！

　　正是因为有着这等事情在，所以周边的武者们才暗自都将气势给散发了出来，都随时做好了冲入七星洞的准备！

　　“小辈，七星洞马上就要开启了，你的最终选择到底是什么？”随着七星洞即将开启，那沉寂了三个来月的北冥当即忍不住再次对步云神念传音了起来。

　　“那么着急干什么，这不是还没有完全开启么！”步云一脸淡然的在脑海中说道。

　　“你……小子，这马上就要开启了，你竟还给我说不要急。好！好你个小辈，你看来是从一开始就打定主意要戏耍我北冥了！”北冥听得步云这话，顿时哪里还不明白步云的意思，当即非常愤怒的冲着步云传音说道，话语中充满了杀意，怒火那是疯狂的涌动。

　　“呵呵，你才知道啊！”步云戏谑的在脑海中说道，如今七星洞立马就要开启，他当然也就用不着跟北冥继续虚与委蛇下去，武界有着明确规定，七星洞越是要开启，其所在的地方也就越是不能出手的，谁要是敢在七星洞即将开启的时候动手，那就完全是和很多大型势力为敌，一旦动手，顷刻之间必然就会有很多强者赶来这里。


第850章 好运

　　“狗胆！小辈你好大的狗胆！你等着，你给我等着，你以为如今七星洞立马就要开启了我就对付不了你，你就能高枕无忧了，我告诉你，你那是做梦，做梦你知道不。你最好别从七星洞里面出来，一旦你出来后，我一定会让你知道你得罪我北冥到底会有什么后果！”北冥愤怒的冲着步云连连传音咆哮，其一张老脸此刻满是铁青，身体因为气愤的缘故明显在颤抖着。

　　“那你也得等小爷从七星洞里面出来后，才能知道情况！你就乖乖等着吧……”步云满不在乎的在脑海中说道，现在的他还真不怎么在意北冥。

　　“该死的……”眼见自己的威胁对步云全然不起作用，北冥的心顿时一沉，这样的情况可不是他乐于看见的。

　　“嗤嗤……”

　　在北冥的愤怒之下，一连串的怪异响声突然凭空响起了起来，随着这些响声的传出，只见那巨大的七星洞洞口，骤然迸射出了极其耀眼的光泽，一片七彩光幕一下子从七星洞的门口凝聚而出。

　　“要开启了！马上就要开起了！”

　　“等了这么久，总算是等到七星洞开启了！”

　　“该死的，虽然那个步云如今因为和周边强者做了交易的缘故，已然没有那么大的价值了，不过等七星洞后，仍旧不能让他好过！”

　　“哼，那步云这一次可把大家耍的不轻，等进入七星洞后，首先要对付的人必然就是他！”

　　“……”眼见七彩光幕出现，周边的天才武者们当即都将体内玄气给调动起来，随着这七彩光芒的出现，七星洞已然就正式预示着要开启了，一旦这七彩光幕消失，他们就全然能够进入七星洞了。大多数的武者在调动玄气的时候，此刻心中都忍不住对步云泛起了杀意，因为他们实在是难以忘怀被失望心情。

　　“虽然以三个月的情况来看，这步云貌似应该是和周边的情况做了交易，但是这都三个月过去了，却都没有见到有强者来到他的身边索取至宝，所以这步云怕是并不一定就和周边强者做了交易！”

　　“不论这步云到底有没有和人做交易，等进入七星后，都得去找他一番！”

　　“……”

　　虽然大多数的人都认为步云和北冥做了交易，但是一些有眼力的武者，眼见三个月过去了，步云都没有和谁再接触过，那些武者当即忍不住在心中转动起其他念头，经过一番念头转动，他们顿时隐隐揣测出了步云和北冥的真实情况。

　　“啵！”

　　在武者们心中念头不停转动之下，一道轻淬的炸响骤然响起，随着这一声炸响，只见那浮现在七星洞洞口的七彩光芒骤然化为碎片，顷刻间就消失在了虚空。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　七彩光幕刚一消失，周边那些早就准备好了的武者，身体当即都不约而同的向着七星洞的洞口电弛而入，这一刻周边这些天才武者，都将自身的身法速度给施展到了极致，谁都不愿意落入人后。

　　“健步如飞！”

　　“神龙游身术！”

　　“弹指一刹那！”

　　“瞬空幻步！”

　　在武者们的飞行之下，只见大量玄妙身法从他们身上展现出来，在身法展现之下，滚滚残影不停浮现虚空，将这七星洞的门口给一下子衬托得神秘莫测，无比精彩。

　　眼见周边的其他人都开始向着七星洞奔行了，那同样见着了七彩光幕消失了的步云，当然也没有就此在原地耽搁什么，只见他念头转动间就将妞妞给收入了武器空间，接着的脚下步伐一展，凌波微步就全然施展出来，整个身形当即恍如飘渺若仙的圣人一般，很是惬意的向着那七星洞门口电射而去，这一刻，步云的身法速度全然催动到极致，让他的身形速度在这一刻达到了一个非常骇人的层次。

　　然而，步云的速度虽然这一刻已然很快，但是当他的身形跨入七星洞时，他却并不第一个进入七星洞的人，如今这周边天才实在是太多，当他进入七星洞时，他已然是第四位进入七星洞的人。

　　不过虽然只是第四位，但是他第四个进入了七星洞时，周边那些原本就对他很是关注的人，彼此的心神当即都不自禁的为之一凛。身法速度够快虽然并不意味着战斗就能完全的超凡脱俗，但是有的时候身法速度却也说明了此人的保命能力很强。

　　“唰！”

　　随着罡风涌动，步云的身形刚一钻入七星洞，他的身体顿时就恍如破碎了虚空一般，一下子钻入了一片很是玄妙的时空当中。这一片时空透着无穷压力，给人一种非常灰蒙蒙的感觉，放眼看去，那是伸手不见五指。

　　“啵！”

　　步云的情况并没有维持多久，只是短短两个呼吸之间，他眼前的视线就为之一亮，接着就见一片葱郁的草地就映入了他的视线。

　　这也是一片广阔无垠的草原，放眼看去除了青草还是青草，全然看不到其他任何物体。

　　“唰！”见得自己出现在草原之上，步云只是略微打量了一下周边的情况，念头转动之间就将妞妞给从武器空间里面给再次放了出来。虽然七星洞号称遍地宝藏，但是这个地方却也同时被人戏称为天才武者的坟墓，这里看似很容易让人找到非常不错的好东西，可是只要稍有疏忽，却也同样有着陨落的可能。古往今来，在这个地方陨落的人，那是多如牛毛，全然数不胜数。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　妞妞刚一被步云给放出来，步云的身体周边就接二连三的响起了破空之声，只见十数个武者不分先后的出现在了他的不远处，当那些武者出现在了他的身边不远处时，那些武者们的面色都明显泛起了一抹喜色。

　　“这可是真是好运气啊，没想到我们竟能在刚一进入七星洞的时候就遇见这步云！”

　　“是啊，这可真是好运气啊，七星洞的入口乃是随机传送，只有闯过第一层后，才会集合在一起，没想到这刚一进入竟然就能来到步云身边，这不是好运是什么！”

　　“……”


第851章 不少战利品

　　这些来到了步云身边的武者，见得步云的情况后，他们都非常高兴，早在进入七星洞以前，这些武者就已然在心中打定了主意，一旦进入了七星洞必然就会让步云好看，如今刚一进入就发现了步云，这又怎么能让他们不高兴呢。

　　“杀！”

　　几乎是在发现步云的瞬间，那十数个武者就同时对视一眼，然而二话不说的就对步云同时施展出了攻击，七星洞的洞口之外虽然不准打斗，但是七星洞里面可没有那个规定。

　　“三龙过江！”

　　“大天龙拳！”

　　“朝夕生死！”

　　滚滚强大武道，从十数个武者手中不分先后的施展出来，他们的攻击在施展出的一刹那，顿时就划为一波极其惊人的能量洪流，将步云的全身所有方位都给笼罩，并且他们攻击的速度也极快，展现的也很是突兀，换作一般的武者，在这顷刻之间必然会饮恨当场。

　　“不知死活！”

　　眼见周边的人刚一出现在这里，就对自己出手了。步云眼中寒芒顿时一闪，随着他寒芒闪烁，只见妞妞的身形骤然化为流光，一下子就向着那些人的攻击迎接了上去，而随着妞妞将攻击给抵挡的同时，步云是身形也在那瞬间化为流光，然后随手对着虚空一握，天魔枪就出现在了他的手中，紧接着狠狠地落在了一个身穿蓝袍的武者身上。

　　“轰隆！”

　　旦听一道惊天动地的巨响传出，那被天魔枪给狠狠击中的武者，面色顿时为之一震，接着‘嘭’的一下子就爆炸了开来，滚滚鲜血当即向着四面八方喷洒而出。

　　“这……”

　　眼见自己等人的攻击向着步云落上去，不但没能将步云给灭杀，反而自己这些人在顷刻间就陨落了一个，其他那些没有陨落的武者，瞳孔当即剧烈一缩，彼此眼中都流露出了及其不可思议之色。

　　“杀！”

　　步云一击灭杀了一个武者，他当即得理不饶人，身形再次飞速一闪，与妞妞全然配合在一起，又一次向着某一个身穿红衣点武者靠近了上去。

　　“王道霸世！”

　　眼见步云靠近过来，红衣武者心神震惊之下，想也不多想的就挥动手中长枪，施展一门极其厉害的武道，对着步云轰杀而上。

　　“轰隆！”

　　红衣武者的攻击刚一落下来，就被妞妞给全然抵挡，随着他的攻击被妞妞抵挡，步云手中天魔枪顿时恍如那死神镰刀一般的破开红衣武者的防御，一下子落在他的丹田之上，随着长枪刺入红衣武者的丹田，一波恐怖的天罚之力顿时从天魔枪里面喷涌而出，将红衣武者的身体和神魂都给一下子全然引爆开来。

　　“这怎么可能，这步云的战斗力怎么会如此惊人！”

　　“他那凶兽怎么会有着这等惊人的防御力，看走眼了，我竟看走眼了……”

　　“走，赶紧走，此人完全不能力敌！”

　　“……”

　　眼见步云接连琴艺的轰杀掉了两个实力不错的武者，周边的其他武者面色当即同时一边，然后想也不多想的就向着四面八方同时逃了起来。

　　“都给我留下！”

　　步云见状，眼中杀意一闪，身形略微一个闪动就出现在了妞妞的背脊之上，随着他的身形出现在妞妞的背脊之上，只见妞妞的身影顿时化为流光，只是一个眨眼就出现在了某一个逃跑的武者身上，刚一出现在这里，步云的手中天魔枪就涌出大量的天罚之力，组成一张密集电网将那武者的身体给全然包裹在了里面。

　　“轰隆隆！”

　　随着一阵电光闪烁，被电网给包裹的武者连惨叫来来不及多发出一声，他的身体就一下子被电成了齑粉。

　　一个、两个、三个……

　　在步云和妞妞的配合之下，短短片刻之间那所有参与围杀步云的武者，就都在顷刻之间一个不落的陨落在了步云手中。虽然这些武者的彼此实力都远超他们表面上所展露出的境界，但是当他们面对了妞妞这等连洪荒级武者的全力攻击都能抗衡的异兽，他们又哪里能够给步云带来什么威胁。

　　“哇哦，哇哦，发了，发了……”随着十数个武者全部都陨落在了步云手中，妞妞当即非常兴奋的欢呼了起来，只见这会的她，正用意念控制着不少的储物戒指以及空间武器，这些东西赫然都是，那些天才武者陨落后的战利品。

　　“还是杀人得宝最快，果然还是杀人得宝最快啊！”妞妞一边检查着储物戒指里面的一些天材地宝，一边连连对步云兴奋地说道，口中哈喇子不停流淌，时不时的就将一些天材地宝给往自己的口中喂入。

　　步云听得妞妞的欢呼，无语的摇了摇头，这小吃货什么都好，就是每一次面对食物的时候，实在是太不淡定了一些。

　　“来七星洞之前就说过一定会让你吃个痛快，所以这一次肯定就会让你吃个痛快的！”步云虽然对妞妞的欢呼比较无语，但是却也还是柔声的对妞妞笑着说道。

　　“嗯，嗯……”妞妞连连点头，边点头边往自己的口中不停喂入天材地宝，这会的她实在是有些忙不过来。虽然被步云给灭杀的这些武者，都和步云一样表面上只有道级巅峰层次，但是他们却基本上都是跨五天才，这等天才看似只有道级巅峰实力，实则他们身上的好东西，那是远比之一般的星辰巅峰武者，甚至普通的乾坤级武者都还要强很多，所以步云一下子灭杀了十数个武者，妞妞得到的战利品还真不是一般的多。

　　眼见妞妞一副忙不过来的样子，步云笑了笑，当即也就不再多和妞妞说话，而是用神念扫描起周边的情况，如今放眼看去都是一望无垠的草原，具体往哪个地方前行，步云还得仔细斟酌一番才是。

　　七星洞好东西虽然不少，但是危险也非常多，各种各样的危险都有，稍不注意迷失在七星洞完全是一件非常正常的事情。


第852章 又见孤邵峰！

　　“这草原不简单啊……”用神念扫了周边一番，步云明显的感知到了危险气息，当即念头转动之下，就悄然将‘借天推算术’给施展出了，随着借天推算术的施展滚滚澎湃信息顿时恍如潮水一般的向着步云脑海中涌入。

　　“往那边走，正确的方向在那边……”

　　经过一番推算，步云眼睛骤然一亮，接着认准了某一个方位，身形顿时催促妞妞向着某一个方位奔行起来。

　　“唰！唰！唰！”

　　妞妞的刚一带着步云向着草原奔袭出去，一连串的破空声就骤然响起了起来，只见那原本用肉眼看去很是安全的小草，骤然伸出大量蔓藤，以铺天盖地之势向着步云鞭笞了过来，它们奔袭的速度极快，其所蕴含的力量极强，在它们的奔袭过来的时候，空气不停被撕裂，滚滚刺耳音波连绵不断的炸响。

　　“哼！”眼见蔓藤铺天盖地的喷涌过来，步云对此并没有丝毫的抵挡意识，因为就在那蔓藤奔袭过来的一刹那，一道充斥着不满的娇哼就从妞妞口中传出，随着这道娇哼传出，只见妞妞的身上骤然闪烁出了一道流光溢彩，将它和步云的身形给全然包裹。

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　几乎是在妞妞身上那流光溢彩闪烁出的一刹那，大量蔓藤就抽打在了光幕之上，顿时传出一连串的爆响声，更是随着爆响声的传出，滚滚能量不停爆炸，其爆炸的威力极强，完全不是普通的星辰武者能够抵挡的存在，哪怕是星辰巅峰武者面对这样的攻击，都必然得注意了又注意，一个不慎绝对是会陨落在这些蔓藤之下的。

　　“轰隆！”

　　蔓藤疯狂攻击之下，突然一道剧烈的轰鸣声在步云的耳中响起，随着轰鸣声的响起，只见周边的某一处草地突然剧烈膨胀了起来，短短片刻之间就膨胀到了足足百丈之高，而随着草地膨胀，滚滚绿色液体骤然从那膨胀起来的草地喷射而出，眨眼间就弥漫八方。

　　“嗤嗤……”

　　绿色液体喷涌之下，空气当中骤然传出刺耳的声音，但凡被绿色液体给波及到的物体，都明显在顷刻间化水冒烟起来。

　　有毒！！

　　这绿色液体明显蕴含着极强的腐蚀能力！

　　“难怪这七星洞能被人戏称为天才武者的墓地，就冲着眼前这两拨攻击来看，这都已然不是普通的天才武者能够抵挡的存在了！”步云一脸冷然的看着那些脸色液体的喷涌，身上玄气全然收归于体内，仍旧没有丝毫准备出手的迹象。这些蔓藤和绿色液体的攻击对于一般的武者而言虽然确实非常吓人，但是当它们面对了妞妞至强的防御力时，却实在是显得太不值一提了一些。

　　只见这会的妞妞，在绿色液体的攻击下，它脸上满是不屑表情，压根就没有将绿色液体和蔓藤的攻击给放在眼里，此刻的她虽然在快速飞行，但是其最为关注的却还是她手中那些储物空间的天材地宝，时不时的就有着天材地宝被她给喂入口中，然后三两下就被她嘎嘣，嘎嘣的吃了下去。

　　“唰！唰！唰……”

　　在大量蔓藤和无尽绿色液体的喷涌之下，妞妞的身形化为宏光不停穿梭，短短片刻之间就足足飞了数万里之远，在这飞行的途中，周边的绿草总是会有着蔓藤和绿色液体出现。

　　“撕拉！”

　　一道刺耳的空间破碎的声音突然响起，只见在妞妞的飞行之下，原本前方不论怎么看都是一望无垠的草原，突然恍如镜子一般的碎裂开来，随着面前场景碎裂，步云和妞妞的身形顿时一下子钻入虚空骤然消失在了草原当中。

　　“唰！”

　　下一秒，步云和妞妞从一片虚空中钻入出来，当他们钻入出来时，映入他们眼帘是一座恢宏的大殿，这会的他们正处于大殿门口，当他们出现在这里时，只见周边这会与此同时竟还有着其他人出现在这里。

　　“孤邵峰！”

　　步云刚一和妞妞出现在大殿门口，一个令他熟悉的人影就进入了他的视线，那人赫然是在七星洞外围时，送他上品洪荒丹药的孤邵峰。这会的孤邵峰正被十数个武者给簇拥着，那些簇拥着他的武者，每一个的实力都明显很不简单，虽然看似只有道级巅峰实力，但是在气势涌动之下，却让人只是一看就知道，这十数个人绝对都是跨五以上的天才。

　　另外，周边除了孤邵峰外，那个当初在七星洞之外，没有人胆敢和其多靠近的邪少，此刻也赫然处于大殿门口，更是除了邪少外，身穿华服手拿折扇的青少，这会也陪同着绿裙少女灵仙儿，出现在旁边。

　　“步云！”

　　在步云打量周边其他武者的时候，周边的武者们眼见步云出现，他们彼此眼中都明显流露出了一抹惊讶，其中那邪少在发现步云的一刹那，一抹森冷的笑意就出现在了他的脸上。

　　“朋友，这里，快过来这里！”步云刚一出现，孤邵峰爽朗的笑声就骤然冲着步云传了过来。

　　步云听得孤邵峰的声音，眉头当即一皱，接着只是淡漠的看了孤邵峰一眼，紧接着带着妞妞向着大殿门口的一旁走了过去，一副全然不将孤邵峰给放在眼里的样子。虽然步云并不清楚这些人都呆着这里是为什么，但是既然这些人暂时都呆在这里，他当然也就随大众了。

　　“小子，你没听到孤少在叫你么？”眼见步云一副全然不怎么想要多理会孤邵峰的样子，那簇拥着孤邵峰的某个武者，顿时大怒起来，当即一脸冷意的冲着步云呵斥。

　　“是啊小子，你没听到我们孤少在叫你么！”又一个武者冲着步云呵斥起来。

　　“朱龙，姜健，你们住口！”孤邵峰身旁的两个武者刚一冲着步云呵斥出声，也不待步云回复什么，透着不喜的呵斥就从孤邵峰的口中传了出来，他在说出这话的时候，眉头明显皱起，一副你怎么可以如此的模样。


第853章 袭杀又见袭杀

　　“孤少，我们……”朱龙和姜健听得孤邵峰的呵斥，当即面色都不自然的为之一变，彼此脸上都明显流露出了一抹委屈。

　　“行了！不要再说了！步云不愿意过来就算了，我们要尊重他的选择……”孤邵峰不待两人说什么，就再次沉声落下一句，脸上明显泛起一抹苦笑。

　　听得孤邵峰这话，他身边的武者们，彼此脸上都明显流露出了一抹不忿之色。此刻这些跟在孤邵峰身边的武者，都是对孤邵峰的人品绝对相信的人，在他们想来孤邵峰能那般结交步云，已然是给了步云天大面子，而步云如此不配合，那当然不仅仅是不领孤邵峰的情，与此同时那也是没有将他们给放在眼里。

　　“哼！”

　　周边武者们虽然彼此口头上都不再说什么，但是彼此心中却都不自禁的冷哼一声，各自都在心中暗自记下了一笔，都在心中暗自发誓，一旦有机会，第然会让步云好看。

　　“主人，你这可又得罪人了耶！”妞妞见得眼前这一幕，当即冲着步云娇憨的心语道，这会的她因为周边有其他人存在的缘故，她并没有再继续吞食天材地宝，那些原本被她给控制的储物戒指，都被她用独特手法给放置在了自己的异兽空间里面。

　　“得罪了不就更能让你得到好吃的么！”步云对妞妞无语的传音道。

　　“嘿嘿嘿……”妞妞娇憨一笑。

　　……

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　就在步云和妞妞暗中交谈的时候，只见周边不停传出破空之声，一个接着一个的武者从那虚空中钻入出来，然后都落在了大殿的门口之外。

　　七星洞虽然遍地都是藏宝，但是武者一开始进入七星洞时，他们所呆立的地方，却并不会会有什么天材地宝出现的，那个地方往往是七星洞对于武者的考验所在，只有经过了随机地图的考验，然后正确的找到了出路，才能算是正式的踏上七星洞的寻宝之旅。

　　此刻步云他们所处的这个大殿门口，就是七星洞的正式入口，一旦进入后，里面就必然会有着武者意想不到的收获。

　　“步云！”

　　在武者接连出现之下，但凡来到了这里的武者，在来到这里的时候，他们的视线首先看去的都是步云所在的位置，当他们发现步云时，几乎是每一人的目光都在瞬间为之炙热起来，一些人更是在目光炙热的时候，情不自禁的用力握紧了一下自己手中兵器，一副准备立马就出手攻击步云的架势，若不是他们的理智告诉他们，此刻这大殿入口所在绝对不是什么内战的好地方，这里定然是早已经打起来了。

　　在武者不断的出现之下，很快这大殿门口的武者数量就达到了三百来人以上，当人数达到了三百来人以上时，只见那原本关闭着的大殿，骤然打了开来，随着大门打开，孤邵峰以及邪少等人都在瞬息间向着大殿里面奔袭了进去。

　　步云见得这等情况，当然也没有什么迟疑，当即催动妞妞，一下子就化为流光钻入了大殿里面。

　　“轰隆！”

　　步云跟着妞妞刚一钻入大殿，震耳欲聋的爆响声就传入了他的耳中，随着爆响声传出，一颗巨大的火球正挟着无比厉害的力量，向着步云和妞妞所在的地方攻击过来，这一刻火球足足有着数百丈之巨，它在涌动的时候，其所奔袭的速度极快，蕴含的力量非常吓人。

　　“唰！”眼见火球出现，步云当即也来不及去感知周边的情况，就立马催动妞妞向着一旁‘险之又险’的躲了开来。随着躲开火球过后，步云才有空闲观看眼前的情况，只见这是一片充满凹坑的荒漠，在这荒漠中不停的有着巨大火球从天而降，其火球喷涌的方式极其密集，令人稍不注意就会被火球给砸中。

　　在步云的感知下，周边明显有着惨叫声传来，只见一些躲闪不及的武者，在面对火球的攻击下，一下子就化为了飞灰，这些陨落的人有强有弱，弱的只是道级巅峰实力，强的完全达到了星辰级，虽然那些陨落的星辰级，并不是什么星辰级以上的跨五天才，但是其力量却也已然很是不错。

　　“当初我那雪妍师尊让我来这里惨叫试练，可还真是看得起我啊。若不是这九年我的实力得到了很大进步，再加上有了妞妞帮忙，以我当年的实力来到这里，就算是不会瞬间陨落，那也是绝对在这里活不长！”步云见得不断有人陨落，他当即忍不住暗自感慨了一下。这武界实在是太过于弱肉强食了一些，危机和机遇并重，这真心是一点都没有错。

　　“死！”

　　就在步云感慨的时候，一道冷漠的喝声突然从步云背后响起，只见一个身穿红袍面容很是冷漠的武者，在躲过了一颗巨大火球的攻击后，竟手持一把大刀狠狠向着步云袭杀过来，他这一刀挟着无尽刀意，透着无穷武道力量，其攻击明显超过了普通星辰巅峰武者的攻击。虽然从此人表面上的等级看去，此人看似只有道级巅峰，但是从他这会展现出来的力量来看，不用说这一个人最差也是一个跨五天才！

　　“还真是把我当软柿子了！”眼见才正式进入，立马又有人对自己出手了，步云眉头当即忍不住为之一皱，随着眉头的一皱，天魔枪顿时浮现在手中，然后向着面前的攻击迎接而上。

　　“轰隆！”

　　步云的天魔枪和对方长刀撞击在一起，滚滚骇人力量当即弥漫八方，而就在这力量弥漫的时候，三道杀机顿时又从步云身旁的其他几个地方喷涌过来。

　　“死吧！”

　　“给我神魂具灭！”

　　三道杀机所透着杀意的极强，几乎是在步云感知到杀机的瞬间，三股骇人的攻击就以泰山压顶之势，向着步云当头罩下，誓要将步云给一下子轰成齑粉。

　　“轰隆！”

　　因为三股攻击太快的缘故，步云根本就来不及躲闪，所以三股攻击都毫无保留的落在了他的身上，一时间巨大的能量气浪弥漫八方，耀眼光芒刺的人眼睛都睁不开。


第854章 反杀！

　　“死了，这步云不会就这么简单的死了吧？”

　　“靠，太不中用了吧，我原以为这步云就算是实力再差，怎么说也还有几分力量，没想到这才正式进入七星洞，他竟就陨落了！”

　　“……”

　　眼见步云给三股攻击给当头罩上，一些没有参与围杀步云的武者，彼此瞳孔顿时为之一缩，都很是好奇眼前这一幕。某一些人，在这瞬间脸上就流露出了失望之色，全然不认为步云还能活着。

　　“滚！”

　　下一秒，一道暴喝声骤然响了起来，随着暴喝声的响起，只见一股无尽枪影很是突兀的爆发了出来，随着枪意爆发，四道人影顿时恍如那断线的风筝一般，全然不受控制的倒飞了出来。

　　“没死！竟然没死！”

　　“我就知道这步云没那么容易死亡，此人前不久毕竟是抗衡了洪荒级武者的存在，就算他现在身上没有了异宝，他也不可能那么差！”

　　“……”

　　随着武者们的议论，只见那耀眼光芒全然隐去，随着光芒隐去，步云的身影当即再次映入了武者的视线当中，只见这会的步云满脸冷漠，全身上下没有丝毫因为受到攻击而落下什么伤势。

　　“虽然早已决定在这七星洞里面一旦遇见步云后，绝对不能放过他，但是以他现在这会展现出来的力量来看，就算是要对付他，也得好好合计合计才行！”

　　“区区几个跨五天才若就能将这步云给灭杀，那可就实在是太过于笑话了！”

　　“……”周边的武者们眼见步云并没有就此陨落，他们大多数都在这一刻深深看了一眼，然后就全然不理会步云，各自身形闪动间，就消失在了步云的视线当中。

　　武者们来七星洞，最为重要的目的，都是为了这里的天材地宝！

　　虽然如今有不少人都想要将步云给灭杀，但是就算是要灭杀步云，他们也想得到自己实力强了后，再出手对付步云！毕竟，此刻周边这些武者，除了小部分人以为，其基本上都处于道级巅峰的层次，只要他们能够得到不错的天材地宝，一举让自身实力进阶星辰级完全就不是什么难事。一旦实力进阶到了星辰级，这里大多数的人都全然把握相信，自身的实力肯定会提升一大截！

　　“死！”

　　步云并没有多理会周边其他武者的情况，当他将四个围杀他的武者给打飞了出去时，他在顷刻间当即就催动妞妞向着某一个倒飞的武者身上靠近了起来，在靠近对方的瞬间，手中天魔枪就以势不可挡之势向着对方的身体狠狠攻击而至。

　　以步云如今的真实能力，就算是没有妞妞帮忙，以他的真实战力虽然不能说是跨九，但是却也早已超过了普通的跨五界限，所以当他的攻击落在了只有跨五实力的武者身上时，只是一下对方就重创了开来，随着对方重创，他手中长枪更是连连展现武道，趁着对方体内玄气转换接替之际，将其给无情轰杀在了当场。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　步云刚将一个武者给轰杀，其他三个倒飞了出去的武者，就同时身形化为流光，彼此都将自身速度给施展到了极致，眨眼间就消失在了步云的视线当中。

　　见得三个武者逃跑，步云只是略微皱了皱眉，接着就没有再去多注意他们，虽然以他这会的情况，若是全力催动妞妞去追杀那三人肯定是能够将那三人给留下的，但是就算留下了，其实这对他也没有多大好处，反而还会暴露出妞妞的一些能力。所以在心中权衡利弊了一番后，步云就放弃了追杀那些人。

　　别看步云现在貌似斩杀跨五以上的道级巅峰天才，好像并不怎么费劲，而且再加上有着妞妞这等防御力惊人的异兽存在，以他的实力在这七星洞定然是能算得上全然毫无敌手，实则，事情却根本就不是这样。

　　武界历来都是深不可测的，步云现在虽然依仗着妞妞的能力，可以让他的防御力达到了一个很强的层次，但是他的攻击力却是远不如防御力那等惊人，论真实情况，这七星洞可有不少人的攻击力比他强，再加上他能够有妞妞帮忙，其他的武者也就不一定就没有底牌。

　　作为超级天才，大多数的门派可都会极力培养的，人家身上拥有的底牌肯定也不简单。就比如说步云不怎么看得起的那个孤邵峰一样，虽然从表面上看，孤邵峰厉害的也就只是他伪君子的手段罢了，实则人家的背景如此强大，其手中又怎么可能没有强大底牌。

　　要知道在武界往往很多时候，一个拥有底牌的超级天才都远比之一个实力强大的武者更为令人忌惮，因为拥有底牌的超级天才，他所拥有的底牌永远都是未知，谁都不知道他到底能够强大到何等程度。

　　“主人，你怎么不拦下刚才那三人啊！”妞妞见得步云没有去追击那三个逃跑的武者，当即忍不住好奇的对步云心语道。

　　“我不是见你身上这会已经有了一些口粮了么，既然已经有不少口粮了，这三人就暂且先放过他们吧！你放心，我说会让你吃个痛快，这一次你肯定就会吃个痛快。我们现在最主要的还是先去找一找筑基用的天材地宝吧，等我实力进阶后，你也就能更为容易的得到大量口粮！”步云对妞妞笑着传音道。

　　“这样啊，还是主人你聪明！”妞妞对步云娇憨的心语了一句，然后就不再理会步云，而是将注意力又给放在了步云刚才灭杀了的武者所掉落出来的战利品上面。

　　“哇，主人，此刻这个被你灭杀的武者比之你前不久所杀的那十来个武者身上所拥有的东西竟还要多很多呢！”妞妞只是略微检查了一下战利品，当即就冲着步云兴奋的娇呼了起来。

　　“是么！”步云笑了笑，对此并没有发表什么看法，念头转动之间就用神念扫描起周边情况，更是再次将‘借天推算术’给施展了出来。


第855章 有好东西

　　半个月之后，一处充满凹坑，遍地赤红的地域……

　　“死亡之舞！”

　　步云手中天魔枪一展，滚滚枪影顿时铺天盖地的涌动而出，恍如那死神漫步一般的向着一头高约十数丈的岩石巨人轰击了过去。这一头岩石巨人全身上下都散发着无尽恐怖气息，它的力量非常之强，举手投足之间大地剧烈震荡，空间都恍如要被它给打爆开来。

　　“嘎嘣！！”

　　步云的攻击落在岩石巨人的身上，滚滚雷霆电花顿时连绵不断的从岩石巨人的身上“噼啪！”爆响起来，随着雷霆电花的爆响，岩石巨人的身体顿时接连颤抖，一副身体好似要散架了的样子。

　　“轰！”

　　然而，岩石巨人的身体看似要散架了，实则它在雷霆电光的笼罩下，却并没有就此停止动作，而是在雷霆电花的轰击中，狠狠对着步云挥出一拳，这一拳打出，周边空气一下子就爆炸开来，滚滚骇人罡风卷起一道龙卷，恍惚巨龙咆哮一般的向着步云袭杀而至。

　　“给我吞噬！”

　　步云眼见岩石巨人如此攻击，眼中寒芒骤然一闪，体内玄气疯狂一吐，滚滚天罚之力顿时就从天魔枪里面涌动而出，卷起一张雷霆电网将岩石巨人的攻击给一下子包裹在了一起，随着岩石巨人的攻击被雷霆电网给包裹，只见岩石巨人的打出的力量，顷刻之间就被雷霆电网给全然同化。

　　“斩！”

　　岩石巨人的攻击刚一被同化，步云手中长枪就再次狠狠一挥，当即就见那吞噬了岩石巨人攻击的雷霆巨网以铺天盖地之势将岩石巨人的身体给包裹起来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　随着一连串的爆响声，岩石巨人的身体连连震荡，接着“嘭！”的一下子爆炸了开来。

　　岩石巨人崩灭后，地面上顿时出现了一颗闪烁着流光溢彩的宝石。这一颗宝石，恍如星辰一般的璀璨，在它的内部明显有着流光溢彩闪烁，让人在注视到它的一刹那，就情不自禁被其给吸引住视线。

　　“不错，又是一块上品土系星石！”

　　一枪轰杀岩石巨人，步云抬手就将地面上掉落出来的宝石给吸入手中，将其给吸入手中后，他只是略微打量了其一眼，就分辨出了这颗宝石的等级。当他分辨出等级后，他脸上当即泛起一抹微笑，接着将这一颗宝石扔给了一旁观战的妞妞。

　　“嘎嘣！”眼见步云将宝石给向着自己扔了过来，妞妞顿时毫不迟疑的张开自己的嘴巴将宝石给接入口中，接着三两下就将宝石给咬成齑粉，就此吞下了肚。

　　“呼，好香！”

　　妞妞将宝石给吞下肚子后，脸上露出了一副很是陶醉的表情，这样的宝石明显让她非常满意。

　　见得妞妞如此陶醉，步云脸上的笑意顿时更为浓郁了一些，他这会所得到的上品土系星石，乃是一种非常不错的筑基材料，普通的武者得到了这样的星辰宝石后，完全能够一鼓作气的让自己筑基成功，从而土系大成。不过，虽然这等东西对普通的武者而言很好，但是步云对它却并不怎么满意。

　　在这七星洞里面，土系星石有着，下品、中品、上品、极品和绝品之分。虽然对大多数武者而言，上品星辰石就已然是很不容易找到的东西了，可是对于有着‘借天推算术’以及拥有妞妞这个天生对藏宝就有着极强敏感探知能力的伙伴的步云而言，上品土系星辰石还真不是他的菜。

　　武者进阶星辰级，其筑基材料越好，成为星辰武者后，所能发挥出来的战斗力也就越强，并且往后所能在武道这一条路上也才能走得更远！既然决定要在七星洞里面进阶到星辰级，步云当就一定要用最好的材料来进阶，如今的他那是将注意力给全然锁定在了绝品以上的土系星辰石，甚至是传说中的神品土系星辰石之上。

　　经过半个月的闯荡，步云现在基本上算是摸清楚了一些七星洞的情况，在这七星洞，天材地宝真心是无所不在，不论是凶兽的肚子里面，某些地底，或者一些山石草木里面都有可能有着天材地宝。

　　当然，天材地宝虽然无处不在，但是想要得到却也并不是件容易的事情，因为虽然说天材地宝什么地方都有可能有，但是如果人品不行，往往你杀数百头，上千头，甚至上万头凶兽都不一定从对方体内弄出一件天材地宝。

　　步云他们现在的找宝情况，完全和步云前世所知道的网络游戏一样，物品都有掉落机率！当然，对别人而言基本上都是赌人品才有可能找到天材地宝，对步云和妞妞而言，却也完全是相当于开了外挂的人，靠着‘借天推算术’以及妞妞对天材地宝的特殊感知能力，步云他们找到天材地宝的几率，比之普通人而言，实在是好太多了。唯一差别在于，他们能不能碰到蕴含着拥有极品天材地宝的运气。

　　因为有着强大探宝能力，只是短短半个月时间，步云和妞妞就已然找到了数千以上的天材地宝，其中光是达到了上品星石层次的就足足有着三十来块之多。虽然这些上品星石，步云并不怎么需要，但是这样的东西对妞妞却也是很不错的，上品星石完全能够加速妞妞的进化，所以每一次搜刮到了上品星石的时候，步云脸上都会情不自禁的泛起一抹喜色。

　　“咦，好香？真的是好香！主人，快，快去那边，那边好香啊，有好东西，那边有比上品神石还要好的东西……”妞妞陶醉了一会后，就跟着步云再次飞行起来，没飞一会光景，妞妞的瞳孔就骤然一缩，然后很是振奋的指着某一处方向激动的对步云心语道。

　　“哦，比上品神石要好？”步云脸上喜色一闪，接着顿时出现在妞妞的背上，随着他的身形出现在妞妞的背上，妞妞的身形顿时化为宏光，一下子就消失在了虚空。


第856章 无可奉告

　　“冰霜风暴！”

　　“天神奔天！”

　　“帝王葬神！”

　　“……”

　　一处空旷的平原，此刻这里正有着三十多个武者存在，这些武者这会正组成了好几个小队，不停攻击着一个身穿战甲，手持一柄大刀的石雕。这石雕身高数丈，身上明显闪烁着一股嗜血气息，虽然表面上看起来是一个石雕，但是给人的气息感知，却完全就像是一个身经百战的战场杀将。

　　“该死的，赶紧都给我用力一点，绝不能让这石雕再反应过来，快继续施展冰霜风暴，继续施展冰霜风暴，冻住他，一定得给我冻住他！”青少一边施展武道攻击着眼前的石雕，一边冲着周边的武者们连连大喝。

　　“唰！”

　　就在青少等人攻击这一个诡异石雕的时候，步云的身影骤然从远处向着他们所在的地方奔袭过来，一下子出现在了离他们不远的虚空当中。

　　“这就是妞妞你所感知到的好东西么？”步云出现在了虚空后，一脸好奇的对妞妞传音问道。

　　“嗯！就是它，就是它，我所说的好东西就在这一个石雕的体内！”妞妞一脸炙热的看着石雕，嘴角明显有着哈喇子流淌。

　　“哦！”步云应了一声，接着就不再说话，而是将视线给全然落在了石雕上面，星眸不停闪烁，脑海中的思绪飞速转动了起来。

　　“轰！”

　　在步云的注视下，一道惊天动地的巨响声骤然响起，只见那被冻结住的石雕突然破开了冰层，然后重重地对着周边的武者斩出一刀，随着它一刀斩出，空中顿时传出“撕拉！”之声，空气在这一刻全然被斩破了开来，更是随着空气被斩破，一波非常骇人的气浪，化为无尽刀海，很是汹涌澎湃的向着周边武者无差别的攻击而至，在它的攻击之下，只见武者们所缔结的阵法，一下子就崩灭开来，所有人的身形都在阵法崩灭的一刹那剧烈一震，各自面色都明显变得惨白起来。一些实力稍微差了些的武者，更是在面色变白的瞬间，就情不自禁的张口喷出了一捧鲜血。

　　“力量不错嘛，难怪这些武者会攻击这个石雕，从它这一击展现出来的力量来看，这一个石雕的战力，比之普通的乾坤六阶武者那是一点不差！以它这样的情况，就算是没有什么探宝能力的武者，眼见它这等惊人的战力，那也是会情不自禁的就对他出手的！”步云星眸闪烁，一下子就看穿了气石雕的虚实。

　　虽然放眼看去，眼前这些武者，除了极个别武者超过了跨五天才的层次，大多数都只是道级巅峰的跨五天才，但是他们组成阵法后，其所能展现出来的力量，那绝对是超过了一般的乾坤武者。

　　“主人，上吧，赶紧出手将这石雕给料理了，一旦你灭了他，你肯定是马上就能进阶了！”妞妞略微看了场中情况几眼，就立马对步云催促道。

　　“看看再说！”步云摇了摇头，并没有赞同妞妞的话。

　　“看看啊……”妞妞眼中失望一闪，接着很是疑惑的心语道，“主人，这是为何呢，眼前这些人虽然实力不错，但是你若布置阵法在这里，然后再加上我的防御力，灭杀他们根本就不是难事啊！”

　　“万事都得小心！”步云再次摇了摇头，一脸告诫的心语道。

　　“哦！”妞妞应了一声，当即不再说什么，只是用炙热的目光怔怔的看着石雕，一副非常非常想要冲上去动手的架势。

　　“步云！”

　　一道娇柔的传音，突然从远处向着步云所在的地方传了过来，随着声音传过来的方向看去，步云顿时就发现某一处虚空当中，这会正站立着一个面容很是绝美，身穿着绿裙的女子。那个女子赫然是灵仙儿。

　　“你有事？”步云冷漠的对其传音了一句。

　　“没事难道就不能认识你么。”灵仙儿一脸微笑的冲着步云眨了眨眼，眼中透着万种风情，让人情不自禁的就迷失在她的笑容里面。

　　“当然不是，不过我这会没兴趣和你认识！”步云淡漠的传音道。

　　“是吗，咯咯咯，可惜伦家有兴趣和你认识呢。步云，不知道你对神品星石层次的天材地宝是否感兴趣！”灵仙儿听得步云的话，脸上没有丝毫怒意，而是一脸娇笑的对步云再次传音道，她这一次的话语中透着无尽诱惑，令步云在听得她这话的瞬间，瞳孔就情不自禁的为之一缩。

　　“神品层次的天材地宝？！你突然说这话是什么意思，难不成你有那等天材地宝的下落！”步云一脸冷厉的看向了灵仙儿。

　　“当然了，要不然我怎么会问你对这个有不有兴趣呢，怎么样，你想不想要得到这样的东西啊！”灵仙儿一脸俏皮的对步云扑闪了两下美眸。

　　“怎么不想要，不过，你为什么突然对我说这样的事情？”步云毫不迟疑的应了一声，接着一脸疑惑的传音道。

　　“回答你话之前，我想问你，你来这里，到底是无意中闯来的呢，还是专门为这一个石雕而来！”灵仙儿笑眯眯的对步云传音道。

　　“无可奉告！”步云冷漠的传音道。

　　“难道你不想要神品星石层次以上的天材地宝了么，你怎么能这般不配合啊！”灵仙儿柳眉一蹙，一脸娇嗔的对步云传音道。

　　“东西我当然想要，但是我凭什么就非得和你合作！”步云冷漠的传音道。

　　“你……”灵仙儿的面容骤然一僵，她灵仙儿历来都是天之骄子，但凡见着她的男子，以往从来对她可都是百依百顺，想尽办法的迁就他，今天这还真心是第一次遇见像步云这般没趣的人，三句话其中有两句话，都让她感到发堵。

　　“真是气死我了，要不是刚才在外面的时候见着这人的防御力，确实比较惊人，我才不要和他多接触呢！”灵仙儿暗自在心中嘀咕一句，然后也不想和步云多扯皮，当即面色一整，很是冷漠的对步云传音道，“我想和你合作一下，你若愿意就点头，若是不愿意，那么你就当我没说过！”


第857章 合作

　　“合作？！”步云哑然一笑，接着淡漠的传音道，“你先说说看，你到底想要和我怎么合作，另外，你到底是因为什么原因而找上我！”

　　“我知道一个有着堪比神品星石的坐标点，那个地方据我所知并不止一件神品材料，一旦我们合作，到时候所找到的东西，我们都五五平分！至于为何找上你，那是因为从眼前这情况来看，你应该就清楚，材料越强其所蕴含的危险也必定就会越大。如今，面前这石雕的体内只不过才蕴含着一块极品土系星石，它这载体的力量就已然如此之强，一旦面对神品天材地宝，那种危险完全不是普通人能够抵挡的存在……”灵仙儿没好气的对步云传音说道。

　　“你确定不止一件上神品材料？”步云眼中精芒一闪。

　　“我确定，若是你不相信，我这会就可以和你缔结血誓！”灵仙儿正色的传音道。

　　“算了，你不用发誓了，我暂时相信你了！”步云撇了撇嘴，冷漠的传音道。

　　“这么说你愿意合作了！”灵仙儿面色一喜。

　　“别高兴太早，谁说我愿意来着的！”步云翻了翻白眼，一脸无语的传音道。

　　“你，你不是说相信我了么，你怎么还不愿意和我合作！”灵仙儿愤慨的看着步云，一副恨不得将步云给生吞活剥的样子。

　　“我是说过相信你，但是正是因为相信你，我才不准备和你合作来着啊。既然神品天材地宝所在的地方会无比凶险，我当然是不愿意随意插足进去的！”步云冷漠的传音道。

　　“该死！”听得步云的话，灵仙儿的心中顿时泛起一抹怒意，差点没把自己的一口银牙给咬碎了，她这会压根就不相信步云对那神品天材地宝不行动，对方之所以如此，怕是准备敲诈自己一番。

　　“你说吧，你到底怎么样才会和我合作！”灵仙儿强忍心中怒意，很是咬牙切齿的对步云传音道。

　　“别，别，别……我可没有问你索取好处的意思，我是真的不想去！”步云摇摇头，一脸淡漠的传音道。

　　“放屁！”眼见步云到了这等情况还要装，灵仙儿当即实在是压抑不住怒火，骤然冲着步云暴了一句粗口。

　　“艹，小子，你若是一个爷们，你就给老娘划下道来，别他妈的像个娘们似的磨磨唧唧，你这会若不是想要好处，老娘以后就不姓灵！”也不知道灵仙儿是因为自己爆了一句粗口后，就准备破罐子破摔了，还是这才是她的本来面目，只见她的气质那是在瞬间为之大变。

　　“……”步云一脸呆滞的看着灵仙儿，完全被对方这样的变化给震惊得不轻。虽然他早就知道，武界的美女，其实有很多都很彪悍来者的，但是他在武界闯荡了这么久，这却还是第一次见到灵仙儿这等前后变化如此大的美女。

　　“看什么看，小子你就说吧，你到底怎么样才会跟老娘合作，除了老娘这个身体外，你其他什么要求，只要不是太合理，老娘这会都可以答应你！”灵仙儿狠狠瞪了步云一眼，一脸冷漠的传音道，一副极其彪悍的架势。

　　“我了割草！”步云情不自禁抹了抹自己额头的冷汗。

　　“说话啊，你哑巴了不成！”眼见步云只是一愣呆滞的望着自己半天都不回话，灵仙儿眉头顿时再次一皱，然后很没好气的冲着步云咆哮般的传音道。

　　“闭嘴！你再这样，我可就真的不和你合作了！”步云听得灵仙儿的咆哮，当即对灵仙儿冷冷的落下一句。

　　“哼！”灵仙儿娇哼的传音。

　　“你想要让我合作很简单，你只需要告诉我，你到底是因为什么原因想要和我合作的！”步云见得灵仙儿沉默后，顿时正色的对灵仙儿传音道。

　　“你怎么还这么问，我刚才不是都说了么，那神品天材地宝所在的地方非常凶险，我独自一人去根本就不靠谱，所以才会和你合作啊。你这人实力虽然并不怎么样，最多只能勉强算是跨七天才，但是你的防御力却非常惊人，有你在，我们定然是能够得到神品天材地宝……”灵仙儿撇了撇嘴，一副看白痴的眼神看着步云。

　　“你怎么就知道我实力不行！”步云剑眉一挑，一脸疑惑的看着灵仙儿。

　　“气机感知呗，你怎么连这都问啊，真心不知道你是怎么修炼到这等程度！”灵仙儿鄙夷的看着步云传音道。

　　“滚粗！”步云一脸黑线的传音道。气机感知！他当然知道气机感知，但是以他如今对气息的掌控，普通人哪里有那么容易感知到他的真实情况，要知道他刚才在七星洞外面的时候，可是连北冥那些洪荒强者可都骗过了。

　　有古怪！

　　不用说，这灵仙儿的身上肯定有着什么古怪！

　　“好了，我事情也给你说了，你现在是不是应该答应和我合作了啊，你要是答应了就赶紧跟我缔结誓言契约！”灵仙儿完全没有理会步云的语气不善，再次一脸不爽的对步云传音道。

　　“行，缔结就缔结！”步云见状，念头略微转动一番，当即就还是答应了灵仙儿，不论灵仙儿说的到底是不是真的，一旦缔结了契约后，他自然就能清楚一切。

　　随着步云的答应，灵仙儿和步云当即各自拿出魂血，发下了血誓！随着契约缔结成功，灵仙儿的身形就骤然一闪，一下子就来到了步云的和妞妞的身边，一副全然不理会下方不远处的战斗的模样。

　　“你这异兽是从哪里得来的啊，貌似好像是新品种呢，老娘以前竟然都没有见过！来，让我摸摸，这样的异兽怎么也得好好摸摸！”灵仙儿来到了步云的身边后，一副自来熟的对步云说了一句，紧接着就将视线给全然落在了妞妞的身上，然后也不待步云答应就将手给向着妞妞摸了上去。

　　“滚！”

　　灵仙儿刚一将手给向着妞妞伸过去，也不待她的手落在妞妞身上，妞妞充满不善的低喝就骤然响了起来，随着低喝响起，两道电芒顿时从妞妞眼中喷射而出，一下子就向着灵仙儿奔袭而上。


第858章 屡受打击

　　“咦……”惊咦之声骤然从灵仙儿的口中传出，她的一双美眸在这顷刻间就情不自禁的为之一缩，接着身形骤然一闪，险之又险的将妞妞的攻击给就此闪过。

　　“有攻击力的，你竟是有攻击力的？”灵仙儿躲过了妞妞的攻击后，并没有再继续向着妞妞靠近，而是一脸诧异的站在一旁，上下打量着妞妞。她的一双美眸不停闪烁，明显在转动一些只有她自己才知道的念头。

　　“凶兽有攻击力不是很正常的事情么，真是大惊小怪！”妞妞听得灵仙儿的话，当即很没好气开口说道，一副很是鄙夷灵仙儿的模样。

　　“……”灵仙儿的额头顿时飞起黑线，她这会算是体会到她刚才打步云的情况了。

　　“步云，你这凶兽到底是什么品种啊？明明我从外表看去，它应该是根本就没有什么战斗力才对，为什么它却能发出刚才那等不弱的攻击呢，那两道电芒的攻击，虽然对你我而言算不得什么，但是可也明显有着普通星辰武者的战力！”灵仙儿在妞妞身上碰钉子后，她当即也没有在继续纠缠妞妞，而是将视线给向着一旁的步云看去。

　　“你管她是什么品种，这个你根本就不需要知道！”步云撇了灵仙儿一眼，一副全然不想和其多交谈的样子。

　　“你……”灵仙儿狠狠瞪了步云一眼，接着不无恶意的道，“我说步云，你性取向不会是有什么问题吧。”

　　“你丫的性取向才有问题！”步云当即面色一黑，然后很没好气的道，这突然被一个女人说这样的话，换谁都绝对很是不爽。

　　“若是你的性取向没有问题，那你怎么会如此冷淡的对待我。哼，想我灵仙儿虽然不说是长的举世无双，但是怎么说也算是倾国倾城，我这么一个大美女在你面前，你竟都一副如此冷淡的模样，你不是性取向有问题，你是什么……”灵仙儿撇了撇嘴，一副你骗不了我的架势。

　　“滚粗！别太自恋了！”步云无语的道，实在是对此有些哭笑不得。

　　“什么叫我自恋，我本来就很漂亮好不，在遇见你之见，但凡见到了我的男人，可都是被我给迷得神魂颠倒来着的。就比如说下方战斗中的那个叫做元青的家伙，别看他实力貌似不错，但是在我面前，还不是像条狗似的！”灵仙儿一脸俏皮的对步云扑闪着自己的美眸，脸上笑容如花，给人一种很是心动的感觉。

　　“那只能说那些人的口味太差，而不能说是你姿色不错，就你这样的，我步云可看不上！”步云冷冷的道。

　　“艹，你说什么，你说他们喜欢我是因为他们口味太差！！该死的，你竟敢如此挤兑老娘，你给老娘说清楚，老娘哪里长的差了……”灵仙儿一下子恍如母暴龙一般的冲着步云咆哮起来，两手叉腰，怎么看怎么刁蛮。

　　“别一口一个老娘，本来你的分数就不怎么高，现在再加上你这样做，你的分数那就更低了！”

　　“你……”灵仙儿愤愤不平的狠狠瞪着步云，算是完全被步云给打败了。

　　“丑八怪，你就别干嚎了，你本来就长的很差好不好，就你这样的，压根就和美女不沾边！”妞妞的声音突然从一旁淡然的传了出来，她这一句话此刻完全起到了补刀作用，原本就被步云给气得不轻的灵仙儿，顿时差点一下子喷出血来。被一个凶兽鄙视了，被一个凶兽鄙视了！我了割草啊，灵仙儿完全不愿意接受这样的事情。

　　“主人没眼光，其宠物也同样没眼光，你们两个还真不愧是两主仆！”灵仙儿愤怒之下，冷冷瞪了步云和妞妞一眼，接着就将视线给向着下方的战斗看了过去，一副不想再多搭理步云两人的架势。

　　见得灵仙儿这般模样，步云和妞妞悄然对视一眼，彼此脸上都明显泛起了一抹笑意。

　　“轰！轰！轰……”

　　震天动地的轰鸣不停炸响，滚滚强大能量不停席卷八法，在能量的席卷之下，大地不停开裂，不少的武者在力量席卷之下，身体都剧烈震荡。

　　“嗤！”

　　放眼看去，只见此刻被青少等人给围攻的石雕战将，手中长刀连连挥动，每一次挥动都必然有着无穷刀意喷涌而出，那等力量非常可怕，虽然武者们基本上都缔结出了战阵，但是在这等攻击下，他们却也都还是各自受到了不小创伤。

　　“冰霜风暴，会冰霜风暴的，都赶紧给我施展冰霜风暴。冻住他，不是叫你们冻住它么，这该死的石雕防御力无比惊人，我们想要杀它，只能冻住它，绝对不能和它硬抗……慢慢磨，慢慢磨的道理你们都不懂么……”青少一边抵挡石雕的攻击，一边歇斯底里的冲着周边的武者咆哮，脸上明显透着恨铁不成之色。

　　周边的武者听得青少的话，各自面色变化，虽然手中动作下意识的按照青少的所说的施展了出来，实则他们心中对此却很是不置可否。如今这些和青少攻击石雕的武者，都是青少在进入七星洞后，或是用好处，或是用背后势力威压暂时性聚集过来的武者，这些武者虽然目前看似以青少马首是瞻，但是他们毕竟都是天才武者，接连被青少咆哮呵斥，他们心中当然很是不爽，若不是眼前的情况太过于危机，这会根本就不能贸然抽身出去，在青少这等咆哮之下，怕是早就有人撂桃子不干了。

　　“你不准备出手对付眼前这石雕么，虽然这石雕里面没有神品星石，但是怎么说也是有着极品星石！”灵仙儿略微打量了一下眼前的情况，就再次将视线给向着步云落了上来。

　　“出手当然是要出手，不过，这怎么也得再等一会才行，我不想被别人给捡便宜！”步云淡漠地说道。

　　“呵呵，那我们一起出手可好，早点解决了这石雕，我们也好早点去找到神品星石！”灵仙儿扑闪了一下美眸，一脸微笑地说道。


第859章 最毒妇人心

　　“一起出手？这些人不是和你一起的么？！”步云撇了一下嘴，一脸冷然的看着灵仙儿。

　　“这怎么可能，我那只不过是因为无聊，暂时跟他们在一起而已，我才不和他们是一路人呢！”灵仙儿眨巴着自己的美眸，脸上放着如花笑容。

　　“你还真是验证了一句话……”步云星眸一冷，很是不屑的道。

　　“什么话？”灵仙儿柳眉一皱，接着一脸不喜的看着步云，“还有你这是什么表情！”

　　“最毒妇人心！”步云冷冷的落下一句。

　　“你！”灵仙儿愤愤不平的瞪着步云，气得饱满酥胸那是不停上下起伏，那两腮之上明显泛起了恼怒的红润。

　　“懒得和你说，你到底要不要出手，若是要，你就赶紧，若是不要，那我们这就去找神品星石！”灵仙儿气愤之下话锋一转，面容冰霜的道。

　　“既然你要和我一起出手，那就一起出手呗，反正我是对这些打我主意的人，是没什么好想法的！”步云耸了耸肩。

　　“哼！”灵仙儿冷哼一声，接着只见她的身形骤然化为宏光，一下子就向着下方的战场奔袭了过去，随着她的奔袭，一条软鞭顿时出现在了她的手中，软鞭刚一出现，无尽的冰寒气息就从软鞭中迸射了出来，化为九龙巨大的冰龙以九龙遮天之势，向着那石雕战将轰杀而上。

　　“轰隆！”

　　九龙冰龙重重撞击在石雕之上，在冰龙撞击到石雕战将身上的一刹那，滚滚冰寒之力就疯狂爆发了出来，随着冰寒之气的爆发，石雕的行动能力顿时完全被限制，身上一下子就凝聚出了厚厚冰层，而随着冰层的凝结，只见滚滚冰寒之力不停向着石雕体内渗透，这些冰寒之力透着非常恐怖的破坏力量，在它的渗透之下，石雕的体内顿时不停大有着爆响声传出。

　　“这是……”

　　“仙儿！”

　　“仙儿姑娘，你终于愿意出手了！”

　　青少骤然见得石雕被九龙给冻结，他眉头一皱，接着下意识就将目光给向着旁边看了过去，当他看见攻击的人是灵仙儿时，他的面色顿时一喜，然后很是温柔的对灵仙儿露出了一个笑容。

　　灵仙儿听得青少的话语，她一脸俏皮的对青眨了眨眼，然后就道，“赶紧加大攻击力道吧，我并不能冻结这石雕太长时间！”

　　“嗯！”青少应了一声，接着就冲着周边其他同样有些发愣的武者道，“你们都在愣什么呢，没听见仙儿姑娘的话么，赶紧都给我加大攻击力道，等灭杀了这石雕，好处绝对是少不了你们的！”

　　“轰！轰！轰！”

　　随着青少的话语，周边的武者们虽然心中并不怎么将青少的话给放在眼里，但是彼此却也纷纷将自身武道给全然施展出来，在他们的全力施为之下，一波接着一波的能量那是铺天盖地的向着石雕落了上去，直把那石雕战将给轰得连连震荡，体表的巨石肌肤，明显有了破碎迹象。

　　“主人，你不出手么？”在青少等人疯狂攻击石雕的时候，妞妞眼见步云并没有随着灵仙儿去轰击石雕，当即忍不住好奇的心语问道。

　　“别担心，我会出手的！这等极品星石，绝对是少不了你的！”步云对妞妞笑着传音了一句，他很清楚妞妞这会问他的原因到底是什么。

　　“嘿嘿……”妞妞娇憨一笑，得到了步云肯定回答后，她当即也不再说什么，而是将自己的视线给一眨不眨的落在石雕战将的上面，随时都做好了冲上去抢好处的准备。

　　“步云，你在等什么啊，怎么还不过来一起出手！”灵仙儿接连施展手中幻神鞕攻击了一阵石雕战将后，眼见步云明明答应一起出手，却迟迟不过来加入战斗，当即忍不住对其传音了起来。

　　“催什么催，你和你旁边的那些武者熟悉，我和他们又不熟，我若是贸然加入战场，那还不一下子就被他们给当成靶子啊！”步云没好气的回应道。

　　“谁说的，他们这会都忙于攻击石雕，哪有功夫对付你，你赶紧过来出手。你既然答应和我合作了，你怎么也得让我看看你都有些什么本事吧！”灵仙儿冷声传音道。

　　“是你死皮耐脸要跟我合作的，又不是我死皮耐脸跟你合作，我凭什么给你看看我都有些什么本事！”步云不置可否的传音道。

　　“艹！气死老娘了，步云，不要老是让老鸟爆粗好不！”灵仙儿听得步云的话，当即气得差点跳了起来，顿时又一次认不出心中怒火，而对步云爆粗了起来。

　　“……”步云额头上黑线一闪，虽然不是第一次见着灵仙儿前后性情大变，但是这时不时的就见着对方来一个反差，还是让他感觉不怎么能接受。

　　“算了，这会就出手吧，看这情况，周边应该是没有其他什么武者在窥视了！”步云心中暗自叹了一声，接着就骤然催动妞妞向着场中奔袭了过去，奔袭过去的时候，天魔枪一下子就浮现在他的手中，随着天魔枪浮现，滚滚天罚之力当即疯狂涌动，一波接着一波的雷霆怒龙骤然咆哮而出，然后以铺天盖地之势向着石雕战将轰击了过去。

　　在雷霆怒龙喷涌过去之时，步云的背后骤然浮现出雷霆羽翼，随着雷霆羽翼的浮现，一股雷霆磁场顿时从步云身上浮现出来，随着这股磁场浮现，那飞奔的妞妞，其飞行的速度当即在原有的基础上，再次增加不少。

　　“靠！不就是出个场么，用得着搞那么拉风！大爷的，这是坑娘啊！”

　　战斗中的灵仙儿，感知到步云这等情况，瞳孔顿时情不自禁的为之一缩，然后很是没好气的落下一句，不过她嘴上虽然这么说，但是她的心这会却是情不自禁的动了动，这样的步云还真心是和大多数女子平时做梦的白马王子很像啊。虽然以灵仙儿这样的天之骄子而言，一般的男子她其实并不怎么看得上眼，但是这却并不表示，她私底下就不会遐想自己的梦中情人。


第860章 物品掉落了

　　“这是……”

　　“步云！是步云！”

　　“艹，步云怎么突然出现在这里了！”

　　“步云这是想要干嘛呢，他这不会是准备抢东西吧！”

　　“他敢！我擦，我们打没他主意他就已然要谢天谢地了，他要是敢抢我们东西，老子立马就出手弄死他！”

　　“说得对，我们此刻这里这么多人存在，他若是敢出手，我们就立马弄死他！”

　　“他丫的，虽然这步云貌似已经和外边那些强者做了交易，但是谁都没有亲眼见着他们交易过，所以此人身上说不准还有异宝！”

　　“异宝啊……”

　　在周边灵仙儿吐槽步云出场方式的时候，随着步云的攻击的力量涌动，周边那些出手对战石雕的武者，当即第一时间发现了步云，当他们发现了步云时，他们的瞳孔顿时都不受控制的为之一缩，大多数人的脸上都在这一刻浮现出了杀意。

　　“轰隆！”

　　就在武者们的面色变化之下，步云的攻击此刻已然来到了石雕战将的身上，随着攻击落在石雕战将的身上，滚滚雷霆电花当即剧烈的在石雕战将的身上闪烁起来，随着电光闪烁，石雕战将的身体那是剧烈颤抖，澎湃的天罚之力顿时透过寒冰之气全然涌入了石雕战将的身体内部。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　水能导电，冰同样也能导电！此刻，在冰寒之力和天罚之力的双层涌动之下，石雕战将的身体，那是一下子就受到了巨大重创，那原本就已然要崩溃的身体当即显得更为要崩溃起来。

　　“步云，你这是想要做什么，赶紧给我住手！”

　　然而，眼看随着步云的加入，石雕战将的情况顿时显得不乐观的时候，周边却是有人不领情了起来。只见青少这会正一脸阴郁的看着步云，眼中杀意闪烁，一副步云稍有回答错误，就立马出手轰杀步云的架势。

　　“白痴！”

　　步云冷冷的撇了青少一眼，然后对竖了一个中指，既然已然出手参合此事，步云当然就不怕得罪眼前这些人。

　　“靠！”

　　见得步云这等样子，青少心中怒意顿时疯狂上涌，想也不多想的就待出手轰杀步云。

　　“元青，不要发愣啊，赶紧继续出手轰杀石雕战将啊！”就在青少准备动手的时候，灵仙儿的声音却是一下子传入了他的耳中，让他顿时强行压制了出手的念头。

　　“等会再收拾你！”

　　青少狠狠瞪了步云一眼，然后就扭头对着灵仙儿儒雅一笑，接着眼中杀意一闪，手中折扇在顷刻间爆发出一股恐怖蓝光，随着这一抹蓝光爆射出来，顿时就见一道蓝色天幕浮现虚空然后在顷刻间化成了数千柄蓝色长剑。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　蓝色长剑刚一幻化出来，紧接着它们就组成了一门绞杀剑阵，以势不可挡之势，向着石雕战将轰杀了过去，在剑阵的轰击下，顿时就见石雕巨人的身体连绵不断的震荡，其崩溃的趋势又一次明显许多。

　　“九天九地大慈大悲掌！”

　　“魔啸西天！”

　　“日月山河一线天！”

　　“冰天四谛龙魔神拳！”

　　随着青少施展武道神通狠狠攻击石雕战将，他身边那些和他组成阵法的武者见得这等情况，那也是全然毫不迟疑的将自身武学给疯狂施展出来。眼见石雕战将的身体明显有了崩溃趋势，周边这些武者哪里还知道痛打落水狗的理，一些原本被他们给当成底牌的武学，这会都不由自主的施展出来。

　　“嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　石雕战将在众多武者的攻击下，它的身体不停受创，其虽然在攻击当中，屡次都有了破冰而出的迹象，但是每一次当它将要破冰而出的时候，就立马又被灵仙儿和一些武者施展武道将其给再次冻结，随着它的身体再次被冻结，一波更为恐怖的力量当即就再次落在它的身体之上，在如此情况的循环之下，没过多久，石雕战将的身体就全然处于崩溃边缘。

　　“要陨落了，这石雕战将马上就要陨落了，再加把劲，赶紧都再加把劲！”

　　“极品材料，这石雕战将陨落后肯定是会掉落极品材料！”

　　“都注意了，这东西千万不能被步云给抢了去！”

　　“对，一定都得主意了，若是步云敢出手抢夺，我们就立马出手对付他！”

　　眼见石雕战将已然处于崩溃边缘，周边那些组成了阵法的武者，当即暗中传音起来，一个个都在这一刻将心给提了起来，一副都准备提防步云抢夺材料的样子，当然至于他们到底都在提防谁，这就只有他们自己知道了。

　　“死亡之舞！”

　　“冰霜巨龙！”

　　“天地方圆！”

　　随着步云等人的又一波武道攻击，旦听“轰隆！”一声巨响，接着就见那石雕战将的身体骤然崩溃了开来，而随着石雕战将的身体崩溃，一股极其耀眼的光芒当即救从石雕战将所陨落的地方传了出来，更是随着光芒传出，一块闪烁着流光溢彩，透着无尽土系气息的宝石顿时就映入了周边所有武者的视线当中。

　　“唰！唰！唰……”

　　宝石刚一映入武者们的视线当中，就见周边突然有着不少人的身影在这一刻化为宏光，以极快的速度向着宝石所在的地方奔行了过去，这些奔袭的人中步云和妞妞的身影赫然在列。

　　“该死，步云出手了！”

　　“艹他大爷的，他竟还真的是敢动手，不知死活，不知死活啊！”

　　“弄他，快弄他，绝不能让他得到宝石！”

　　“对，弄他，一起弄他……”

　　一些武者眼见步云突然出手，当即大声咆哮起来，一副恨不得顷刻间就将步云给灭杀的样子。然而，周边的武者们虽然咆哮的欢，但是这会出手的人却根本没有几个，大多数人在叫喧的时候，其身形都化为了宏光，一个个的注意力都是落在那掉落的宝石上面。

　　“极品土系石！那是极品土系星石！好东西，这绝对是好东西，一旦得到了这样的星石，我完全就能一鼓作气的进阶成星辰武者，而且还是土系圆满武者！”


第861章 弄他

　　“极品土系星石！那是极品土系星石！好东西，这绝对是好东西，一旦得到了这样的星石，我完全就能一鼓作气的进阶成星辰武者，而且还是土系圆满武者！”

　　“哼，元青那个白痴，他以为他谁了，若不是知道干掉了这石雕巨人后能够得到好东西，鬼才会听他命令，现在宝石已经掉落出来，谁能抢到这就是谁的！”

　　“不错，谁抢到就是谁的，这会面对得等极品星石，鬼才会出手对付步云，就算是要出手对付他，也得先拿到极品星石，等我们进阶成了星辰武者后才行！”

　　“……”武者们在向着极品土系星石奔行的时候，彼此脸上这会都明显挂着冷笑，他们和元青虚与委蛇这么久，如今好不容易眼见事情有了结果，这会鬼才会和步云内耗呢。

　　“唰！”

　　在周边武者的心思诡异之下，只见妞妞带着步云随着几个武者飞速向着极品土系星石靠近，一开始，妞妞的奔行速度在大量奔行的武者当中，还不算是很快，但是随着眨眼时间过去，妞妞的速度却是骤然加快，一下子就出现在了极品星石的旁边，然后一口将极品星石给咬在了口中。

　　“艹！弄他！”

　　“泥马，竟是被步云给抢了头筹，给老子……死！”

　　“既然东西不能被我得到，那么也绝对不能让步云得到！邪月滔天，魔音贯耳！”

　　“……”

　　妞妞刚一口将极品星石给咬在口中，周边那些同样向着极品星石赶制的武者当即都眼红了起来，一个个面色变幻之下，滚滚强大武道都在瞬间施展出来，誓要将步云给一下子淹没在攻击当中。

　　“轰隆隆！”

　　大量武道施展之下，惊天动地的巨响声顿时响起，铺天盖地的武道组成恐怖能量洪流，化为滔天巨浪向着步云轰杀过去，这些能量洪流威力非常惊人，它们在奔袭之间，虚空不停震荡，空间都几乎有了被撕裂开来的迹象。

　　从眼前的情况来看，此刻这些涌动的力量，明显超越了先前这些武者对付石雕战将时的攻击，不用说，刚才这些武者在围攻石雕的时候明显都还是藏拙了自己的能力！

　　“哼，白痴！你以为那等东西有那么好抢，老子早就知道周边这些人都是白眼狼，谁先出手抢到宝石，谁就必然会第一个被周边武者攻击！”

　　眼见步云被大量武者攻击，青少脸上顿时浮现出了一抹不屑的冷笑，这一刻的他，正云淡风轻的站在虚空当中，离周边武者们的距离相对而言算是比较远，因为从他目前所站立的地方来看，青少竟是压根就没有参与争抢极品星石。

　　而在青少一脸冷笑地看着场中情况的时候，她身边不远处，灵仙儿竟也是呆在自己一开始攻击石雕战将的地方，不用说，她这也明显是没有参与抢夺极品星石。

　　“步云，你可千万不要让我失望啊，如今我都已经和你缔结了合作契约，你怎么着也得给我展现一番你的力量！”灵仙儿一脸微笑的看着眼前这一幕，美眸中精芒闪烁，透着无穷智慧目光。

　　“啵！啵！啵！啵……”

　　在青少和灵仙儿的注视之下，只见那抢夺到了极品星石的步云，面对周边武者那铺天盖地的武道攻击，完全没能来得及躲闪什么，一下子就被攻击给全然落在了身上，攻击刚一落在他和妞妞的身上，一连串物体恍如撞到了什么能量屏障之上的声响就传了出来。

　　“这是……”

　　“他竟抵挡住了攻击！”

　　“异宝！这步云身上的异宝原来没有交易，他竟是真的没有交易！”

　　“艹啊！”

　　惊呼声骤然从大量武者口中传了出来，每一个见着了这一幕的武者，在这一刻都情不自禁的心神震荡起来，周边这些武者之所以在七星洞外面的时候，有不少人都打起来了步云的主意，其主要原因，完全就是因为步云身上有着能够抗衡洪荒级武者攻击的异宝存在，如今眼见这等异宝竟还在步云身上，他们当即都忍不住激动起来。

　　“日月同舟，雨林火山！”

　　“狂刀奥义，一刀开天地！”

　　“八方来朝，万圣诛天！”

　　“以我气血，请诸天万魔降临，万魔吞天灭地，杀戮苍穹……”

　　眼见步云全然抵挡住了自己等人的攻击，周边的武者们在眼神炙热之下，不少的武者在这一刻星眸都是顿时为之一寒，接着眼中狠色一闪，一下子就施展出了自身最强武道，不少武者在这一刻施展武道的时候，其面色都情不自禁的为之一白，不用去细看就能让人知道，这些人所施展出的武道必然是一些禁忌武学。这些武道的威力虽然都远超普通武道的威力，但是其对身体的消耗却也是非常巨大的。

　　“哼，一群白痴，都是一群不知死活的白痴，妈的，刚才让他们出力，一个个都给老子装死，现在见得有极强好处，这他大爷的就都把吃奶的劲都给施展出来了，艹……”青少眼见周边的武者一下子爆发出非常骇人的武道威压，他的面色顿时变得不好看起来，虽然早在刚才攻击石雕战将的时候，他就很清楚周边的武者，都没有真正的施展全力，但是眼见他们突然爆发出这等惊人的力量，他却还是忍不住有些想要骂娘。从眼前这些人所施展出的武道来看，他们刚才若是舍得施展这样的攻击，就这一波攻击，绝对就能轻易的将石雕战将给灭杀，也真亏他们有够藏得住。

　　在武者们的武道施展之下，只见这会，空间不停震荡，方圆百里时空都一下子被骇人的气势威压给笼罩，滚滚强大能量气浪涌动之下，天地元气不停爆炸，空间明显出现了一些裂缝，使得一些空间乱流奔了出来。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　无尽烈火虚空燃烧，滚滚骇人刀气弥漫八方，十数头狰狞魔龙随着数以万计的魔神撕裂空间，从虚无中钻出，这些魔神透着极强力量，它们在出现的一刹那，就铺天盖地的向着步云轰杀而至。


第862章 不能杀？

　　“这些天才武者果然是都不能小觑，他们这等力量，若是以我自身实力抵挡，我根本就抵挡不了！”步云眼见周边的武者施展出极强武道攻击自己，他的瞳孔当即情不自禁的为之收缩了一下，眼前这些人这会所施展出的武道所叠加出的力量，已然明显的让他感受到了威胁，这等力量完全是能够给他带来致命攻击的。

　　“轰隆！”

　　虽然步云对这样的力量感受到了压力，但是这股力量对妞妞而言却是仍旧算不得什么，因为虽然周边这些武者此刻多叠加出来的力量，已然远远的超过了普通的乾坤级强者的攻击，但是他们毕竟还是比之华天峰那等洪荒五阶的跨五天才的全力一击要差，所以连那等攻击如今都不放在眼里的妞妞，怎么有可能会将周边这些武者的攻击给放在眼里呢。当那些攻击落在了妞妞身上时，一道流光顿时就从她的身上向着步云传递了过去，然后以步云为中心点而向着四面扩散，将她和步云的身形给全然笼罩起来。

　　随着妞妞这样的行为，在其他人眼中看去，此刻这等防御压根就是步云施展出来的，根本就不会有人怀疑到，其实施展防御力的人不是步云而是妞妞。

　　“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣……”

　　魔龙们和魔神们的攻击落在妞妞所弄出的防御力场之上，顿时就传出了一连串的怪异响声，随着这等声音传出，只见步云和妞妞在攻击之下，那是一根毛发都没有损伤什么，所有的攻击都在迎接上来的一刹那，就被光罩给全然抵挡住了。

　　“果然！果然是好强的防御力！这一次合作对了，这一次真的算是合作对了，有了步云这般惊人的防御力，此次定然是绝对能够得到那个地方的神品星辰材料！”灵仙儿见得眼前情况，她那绝美的俏脸上顿时忍不住泛起了一抹喜色，美眸一下子变成了月牙儿。

　　“该死，异宝，好强的异宝！这步云身上的异宝，绝对是上品洪荒武器以上的存在！”灵仙儿高兴的时候，一旁的青少这会面色可就不那么好看了，这会的他满脸阴郁，一双星眸充满杀机。

　　“这一次还真算是折了夫人又赔兵！”青少冷冷的再看了场中一眼，接着身形就骤然化为宏光，一下子就向着远处电弛了出去，当他飞出去的时候，他竟全然没有理会他这一路上很是讨好的灵仙儿，恍如他这会根本就不认识灵仙儿一样。

　　“咦！”

　　灵仙儿见得青少骤然向着远处电弛而去，她的俏脸上当即浮现出了一抹惊讶之色，青少这样的行为可真心不是一般的让她吃惊啊。

　　“没想到，我竟是小瞧此人了！”灵仙儿饶有意思的扑闪了两下美眸，然后就不再理会青少，而是再次将视线给向着场中看了过去。

　　“唰！”

　　灵仙儿的视线刚一向着步云看过去，就见妞妞的身形骤然带着步云化为宏光，一下子就出现在了莫一个武者的身边。

　　“轰隆！”

　　步云刚一出现在这个武者的身边，他手中天魔枪就狠狠的向着武者身体狠狠轰击而上，只是一个攻击，就见这个武者的身体剧烈一震，然后不受控制的张嘴喷出一口鲜血，一下子就变得濒临死亡了起来。

　　“死！”

　　一枪重伤武者，步云的攻击当即再次得理不饶人，手中枪法就此一展，就狠狠轰击在了其的头颅之上，将其的脑袋给一下子打爆了开来，随着武者脑袋爆炸，一股骇人的天罚之力更是钻入此人身体，将其的灵魂给全然绞杀成齑粉。

　　“杀！”

　　闪电般的灭杀一个武者，步云的目光顿时一冷，当即就再次向着旁边的其他武者看了过去，目光看过去的同时，他身下的妞妞就再次带着他的身形向着某一个施展了禁忌武学的武者身边奔袭了过去，奔袭过去的一刹那，步云手中长枪随手一挥，就将其给轰杀当场。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一个、两个、三个……短短片刻之间，在步云和妞妞的配合之下，那些施展了禁忌武学的武者，就接连陨落在了步云手中，周边这些武者论真实战力原本都只是一些道级巅峰的跨五天才，他们虽然利用禁忌武学一下子爆发了远超他们极限实力的攻击，但是当他们将攻击给施展后，他们的身体情况却都是变得比之他们正常状态的时候差了很多，随着他们的身体情况变差，步云灭杀他们当然也就不是什么难事了。

　　“好强，好强……”

　　“结阵，大家快结阵！和这个步云拼杀，绝对不能和他单打独斗，快结阵，快快结阵，只有结阵才能灭杀他！”

　　“对！快结阵，大家快结阵！一旦结阵灭杀了他，我们就能得到上品以上的洪荒武器！”

　　眼见旁边的武者接连陨落在步云手中，个别没有陨落的武者，当即冲着旁边的同伴咆哮起来，瞬息之间就想要和旁边的人结阵。然而，此刻情况这等危险，虽然有些人一下子就想到了结阵，但是却也并不是所有人都能在瞬息间反应过来，所以虽然有人喊结阵，但是周边的这些武者们却是迟迟都未能将阵法给凝聚出来。而就在他们一个耽搁之下，步云就带着妞妞再次接连轰杀了好几个武者，原本周边总共有着三十来人的武者，顷刻之间就陨落得只有十来人！

　　“好恨的手段，步云你好恨的手段，你如此大规模的屠杀武者，你不怕得罪我们背后的势力么。”

　　“对，步云，赶紧住手，你赶紧给我住手。我乃是朝元宗的弟子，你若是敢杀我，我门派长辈定然是不会放过你的！”

　　“还有我，我也乃是无极宗的弟子，你若杀我，我的门派也绝对不会放过你！”

　　“……”

　　随着步云接连快速轰杀武者，剩下的其他武者，当即有人不自禁的为之胆怯起来，随着心中胆怯，这些人顿时冲着步云声色俱厉的咆哮起来。


第863章 杀个干净

　　一个，两个，三个，你还别说，当这些武者开始爆出自己背景的时候，有不少的武者其身份背景都属于非常顶尖的存在，其背后势力完全是有着太古级强者的存在。

　　不过，可惜的是，虽然这些武者所爆出的背景有不少人都很强，但是对步云这个根本就不怎么完全了解大陆情况的武者而言，这些人暴露出的背景这会根本就是白瞎。他虽然听得了这些人的话语后，其攻击状态顿时情不自禁的滞留了一下，但是他只是略微滞留一下，紧接着就再次催动妞妞带着他的身形向着这些武者轰击起来。

　　“步云，不是告诉你，你不能再这么做么，你怎么还下死手，给我住手，快给我住手啊……”眼见步云全然不停自己等人的呵斥，一个被步云给再次找上了的武者，一边抵挡步云攻击，当即那是一边歇斯底里的冲着步云咆哮。随着步云接连轰杀了十数个和自身实力差不多，甚至比之自己的战斗力还要强的武者，此刻这个被步云给攻击的武者，那是全然被步云给吓破了胆，令他在抗衡步云的攻击当中，其所能发挥出来的力量，根本就不是他的强盛状态。特别是当此人眼见自己的接连反抗的攻击落在了步云身上后，竟都未能给步云带来丝毫损伤，此人更是差点直接崩溃起来。

　　“死！”

　　面对这等已然被自己给吓破了胆的武者，步云脸上当即流露出了不屑之色，武者不能时时刻刻维持胆气，这样的人，就算是此次不被他给灭杀，也必然是在武界走不了多远，既然这样迟早都要陨落，步云灭杀他当然也就一点心灵阴影都没有。

　　“结阵，快结阵……”某一个武者，眼见步云一时间还攻击不到自己，顿时忍不住一边对着步云轰出武道，一边再次冲着旁边的武者大声吼道。

　　“结你大爷的阵结，逃……这会赶紧逃才是，这样的人根本就不能抵抗，就算我们结阵，我们所能发挥出来的力量也根本就破不开他的防御！”

　　“对！逃，赶紧逃，必须得赶紧逃离这里，这样的人不能抵挡，完全不能抵挡……”

　　虽然后吼话的武者，其提议看似很好，然而周边的武者听得他的大喝后，他们虽然也有不少人没有立马被步云给攻击，但是他们却压根就不赞成此人的观点，基本上的武者都在这一刻选择了逃跑，几乎是在他们话语落下的瞬间，他们的身形就化为宏光，然后分别以不同的方向电弛而去。

　　“杀！”在其他人逃跑的时候，步云的身形随着妞妞一下子就出现在了大吼结阵的武者身边，刚一出现在这里，他手中天魔枪就狠狠的向着此人轰杀而至，在他的攻击之下，铺天盖地的天罚之力弥漫八方，一头巨大的饕餮残像更是浮现在步云身后，再加上步云身上那疯狂涌动的滚滚骇人煞气，顿时就将步云给衬托得无比恐怖，恍如那地狱魔神一样。

　　“啊……”大吼结阵的武者，见得步云这个样子，心神骤然一颤，随着心神颤抖，他体内玄气顿时就变得有些混乱起来，随着玄气混乱，他面对步云的攻击，当然也就根本就发挥不出多强的抵挡力量，只是略微抵挡了步云一下，就陨落在了步云的武道攻击之下。

　　“唰！唰！唰……”

　　灭杀了大吼结阵的武者，步云的身形紧跟着就再次随着妞妞向着逃跑的那些武者追杀起来，每一次追击到了武者，都必然会有着武者陨落在他的手中。

　　“霸道，这可真是有够霸道啊！另外，这步云的杀意还真不是一般的强！”灵仙儿异彩连连的看着远处那不停追杀武者的步云，虽然以她的眼力来看，步云此刻所展现出来的战斗力，其实根本就没有到什么惊天动地的程度，但是在步云的杀戮之下，她却也不得不承认，这会的步云真的是非常霸气，一般人的人这会还真就弄不出他这等气势。

　　“也不知道这步云到底是什么门派的弟子，这等绝世猛人以前我怎么就没有听说过呢！”灵仙儿情不自禁的皱起眉头，暗自传揣着。根据步云这会所展现出的战斗力，以及霸道的形式风格来看，他以往还真就不应该像是一个默默无名的人。

　　“难道步云现在用的名字是假的？”灵仙儿思量之下，隐隐得出一个结论。

　　“唰！”

　　就在灵仙儿揣测之下，突然一道破空声在她的身边不远处响起，随着破空声响起，只见妞妞驮着那煞气滔天的步云，骤然进入了她的视线。当步云进入她视线当中时，这会的步云身上明显有着红光闪烁，其星眸无比嗜血，看人的目光完全就像是再看一个等待宰割的牲口。

　　“滋……”灵仙儿见得步云这等目光，虽然知道步云不可能攻击自己，但是却还是忍不住打了一个寒颤。

　　“艹啊，步云，你这般看着我干什么……”

　　身体刚一打寒颤，灵仙儿面色就不自禁的为之一变，接着一下子跳了起来，很是气恼的冲着步云大吼道，说出此话的时候，她的耳朵那是一阵发烧，为自己的身体反应可感到丢人。想她灵仙儿贵为天之骄子，以往不说是绝对的顺风顺水，但也绝对是见惯了大风大浪，现在竟会被步云一个眼神给吓到，这可实在是太令她感到丢脸了。

　　“切……”步云听得灵仙儿的大吼，他眼中嗜血宏光当即一下子消散了开来，随着宏光消散，他很是不屑的撇了灵仙儿一眼，然后就全然不理会灵仙儿了，而是将视线给向着妞妞看了过去，确切的说是向着妞妞的嘴巴看了过去，只见这会的妞妞，嘴巴里面正叼着不少的储物戒指和储物武器，看起来那是非常滑稽。

　　“发了，发了，天啊，发了啊主人……”妞妞见得步云向着自己看来，当即非常激动的冲着步云心语道。


第864章 要不我们试试

　　“哦，到底都得到了些什么……”见得妞妞如此激动，步云顿时忍不住一脸好奇的冲着妞妞传音问道。

　　“很多不错天材地宝，很多不错天材地宝啊，而且他们所拥有的天材地宝在我眼中，有不少的东西论价值可都比之我们刚才所抢夺的极品星石要好呢！”妞妞兴奋的对步云传音道。

　　“比极品星石都要好！！难道你得到了不少绝品星石以上的天材地宝？”步云愕然一震，接着一脸炙热的对妞妞传音道。

　　“额，没有……”妞妞目光一愣，接着很是娇憨的摇头。

　　“既然没有，那你为什么说比之极品星石的价值还好好啊，你这不是存心忽悠你主人我么！”步云无语的道。

　　“晕，主人，你怎么突然变笨了，虽然此刻在这七星洞，极品星石的价值对你们而言那是非常之高，因为这样的东西可以让你们完美筑基，但是主人你可别忘了，这些东西的价值，也就只是现在对你显得比较珍贵而已，论其他方面的价值它们可也算不得什么……”妞妞娇憨的扑闪了一下自己的美眸，一副我对主人你很无语的样子心语道。

　　“……”听得妞妞这话，步云俊脸顿时不自禁的为之一红，这才反应过来，自己确实忘记了这一点。

　　极品星石甚至神品星石，这些东西如今虽然在步云眼中价值很高，但是一旦等他筑基成功后，这些东西的价值却是绝对不会有现在这么高了，因为这些东西除了拿来筑基外，根本就没有什么其他的作用。只要成为星辰级过后，随便找个能够炼制乾坤级的天材地宝，其价值说不准都是要超过这等极品星石。这也就难怪妞妞会说，她发现了不少论价值远比极品星石要高的天材地宝了。

　　“你都给我看看，你到底都得到了些什么吧！”步云俊脸略微红了一下后，紧接着就对妞妞笑着传音道。

　　“嗯，我这就将我所得到的物品的信息都共享给主人呢！”妞妞应了一声，接着就施展出自己的能力，将一股讯息用特殊放出传入了步云的脑海，随着这股讯息进入步云的脑海，步云脑海中顿时就出现了大量物品的影像。

　　“天涯海角石！”

　　“鬼母冰魄神水！”

　　“极寒精金！”

　　“好家伙，还有那个，那个好像是龙血神木吧，那个东西可完全是可以用来炼制洪荒武器的啊！”

　　步云走马观花的似的看着自己脑海中的影像，当他将这些画面都给观看了一番时，他的星眸当即那是不受控制的为之一缩，脸上不自禁的浮现出了喜色。

　　“果然是好东西，果然都是好东西，这些天才武者，还真心是超级送宝童子呢！”步云眼中炙热闪过，这会情不自禁的在心中升起了一股想要去将所有来到这里的天才武者都给灭杀的念头。

　　“主人，我们还是按照老规矩分配战利品，这极品天材地宝以及武器之类的都归我，而功法和莽币之类的都归你！”妞妞突然很是娇憨的对步云心语道。

　　“额，你能不能再分我一些武器，虽然这些武器现在对我而言算不得什么，但是以后说不准还是会用上，毕竟你也看到了，很多时候在面对敌人时，我的攻击力可都并不怎么强悍，若是能够有武器布置阵法，我的战斗力肯定是能够再提升不少，一旦我的战斗力提升，当然也就更容易斩杀敌人夺得好处了！”

　　步云听得妞妞的话，当即冲着妞妞柔声商量起来，虽然这些东西按理说，既然是他斩杀武者得到了，他怎么也得分不少，但是这其中，出力最多的却是妞妞，所以对于这些战利品的分配，步云真心是没有多大底气，再加上宠溺妞妞的缘故，步云当然也就不想强迫妞妞将东西拿出来。

　　“这个呀，那好吧，妞妞可以将武器都给主人你，并且除了武器外，一些可以用来布置阵法的材料我也可以再分主人你一些！”妞妞略微沉吟了一下，接着就一脸娇憨的对步云心语道。

　　“嗯，妞妞你真乖！”步云高兴的赞了妞妞一声。

　　“嘿嘿嘿……”

　　随着两主仆的交谈，很快那些物品里面的战利品就被他们给完全分配。不过，虽然这会步云和妞妞暗自将物品给分配了，但是因为旁边有着灵仙儿在，这些东西如今却并没有立马落实在步云手中，而是暂时性都全部保管在了妞妞那里。

　　“你将那些武者都给杀完了么？”眼见步云和妞妞彼此眼神交流，半天都不理会自己，灵仙儿当即忍不住打断了两人的交流，很是好奇的冲着步云问道。

　　“杀完？怎么杀，你杀给我看看！你怎么老是问这般白痴的问题呢！”步云没好气的扭头撇了灵仙儿一眼，刚才那些武者都已不同方向逃窜开来，虽然妞妞的飞行速度很快，但是那些武者在全力逃命之下，其奔行速度可也不慢，若是步云全力追杀那些人不少时间，将他们给灭杀完毕肯定是没有问题，但是短短片刻时间就想要将他们都给灭杀，那当然是不可能的事情。

　　“……”灵仙儿面色一僵，接着冷冷看着步云道，“哼，我怎么就问白痴问题了，我这不是看你杀气腾腾的突然跑回来了，所以才以为你都将他们给灭杀了嘛！毕竟，冲你刚才那等杀人的架势来看，你可不像是会留什么活口的人！”

　　“我若是不留活口，你岂会还活着！”步云看白痴似的看着灵仙儿。

　　“这怎么能一样，我们可是有着合作关系的，再说了，就算是你想杀我，你也绝对杀不了我！”灵仙儿愤愤不平的瞪着步云。


第865章 一片雷域

　　“是么，要不我们试试！”步云眼睛一眯，一脸冷厉的在灵仙儿身上上下打量，说出这话的时候，那被他给收起来的天魔枪，又一次出现在了手中。

　　“试试就试试，老娘怕过谁啊……”灵仙儿见状，手中幻神鞕一握，当即毫不示弱的冲着步云娇喝道。随着灵仙儿的话语，滚滚寒冰之气顿时从她手中的幻神鞕当中喷涌而出，瞬息之间就已灵仙儿为中心而向着四面八方满眼开来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　寒冰之气蔓延之下，方圆十数里都骤然凝聚出了厚厚一层冰，空气都在这一刻全然被冻结起来。

　　“嗤嗤！”

　　眼见寒冰之气满眼开来，那骑坐在妞妞身上的步云，星眸顿时一寒，手中天魔枪当即喷吐出大量电花，滚滚电话涌动之下，天罚之力不断缠绕，将所有缠绕过来的寒冰之气都给全然轰灭。

　　天寒地冻，雷霆巨震，蓝色和紫色之间相互碰撞，方圆百里时空都在这一刻全然变得压抑起来。

　　“我说，主人你们这是要干嘛呢……”眼看步云和灵仙儿就要打起来的时候，很是娇憨的声音骤然从妞妞口中传了出来。

　　“丑八怪，你这不会是真的想要和我家主人动手吧，虽然你长的很丑，我早就看你不顺眼，不过，你可忘了，你刚才可是和我家主人缔结过契约的，就算是你想要和我主人打，你也得等拿到了神品星石才行！”妞妞一脸没好气的冲着灵仙儿说道。

　　“闭嘴，你才是丑八怪呢！”灵仙儿听得妞妞这话，柳眉顿时一皱，然后很没好气的冲着妞妞说道，一副恨得牙痒的模样。

　　“切，你瞎说，妞妞才不是丑八怪，每一个见着妞妞的人，可从来都说妞妞很漂亮来着的！”妞妞憨态可掬的翻了翻自己的眼睛，一副灵仙儿你很没见识的样子。

　　“是么，我看那是你记错了吧，貌似我可就没有说过你漂亮！”灵仙儿一脸冷漠的对妞妞说道。

　　“那是因为你眼睛有问题！”妞妞娇憨的道。

　　“你眼睛才有问题，你全家眼睛都有问题！”灵仙儿恼怒的道，虽然她一开始其实是觉得这样的凶兽真的很漂亮很可爱，但是经过妞妞接连打击她，她这会是一点都不觉得妞妞可爱了，这该死的凶兽简直比之她的主人都还要可恶。

　　“妞妞，才没有家呢……”妞妞不置可否的撇了撇嘴，全然没有将灵仙儿的话语给放在心上。

　　“……”灵仙儿。

　　“行了，都不要说了，灵仙儿，如今眼前的事情已经解决，现在你就立马带我去你所说的地方找寻神品星石吧！”步云骤然打断了灵仙儿和妞妞的掐架，一脸冷漠的看着灵仙儿。

　　“哼！”灵仙儿冷哼一声，接着也不说什么话，身形骤然化为宏光，一下子就向着某个地方飞了出去。

　　“唰！”

　　灵仙儿的身形刚一飞出去，妞妞的身法就是一展，然后也驮着步云向着灵仙儿追了上去。

　　半个时辰过后，一处山谷之外。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声连绵不断的响起，滚滚天雷铺天盖地的向着四面八方席卷。

　　“嗤嗤……”

　　天雷涌动之下，只见滚滚骇人罡风随着天雷的涌动撕裂空间，不停席卷八方，这些罡风威力非常惊人，但凡被它们给波及的物体，都在被波及到的顷刻之间，化为齑粉。

　　“这就是你所说的地方？”步云坐在妞妞背上，一边注视着前方不远处的一片雷域，一边冷漠的冲着身旁的灵仙儿说道。

　　“对，我所说的地方就在这一片雷域的深处！在这雷域的深处有着一个宫殿，我们要找的神品星石就在那宫殿里面！”灵仙儿一脸冷淡的对步云说道，因为前不久在妞妞那里吃了瘪的缘故，这一路上她带着步云来到这里，一句话都没有说。

　　“宫殿？”步云愣了一下，“你怎么知道这里面有宫殿，还有你又是怎么知道这里面有神品星石的！”

　　“这个你不需要知道，反正这里面有神品星石就是了。我血誓都已经发过了，那不成你害怕我说谎不成！”灵仙儿冷冷的撇了步云一眼。

　　“说谎我当然不怕。我这不是好奇么，既然你不愿意说那就算了！”步云撇了撇嘴，然后也不和灵仙儿继续胡扯什么，念头一动就催促妞妞向着雷域前行。

　　“唰！”

　　对于步云的催促，妞妞没有丝毫迟疑，虽然从眼前这雷域所蕴含的力量来看，这一片雷域的威力完全能够轻易的灭杀一般的乾坤级武者，但是它对妞妞而言，却仍旧没能被妞妞给放在心上。

　　“噼噼啪啪！！”

　　妞妞带着步云只是一个起落就进入了雷霆山谷当中，刚一进入这里，一连串的爆响声就从他们身上响起，只见滚滚骇人天雷那是连绵不断地向着他们轰击而上，更是在雷霆轰击在他们身上之时，滚滚强劲罡风也化为无穷刀芒不停砍在他们的身上。

　　这些雷霆和罡风所蕴含的力量非常强劲，其攻击速度极为密集，普通的武者落在这里面，就算是对方是一个乾坤三阶武者都绝对会顷刻间就此陨落！

　　这等地方，对于普通的天才武者而言，绝对是能算得恶梦！

　　“丑八怪，你还在外面愣什么呢，你不是说神品星石就在这里面么，既然就在这里面，你怎么还不进来啊，你不会是进不来吧！”在大量雷霆和罡风的攻击下，步云和妞妞全然一点事情都没有，不但没有一点事情不说，妞妞反而还在承受力量的同时，饶有兴趣的扭头向着此刻处于雷域外面的灵仙儿看了过去，脸上写满了戏谑，一幅不怎么将灵仙儿给看在眼里的模样。

　　“哼，谁说我进不来！”灵仙儿听得妞妞的嘲讽，当即冷喝一声，接着只见她左手虚空一握，一个七彩花篮就出现在了她的手中，七彩花篮刚一出现在她手中，就被她随手一挥，当即就见其迎风而涨，瞬息之间就变成了小船大小，随着花篮变大，灵仙儿的身形当即进入了花篮当中。

　　“唰！”

　　灵仙儿刚一进入花篮，七彩花篮就化为流光向着雷域涌入了进来。


第866章 不逞能了吧

　　“啧啧，原来你能进来啊，不过你虽然进来了，但是你这护身武器的卖相可真不咋的，这可完全不能和你相匹配啊！”妞妞眼见灵仙儿乘坐着七彩花篮，进入了雷域，她对此并没有什么惊讶，而是对其很是娇憨地说道。

　　“哼，要你管！”

　　灵仙儿冷哼一声，接着就催动花篮继续向着雷域深处奔行了进去，在她催动花篮飞行的时候，只见那些恐怖的雷霆和罡风不停落在花篮之上，但凡落在了花篮上的攻击都在落在其上的一刹那，就被一股七彩光幕给抵挡在了外面。

　　“我说丑八怪，你跑那么快干什么呀，看你这样子，你催动这护身武器的玄气应该是消耗很大吧，按照你这等消耗进度，你怕是飞不了多久，就会陨落在这雷域当中！”妞妞眼见灵仙儿全然不理会自己，她眼睛俏皮一眨，当即就向着灵仙儿追了上去，一边追上去，她一边笑吟吟的冲着灵仙儿说道。

　　“该死的，给我闭嘴！”

　　灵仙儿柳眉一皱，很是郁闷的冲着妞妞呵斥道，妞妞的话语完全说在了她的伤口上，她这会确实和妞妞所说的一样，看似催动花篮抵挡住了所有的攻击，但是在这等攻击之下，她体内玄气的消耗却也非常的大，按照体内玄气消耗进度，她根本就不能一直维持飞行。

　　“那么凶干什么啊，妞妞这可也是为了你好呢，你看你，实力明明不行，却强行跑来这里送死，你这行为对自己可是太不负责任了！”妞妞委屈的对灵仙儿说道，一副我很无辜的样子。

　　“步云，管管你的宠物！”灵仙儿俏脸一黑，然后就将自己的视线给向着步云落了上去，很是冷漠的道。

　　“妞妞又没有说错什么！”步云耸了耸肩，一副我不参与你们之间争吵的样子。

　　“该死的，你就不能有点风度么，我们现在都是一条绳上的蚂蚱，你可别忘了，我们可是缔结过契约的！”灵仙儿愤怒地说道，绝美俏脸不满寒霜。

　　“你放心，我没忘记，不用老是拿这个说事。”步云撇了撇嘴，然后一脸淡然的道，“不过，我们虽然缔结了契约，但是我们所缔结的契约内容可只是约束不能相互出手，却没有说不能让我的伙伴说话吧。妞妞说什么，那可是她的自由，你若是不喜欢听，你大可直接不听就是呗，反正对你这样的武者而言，封闭自己的听觉又不是什么难事！”

　　“你……”灵仙儿咬牙切齿的瞪了步云一眼，气得酥胸不停起伏，这该死的主仆实在是太可恶了。

　　“唰！”

　　随着气愤，灵仙儿眼中寒芒一闪，接着就见澎湃玄气从她体内涌动而出，一下子就钻入了她脚下的花篮当中，随着玄气涌入花篮，她脚下的花篮顿时化为流光，以极其骇人的速度飞行起来，只是一个眨眼就消失在了步云和妞妞的视线当中。

　　“咦，竟然跑了，主人，这女人还真是一点风度都没有啊，这地方是她带我们来的，我们可不知道具体哪里有神品星石！”妞妞眼见灵仙儿施展秘法，让脚下护身武器的速度加快了不少，她当即撇了撇嘴，然后一脸娇憨的对步云心语道。

　　“你啊，既然知道没有了她，我们就不能找到神品星石了，那你还气她，还不赶紧加快速度追！”步云哭笑不得的用手在妞妞头上揉了一下，一脸温柔的道。

　　“嘿嘿嘿，我那不是为了帮主人你出气么，谁让她刚才算计我们来着的，哼……”妞妞娇憨的对步云心语道，一副妞妞很能干的样子，并没做错的样子。

　　“行了，没有说你不对，还是赶紧追上她吧，再不追上她，等会可就真的找不到她了！这一旦她出点什么事情，我们可也有不少麻烦！”步云再次用手在妞妞的头上揉了一下。

　　“找不到就找不到她呗，主人，刚才她不是说那神品星石在这一片雷域的宫殿里面么，既然已经知道神品星石在宫殿里面，我想就算是没有她带路，以我们主仆俩的能力，找到那神品星石应该也不是什么太难的事情，毕竟妞妞对食物的感知可是很强的！”妞妞娇憨的道，并没有就此加快速度去追击灵仙儿。

　　“话虽如此，步云我们毕竟缔结了契约，所以不到迫不得已，还是不要违背的好。好了，妞妞，真的不要再耽搁了，赶紧加快速度吧！”步云摇摇头，一脸正色的道。

　　“哦！”妞妞听得这话，应了一声，接着就见她的身形一下子化为流光，瞬息之间就消失在原地。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　妞妞急速奔行之下，滚滚巨响那是连绵不断的响起，骇人雷霆和强劲罡风一刻都没有落下对他们的攻击，而且越是往深处飞行，其周边所涌动的雷霆和罡风也就越为厉害，看起来真心不是一般的令人心惊。如果这一次来到七星洞，步云没有妞妞陪同，这等雷域，哪怕是步云天生对雷霆就有着抗性，但也绝对是不能完全深入。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　只是短短片刻之间，周边那些雷霆和罡风的力量，就从堪比乾坤三阶武者的攻击，进阶到了堪比乾坤四阶和五阶武者的攻击，再加上其攻击极其密集的缘故，这等攻击论真实威力，那是绝对是远比之乾坤级五阶武者给人的威胁力要大很多。

　　“在那里……”

　　在妞妞的追击之下，只是略微过了三十息的光景，妞妞和步云的视线当中就再次映入了灵仙儿的身影，只见这会的灵仙儿俏脸一阵泛白，明显处于虚弱状态，那原本面对天雷和罡风的攻击纹丝不动的七彩花篮，这会在攻击之下，不停震荡，看起来恍如是随时都有了崩灭的迹象，看得人那是心惊胆颤不已。

　　“哈哈哈，丑八怪，现在不逞能了吧，看你还敢不敢乱飞了……”妞妞带着步云出现在了七彩花篮旁边后，眼见得灵仙儿这等情况，当即忍不住一脸笑意的冲着灵仙儿说道。


第867章 又自恋了

　　“住口，住口，住口，你给老娘我住口！”

　　妞妞的话语刚落，歇斯底里的咆哮声就从灵仙儿的口中传了出来，原本强行运转玄气抵挡周边此刻这些攻击，她就已然感觉很是棘手，而后随着时间不停过去，她心中也有自然积攒起很多烦躁，现在随着妞妞这么一挤兑，滔天怒火顿时也就从她身上爆发了出来。

　　“住口就住口呗，吼那么大声干什么，真是不识好人心呐……”妞妞听得灵仙儿了话，嘴巴一瘪，一脸娇憨的道。

　　“你是人么，你不过是一只凶兽罢了！”灵仙儿怒火难收的冲着妞妞说道，“你都不是人，你凭什么一口一个丑八怪叫我，老娘明明就长得非常非常漂亮！”

　　“切，又自恋了，算了，懒得理你，哼，你既然不想搭理妞妞，妞妞还不想理你呢，我看你能够在这片雷域支撑多久！”妞妞撇了撇嘴，很是不忿的对灵仙儿落下一句，接着就带着步云的身形向着前方飞速电弛起来。

　　“该死的凶兽！”

　　灵仙儿咬牙切齿的看着那恍如闲庭信步般在雷霆中传说中的妞妞，这样的情况让她情不自禁的升起了一抹羡慕。

　　“那步云身上的异宝到底是什么，为什么都不见他将那异宝给全然祭出来，竟就能让他们如此轻松的在雷霆当中行走。而且看步云的样子，他竟是一点消耗都没有，明明都已经这般深入了，他的面色竟都没有变化一下。按理说，就算是他身上有着上品洪荒护身武器存在，那等武器也必然会消耗他打量天地元气才是。就像我此刻施展的梦仙花篮一样，虽然它只是一个洪荒下品的护身武器，但是它所消耗的玄气，却已然完全不是我所能长时间支撑得住的存在。”灵仙儿羡慕之下，忍不住在心中又一次暗自揣测起来步云的情况，她这会实在是对此非常震好奇。

　　“妞妞，你怎么老是去惹那灵仙儿啊！”步云坐在妞妞的背上，一脸好奇的对妞妞传音问道。

　　“嘻嘻，妞妞也不知道是为什么，反正妞妞就像逗她。主人，你看啊，自从妞妞跟着你后，妞妞可都从来都没有和其他人玩耍过呢！”妞妞笑嘻嘻的对步云心语道。

　　“额……”步云愣了一下，接着眼中顿时流露出了一抹柔情，这些年不停游走在生死之间，他虽然对妞妞极好，但是有很多时候却也忽视了她，不论妞妞的本事到底有多厉害，她毕竟也只不过才破壳而出几年时间而已。

　　“妞妞，这一次我肯定会让你吃得饱饱的！”步云突然温柔对妞妞落下这么一句。

　　“嗯？主人，你怎么突然又这么说啊？”妞妞好奇的对步云传音问道。

　　“没什么，只是想再给你说一下而已！”步云道。

　　“哦！”妞妞应了一声，接着就扭头向着背后的七彩花篮看了过去，“主人，你看，你快看那个灵仙儿，她是越来越不行了，嘿嘿，她这会所操控的武器颠簸的可真厉害呀，好玩，好玩……”

　　“是么。”步云笑了笑，然后也将视线给向着七彩花篮看了过去，顺着视线看去，他当即就发现那灵仙儿这会正不停的向着自己的口中喂入丹药，其拿出的丹药明显透着不凡，每一次将丹药给吞入口中之时，灵仙儿的面色都会为之好上一分，不过她的面色只是略微好上一分，紧跟着却又会在玄气的剧烈消耗之下，再次变得苍白起来。如此接连循环之下，最终灵仙儿不论怎么吞服丹药，她的状态都没有好转，不但没能好转不说，反而还越来越差。

　　“步云，你就真的要这么看着我独自承受雷霆攻击么，我们现在都是一条船上的人，你就不能帮我一把！”吞服着丹药的灵仙儿，感知到步云的视线向着自己看来，她美眸略微闪烁一下，当即就冲着步云传音起来。

　　“等你实在是承受不住的时候，我自然会帮你！”步云淡然落下一句，全然没有丝毫准备帮手的念头。

　　“等我实在是承受不住？你，你怎么就可以这样，我这会就已经快不行了！”灵仙儿愤慨的道。

　　“你少骗我主人，哼，看你这样子，你怎么也是还能坚持不少时间的，你不是说这一片雷域的深处有宫殿么，等进入宫殿后，你不就自然没事了！”不待步云回话，妞妞娇憨的声音就对着灵仙儿传了出去。

　　“又是你，你没见我这会是在和你主人说话呢，你别老是动不动就插嘴好不好，虽然你长的看起来其实还算是比较可爱，但是这可并不代表着你把我惹怒后，我不会收拾你，别以为你有你主人护着，你就能绝对没事！”灵仙儿很没好气的对妞妞说道。

　　“切，你能对付我才怪！”妞妞不置可否的道。

　　“哼，懒得跟你计较！”灵仙儿狠狠瞪了妞妞一眼，接着就收回自己的视线，再次全力运转玄气，努力操控梦仙花篮抵挡周边的攻击。

　　“算了，主人我看我还是出手帮助一下她吧！”眼见灵仙儿和自己斗嘴了一下后，就再不理会自己了，妞妞带着步云接连飞了一阵后，最终感觉没意思之下，当即就忍不住对步云心语道。

　　“哦？你怎么突然想起帮她了！”步云好奇地问道。

　　“与其和她在这里慢慢墨迹，还不如早点去那宫殿探宝，探宝可比赶路有意思多了，而且早点达到宫殿，妞妞不也就能早点得到好吃的了么！”妞妞娇憨的对步云说道，说出这话的时候，她嘴角明显又有着哈喇子流淌了起来。

　　“行，那你就帮她一把吧！”步云听得妞妞这等回复，顿时点头答应道，随着步云的念头，妞妞的身形当即化为宏光落在了七彩花篮的边上。

　　“丑八怪，你不是要让我主人帮你么，还不赶紧让我们进去！”妞妞来到花篮边上后，憨态可掬的冲着灵仙儿呼喝道。


第868章 没救了

　　“让你们进来？你们真的舍得帮我了！”灵仙儿先是一愣，接着就很是震飞的冲着步云他们说道。

　　“当然，若是你不愿意，那么此时暂且作罢！”步云冷然说道。

　　“愿意，我怎么会不愿意，你们赶紧进来！”灵仙儿说着，眼中挣扎略微一闪，接着只见她右手对着她面前的一挥，随着她右手挥动，那原本将花篮给笼罩的光芒七彩光幕顿时打开了一个人形口子。

　　“快进来！”

　　灵仙儿在光幕打开人心口子的一刹那，就冲着步云他们急促的唤道，她此举这会完全可以算得是在冒险，因为她的梦仙花篮这等豁口一开，大开豁口的地方当即也就成了不受防御的存在。

　　“唰！”

　　在灵仙儿的担忧之下，妞妞带着步云的身形骤然一下子就化为流光进入了梦仙花篮当中，几乎是在他们进入梦仙花篮的一刹那，就见步云右手对着灵仙儿虚空一挥，随着他的挥动，一道流光溢彩顿时从他手中喷涌而出，飞速向着灵仙儿笼罩而上。

　　“这……”

　　眼见流光溢彩向着自己靠近，灵仙儿的瞳孔骤然一缩，眼中明显的再次流露出挣扎，虽然她很想步云帮她，但是随着这会步云真的进入她的梦仙花篮里面，她却是并不确定步云挥出的这道流光，到底是真心准备帮助她，还是会对她有什么不良效果。

　　“拼了！”最终灵仙儿银牙一咬，还是选择了相信步云，当即毫不退让的硬承受了流光溢彩的笼罩，随着流光溢彩笼罩在她的身上，她顿时清楚的感受到，周边那些雷霆之力和罡风给她带来的压力一下子减弱起来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　随着灵仙儿感到压力减少，数道骇人天雷和强劲罡风就在她的注视下，一下子就从她说打开的豁口光幕豁口当中向着她身体所在的地方喷涌过来，其喷涌的速度极快，几乎是眨眼间就来到了她的身边，然后重重轰击在了她的身体让。

　　“没事，竟一点事情都没有！这是什么异宝，步云这到底是拥有的异宝！！”

　　虽然被大量天雷和骇人罡风给狠狠击中了身体，但是灵仙儿此刻却震惊的发现，这些强大攻击在攻击到她身体的一刹那，就被她体表那一层流光溢彩给全然抵挡，竟是一丝力量都没能作用在她的身体上。

　　异宝灵仙儿可算是见多了，然而此刻所遭遇的异宝，在她心中却绝对是她这半生中，所见过的异宝中，最为令她感到震惊和不解的一件。仅仅只是靠着异宝所传输出来的力量，就能如此轻松的让她拥有这等超强防御力，而且步云在给了她催动出力量后，面色竟都没见他变化一下，完全看不到其有丝毫消耗，这等情况，让她想破脑袋都有些想不明白，那等异宝的层次到底是什么。

　　“步云，你可以告诉我，你到底拥有的是什么样的异宝么？”灵仙儿疑惑之下，忍不住一脸狐疑的冲着步云问道，她说出这话的时候，美眸那是极其炙热的注视着步云，脸上写满期待。

　　“你觉得我会告诉你么？”步云撇了撇嘴，看似这会灵仙儿身上的流光溢彩完全是被他给会出来的，实则这当然不是这样，他刚才对灵仙儿挥手，压根就只是配合着妞妞做样子而言，灵仙儿身上的防御力，这会当然全然是由妞妞所施展。

　　“会啊，怎么不会，我只不过是问一下你的异宝等级而已，又不在讨要你的东西！”灵仙儿娇艳如花的对步云笑道，边说话边扑闪着自己的美眸，想要用自己最大的魅力打动步云。

　　“你自我感觉还真心不是一般的良好！”步云翻了翻白眼，接着就全然不理会灵仙儿了，而是将视线给向着灵仙儿的梦仙花篮打量了上去。

　　“你这花篮若是没看错的话，应该是下品洪荒武器吧！”

　　步云略微打量了一下梦仙花篮，就淡然的落下一句，虽然此刻这梦仙花篮明显被人给刻下了大量禁制，令其处于朦朦胧胧当中，实力不够的人根本就看不出其的品级，但是对于拥有了‘借天推算术’的步云而言，他来到了这梦仙花篮打的内部后，稍微一打量，顿时就没有看不出之理。

　　听得步云一下子道出了自己这梦仙花篮的品级，灵仙儿的瞳孔略微收缩了一下，她这梦仙花篮因为被她施展给烙印了大量禁制的缘故，在大多数的眼中，这梦仙花篮的品级最多也就只是一个上品乾坤级的护身武器而已，虽然上品乾坤级对大多数武者而言就已然算是很不错，但是上品乾坤级和下品洪荒级相比，其对强者的诱惑力，可就大大不如了。

　　“怎么难道我说错了……”步云眼见灵仙儿不说话，当即再次落下一句。

　　“没有，你没说错，我这梦仙花篮确实是下品洪荒武器！”灵仙儿略微沉吟了一下，接着就应承了下来。

　　“丑八怪，你这花篮怎么会起这么一个破名字啊！”灵仙儿的话语刚落，妞妞的声音就很是疑惑的传了出来，一副对梦仙花篮这名字很不满意的样子。

　　“不准你再叫我丑八怪，你若是再这么叫我，我以后可也要叫你丑八怪了！”灵仙儿狠狠的瞪了妞妞一眼，一副我已经不怎么能再忍你的样子。

　　“切，不叫就不叫呗。”妞妞撇了撇嘴，“不过，你就算是不让我叫，你也还是一个丑八怪！”

　　“艹，够了，你不要真心逼老娘我发火，老娘一旦全然发火，那怒火连老娘我自己都会感到害怕！”灵仙儿情不自禁爆起粗口，妞妞这个样子，真心让她不爽，若不是她知道妞妞是步云的宠物，以她这会的情况对付不了妞妞，要是换个时间换个地点，她绝对不会容忍有人胆敢这般接二连三的挑衅她。

　　“你已经让我感到害怕了，一口一个老娘，真心是一点都不淑女，女孩子长成你这样原本就已经很悲催了，现在再加上你的秉性，你啊，这辈子算是没救了……”妞妞一副悲天悯人的模样，极其感慨的道。

　　“……”灵仙儿。


第869章 邪神宫

　　“你这辈子才没救了！”灵仙儿无语之下，一脸愤怒的冲着妞妞反驳道。

　　“妞妞又没爆粗口，妞妞怎么会没救。再说了，你刚才不是都说了么，妞妞又不是人，既然妞妞不是人，当然也就不用嫁人了，嘻嘻，只有你这个以后要嫁人的丑八怪，才会没救……”妞妞憨态可掬的对灵仙儿龇牙咧嘴的嘲笑道。

　　“你怎么又那般称我，你不是都答应我不说了么！”灵仙儿俏脸一黑，一脸愤怒的看着妞妞。

　　“失误，失误，嘿嘿，失误……”妞妞裂了咧嘴，一副我不是故意的无辜样子。

　　“……”灵仙儿。

　　“……”步云。

　　虽然步云并没有参与妞妞和灵仙儿的争吵，但是眼见两人越吵越烈，他还是感到有些无语，这一人一兽此刻这等情况，简直就像是冤家死对头一样。

　　“你们先不要吵了，灵仙儿，你所说的宫殿具体到底在什么地方？”步云骤然打断灵仙儿她们的争吵，一脸吉正色地问道。

　　“以我们现在的飞行速度，然后按照这一条路线飞行，大约再飞行一炷香的时间，必然就能看到宫殿！”灵仙儿用手对着虚空一挥，只见虚空骤然就浮现出了一张地形路线图，图上标注满了坐标。

　　“一炷香时间么？”

　　步云挑了挑眉，然后就示意灵仙儿收起梦仙花篮，随着步云的示意，灵仙儿对此当然是没有什么意见，这等异宝虽然威能不错，但是耗费玄气却实在是太过于凶猛，现在有了妞妞的流光守护，灵仙儿当然也就不愿意再继续催动梦仙花篮了。

　　“跟上！”

　　眼见灵仙儿收起梦仙花篮后，步云淡然看了灵仙儿一眼，接着就让妞妞加快了飞行速度，更是在飞行妞妞飞行速度加快的时候，他很是冷漠的对灵仙儿道，“记得跟紧一点，一旦你离我之间的距离太远，你身上的防御罩就会在瞬间崩灭！”

　　“什么！”灵仙儿骤然一惊，面色顿时为之一变，然后想也不多想的紧紧跟上了妞妞的身形。

　　“爆粗女，赶紧再赶紧飞快一点啊，要不然你可就要悲催了！”妞妞一边飞，一边冲着身后的灵仙儿大呼小叫道，说话的同时，只见她的速度骤然一提，一下子加快了不少。

　　“该死，你怎么又给我随便取外号，等我！等等我！”灵仙儿见状，芳心狠狠一颤，差点没被吓死，几乎是在芳心颤抖的瞬间，她就将自身的飞行速度给全然施展出来，努力向着前方的妞妞追击而上。

　　“哈哈，快点啊，再快点啊，要不然你可就要陨落了，可就要陨落了哦……”灵仙儿刚一追上妞妞，妞妞的飞行速度就再次一体，将灵仙儿的身形给再次甩在了身后。要知道妞妞前不久带着步云逃离华天峰追杀的时候，她当时所爆发出来的飞行速度，那是一点都不比普通的洪荒级武者差，如今面对灵仙儿这个道级巅峰武者，虽然灵仙儿不是普通的道级巅峰武者，而是一个跨七以上的天才，但是她的防御力却也还是远远不如妞妞。

　　“你……该死的啊，你怎么会有这等惊人的速度！你到底是什么品种！艹啊，太坑娘了！”灵仙儿眼见自己刚一追上妞妞，妞妞身形只是略微一闪，就再次轻而易举的甩掉自己，她的瞳孔顿时一缩，当即忍不住跳脚骂娘起来。

　　“我为什么就不能有这等速度，你啊，还是别给我管那么多，快追吧，快努力追上来吧，要不然，小心你‘嘭！’的一下子被这些天雷给轰成碎片哦！”妞妞憨态可掬的扭头对灵仙儿做了一个鬼脸。

　　“你才会被天雷给轰成碎片，想要我死，想都别想！”灵仙儿狠狠咬了咬牙，然后飞速催动玄气，随着她体内玄气催动，她的飞行速度当即在原有的基础上那是再次提升不少。

　　一追，一跑……

　　虽然妞妞每一次都会在灵仙儿追上来的时候，就用速度拉开一些距离，但是她虽然在逗灵仙儿，却也并没有做什么太过份的事情，所以在她们飞行之下，半炷香过后，她们就全然来到了一处被雷霆笼罩，散发着无尽威压的巨大宫殿面前。

　　这一座宫殿，高约千丈，浑身上下都雕刻着奇妙符文，那些符文非常诡异，让人完全不敢多加注视，只是稍稍多看一眼，体内玄气就必然会情不自禁的暴动起来，更是随着玄气暴动，灵魂也必然会在顷刻间就有着不受自己控制的迹象，一副欲要离体而出的架势。

　　“知道这一座宫殿是什么宫殿么？”步云来到了宫殿后，稍稍打量了宫殿一番，面色就骤然一沉，然后很是凝重的对灵仙儿说道。

　　“邪神宫！”灵仙儿沉声落下一句。

　　“邪神宫？”步云眼中狐疑一闪，接着正色说道，“现在既然已经达到了这个宫殿，你现在总可以说说，你是怎么知道这里有着神品星石的吧。”

　　“此事说来话长，我还是不说了，反正我还是那句话，我敢肯定这里面是有神品星石的！”灵仙儿摇了摇头，然后一脸肯定的道。

　　“你可别给我说，你来到这里后就怕了吧，虽然这个宫殿给人的感觉很诡异，但是以你所展现出来的防御力来看，就算这邪神宫再怎么诡异，它也必然是奈何不了我们！”灵仙儿正色地看着步云。

　　步云摇了摇头，“怕我当然是不怕的，不过，这宫殿光是外表就这般诡异，若是真的深入里面，其所蕴含的威胁，定然是完全不能小觑的。你既然能够知道这里，那你对里面的情况又到底了解多少？”

　　“额，一半一半吧，虽然并不是完全了解，但是却也知道这邪神宫里面是真的拥有着绝品星石！”灵仙儿对步云扑闪了一下自己的美眸。

　　“若是你这一次不和我合作，你独自一人你也会来这里么？”步云撇了撇嘴，接着有些好奇的冲着灵仙儿问道。


第870章 门口的杀戮

　　“会！当然会，这毕竟是神品星石，一旦能够得到神品星石筑基，那是完全能够让我以后的修行之路轻松不少！”灵仙儿毫不迟疑的道。

　　“我知道，但是你不觉得以你自身实力，来到这里根本就是送死么！另外，先不说你到底能不能自己独自一人渡过刚才那一片雷域，就算你渡过了，现在这一坐宫殿你怕也闯不了几层……”步云淡然说道。

　　“我又不是只能找你合作！虽然你所拥有的异宝非常强，但是这可并不意味着，此次进入七星洞的武者中，就没有异宝在身！”灵仙儿撇了撇嘴。

　　“呵呵！”步云笑了笑，然后也不再多说什么，“你准备好了没有，若是准备好了，我们可就要进入宫殿了！”

　　“走！”灵仙儿没有多说什么，而是淡然落下一句，接着就一马当先的向着宫殿的大门口奔袭了过去，随着她的身体向着宫殿大门奔袭，顿时就见那原本关闭着的宫殿大门一下子打了开来，随着宫殿大门的大开，滚滚流光骤然闪烁出来，然后顷刻之间就在宫殿的门口凝聚出了数十个身铠甲，手拿各色兵器的侍卫。这些侍卫面容非常狰狞，他们身上的铠甲都是一片红火，并且每一个人的铠甲之上都长满密集尖刺，那些尖刺闪烁着森冷寒光，明显不是凡物。

　　“杀！”

　　守卫们刚一出现，它们就骤然挥动手中兵器，毫不迟疑的向着灵仙儿轰击而上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的能量在侍卫们的攻击下，化为一张能量巨网，以铺天盖地之势将灵仙儿给一下子就包裹起来，因为它们的攻击速度实在是太快的缘故，灵仙儿在这等攻击下，全然没来得反抗什么。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　能量轰击在了灵仙儿的身上，她身体表满的那一层流光溢彩顿时一下子就将所有的攻击都给抵挡，随着攻击被流光溢彩给抵挡，一连串的清脆爆响声顿时就连绵不断的响了起来。

　　“好强的防御力！”

　　灵仙儿一脸惊讶地看着眼前这一幕，眸中明显的散发出了一抹炙热，刚才在这些侍卫攻击过来时，她的心那可是瞬间为之一沉，因为从周边这些侍卫的攻击来看，它们所散发的力量，在攻击出来的那一刻，绝对完全是超过了普通的乾坤六阶武者，这等力量在她反应不及之下，以她的真实实力，一旦面对上，就算不会一下子陨落，也必然会就此重创，不想这等攻击竟仍旧被步云给弄在她身上的流光溢彩给挡住了。

　　“步云，你的异宝到底是什么层次的啊，为何你只是分出了一道宝光在我身上，竟就能如此轻松的抵挡住这等厉害的攻击！”

　　惊讶之下，灵仙儿忍不住再次好奇的冲着步云问道。

　　“别多问这样的事情，赶紧杀敌！”步云皱了一下眉头，接着身形就一下子随着妞妞出现在了灵仙儿的身边，然后挥动手中天魔枪，向着那些侍卫攻击而上。

　　“死亡之舞！”

　　“吞天噬地！”

　　“龙破九霄！”

　　步云手中天魔枪连连挥动，滚滚厉害武道不停从他手中施展，随着武道的施展只见大量枪影顿时喷涌而出，它们在喷涌而出的时候，彼此身上都明显蕴含着无比厉害的能量。

　　“吼！”

　　更是在枪影涌动的时候，饕餮残像那是凭空浮现出来，然后张着狰狞大嘴，狠狠向着侍卫们吞噬了过去，再它的奔袭之下，周边的天地元气不停震荡，那些不断涌动的天雷和罡风，在这一刻那是有不少都被它给吞入口中。

　　“嘭！”枪影涌动之下，那些向着步云等人靠近过来的侍卫，当即一下子就被震退了开来，随着他们的身体被震退，只见其中一个侍卫一下子就被饕餮给向着口中吞噬了进去，虽然那个侍卫的力量看起来很强，但是它在饕餮的吞噬之下，却是没来及多反抗什么，就全然进入了饕餮体内。

　　“轰！”

　　饕餮刚一将武者给吞入进去，就见它的身体一下子自爆开来，随着它的自爆，那被它给吞入体内的侍卫当即就再次浮现在了虚空，不过侍卫的身体虽然再次浮现在了虚空，但是他的气息却是明显比之被滔天给吞入进去之前，变得虚弱了不少，体表的铠甲在那等自爆之下，出现了不少的裂缝。

　　“冰寒九州！”

　　不待侍卫继续出手步云两人，幻神鞕就骤然被灵仙儿拿了出来，刚一将幻神鞕给拿出来，滚滚冰寒之力就从幻神鞕里面喷涌而出，卷起一阵惊人风暴，将所有的侍卫都给一下子冻结了起来。

　　虽然周边这些侍卫，刚才在对灵仙儿施展攻击的时候，其所爆发出来的攻击威力全然达到了乾坤六阶以上，但是以步云和灵仙儿的眼力，他们却也是也清楚的发现，这些侍卫单个实力并不是乾坤六阶，而只是相当于乾坤一阶的武者而已。这等武者，在普通的道级巅峰武者眼中，能算是一个非常恐怖的存在，但是对步云和灵仙儿来说，却并不是不能对付。

　　“吞天八枪！”

　　眼见周边侍卫都给灵仙儿给冻结住，步云星眸顿时一寒，手中天魔枪当即一下子爆发出耀眼光芒，滚滚天罚之力组成一片雷霆领域，将所有侍卫都给全然包裹在了雷霆当中。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　雷霆包裹之下，震耳欲聋的爆响声不停响起，所有的侍卫都在这一刻剧烈颤抖，其身上的铠甲在雷霆的狂暴攻击之下，不断开裂，短短片刻之间，所有侍卫的气息就都变得比之刚才虚弱了不少。

　　“杀！”

　　灵仙儿手中软鞭一抖，一下子化出九头冰龙，冰龙挟着惊天巨力，眨眼就落在了某一个侍卫身上，在九龙的攻击之下，原本就已然气息变弱的侍卫，当即就再次伤上加伤，然后嘭的一下子爆炸了开来。

　　“唰！”

　　灵仙儿刚一将某一个侍卫给灭杀，突然一道破空声就骤然从她耳边响起，随着破空声响起，只见虚空中竟一下子钻出了一杆闪烁着寒光的长枪，这杆长枪出现的极其诡异，而且速度极快，只是一下就狠狠落在了灵仙儿的身上。


第871章 灾星转世

　　“轰隆！”只听一道震耳欲聋的爆响声传出，虚空中那突兀出现的攻击，全然毫无保留的重重落在了灵仙儿的身上，随着这等攻击落在她的身上，她周边数米虚空顿时剧烈暴涨，滚滚耀眼光芒，一下子刺的人眼睛都睁不开。

　　“那是……”攻击着侍卫的步云，骤然感知到这等能量风暴，当即将视线给向着灵仙儿看了过去，眼中明显的流露出了一抹惊讶和凝重，因为他在刚才抵挡侍卫的时候，可压根就没有感知到有攻击突然从虚空中钻出来。

　　“好险！”

　　被长枪给重重击中的灵仙儿并没有在长枪的攻击当中就此陨落，她这会俏脸明显泛起苍白，眼中写着深深害怕。又一次被步云给救了！她竟又一次被步云给救了，虽然就算步云不打入这等流光在她身体之上，她其实也是不会在这等攻击下突然陨落，但是那样一来她必然是会耗费自己身体当中，一些长辈赐予的一次性底牌。

　　“这该死的攻击是从哪里来的，怎么这里会突然就有长枪钻出来！这里明明没感知到有什么阵法布置啊！”灵仙儿一脸皱眉的看着虚空，体内神念那是毫无保留的向着周边施展了出来。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　就在灵仙儿用神念扫描周边情况的时候，大量破空声骤然又传入她的耳中，几乎是在这破空声传入她耳中的一刹那，数以百计的长枪就从虚空中钻了出来，眨眼就来到了她的面前，对着她又一次展开雷霆攻击。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　眼见长枪再次出现，这一次已然有了防备的灵仙儿，当即念头一动就将玄气给全然催动起来，手中幻神鞕一下子迸射出一股厉害的寒冰之气，组成一道寒冰天幕凝聚在了自己的面前，随着寒冰天幕浮现，那些突兀出现的长枪，顿时都落在了寒冰天幕之上，刚一落在寒冰天幕之上，巨大的力量就从长枪当中喷涌了出来，把那寒冰天幕给一下子就震碎开来，更是随着寒冰天幕被震碎，所有的长枪竟都驶入颇族似的再次向着灵仙儿攻击而上，只是眨眼就都重重的落在了灵仙儿的身上。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　连绵不断的爆响声不停从灵仙儿身上响起，长枪撞击在她的身体上后，那些长枪的力量就都狠狠轰击在了她体表的光幕之上，随着力量攻击在光芒之上，只见她体表的光幕在力量的攻击下，不停震荡。

　　“抵挡住了攻击，竟还是抵挡住了攻击！乾坤七阶以上，此刻这些长枪的力量，每一道都绝对达到了乾坤七阶以上，这么多的攻击结合在一起，他们所能产生的威力，更是绝对超过了乾坤七阶！！”

　　“何等异宝！到底是何等异宝啊！区区一道宝光，能够抵挡住乾坤六阶的攻击也就算了，现在竟连这么强大的攻击都还是能够抵挡。它的底线在哪里，它的极限到底是什么，难不成……难不成就凭借着这一道宝光，它就能抵挡堪比洪荒级武者的攻击不成！”

　　“若……若这是真的，那么步云手中所拥有的异宝，就实在是太过于惊人了些！”

　　灵仙儿心中泛着惊涛骇浪，脸色写满震惊之色，她之所以会这般揣测，那是因为在如此强大的攻击之下，她很是清楚的发现，虽然她地表的光幕受到攻击后，明显有着震荡，但是它虽然震荡，却是一点崩溃的迹象都没有，而且透过眼角余光，她还明显看到，步云那个对她施展宝光的人，此刻脸上仍旧是没有什么玄气大量消耗了的面色变化。

　　“这个是怎么一回事，怎么那些长枪只攻击灵仙儿，却是完全不攻击我？”在灵仙儿震惊的时候，这会步云正面脸疑惑，脸上写满了诧异，虽然他和灵仙儿并不是站在一起，但是他和灵仙儿之间的距离，那可是全然没有多远，最多也就只有两三米罢了，就这两三米之间的距离，灵仙儿受到了大量长枪攻击，而他却一点事情都没有，这等情况若是换作前世，他当然不会觉得有什么，当时落在这个极强的武道位面，这可就有些搞笑了些。两三米的距离，这对强者而言，以及阵法禁制而言，可完全不是什么安全距离啊。

　　“过来我这边看看！”面色诧异之下，步云忍不住冲着灵仙儿传音说道。

　　“唰！”灵仙儿听得步云的话，哪里敢有什么迟疑，念头转动之间就全然来到了步云的身边，随着她来到步云身边之时，她手中幻神鞕连连挥舞，滚滚寒冰之气不断向着周边扩散，将那些仍旧没有全然陨落了的侍卫都给再次冻结。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　灵仙儿刚一将侍卫们都给再次冻结，虚空就骤然再次传出了破空之声，随着破空声的传出，只见大量长枪又一次浮现在了虚空，当这些长枪浮现出来时，它们就又一次全然锁定了灵仙儿，然后对着灵仙儿攻击起来，在它们攻击灵仙儿的时候，它们竟是半点都没有对步云有什么气机锁定。

　　“我勒个去，这到底是一个什么情况！”

　　步云见得这等情况，也不待灵仙儿对眼前的情况表示什么苦笑和郁闷，他就一脸惊讶的惊呼了起来，实在是被眼前这一幕给弄的有些懵了头。

　　“我晕，我说爆粗女，你不会是什么灾星转世吧，要不然这些攻击怎么只攻击你，而不攻击我们啊！”妞妞的声音也在这一刻骤然响了起来，一副幸灾乐祸的样子。

　　“闭嘴，你才是灾星转世呢！”

　　灵仙儿听得妞妞的话，俏脸顿时一黑，本来承受这等攻击，她就已经非常郁闷了，现在又被妞妞这么雪上加霜，她的心情当即哪里好得起来。

　　“我若是灾星转世，那为什么那些攻击不落在我的身上，明明就你才是灾星转世嘛！”妞妞撇了撇嘴，一脸无辜地说道。


第872章 骗子

　　“哼！”灵仙儿词穷的冷哼一声，虽然她这会有心反驳，但是此等情况，却也实在是太过于怪异，你说她刚才没有和步云全然呆在一起，这些突然从虚无中钻出来的长枪，骤然只是攻击她一人，这也就算了，现在她都和步云站在一起了，这些攻击竟然还是只攻击她一人，这可就有些说不过去了。

　　若说这其中没有些什么因由，这绝对是不可能！

　　“这到底是怎么一回事，为何这些攻击就只攻击我一个，难道这些攻击也知道柿子找软的捏不成？”灵仙儿一脸郁闷的想着。在她这等寻思的时候，她这会已然完全放弃抵挡周边那些长枪的攻击了，因为她发现虽然眼前这些长枪只攻击她一人，但是当攻击落在了她的身上后，她却是仍旧没有受伤，既然在这等攻击之下不受伤，她当然也就不愿意多耗费力量力抵挡了。

　　“步云，我们赶紧早点将这些侍卫都给灭杀了吧，等灭杀了他们，我们就立马进入宫殿！”灵仙儿将长枪的攻击给忽视后，紧接着就对步云正色说道。

　　“嗯！”步云点了点头，然后就跟着灵仙儿再次轰杀起那些铠甲侍卫，在他们的一番攻击之下，虽然铠甲侍卫的实力算是不错，但是最终却都是一个不留的陨落在了他们的手中。

　　“进！”

　　铠甲侍卫刚一被消灭，灵仙儿就对着步云落下一个字，随着这一字的落下，她的身形当即化为宏光，一下子就向着宫殿里面奔行了进去。

　　灵仙儿这会之所以刚一灭杀了铠甲武者，就立马向着宫殿里面涌入，那是因为虽然这会铠甲侍卫已经都被灭杀了，但是她的身边却是仍旧还有着长枪不停从虚空中浮现，然后重重落在她的身上。别看那等攻击落在了她的身上后，貌似并不会让她受伤，但是连续不断的有着这等惊人攻击落在自己的身上，却也还是一件令人心惊的事情，谁知道她体表的流光到底能不能真的一直抵挡呢，一旦流光稍出差错，她灵仙儿可就要悲催了。所以为了保险起见，她当然是要尽早摆脱这等困境了。

　　“唰！”

　　灵仙儿向着宫殿里面飞行进去的瞬间，步云和妞妞的身形也在同一时间化为流光，钻入了宫殿大门里面。

　　“噼啪！噼啪！”

　　步云和灵仙儿刚一钻入宫殿里面，不待他们多打量周边情况，就见滚滚惊人雷霆，化为狰狞大量狰狞电蛇向着他们的身体缠绕了过来，这些雷霆明显蕴含着非常强劲的力量，它们在涌动当中，虚空不停炸响，滚滚骇人劲气连绵不断的扩散，并且更是在气劲扩散的时候，一股邪恶气息很是诡异的从这些雷霆当中散发了出来，让人的神魂在这等气息笼罩之下，情不自禁的为之震荡。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　雷霆不停轰击在步云他们的身上，直把他们给弄成了两个人形发光体，若不是他们体表这会都有着妞妞的力量在帮他们化解着攻击，就这一下，他们两人怕是就会陨落在这里。

　　“这些雷霆是怎么一回事？雷霆天生不就是邪恶的克星么，怎么此刻这些雷霆却是蕴含着邪恶气息。好怪，好怪……”步云皱眉看着眼前的雷霆，虽然雷霆震荡灵魂的事情，在武界并不是一个让人感到惊讶的事情，但是雷霆蕴含邪恶气息，这可就有些惊人了。

　　“你知道是怎么一回事么？”疑惑之下，步云忍不住冲着一旁的灵仙儿问道。

　　“不知道！”灵仙儿摇了摇头，她这会也正一脸惊讶地看着眼前这一幕。

　　“晕，你不是说你知道不少这宫殿的事情么，你所说的一半一半，怎么连这个都不知道！”步云无语的看着灵仙儿，突然觉得灵仙儿很不靠谱。

　　“这个……这个刚好就属于我不知道的范围！”灵仙儿眼中迟疑一闪，接着讪讪的对步云一笑。

　　“是么？”步云不置可否的看着灵仙儿，“灵仙儿啊，灵仙儿，我这会才发现，你丫的原来根本就是一个骗子，亏我那般相信你的和你缔结誓言契约呢，没想到你竟如此不靠谱！”

　　“我……你怎么说话的呢，我怎么就成骗子了，你也知道我明明说的是一半一半！”灵仙儿脸上羞恼一闪，接着很是愤怒的对步云说道。

　　“这才刚一进入邪神宫，你竟就不知道邪神宫的情况，这第一层你都不知道，谁还能指望你知道后面更多的情况！”步云冷冷的撇了灵仙儿一眼，一副你少自作聪明的样子。

　　“这个……”灵仙儿面色一僵，明显一副不知道该怎么回答的样子，好似全然词穷了一般。

　　“粗暴女，看来我得再次给你改个外号了，你以后就叫超级无敌大骗子粗暴女！”妞妞骤然对灵仙儿憨态可掬地说道，在她说这话的时候，她的脸上满是笑意，一对熊猫眼都几乎是要笑眯了。

　　“滚！”

　　灵仙儿愤怒的咆哮出声，冷冰冰的眼神一下子向着妞妞看了过去，一副恨不得将妞妞给立马生吞活剥的架势。

　　“粗暴女就是粗暴女，不论什么时候说话，都那么没有女人味！”妞妞撇了撇嘴，又一次对灵仙儿做出了一幅，你没游救了的样子。

　　“这两个……”步云哭笑不得的看着眼前这一幕，对于妞妞和灵仙儿的争吵，真心不是一般的感到无语啊，这一路上这一人一兽那可真心算是都没有怎么停下争吵过。

　　“你们可不可以别斗嘴了。”步云无语之下，忍不住冲着妞妞她们插嘴传音道。

　　“主人，这可不是妞妞的错啊，都是这个粗暴女的错，你看她，你快看她，实在是太不女人了，真的实在是太不女人了……”妞妞听得步云的话语，当即一脸娇憨的对步云说道。


第873章 好运的青少

　　“步云，你管管你的凶兽好不，你不要老是让它来刺激我啊，它再继续这般刺激我下去，我还真心不知道我到底还能够忍它到什么时候，一旦我等会出手攻击它，你可不要怪我欺负它啊！”灵仙儿没好气的对步云说道。

　　“……”步云。灵仙儿这话可真心不是一般的让他无语，欺负妞妞？我勒个去，妞妞是能被欺负的么？她也不想想，她这会能够抵挡住周边的雷霆攻击到底是谁出的力！当然，其实这也怪不得灵仙儿，毕竟她哪里知道，她眼前的这个看似只是算比较古怪的弱小凶兽，会有那般不可思议的能力。

　　“粗暴女，你若是想攻击我，你就尽管出手吧，你放心你若是对我出手，我肯定是不会还手的？”就在步云无语的时候，妞妞的声音骤然再次对灵仙儿传了过去。

　　“该死！你有本事别让你主人对你笼罩宝光！”灵仙儿听得妞妞的话，瞳孔一缩，然后很是愤怒的道。

　　“可以啊……”妞妞对灵仙儿眨了眨眼。

　　“真是懒得理你！”灵仙儿见状，没好气的冷哼一声，她才不相信步云见着她攻击妞妞后，会不给妞妞笼罩宝光。

　　“轰！轰！轰……”

　　灵仙儿和妞妞聊天的时候，周边那些雷霆仍旧是连绵不断的涌动，它们涌动的速度极快，其攻击非常非常的密集，每一次撞击在灵仙儿她们的身上，都有着很是惊人的爆响声传出，随着这些雷霆不停爆炸，滚滚澎湃能量，那是一波接着一波的以灵仙儿等人为中心向着四面八方扩散开来。

　　“你说你知道这里面有神品星石，我且问你，那神品星石到底在什么地方！”在抵挡邪恶雷霆的攻击之下，步云不停的用神念扫描着周边情况，当他打量了一番眼前的情况后，当即就冲着灵仙儿正色说道，在他的感知当中，他压根就没有发现这里有什么神品星石存在，要知道他在神念扫描出去的时候，可是悄然将‘借天推算术’也给施展了出来啊。

　　“我只知道这里面有神品星石，具体在什么地方，我并不清楚！”灵仙儿有些苦涩的摇了摇头。

　　“你……”步云无语的瞪了灵仙儿一眼，如今那是越来越觉得灵仙儿不靠谱了。

　　“希望我们最后真的能够找到神品星石，要不然，我一定会让你知道骗我的下场。哼……”步云冲着灵仙儿冷厉的哼了一声，接着就吩咐妞妞不要在和灵仙儿斗嘴，而是让妞妞试探着寻找起来神品星石。

　　“主人，虽然我有嗅到很香很香的味道，但是那却肯定并不是神品星石的味道！”妞妞感知了一番周边情况后，一脸娇憨的对步云心语道。

　　“你也没有感知到？”步云皱了一下眉头，接着一脸疑惑的传音道，“那你知道你所感知到的很香味道到底是什么吗？”

　　“就是眼前这个邪神宫！主人，这邪神宫可是好东西耶，其气息比之你前不久给我吃的紫青宝剑都还要令妞妞心动！”妞妞有些兴奋的对步云说道。

　　“是这个啊……”步云摇了摇头，关于邪神宫，就算是妞妞不说，他也知道这是好东西的，毕竟这邪神宫能够承受大量雷霆攻击而不寂灭，并且体内还有着如此惊人的邪恶雷霆，它怎么着都绝对不可能是什么凡品。

　　“这东西能看又不能拿，你激动也是没有用的！”步云感慨的对妞妞传音道。

　　“这个……”妞妞面色骤然一苦，它虽然看似什么都能吃，但是其实也并不是真的达到了什么都能吃的地步，至少以她现在的实力是还不能将眼前这个邪神宫给吃掉的，眼前这邪神宫明显是被超级强者给克制了不少禁制手法在里面，以它的实力想要将这样的东西给一口吃下去，现在对她而言实在是太难了一些。

　　“别让妞妞实力提升，一旦妞妞能再次进阶，妞妞一定刚要将它给吃了！”妞妞愤愤不平的看了周边的一眼，接着也不在和步云说什么话，念头转动之间，就带着步云飞速奔行了起来。如今，她们所处的地方，乃是一片广阔的雷霆平原，在这雷霆平原的深处明显有着一个阶梯，那个阶梯只有十数阶，在阶梯之上明显有着一个空间传送阵。

　　……

　　“哈哈哈，绝品星石，是绝品星石，天佑我元青，天佑我元青啊……没想到我只不过是因为心中憋屈随便轰灭了一块巨石，竟就能从里面打出来一块绝品金系星石！”

　　在步云和灵仙儿探索着邪神空间的时候，此刻一处空旷的山谷当中，青少正一脸兴奋的握着一块闪烁着流光溢彩，足足有着人头大小的宝石，他的眼中满是炙热，面色那是极其疯狂。

　　前不久他因为眼见步云骤然爆发出了深不可测的实力，顿时当机立断的离开了步云等人所在的地方，飞速向着远处逃离起来。这一逃就是数个小时，直到他确定步云没有追上来后，他才停止了飞行，刚一停止飞行，他就实在是难掩心中郁闷，而狠狠挥手对着身旁不远处的一块足足有着十数丈的巨石发出了一道至强攻击，随着他的攻击落下，巨石当即就承受不了他的力量而一下子崩灭起来。不想石头刚一崩灭，紧跟着一股耀眼光芒就冲天而起，随着光芒冲天而起，足足有着人头大小的宝石当即就落入了他的视线当中。

　　眼见宝石骤然浮现在视线当中，青少第一反应先是一愣，紧跟着瞳孔就剧烈一缩，然后脸上一下子浮现出难以置信之色，接着身形一下子化为宏光，将宝石给握在了手中。随着宝石握在他的手中，并完全被他给确认了品级后，他的大笑当即也就不受控制的响了起来。

　　“步云，步云……等着，你给我等着，你死定了，这一下你绝对死定了，虽然你的实力很强，但是只要我用这绝品星石筑基成星辰级，那时我一定会让你好看，我一定会让你好看的！”青少眼中杀意一闪，接着握着那绝品星石一下子就消失不见。


第874章 金系圆满

　　当青少再次出现之时，他已然是出现在了自己的武者空间里面，当他出现在了这里后，他飞速调动出数个聚气阵法，然后盘膝坐在了阵法里面，接着只见他眼中杀意一闪，一滴心血骤然从心脏向着体内凝聚了出来，这心血刚一凝聚而出，就化为流光向着手中的绝品星石奔袭了过去。

　　“嗤！”

　　心血刚一落在星石之上，青少手中的绝品星石顿时就恍如被剧烈高温给笼罩了一般，一下子传出了刺耳的声响，更是随着声响传出，只见绝品星石竟很是突兀的融化起来，短短片刻之间就化为了一摊液体。

　　“唰！”

　　绝品星石刚一化为液体，紧接着就见那些融化开的液体，以一种极快的速度向着青少眉心涌入，只是一个眨眼所有的液体都涌入了青少体内。

　　“轰隆隆！”

　　液体涌入青少体内后，震耳欲聋的巨响骤然从他身上响起，在这巨响声响起的时候，整个武者空间的天地元气都在这一刻飞速的向着他的身边涌入了过来，在那大量天地元气凝聚之下，青少的身上顿时爆发出了一股非常骇人的气势，恍如那沉睡的凶兽突然苏醒了一般。

　　“宇宙洪荒，天乾地坤，五行合一，金系圆满，此时不进阶，更待何时，给我进阶！！”

　　青少眼中寒光爆闪，身上的气势那是疯狂暴涨，一波接着一波的害骇人气浪那是连绵不断的从他身上喷涌而出，更是随着骇人气浪喷涌，滚滚耀眼光芒也从他的身上闪烁出来，直把他这会给衬托得恍如那闪烁着无尽璀璨星光的夺目星辰。

　　“轰隆！”

　　恍如来至无穷神域的爆响骤然响起，随着这道声音响起，青少的整个武者空间都在这一刻，突然被一股很是特殊的法则给包满，这股法则透着玄之又玄，神秘莫测的味道，它恍如那上天赐个生灵的礼物，当它出现的时候，青少的武者空间在顷刻间就剧烈扩张了起来，其武者空间中所蕴含的天地元气，在这顷刻间就变得更为浓郁起来，更是随着天地元气变得浓郁，武者空间中还隐隐烙印下了一丝大道韵味，让青少的武者空间和先前相比，完全称得上是一个在天一个在地。

　　“金系圆满，金系圆满！！哈哈哈，星辰武者了，我是星辰武者了！！”青少仰天大笑，脸上写满了兴奋和猖狂，随着武道层次进阶，他这会明显的感知到自己的力量和先前相比提升了很多倍，再加上他刚一进阶就直接金系圆满的缘故，他跨级战斗的战斗力，在这一刻也明显有了加强。

　　“步云，步云！！你死定了，你现在真的是死定了，还有灵仙儿，哼，别以为我不知道你都是什么心思，先前我实力不如你，我对你当然就无尽讨好，但是现在我的实力已然大进，你这该死的女人，现在就等着成为我的女奴吧，别以为你有两分姿色，就真的能把我青少耍得团团转！”

　　青少眼中杀意涌动，脸上森冷微笑，随着实力大进，他的自信心这一刻那是全然暴涨起来，让他迫不及待的想要去找步云和灵仙儿一雪前耻。虽然灵仙儿，刚才在他逃跑的时候，并没有对付他，但是她那般直观的看到了他逃跑的丑态，却也仍旧让他不爽。再加上，他很早就知道灵仙儿和他接触是和他虚与委蛇的缘故，这会实力提升了，他当然不想再让灵仙儿好过，那个女人就该对她用强。

　　“等我，等着我，等我将实力给稍稍巩固一番，我定然立马就会去找你们，你们可千万要等着我……”青少脸上冷笑一闪，接着就闭目调息起来，细细感悟自己如今所拥有的力量。

　　……

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　剧烈的炸响声不断响起，只见一波接着一波的冰刃，以铺天盖地之势正连绵不断地向着步云和灵仙儿等人狠狠攻击，这些冰刃每一柄所蕴含的力量都非常强，完全不是普通的乾坤级武者能够抵挡的存在，更是在冰刃攻击的时候，周边的虚空还吹拂着很是刺骨的寒风，那寒风不但刺骨，明显还透着一个冻结武者灵魂的力量，让人在寒风和冰刀的攻击之下，情况完全不乐观。

　　“步云，你打入我身体的宝光到底能够维持多久啊，怎么都已经过了这么长时间，我身上的宝光竟都还没有丝毫要崩溃的迹象，另外，你打入我身上的宝光，又到底能够抗衡多强的攻击？”灵仙儿一边抵挡着周边的冰刃攻击，一边很是正色的冲着步云问道，眼中满是疑惑，一副非常想要知道答案的模样。

　　“不是都告诉你不要问那么多么，这一次就算了，若是你再多问这样的事情，我立马就会收起打入你身上的宝光！”步云冷冷撇了灵仙儿一眼，面色很是难看，当初来这里之前，灵仙儿可是明明确确的说，她知道一半眼前这邪神宫的情况，但是他现在跟着妞妞可都已经闯了邪神宫不少层次了，每一层的威力都可谓是非常惊人，换作是普通武者，哪怕对方是乾坤八阶，在没有超强异宝的情况下，都绝对死了不知道多少次了。然而，就是这等危险的情况，接连闯了不少层次后，灵仙儿竟是一点都说不出这些层次的情况，并且她不知道情况也就算了，这接连闯了好几层，竟都没能找到丝毫天材地宝，这可实在是有些太令人不爽了。

　　“不要那么小气嘛，我们现在怎么也能算是朋友了，你就只是给我简单说说情况而已，你说这个根本对你就没有丝毫影响啊！”灵仙儿小嘴一撇，很是不甘的冲着步云说道，眼神极其幽怨，好似那被抛弃的深闺怨妇一般。

　　“闭嘴，我这会没收拾你就已经是好的了，你少给我问东问西！”步云没好气的道，接连找不到丝毫天材地宝，若是在平时，他当然不会有什么介意，但是在这等危险的场景当中，可就让他很是郁闷了。


第875章 收获颇丰

　　“你……真是一点风度都没有！”灵仙儿一脸恼怒的看着步云，对步云这等冷漠模样，只是非常的不忿，如果不是这会确实需要步云帮助，并且以自身实力这会也确实对付不了步云什么，她绝对会让步云好看，当然还有妞妞这个貌似憨厚的异兽。

　　“我若没风度，你身上的宝光岂会维持这么久！你别忘了，我们虽然定下了契约誓言，但是却并没有规定我必须得全力帮你！”步云冷冷撇了灵仙儿一眼，在他说出这话的时候，他手中天魔枪连连不停挥动，将那些攻击过来的冰刃都给一一抵挡。虽然经过一番试探，他很清楚眼前和谐冰刃就算是落在了他的身上后，也不会给他带来什么危害，但就算如此，他也不想这些攻击就这般肆无忌惮的向着自己轰击过来，能够抵挡住的攻击，他这会都愿意尝试去抵挡。虽然这样看似会消耗他体内玄气，但是却也完全能起到磨练武技的作用，现在周边没见到丝毫天材地宝，这武技的磨练当然也就不能就这么浪费了，不论怎么说，他这一次都不愿意真的在邪神宫空手而归。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　随着一连串的轰响，步云在妞妞的带动下，不停向着前方奔袭，不停穿梭邪神宫的空间。这邪神宫，每一层都有着一个传送阵存在，每踏入一个传送阵，步云和妞妞他们都立马会被传送到一个独立的空间当中。

　　在这等穿梭之下，随着时间慢慢飞速流逝，眨眼间一个小时就过去了。

　　随着一个小时过去，步云这会和妞妞等人已然穿梭了九九八十一个的空间，这些空间当中的力量都大同小异，每一个空间里面的危险都很厉害，都远不是普通的道级武者，甚至乾坤级武者能够抵挡的存在。

　　接连穿梭八十一个空间，步云他们这会全然来到了邪神宫的最顶端，当步云和妞妞她们来到这里时，这一片空间并没有再向前面的那些空间一样，一进入里面，不是雷霆攻击，就是各种什么暴风，黑雨，冰暴，能量海啸等等迎头袭来。这一片空间，长满了各色各样的鲜花，空气中到处都飘荡着幽幽花香，令整个八十一层空间完全化为了花的海洋。

　　更是除了整个空间好似花海以外，这一片空间里面还蕴含着很是浓郁的天地元气，这些天地元气非常的稠密，其弄遇到都几乎凝聚成了液体，让人以肉眼就能清楚的看到能天地元气的存在。

　　“好香！好香啊，有吃的，主人这一个空间里面有吃的，而且还是有着很多很多吃的……”妞妞刚一带着步云来到这片空间，就骤然激动对步云心语道，她在说出这话的时候，她的小鼻子不停嗅着周边气息，一副很是陶醉，很是渴望的模样，口角的哈喇子不受控制的流淌而出。

　　“这里应该是邪神宫的最后一层，我们要找的星石必然就在这一片空间里面！”在妞妞对步云心语的时候，灵仙儿这会也将视线给向着步云看了过来，然后很是肯定的道。

　　步云没好气的撇了撇嘴，完全不多理会灵仙儿，念头一动就催促妞妞向着她所感知到的那些香味所在之地奔袭起来，妞妞得到步云的吩咐，原本就准备闪电般的将那些东西给据为己有的她，当即身形一展，一下子就化为宏光消失在了灵仙儿的面前，随着妞妞和步云消失，灵仙儿身上的宝光顿时‘啵’的一下子破碎开来，就此全然消失不见。

　　“你们……”

　　灵仙儿眼见自己身上的宝光消失不见，她的面色当即下意识的为之一变，瞳孔瞬间为之收缩，更是随着瞳孔的收缩，梦仙花篮想也不多想的就出现在了她的身边，将她给护卫了起来。

　　“该死的，过河拆桥，他们竟如此果断的过河拆桥！！”

　　灵仙儿咬牙切齿的看着步云和妞妞消失的地方，气得那是花枝乱颤，还好这周边和肉眼所看的一样，没有什么危险，要不然就以步云那突然将她身上宝光给取消了的情况，她灵仙儿还不瞬间就被重创。这情况若是换在八十一层空间以前，她绝对都不知道被步云他们给害死多少次了。

　　“别想就此把我给撇开！”灵仙儿眼中恼怒一闪，接着就全力催动起脚下的花篮，飞速的向着步云他们所离开的地方追击了过去。

　　“主人，快看那里，那一朵很大的红花，它的花朵里面有极品星石的味道……对了，还有那一朵那一朵黄色的花瓣里面，绝品星石，那味道不会错的，绝对是绝品星石，而且应该是还是一颗木系绝品星石……”

　　妞妞一边带着步云飞行，一边对着步云连连心语道，更是在心语的时候，她的身形那是毫不迟疑的向着自己所感知到的天材地宝奔袭过去。

　　“哦？”步云听得妞妞的心语，脸上惊讶一闪，接着想也不多想的就配合着妞妞施展出‘擒龙手’将那些花朵里面的天材地宝都给一一摄入了手中，短短片刻之间，他所摄入手中的星石多达百块之多，这百块星石，其最差的都是极品星石的层次，至于等级达到绝品星石层次的，足足有着十块之多。十块绝品星石里面有着五块是木系星石，两块是土系星石，和三块火系星石。

　　十块绝品星石！

　　十块的数字虽然相对于百块而言，实在是算不得什么，但是若是此刻那些进入了七星洞的其他武者知道，步云只不过是眨眼间，就得到了十块绝品星石，那些武者绝对是会震惊得无以复加。想那青少等了一块金系的绝品星石，其就已然兴奋的仰天大笑了，而步云眨眼间却就得到这么多，可想而知步云到底都得到了些什么样的好处。

　　“怎么都是极品和绝品星石，妞妞神品星石呢，你难道就没有感知到神品星石的气息么？”步云虽然得到了不少的星石，但是他对这样的收获却是并没有多大的振奋，当即忍不住冲着妞妞询问道。


第876章 神品星石

　　“额，有啊，不过，那些东西现在离我们还比较远……”妞妞娇憨的对步云心语道。

　　“既然有，那就先去找神品星石吧！”步云瞳孔一缩，当即很是正色的对妞妞说道。

　　“啊，这个，主人现在这一层空间不是就只有我们和那灵仙儿存在么，反正神品星石又不会跑，这路上的星石，我看能收掉的还是先都收掉吧，要不然等一会被那灵仙儿给捡了，可就亏大了……”妞妞张了张嘴巴，明显有些不舍的对步云道。

　　“你啊，你这样是很容易捡了芝麻丢了西瓜的！”步云听得妞妞的话，顿时有些哭笑不得，这小吃货还真是一点都东西都不想给那灵仙儿啊。

　　“芝麻？西瓜？那是什么？”妞妞愣了一下，眼中满是疑惑。

　　“呵呵，以后再告诉你，现在妞妞你还是先带我去找神品星石吧，我们毕竟和灵仙儿有过约定，这里的东西怎么着也得留给她一些的，只要能够得到一块神品星石，其价值可就远远要超过我们找寻到很多的极品和绝品星石了！”步云用手揉了揉妞妞的头，一脸微笑的道。

　　“哦！”妞妞似懂非懂的应了一声，接着略微不舍的向着周边看了一眼，然后她的飞行速度骤然加快，一下子就带着步云化为流光消失不见。

　　“唰！”

　　妞妞带着步云消失不见没一会后，一道破空声骤然从远处响起，随着破空声的响起顿时就见灵仙儿御使着梦仙花篮出现在了妞妞她们刚才所消失的地方。

　　“该死的，他们怎么跑那么快，我这都已经全力御使梦仙花篮了，竟都连他们的影子都没能看到！”灵仙儿一脸愤慨的直视前方，在她注视前方的时候，她的神念不停向着四面八方扩散。

　　“那是，极品星石，那边的某一朵花瓣里面竟然有极品星石的气息！！”

　　灵仙儿的美眸骤然一怔，接着赶忙催动梦仙花篮向着某一朵高约数十丈的巨大花朵奔袭了过去，刚一来到这里，她右手就对着花朵狠狠一挥，随着她的右手挥动，顿时就见一道龙卷风突兀的凝聚在虚空，然后“唰！”的一下子笼罩在了花朵之上，随着龙卷风笼罩在花朵之上，一块有着拳头大小的宝石顿时从花朵中卷了出来，接着一下子就飞到了灵仙儿的手中。

　　“还真是极品星石！这花朵里面竟然会有极品星石，看来我所得到的情报是真的，这邪神宫是真的拥有神品星石！！”灵仙儿打量着手中的极品星石，美眸中明显的泛着炙热。

　　“赶紧找找，赶紧在周边找找，说不准这些花朵里面就会有着神品星石存在！！”

　　“那里，那里也有极品星石的气息，还有那里，那里也有……”

　　“咦，那个气……那个气息是，绝品星石！！没错，一定是绝品星石！！”

　　“哇，还真是绝品星石，我勒个去哦，这竟还真是绝品星石！太坑娘了，这还真是太坑娘了啊，虽然早就知道这邪神宫里面会有神品星石那等传说中的筑基材料，但是这随便找几朵花都能找到不少的极品星石以及连绝品星石都能找到，这也还是太令人不可思议了吧。若是他人，若是其他那些进入了七星洞的武者知道我此刻的情况，那些人会是什么样的表情？啧啧啧……那等表情一定会很精彩吧……”

　　灵仙儿一脸激动的看着自己面前这一块足足有着人头大小的绝品星石，脸上那是写满了兴奋，她太开心了，她这会真的是太开心了，刚才那因为步云和妞妞突然将她给撇开的郁闷，这会完全没有了。

　　“两个白痴，哼，步云他们根本就是两个白痴！我明明飞在他们的后面，他们却是连这么好的材料都没有看到，这是何等眼力，何等令人好笑的眼力……”

　　“跑得快有什么用，跑得快还不是好东西都找不到！”灵仙儿脸上冷笑连连，对步云和妞妞这会那是充满了鄙夷。

　　“神品星石，神品星石啊，也不知道这神品星石在什么地方，既然这旁边能够找到极品和绝品星石，那么找到神品星石，想必也不会是什么不可能的事情……”灵仙儿冷笑一番后，就将视线给向着周边的花朵继续打量了上去，美眸中精芒闪烁，脸上写满了期待。

　　“等等，我好像忽视了一个事情，那步云能够拥有那等可以轻易抗衡洪荒级武者攻击的异宝，那么可想而知，他的气运定然是不低！虽然说在这七星洞想要找到好东西，很多时候都需要靠眼力，但是其重要的却还是需要靠气运。他们有不有可能，知道这里都是极品星石和绝品星石，所以压根就没有看中这些东西，而是直接将目标给锁定在了神品星石之上？”灵仙儿的面色突然一变，心中骤然浮现起来一个念头，随着这个念头的浮现，她的心顿时一沉，那原本因为找到了绝品星石的兴奋心情，当即消散了开来。

　　“有可能，仔细想想，这绝对是有可能，毕竟那步云和妞妞实在是太难以用正常人的眼光去看待了！”

　　“追！追！必须得追！！不管他到底是不是真的没有发现周边这些星石，还是早就发现了它们而直接忽视了它们。现在我都必须追上他们，都必须追上他们，一旦我猜测没错，那我这般耽搁，可就要亏大了……”

　　灵仙儿越想越觉得自己所想的事情没有错，随着心中坚定自己没有错，她当即略带不舍的看了周边一眼，然后狠狠一咬银牙，念头转动之间，就再次全力催动起梦仙花篮，飞速向着某一处地方追击了上去，那个地方赫然是步云和妞妞刚才所离开的方向。

　　……

　　“主人看到那一朵鲜花了没有，就是那一朵，那一朵很是显眼的蓝色鲜花。神品星石，你所想要得到的神品星石，那里面就有一颗，那里面就有一颗！”妞妞一脸兴奋的对步云指着一朵高约数十丈，长的很是妖艳的蓝色鲜花说道，那一朵蓝色鲜花，恍如一朵耸立在花海中的绝世美女，让人只是看它一眼，就立马离不开了视线。


第877章 你们好卑鄙

　　“是么？！”步云听得妞妞的话，眼中炙热一闪，当即就将‘擒龙手’给施展出来，随着‘擒龙手’的施展，顿时就见一头金龙，呼啸着向那蓝色鲜花奔袭了过去，其奔袭过去的时候，龙口剧烈一张，就待将蓝色鲜花给一口吞下。

　　“轰！”

　　眼看金龙就要将蓝色鲜花给吞食，就在其靠近蓝色鲜花的一刹那，一股很是耀眼的红色光芒骤然从蓝色鲜花中冲天而起，更是随着这股耀眼光芒的出现，一波非常骇人的气劲骤然从蓝色鲜花中喷射而出，一下子就轰击在了金龙之上，将金龙给瞬息间轰灭开来。

　　“那是……”步云瞳孔一缩，看来这神品星石没有那么容易得到手了。

　　“唰！”

　　随着瞳孔收缩，步云右手虚空一握，顿时就见天魔枪出现在了他的手中。

　　“吞天噬地！”

　　天魔枪刚一出现在步云手中，强大武道就从步云手中施展开来，顿时就见大量天罚之力从天魔枪中铺天盖地的涌动而出，更是在能量涌动而出的时候，饕餮残像骤然从步云背后浮现出来，然后和那天罚之力结合在一起，以吞天噬地之势向着蓝色鲜花扑了上去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声骤然响起，只见在饕餮残像向着蓝色鲜花扑进过后，又一波红色光芒从蓝色鲜花中喷射而出，随着这股红色光芒喷射出来的同样有着一股非常骇人的气劲，并且这股气劲给人的感知强度，明显比之刚才喷射出来的要强。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　气劲喷射出来后，瞬息间就和饕餮残像撞击在一起，随着它们的撞击，周边的天地元气当即剧烈震荡起来，大地不停颤抖，一道道沟渠赫然出现开来。

　　“啵！”

　　一道很是清脆的声音骤然响起，只见饕餮残像在气劲的喷涌下，只是略微抵挡了片刻，紧接着它的身体竟就恍如那气泡一般的爆炸开来。

　　“那鲜花里面是什么，怎么会有着这等惊人攻击，难不成被人给下了禁制不成？”步云眼见饕餮残像被气给崩灭，他的眉头顿时一皱，当即也没有在继续攻击蓝色鲜花，而是一脸沉吟的注视着蓝色鲜花。

　　“没有感知到什么禁制波动啊，按理说那里面应该是没有什么禁制才对！”步云星眸闪烁，对此很是不解，在他的感知下，若不是他亲眼看到了这蓝色鲜花接连发出了两股攻击，他真心是认为这等蓝色鲜花根本就没有丝毫的杀伤力，它明明就应该是无害的才对。

　　“妞妞你能清楚的感知到那鲜花里面到底布置着何等手段么？”步云疑惑之下，忍不住冲着妞妞传音询问道。

　　“感知不出来！”妞妞摇了摇摇头，接着道，“主人，你想那么多干什么啊，管它里面蕴含着何等手段呢，你现在不是有妞妞么，不论它里面是何等攻击，以妞妞的防御力，定然都能够将里面的神品星石给拿出来！”

　　“嗯！那接下来就看你的了！”步云听得妞妞这话，当即也不再多想什么，温柔对妞妞点了点头，示意妞妞出手。

　　“唰！”

　　妞妞身形一展，一下子就化为流光出现在了蓝色鲜花的旁边，刚一出现在这里，妞妞将挥动着自己的两前爪，向着那鲜花里面奔袭了进去。

　　“轰！”

　　妞妞的前爪刚一进入花瓣的领域，一股非常强劲的气浪就伴随着红色光芒向着妞妞的手臂冲了出来，这股气浪非常之强，其威力完全能够轻易的秒杀不同的乾坤级武者。不过，虽然这股力量很强，但是当它面对了妞妞的变态防御力，当即就显得很是悲催了起来，完全未能阻止妞妞的行为。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　随着一股气劲没能阻止妞妞，顿时紧接着就见十数股红色光芒挟着滔天气劲接二连三的向着妞妞的手臂冲了出来，这些气劲在冲出来的时候，明显透着很是骇人的煞气，一副好似要将天都给捅个窟篓的架势。

　　“哼！”

　　眼见蓝色鲜花里面再次喷射出来强大气劲，妞妞口中骤然传出不喜的娇哼声，随着它的娇哼声，只见一道流光溢彩骤然从她的手臂当中扩散了出来，顿时就将那些气劲给完全抵挡，随着气劲被抵挡，它的手当势如破竹的继续向着蓝色鲜花里面伸入。

　　“唰！”

　　在妞妞的伸入之下，片刻后，一块有着拳头大小的红色宝石骤然被妞妞从蓝色鲜花里面掏了出来，这一块红色宝石刚一被妞妞掏出来，一股很是耀眼的宏光就从蓝色宝石中喷射而出，更是随着宏光喷射而出，周边的温度顿时剧烈增高起来，而且随着温度增高，方圆百里之内都很是突兀的有着火焰凭空产生，短短片刻之间就化为一片火海。

　　“神品火系星石！是神品火系星石！”

　　就在火海产生的时候，一道娇呼声突然从远处传了出来，随着这道娇呼声的传出，灵仙儿那驾御着梦仙花篮的身影顿时浮现在了步云的视线当中。

　　“爆粗女追上来了？”妞妞听得这样的声音，当即下意识的就将视线给向着灵仙儿看了过去，当她发现了灵仙儿的时候，她的眼中明显流露出一抹警惕，接着想也不多想的就将手中的红色宝石向着步云递了过去，“主人，快将这星石收起来吧！”

　　“呵呵，不要慌，慢慢来！”步云见得妞妞这等动作，他哑然一笑，一边接过星石一边笑呵呵对妞妞柔声说道。

　　“步云！！该死的，你好卑鄙，你们好卑鄙！！”

　　在步云将神品星石给收起的时候，灵仙儿这会已然驾御着梦仙花篮来到了步云的身边，她刚一来到这里，就两手叉腰，一脸愤怒的冲着步云还有妞妞咆哮起来，在她说出这话的时候，她的视线那是一脸炙热的落在了步云手中的神品火系星石之上，一副恨不得立马就出手将那星石给从步云手中抢过来的架势。


第878章 我很看好你

　　“卑鄙？”步云眉头一皱，很是没好气的看向灵仙儿道，“我什么时候卑鄙了，别以为我们现在是合作状态，你就能轻易污蔑我！”

　　“我污蔑你，我有污蔑你么！！”灵仙儿怒极而笑，一副恨不得将步云给一口要死的样子。

　　“你也知道我们是合作状态，你忘记我们所定下的契约誓言了么，我们可明明有过规定，在这里得到的所有东西都必须得拿来平分的！”灵仙儿愤怒的看着步云。

　　“有说过平分么？我可不记得有这样的事情，我当初发下的契约誓言我可就只记得说过得到的东西绝对不能独占！”步云撇了撇嘴。

　　“你……”灵仙儿瞳孔一缩，接着咬牙切齿的看着步云，“好，就算你说的是不能独占，那么你这会手中的神品星石，你是不是该我！”

　　“我说你没病吧，我这会凭什么把神品星石给你！”步云无语的看了灵仙儿一眼，接着就将神品星石给收了起来，随着神品星石被他给收起，顿时就见周边燃烧的火海一下子消失不见。

　　“走，妞妞接着去找其他的神品星石！”步云收起了神品星石后，当即对妞妞传音说道。

　　“嗯！”妞妞应了一声，身形一展，当即就化为流光再次消失在了灵仙儿的眼中。

　　“艹！！艹你大爷的啊，不准跑，赶紧给老娘我站住……”

　　灵仙儿眼见步云他们又一次这般忽视了自己，愤怒的脸色都变得铁青起来，美眸中杀意一闪，念头转动之间就全力御梦仙花篮向着步云他们追击而上，亲眼见着了步云得到了一块神品星石，若是就这么眼睁睁的看着他完全消失在自己的感知当中，她是绝对不会心甘的。

　　追！追！追！

　　疯狂的追！

　　为了撵上步云，灵仙儿将自己的全身所有玄气都给调动了起来，在她疯狂调动玄气之下，顿时没过一会，步云和妞妞的身影就再次进入他的视线，只见这会的步云，正和妞妞处于一朵白色的巨大鲜花面前。

　　“步云，你们别想独自得到神品星石，你已经有一块了，这是我的，这一块神品星石是我的！”灵仙儿追上步云后，眼见步云他们站在了如此巨大的白色鲜花面前，她当即不假思索的猜测出步云他们肯定是又发现了神品星石，随着这等猜测，她顿时将幻神鞕给拿了出来，然后右手一抖，幻神鞕当即就卷起一阵鞭影，飞速的向着白色鲜花奔袭了过去。

　　“轰！”

　　眨眼间，灵仙儿的幻神鞕就来到了白色鲜花的面前，然后她的长鞭刚一来到这里，也不待幻神鞕中所蕴含的力量吐出来，一股白色蓝色光芒就从白色鲜花中喷射了出来，随着蓝色光芒的喷射，一股很是寒冷的气劲当即也涌动而出，将那幻神鞕给一下子撞飞了开来。

　　“这是……”灵仙儿眼见如此情况，她瞳孔骤然一缩，眼中明显流露出了一抹惊讶，不过这一抹惊讶只是略微一闪，紧跟着就被炙热给取代了。

　　“神品星石！！这花朵里面所拥有的一定是神品星石！！”

　　灵仙儿激动之下，手中幻神鞕当即再一次的向着白色鲜花笼罩而上，誓要将白色鲜花里面的神品星石给弄出来。

　　“轰！”

　　幻神鞕刚一靠近白色鲜花，顿时又一股骇人气劲就从白色鲜花里面喷涌了出来，又一次将幻神鞕给撞飞了出去。

　　“该死的，我就不信弄不出来！”灵仙儿俏脸上寒霜一现，手中幻神鞕那是再次抖动起来。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　眨眼间，灵仙儿就对着白色鲜花轰出了数十鞭，她所轰击出来的力量那是一鞭比之一鞭要强，但是她的力量虽然是越来越强，可是当她的这些力量落在了白色鲜花上时，却无一例外的都没能进入白色鲜花的深处，都在靠近的一刹那就被强大气劲给抵挡住了攻击。

　　“怎么可能，这怎么可能！！这该死的白花明明都没能看出有什么禁制手法，它怎么就能将我的攻击给接二连三抵挡！！”灵仙儿眼见自己连续数十次都未能将神品星石给弄出来，她的面色顿时就变得非常难看了起来。

　　“爆粗女，你累了没有啊，你若是累了，那我们可就要出手了，我们若是得到了神品星石，你可不要说我们不给你机会啊！”眼见灵仙儿接连数十次攻击都未能弄出神品星石，妞妞的挤兑声当即传了出来，她和步云虽然最先来到这一朵白色鲜花面前，但是她们来到这里后因为感知到了背后灵仙儿在疯狂追击她们的缘故，所以就没有第一时间收取白色鲜花里面的神品星石，而是任由灵仙儿赶制，然后一脸淡然的观看灵仙儿出手。

　　“不准，我不允许，我不允许你们出手，这是我的，这一块神品星石是我的！！”灵仙儿听得妞妞的话，当即一下子跳了起来，然后想也不多想的就冲着步云两人呼喝了起来。

　　“主人，要不这一块就给灵仙儿吧，反正据我的感知，这周边可是还有着不少的神品星石呢，而且我看啊，就算是我们将这一块让给她，她怕是也不一定能够弄出来，与其让她不停跟着我们添乱，还不如留她一人在这里和这一朵鲜花较劲呢！！”妞妞撇了撇嘴，然后一脸娇憨的对步云心语道。

　　“行啊，你说怎么办就怎么办，只要还能得到神品星石就行！”步云对于妞妞的话没有丝毫的辩驳。

　　“那我们就去找下一块神品星石吧！”妞妞娇憨的对步云心语一声，然后就将视线给向着灵仙儿看了过去，“爆粗女，你既然不愿意让我们出手，那我们就不出手了，你自己慢慢在这里和这白花玩吧，希望你能将神品星石给弄出来，嘿嘿嘿……我很好好你哟，你可千万不要让我失望……”说完这句话，她的身形当即化为流光一下子就带着步云消失在了灵仙儿的身边。


第879章 准备进阶

　　“该死的……”眼见步云和妞妞又一次消失在了自己的视线当中，虽然如此一来她就没有了什么竞争对手，但是就算是如此，灵仙儿却也还是不怎么能高兴得起来，她愤愤不平的看了步云消失的地方，接着才再次将视线给落在了白色鲜花之上。

　　“这该死的花，它到底是怎么一回事，我怎么就对付不了它……”灵仙儿目带杀意的看着白色鲜花，右手用力握住幻神鞕。

　　“龙破九霄！”

　　灵仙儿骤然娇喝一声，手中幻神鞕在顷刻之间涌出无尽寒冰之气，随着寒冰之气的涌动，九头硕大的冰龙顿时浮现在虚空，然后挟着强大力量，铺天盖地的向着白色鲜花攻击而上。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，放卷残云，滚滚骇人气劲弥漫八方，只见在冰龙的攻击下，白色鲜花又一次放出了一股强劲的气劲，将九头冰龙的攻击都给抵挡，而且不但抵挡住了冰龙不说，其还在抵挡住了冰龙的时候，卷起一阵气浪，将九头冰龙都给全然粉碎开来，其这一刻所爆发出来的力量，完全超越了普通的乾坤级武者。

　　“泥马，太坑娘了……”

　　灵仙儿瞳孔剧烈一缩，实在是被眼前这一幕给气的不轻，想她这一击所施展出去的力量，那可是非常不简单，没想到这等攻击落在了白色鲜花上后，竟是对其没能造成丝毫损伤。

　　……

　　“那边，那边有一块……”

　　“还有那边，还有那边也有一块……”

　　“四块了，哇，主人，我们这就找到四块了！好耶，好耶……”

　　妞妞带着步云不停飞行，时不时的就有着欢呼声从她口中传出，听得步云那是喜色连连。短短片刻之间，他们就已然找到了四块神品星石，虽然这四块神品星石，其中有两块的属性是一样，但就算是有两块一样，他也有了三种不同属性的神品星石。

　　武者进阶到星辰级，其从一系修炼至五系，若是都用神品星石来进阶，那么五块不同属性的神品星石，那是完全能够支撑到武者进阶星辰五系。所以，现在的步云只要再找到两块不同属性的星石，他以后就再也不用找什么星石了。

　　“只要再找到金土二系神品星石，那么这一次来到七星洞的探宝之旅就算是能完美落幕了！”步云笑吟吟的寻思着，如今还没有在这邪神宫搜刮多远的距离，就已然搜刮到了四块神品星石，所以他很是坚信，这邪神宫肯定不止这几块。

　　“土系神品星石！主人，我又感知到了一块土系神品星石！”就在步云寻思的时候，一道惊呼声又骤然从妞妞口中传了出来，随着她的话语，步云的心顿时一震，眼中明显放出了一抹炙热。

　　“好，做的不错！只差一块了，现在只差一块金系神品星石了！妞妞，加把劲，争取早点找到金系星石！”步云一脸振奋的用手温柔的揉了揉妞妞的毛发，很是激动的到。

　　“嗯！妞妞会努力的！”妞妞用力一点头，然后就再次飞速奔行起来。

　　两分钟后。

　　“主人，我又感知到了一块神品星石，不过这一块神品星石又是火系星石！！”妞妞有些失望的对步云道。

　　八分钟后。

　　“主人，又一块神品星石，不过仍旧不是金系星石，这又是一块火系！！”

　　十分钟后。

　　“主人，仍旧不是金系，找倒是一块水系星石……”

　　二十分……

　　三十分……

　　四十分……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　也不知道这一邪神宫是不是没有金系星石，还是其他什么原因，随着步云和妞妞找到了四块不同属性的神品星石后，虽然接下来他们又找到了不少的神品星石，但是他们却不论怎么找，竟都没能找到金系神品星石。

　　“主人，没有感知到金系神品星石的味道，妞妞仍旧是没有感知到金系绝品星石的味道！！”妞妞带着步云接连在邪神宫第八十一层找寻了一番后，很是颓然的对步云说道。虽然邪神宫八十一层很大，但是经过三个多小时的搜寻，如今这八十一层却也差不多算是要被他们给翻遍了。

　　“主人，妞妞是不是很没用啊！！找了这么久，竟都没能找到主人你想要的星石！”妞妞神情很是低落的对步云说道。

　　“说什么，不准你怎么说，妞妞你是最棒的！”步云虽然对没有找到金系神品星石感到有些失望，但是他却不愿到妞妞这般模样，这样的事情可不能怪妞妞。

　　“可是……可是妞妞都找到了这么久，竟都没能找到，亏妞妞还给主人夸下海口说，妞妞一定会为主人你找到金系神品星石呢！”妞妞神情仍旧很是低落的道。

　　“傻妮子，说什么呢，没有就没有呗，反正就算是没有金系神品星石，以你为我找到的四块其他属性的神品星石，我也是完全能够修炼到星辰四系武者的层次了！”步云用手轻柔的抚摸着妞妞的毛发。

　　“可是……”

　　“别可是了，这真的不能怪你！”步云不待妞妞说完就打断了妞妞的话，“好了妞妞，我们再继续找一下，把最后的一些地方搜寻一下，若是没有，那我可就要开始修炼了！”

　　“嗯！”妞妞重重一点头，然后就再次带着步云找寻起来。

　　半个时辰后。

　　“主人，妞妞还是没能找到金系神品星石！”妞妞失望的对步云说道，经过半个时辰的继续搜寻，现在整个八十一层都已然被他们给搜寻完毕，虽然这半个时辰里面，他们不是没有再搜寻到神品星石，但是却并没有搜寻到他们想要的。

　　“你已经尽力了，这都没能知道，这只能说明，这空间里面根本就没有，既然它压根就没有金系神品星石，这又怎么能怪得了妞妞呢！”步云用手安抚了妞妞一番，接着就对妞妞道，“妞妞，接下来我就要去武者空间里面炼化神品星石进阶星辰级了，在我进阶星辰级这段时间，你就独自在这邪神宫找寻神品以下的星石吞服吧。对了，记得给我留一些绝品星石，虽然这等星石对我没用了，但是怎么说我也有不少手下，给她们还是得准备一些！”

　　“嗯，妞妞明白！”

　　妞妞点了点头，随着她的点头，步云用手轻柔在妞妞的头上宠溺的拍了拍，然后身形一展就进入了自己的武者空间里面。


第880章 你倒是来啊

　　步云的武者空间里面，这里蕴含着五行气息，透着生与死的味道。这一会的步云正盘膝坐在一个太极阴阳鱼的阵眼之上，在他的面前此刻正悬浮着四块不同属性的神品星石，在四块神品属性的星石悬浮之下，他的周边明显浮现出了四种属性的具象圣兽显现。

　　青龙为木，白虎为金，朱雀为火，玄武为水，中央黄为土，此乃五行属相！

　　这会的步云虽然因为没有得到金系神品星石的缘故，真实的白虎没能演化出来，但是因为他本来就会太极阵法的缘故，一头虚化的白虎却还是和青龙朱雀玄武出现在了他的身边，随着四象圣兽出现，步云的气息那是变得非常神秘，浩瀚，神圣。

　　“武者从道级巅峰进阶到星辰级，只要拥有极强的五行筑基石再加上不错的五行功法和强大的力量，那就绝对是能够一鼓作气的进阶到星辰级！！”

　　“我十年前，体内力量就已然达到了普通道级巅峰武者的饱和，十年前若是我有神品星石，就已然能够轻易的进阶成一系星辰武者。如今，经过十年历练，我体内力量早已经远远超过十年前，现在的我，有了这神品星石，我完全就能够在进阶成星辰级的时候，一鼓作气的同时跨越好几个层次！”

　　“这里有四块神品星石，虽然我也许不能一举进阶到星辰四系，但是就算是会差，我想怎么也能进阶到星辰三系，只要让我进阶成星辰三系的圆满武者，那么就算这一次进入七星洞的武者有不少人都是拥有很强底牌的天才，我应该也是能将他们给斩杀不少的……”

　　“好久没有使用天魔枪吞噬武者气血来提升力量，这些年因为我的实力限制，不但我不能靠着吞食气血来提升实力，就连天魔枪都没能有什么多大的进阶！！”

　　“而现在，只要我进阶成星辰级，这样的限制就再也没有了……”

　　步云眼中精芒接连闪烁，滚滚骇人杀意那是铺天盖地的在他身上涌动，随着杀意涌动，只见他脸上狠色一闪，四滴心血就骤然从他胸口飞了出来，然后同时向着四块神品星石融入了进去。

　　“滋滋……”

　　心血刚一融入四块神品星石当中，四块神品星石顿时就融化了开来，纷纷化为晶莹液体浮现在虚空，接着“唰唰唰……”的同时向着步云眉心飞速的融入进去。

　　“轰！”

　　四块神品星石所化的液体刚一融入步云的身体，步云的身体就剧烈一震，一股骇人气浪那是不受控制的从他体内喷涌了出来，这股气浪非常之强，在其喷射出来的一刹那，方圆数十里都一下子卷起了龙卷风暴。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　震耳欲聋的爆响声，接二连三的从步云身上响起，随着这些爆响声的响起，只见步云的面色在这一刻变得非常凝重，眉头全然骤然了一起，身体不停的颤抖，明显在忍受着某种极强的痛楚。

　　武者进阶星辰级，大多数的武者在进阶的时候，其绝对都只敢选择某一系来进阶，像步云这等刚一进阶就同时拿出了四块神品星石，准备一鼓作气进阶成数系星辰武者的人，那绝对是非常罕见的，这等进阶，不但有着很大风险，同时还会给武者带去一种极强的力量冲击，让其承受某种不是一般的武者能够承受的痛苦。

　　“该死的，好强的力量，好痛的撕裂之感！若不是我这些年早已经习惯了吞噬他人力量的那种撕裂痛楚，这等痛苦我还真承受不了……”

　　……

　　“妞妞，怎么就只有你一个在这里，你主人呢，你那个坏主人步云呢，他跑哪里去了？”在步云筑基的时候，一处开满了很多蓝色鲜花的地方，灵仙儿这会正一脸狐疑的看着妞妞，她的脸上这会明显透着一抹疲惫，不过虽然面色看起来很是疲惫，但是她的美眸中却是明显的有着一抹压抑不住的兴奋。

　　“你是白痴么，这你都还看不出来？”妞妞听得灵仙儿的话，很是鄙夷的瞪了灵仙儿一眼。

　　“你……”灵仙儿美眸一缩，接着恶狠狠的看着妞妞道，“妞妞，你说话给我小心一些，我忍你可真的是忍了很久了，现在你主人既然因为跑去筑基了的原因不在你身边，你若是胆敢任意挑衅我，我可是一定会让你好看的！”

　　“切……你以为我怕你啊，你有本事就来呗！！”妞妞翻了翻白眼，然后骤然用自己的后脚站立起来，接着很是人性化的对用两只前爪对着灵仙儿做了一个准备比武的架势。

　　“你，别逼我，我等会可是真的会出手的！”眼见自己的话一点都没能吓到妞妞，灵仙儿脸上郁闷一闪，然后做出一副声色俱厉的样子，冲着妞妞恶狠狠的道。

　　“等的就是你出手啊，爆粗女女，你要来就赶紧，别老是说什么废话啊，你这样可真心是让妞妞很鄙视你呢……”妞妞憨态可掬的对灵仙儿勾了勾指头，一副迫不及待想要和灵仙儿战斗的模样。

　　“艹啊，你还真是以为吃定了老娘不成！”灵仙儿愤怒的咆哮一声，右手瞬间虚空一握，随着她右手的动作，幻神鞕当即出现在她手中，这鞭子刚一出现，滚滚寒冰之气就铺天盖地的向着四面八方涌了出来。

　　“气势做的倒是挺足的，不过，你倒是赶紧来啊，别只是做样子啊，这样会更加让我鄙视你的！”妞妞一脸漠视的看着灵仙儿，一副全然不将对方这等架势给放在眼里的模样。


第881章 我才不上当呢

　　“泥马，太坑娘了！”

　　灵仙儿见状，很是无语的咬了咬嘴唇，虽然很想出手教训妞妞，但是因为忌惮步云的缘故，她这会却还是下不了手，谁知道她这一鞭子下去了，到底会是什么情况，虽然她现在因为实力进阶到了星辰一系的缘故，自认为自己的战斗力提升了不少，但是即使如此，她却也没有把握能够抗衡步云的异宝。

　　毕竟步云前不久给她展现出来的异宝威能实在是太过于吓人，那可是连洪荒级武者的攻击都能抵挡的存在，再加上她前不久又亲自感受了一番那等异宝是何等逆天，现在让她对妞妞出手，她是真的不敢下手。

　　“喂，你到底来不来啊，爆粗女，你快一点好么，你再不来，我可都要睡着了……”妞妞憨态可掬的看着灵仙儿，不停用话挤兑着她。

　　“闭嘴！”灵仙儿愤怒的咆哮一声，手中幻神鞕骤然化为流光，卷起大量冰寒之力铺天盖地的向着妞妞攻击了过去，她的攻击速度极快，此刻这一鞭里面所蕴含的力量，完全超过了普通的乾坤级武者。

　　“哼！”眼见灵仙儿对自己出手了，妞妞顿时娇哼一声，然后就那么淡然的站在原地，一副全然不准备抵挡攻击的架势。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆响声骤然响起，只见灵仙儿的幻神鞕挟着骇人力量，在勘勘攻击到妞妞身上的一刹那，最终停在了离其有着一寸的地方。虽然幻神鞕停住了，但是一股强大的气劲却还是不受控制的向着妞妞所在的地方吹拂了过去。

　　“啵啵啵……”

　　气劲吹拂之下，流光溢彩骤然从妞妞的身上出现，所有的气劲都在靠近妞妞身上的一刹那都被流光溢彩给完美的抵挡。

　　“攻击啊，我说爆粗女你怎么不攻击啊……”妞妞很是不解的看着灵仙儿，一副对灵仙儿这等模样很是不满的样子。

　　“该死的！”灵仙儿咬牙切齿的看着妞妞，她就知道，她就知道妞妞敢这般挑衅自己有着底牌，这果不其然，那该死的步云虽然这会不在妞妞的身边，但是妞妞身上却是被步云给打入了宝光，令她这会仍旧拥有着很强的防御力。

　　“你这该死的家伙，你有本事就在你主人你将你身上的宝光给撤销了后，再来挑衅我！”灵仙儿恶狠狠的看着妞妞。

　　“撤了啊，这明明都撤了啊！”妞妞一脸无辜的看着灵仙儿，一副你怎么可以冤枉我的样子。

　　“艹！”灵仙儿气得几乎吐血，撤了，这是撤了么，若是撤了，那她的攻击落在了妞妞的身上后，怎么会有宝光出现，这他大爷的真心不是一般的睁眼说瞎话啊。

　　打死灵仙儿，她这会都是绝对不想不到，其实妞妞虽然说谎了，但是却也和没说谎差不多，因为妞妞的身上压根就从来没有被步云给打上过水面劳什子宝光，这压根就是妞妞自身的防御力。

　　“真的懒得跟你说话！”灵仙儿没好气的瞪了妞妞一眼，然后就不再理会妞妞了，而且将自己的视线给向着周边看了过去，准备继续去找寻神品星石。不过，她刚一准备去找寻神品星石，这脚步才一抬起，就立马停了下来，随着脚步停止，她的目光顿时很是炙热的向着妞妞看了过去。

　　“妞妞，你可以告诉我，你们这一次都得到了多少神品星石了呀？”灵仙儿一脸微笑的看着妞妞说道，一副对妞妞讨好的模样，恍如刚才和妞妞发生矛盾的人，压根就不是她一样。

　　“妞妞才不告诉你呢！”妞妞撇了撇嘴，一副我不想多理会你的架势。

　　“妞妞，你别那么小气嘛，我知道妞妞你最大方了，你那么漂亮可爱，肯定是不会吝啬告诉我答案的！”灵仙儿笑吟吟的对妞妞说道，笑得那是一个灿烂啊。

　　“哼！少给我灌迷汤，我才上当呢！”妞妞娇哼一声，随着她的娇哼她还将自己的头给向着旁边转了过去，继续做出一副不想理会灵仙儿的样子。

　　“妞妞，不要这样嘛，你就说嘛，你就给我说说嘛，我知道你真的最好了……”灵仙儿笑呵呵的哄着妞妞，一副非常想要知道的情况的样子。

　　“你道歉，你若是道歉，我就告诉你！”妞妞被灵仙儿哄了几下后，突然扭过头，然后瘪着嘴，一脸娇憨的对灵仙儿道。

　　“好，我道歉，我这就道歉！”眼见妞妞意动，灵仙儿面色一喜，当即激动的对妞妞道。

　　“妞妞，我错了，我刚才不该那么对你，请你原谅我，我以后再也不那样了！”灵仙儿很是诚恳的对妞妞说道。

　　“光这么可不行，你还得承认你自己是丑八怪！”妞妞听得灵仙儿的道歉，脸上笑意一闪，接着憨态可掬的对灵仙儿得意的挥了挥手。

　　灵仙儿的面色骤然一沉，几乎是在听得这话的瞬间，就恨不得冲上前去一把将妞妞给掐死当场，不过最终她的理智还是让她压制住了冲动。

　　“妞妞，能不能不要这样啊，你不是承诺过再也不那样说我么！”灵仙儿一副很是委屈的样子看着妞妞道。

　　“我是那样说过，但是这会可不是我说啊，我是要你自己承认呢！嘻嘻……你连续大声说五十遍我是丑八怪，不！一百遍，说一百遍我是丑八怪，我绝对立马就告诉你我们这一次得到了多少神品星石，而且，我不但会告诉你得到了多少神品星石，我还可以给你神品星石哟。你看这个，看这个是什么……”妞妞一脸狡黠的对灵仙儿挥了挥爪子，随着她爪子的挥动，只见一块火红色的宝石顿时浮现在了她的爪子当中。

　　“神品火系星石！是神品火系星石！！”灵仙儿的瞳孔剧烈一缩，一双美眸那是在这顷刻间就完全被妞妞手中的宝石给吸引住了，想她前不久为了一块神品星石，那是奋斗了好久，完全是将自身底牌都给施展出来了后，才好不容易将那神品水系星石给从弄到手，而现在妞妞竟随手就拿出了一块，这怎么能让她不激动。


第882章 妞妞的忽悠

　　“妞妞，你确定你这一块神品星石要给我，你真的要给我！！”灵仙儿怔怔的看着妞妞爪子握着的神品星石，很是不确定的对妞妞说道。在她说出这话的时候，她脑海中那是不停转动着念头，若是有可能的话，她这会完全是想要出手将神品星石给从妞妞的爪子里面给抢过来。

　　“什么叫真的要给你啊，这东西要给你可是要建立在，你按照我说的做了后，才会给你，若是你不按我说的做，当然就不能给你了。不过，哼，本来嘛，这东西可是主人吩咐我主动给你的，毕竟你和主人也有过契约誓言，是承诺过不能独占好处的。但是……随着你刚才欺负妞妞，如今啊，你想要这东西，可就得完全让妞妞解气了才行……”妞妞娇憨的对灵仙儿说道，一幅这都要怪你自己的样子。

　　“什么！！你说什么！！你说你手中这一块神品星石，是你主人吩咐你给我的？”灵仙儿一脸震惊的看着妞妞，一副全然不敢相信这是自己所听见的模样。

　　“你值得我骗你吗，哼……”妞妞娇哼一声，很没好气的撇了灵仙儿一眼，不过她表面上虽然如此，实则，此刻妞妞的心中那是不停在偷笑。她这会说的可不是什么真话，她主人步云才没有吩咐过她让她给神品星石给灵仙儿呢，她之所以这么说，完全就是想要气灵仙儿。

　　虽然妞妞看似出生的时间不长，很多时候都很是不成熟，但是这可不意味着她妞妞就不聪明了。

　　“该死的，这妞妞说的到底是真话还是假话，看她的样子貌似不像是假话，但是，但是那步云那么小气，他怎么又会将这样的东西大方的给我……”灵仙儿怔怔的看着妞妞，心中隐隐升起了懊恼，如果妞妞说的没有错，那她刚才对妞妞的行为，还真心是给自己添麻烦了，若是不这样，那她可是很有机会得到这等东西的。

　　“怎么样，你想好了没有啊，到底要不要按照我说的做啊，你刚才不是说你错了么，既然你都承认自己错误，你不会连这么点惩罚都不愿意接受吧，若是你真心不愿意接受，那妞妞可就要离开了，唉，可惜，可惜了一块神品星石啊，这样的东西若是你得到了，我想你肯定是能够再次进阶一系吧。哦，对了，貌似主人还不止给我一块呢……”妞妞一副很是惋惜的样子，不停对灵仙儿连连摇头道。

　　“不止一块！！”灵仙儿瞳孔再次一缩，完全被妞妞的话给吸引住了，她如今因为得到了步云他们前不久所放弃了的那块神品水系星石的缘故，她这会已然是星辰一系武者。虽然大多数的武者刚一进阶了后，想要再次进阶那是绝对非常困难的，但是对灵仙儿这等超级天才而言，她的修为早已经能算是厚积薄发，只要有极强的筑基至宝，她再一次进阶绝对不会是什么难事。

　　“你手中真的不止一块神品星石么，你若是还有一块，那你赶紧将另外一块也给我看看，我想知道，你另外一块神品星石，又是什么属性的存在！”灵仙儿一脸激动的看着妞妞说道。

　　“才不给你看呢，给你看了一块，都已经算是对你很不错了。”妞妞撇了撇嘴，接着很没好气的看着灵仙儿道，“我说爆粗女，你到底要不要按照我说的做啊，再给你最后一次机会，你若是不愿意，我可立马就要离开了！”

　　“该死的！”灵仙儿瞳孔狠狠一缩，芳心那是瞬间为之一沉，面色在这一刻变得非常难看，她在这以前，还从来都每曾想过，自己有一天会被一头凶兽给逼到这等程度。现在的她，绝对能算是进退两难。

　　对于神品星石！

　　只要实力没有进阶到星辰五系的武者，那都绝对是非常想要得到的！

　　她灵仙儿的资质虽然在武界算得上很是不错，而且背后势力也完全能够吓到不少人，但是正是因为她背景过于强悍的原因，她进阶星辰级却反而还不如某些小型势力来的轻松。

　　在武界，但凡大型势力，只要能排得上号，其门下弟子从道级巅峰进阶到星辰武者之时，都必然得接受门派的考验，在这期间，门派是绝对不会给门下弟子带去什么帮助的，所有想要成为星辰级的弟子，都必须得靠自身实力从某些洞天福地当中获取。

　　正是因为如此，灵仙儿她们这些天材地宝，在七星洞开启的时候，才会有这么多人来到这里，要不然以天才弟子们的天赋，他们背后的势力就算是不能拿出大量的极品星石以上的筑基材料，但是肯定也能有不少势力还是能够拿出来栽培弟子，如此一来这一次来七星洞的武者，肯定是会少不少。因为七星洞，除了拥有打量筑基材料外，根本就不盛产其他的东西。

　　对于大型势力而言，其门下弟子进阶星辰级这段时间，完全能算是一个非常好的考验，越是能够靠着自身本事得到不错天材地宝进阶成星辰级，导致自身以后能够在武界走得更远的弟子，也就越能受到大型势力的栽培，反之，哪怕你天赋再厉害，若是不能靠着自身本事得到不错的天材地宝筑基，那么从今以后你在门派的地位必然是一落千丈。

　　很多势力都把武者进阶星辰级这段时间，给作为了武者的气运考核，之所以会有这样的考核，那是因为在武界武者想要走得更远，往往不止是天赋拥有，最为关键的还是气运，只要你的气运够强，哪怕你是一个练武白痴，都绝对有可能成为超级强者。

　　“你到底想好了没有啊，你不要想太久啊，妞妞可没有太多时间和你在这里瞎耗呢，妞妞可还等着去找寻绝品星石什么的呢！”妞妞眼见灵仙儿沉默半晌都不说话，当即忍不住出声催促起来，一副对灵仙儿这等情况很是不满的样子。


第883章 一百遍啊，一百遍！

　　“该死的啊！”听得妞妞的催促，灵仙儿面色顿时再次为之一沉，绝美的俏脸那是要多阴郁就有多阴郁，更是在面色变化的时候，她体内玄气还忍不住调动起来，心中那是不停涌动着，出手抢夺妞妞的念头。

　　“你到底好了没有，算了，你不回答我就走了！”妞妞眼见灵仙儿仍旧不说话，当即没好气的撇了灵仙儿一眼，然后身形骤然化为流光，瞬间消失在灵仙儿的视线当中。

　　“等等！！”

　　妞妞的身形刚一消失在灵仙儿的视线当中个，咬牙切齿的呼唤声就从灵仙儿的口中传了出来，更是随着她的声音传出，只见她身形也骤然化为流光，然后飞速向着妞妞追了上去，在她的全力追击下，大约过了五秒钟左右，她就追上了妞妞，然后挡住了妞妞的身形。

　　“你挡着我干嘛啊，你不是不愿意按照我说的做么？”妞妞憨态可掬的看着灵仙儿，一副很是疑惑的样子。眼见妞妞如此装蒜模样，灵仙儿心中怒火顿时一冲，又一次差一点就忍不住出手攻击妞妞了。

　　“我愿意按照你说的做了，不过，妞妞，你确定我按照你说的做了后，你真的会给我星石？”灵仙儿狠狠一咬银牙，然后极其正色地看着妞妞道，她在说出这话的时候，眼中寒光闪烁，明显透着杀意，一副妞妞过后要是敢骗她，她就立马会对妞妞出手的架势。

　　“当然！嘻嘻……”妞妞俏皮的对灵仙儿眨了眨眼。

　　“好！那你听好了……”

　　“五十遍是吧！！”

　　“不对！是一百遍！”妞妞很是果断的纠正灵仙儿的错误。

　　“好吧，一百遍！！”灵仙儿苦涩的一叹，接着就小声的道，“我……我是……我是丑八怪……”她说出这话之时，绝美的俏脸那是一片胀红，眼中满是羞怒。

　　“咯咯咯……”妞妞放声娇笑，一副非常非常开心的样子。

　　“该死的！”听得妞妞的笑声，灵仙儿顿时忍不住在心中咒骂了一声，然后才再次强忍尴尬，继续小声道，“我……我是丑八怪……”

　　“不行，你这样太小声了，大声点，另外，你得说，我灵仙儿是丑八怪！还有，你接下来若是仍旧很小声，可是不算数的……”妞妞突然开口说道。

　　“你……”灵仙儿瞳孔一缩，当即很是愤怒的瞪了妞妞一眼，心中怒火那几乎是要破体而出。

　　“快说啊，一百遍呢，你这可是才说两遍，要不是妞妞比较通情达理，你这两遍可完全是不过关，需要重来的。”妞妞笑嘻嘻的看着灵仙儿道。

　　“我……我是丑八怪！”灵仙儿愤怒的瞪了妞妞一眼，接着眼睛一闭，顿时豁出去了，当即大声说了起来。

　　“说话要连贯，不准吞吞吐吐的，另外，你忘记加你名字了！这个不算，需要重来……”妞妞很是不满的出声纠正道。

　　“该死的！”灵仙儿忍不住又一次在心中咒骂了一句，接着哼声恼怒的道，“我灵仙儿是丑八怪，我灵仙儿是丑八怪，我灵仙儿是丑八怪……”

　　虽然说第一句的时候，灵仙儿感到很是尴尬，但是你还别说，当她完全豁出去后，说这样的话虽然仍旧让她感到尴尬羞愤，但是却也远没有了一开始那么大的怒火。

　　一百遍虽然看似很多，然而其实也说不来多长时间，在灵仙儿的大声说话之下，短短片刻之间，她就说了九十遍之多。

　　“加油，加油，还有十遍，还有十遍哟！”妞妞笑嘻嘻的对灵仙儿说道，说这话的时候，她站立起身子，不停的把玩着火红色的神品火系宝石，不停的用宝石诱惑灵仙儿的视线。

　　“我灵仙儿是丑八怪！”

　　“我灵仙儿是丑八怪！”

　　“我灵仙儿是丑八怪！”

　　“……”

　　灵仙儿连连大声说道，在她这等大声之下，周边的气氛那是显得非常诡异啊，这会若是有其他人来到这里，定然就能看到，在一片很是绝美的鲜花丛中，一个面若天仙的美少女，正胀红着一张脸，一脸羞怒的连连大声说自己是丑八怪。不论是谁见到这一幕，对其都绝对能算是一个不小的冲击！

　　“唰！”

　　就在灵仙儿如此大声自骂自己之下，一道破空声突然响起，随着破空声响起，只见步云的身形骤然出现在了妞妞的身边。

　　“我灵仙儿是丑八怪……”

　　步云刚一出现在妞妞的身边，灵仙儿大声自骂的声音就传入了他的耳中，听得这样的声音，步云那原本因为进阶到了星辰三系武者的喜悦，顿时因为这等情况而一下子愣住了。

　　“这是怎么一回事，怎么灵仙儿竟在这般自骂自己！！”步云愣愣地看着灵仙儿，眼中那是充满疑惑，一副用白痴的眼神看着灵仙儿。

　　“该死的！这步云怎么突然就冲出来了……”灵仙儿眼见步云冷冷看着自己，她那原本就胀红了的俏脸顿时变得更为红润起来，就连耳根子都在这一刻全然变红了，这一刻她简直是恨不得立马找个地缝钻进去。太丢人了，这实在是太丢人了。

　　“我说，你们这是什么情况？”步云眼见灵仙儿俏脸完全变红，眉头顿时忍不住为之一皱，然后一脸好奇的对妞妞疑惑地问道。

　　“嘻嘻，情况是这样的……”妞妞对步云俏皮的眨了眨眼，然后就悄然对步云心语起来，将自己和灵仙儿的情况都给一一告诉了步云。

　　“我勒个去！”

　　听完妞妞的解释，步云脸上顿时流露出啼笑皆非的表情，这都是哪跟哪啊，这也太搞笑了吧，这灵仙儿竟然被妞妞给如此忽悠了。

　　给她神品星石？

　　我晕，这怎么可能！！虽然当初缔结的誓言契约，确实说过不会独占找到的星石，但是他现在也没算上独占啊，前不久不是让了一块神品星石给这灵仙儿么，而且看她的情况，她应该也是将那块神品星石给得到了，因为她现在给他的感知，已然是一个星辰一系武者。


第884章 丢脸死了

　　虽然步云他们这一次得到的神品星石算是比较多，但就算是数目比较多，这等东西却也仍旧是非常珍贵的，就这么轻易送给别人，怎么可能！

　　别看步云他们这一次之所以能够来到邪神宫完全是托了灵仙儿的福，毕竟若是没有她，他们压根就找不到这个地方。然而他们虽然是拖了灵仙儿的福，灵仙儿又何尝不是拖了他们的福呢，这一路上如果没有妞妞的防御力保护灵仙儿，以灵仙儿的实力，她根本就休想来到这邪神宫的八十一层！

　　所以如今灵仙儿既然已经得到了一块神品星石，那么其他的神品星石步云独占，他是绝对不会有什么愧疚的。毕竟，他们找寻神品星石，可也是各凭手段，灵仙儿自己没能多找到，这又能怪得了谁。再加上，他们和灵仙儿只是萍水相逢，压根就不熟悉，这等东西，当然也就更加不能给她了。

　　“星辰三系！！步云，你竟进阶到星辰三系武者层次了！”在步云啼笑皆非的时候，灵仙儿这会已然从一开始的那种羞愤中恢复了过来，当她恢复了正常，然后仔细将视线落在了步云身上时，惊呼声顿时就从她的口中传了出来，步云的情况那是全然将她给震惊到了，让她那真心不是一般的羡慕啊！！

　　“侥幸进阶成功！”步云耸了耸肩，接着就对灵仙儿道，“如今这邪神宫的事情以了，那么我们就此分道扬镳吧！”

　　“分道扬镳！！”灵仙儿的瞳孔剧烈一缩，接着很是激动的看着步云道，“不准，我不准你就这么离开！！”

　　步云皱了皱眉，一脸冷漠的道，“你还想干什么？”

　　“从你现在的进阶情况来看，你这一次最少都得到了三块神品星石，再加上妞妞手中还有着两块神品星石，你这次的收获那是非常之大的，你得到了那么多神品星石，而我却就只有一块，难道你对此就不觉得不好意思么！”灵仙儿愤愤不平的看着步云说道。

　　步云翻了翻白眼，很是不置可否的道，“不好意思？我这能有什么不好意思，我们来到这里后，找寻神品星石，可都是各凭手段。你只找到了一块，那是你自己的原因，又不是我抢夺了你的好处，对了，貌似不是我抢夺了你，而且你抢夺了我一块吧。你所得到的神品星石，可是我和妞妞率先得到的呢！”

　　“这……”灵仙儿面色一僵，接着一脸愤慨的道，“不管，不管，我不管！反正，你就是不能这么离开！你必须给神品星石，你必须得给我一些神品星石！！而且就算是你不给我神品星石，妞妞承诺我的神品星石，你怎么也得让她给我！”

　　“你这不是都还没有说完一百遍么，都没有说完一百遍，我这神品星石怎么能给你！”不待步云回答，妞妞娇憨的声音就传了出来。

　　“虽然没到一百遍，但是却也已然差不多了，我这会再说几遍，你就赶紧把东西给我！”灵仙儿咬牙切齿的看着妞妞道。

　　“嘻嘻，爆粗女，你呀，就做梦去吧！好了，不和你玩了，这神品星石啊，妞妞才不会给你呢！”妞妞对着灵仙儿做了一个鬼脸，很是狡黠地说道。

　　“该死的，不给我？！你……你敢骗老娘！！艹……”灵仙儿瞳孔剧烈一缩，随着瞳孔收缩，她那很早就握在了手中的幻神鞕，当即一下子爆发出了耀眼光芒，很是恐怖的寒冰之气随着光芒的迸射，也同时向着四面八方迸射了出来。

　　“哈哈哈……爆粗女，我劝你还是少动怒的好，刚才我一个你都对付不了，现在我主人来了，你觉得你还有可能伤害得了我么，你啊，还是少自不量力了！”妞妞兴奋的大笑，一副全然不将灵仙儿给放在眼里的架势。

　　“灵仙儿，趁我没有发怒之前，你最好赶紧收起你的武器，我步云可不习惯被人给这般用武器给威胁着！”步云冷漠的看着灵仙儿，眼中明显的闪过一抹杀意。

　　“你们，你们，你们……”灵仙儿绝美的俏脸这会完全变成了猪肝色，心中怒火这会那是完全达到了极致。太欺负人了，步云他们太欺负人了，想她灵仙儿这半辈子，不论是谁见着她，对她可都是呵护有加，在门派当中，虽然她不是最为顶尖的弟子，但是想要得到些什么却也比较容易，不想这一次面对步云两主仆，不但被步云给冷漠对待不说，竟然还被步云的宠物给忽悠了。

　　杀！

　　杀！

　　灵仙儿这一刻那是非常地想要将步云两主仆都给弄死，但是理智却也告诉她，此刻出手手受伤的绝对不会是步云他们。

　　“别你们我们的了，赶紧让开，我没工夫和你多耗！”步云冷冰冰的道，如今他的实力因为炼化了神品星石的缘故，已经完全进阶到了星辰三系层次，如果不是体内力量不够，他这一次进阶到星辰四系都完全不无那个可能。力量，这会的他那是非常的需要力量！

　　而对步云而言，他想要快速增加力量，其最为简单的方式，当然就是灭杀武者，然后吸收他们的气血和玄气来增长自身实力。若不是灵仙儿和她有着合作关系，就凭灵仙儿对她和妞妞动杀意的事情，他就绝对不会放过她。

　　“欺负人，你们太欺负人了……”灵仙儿紧紧咬着嘴唇，美眸怔怔的看着步云两主仆，美眸中这会明显有着晶莹在眼中酝酿。

　　“我勒个去！！”

　　眼见灵仙儿如此模样，步云的脸色瞬间为之一黑，灵仙儿若是全然对他恶言相向，他步云绝对是一点都不会忌惮，可是灵仙儿这般极强哭泣的样子，却是把他给弄郁闷到了。

　　“算了，妞妞把你手中的神品星石给她吧！”步云面色黑了一下后，紧跟着就将视线给向着妞妞看了过去。

　　“哦！”妞妞听得步云的话语，当即点了点头，然后爪子一抖，就将手中的神品星石给向着灵仙儿抛了过去，“爆粗女，接着，别哭了，你啊，真是丢脸死了，亏你现在也是一个星辰级的天才武者呢……”


第885章 小气

　　灵仙儿愣愣的将妞妞抛过来的神品火系星石给接在手中，脸上那是写满了难以置信，她全然不曾想到，步云他们竟会因为她掉泪，而就将这样的东西给了她。

　　“我灵仙儿是笨蛋，悲啊，这还真是一点都没有错！”灵仙儿一脸苦涩的在心中想着，她这会眼中浮现出晶莹，并不是在做戏，而是真的觉得委屈，所以才忍不住美眸含泪，却不想就因为这样的情况，步云和妞妞竟就将她想要的东西给她了。早知道会这般轻松，她一开始就对步云和妞妞这样了。都说，眼泪是女人用来对付男人的天性武器，这个还真是一点都没有错啊。

　　“东西现在也给你了，你是不是该让开了！”步云见着灵仙儿接着神品星石后，一副发愣的模样，当即很是没好气的瞪着对方道。

　　“凶什么凶，人家又没有多碍着你什么！”灵仙儿幽幽的白了步云一眼，然后很是紧张的将手中的神品星石给小心翼翼的放入了自己的武者空间里面。

　　“你这都挡着我路了，这还叫没有碍着我什么。我说女人，你能不能别这么无耻啊！”步云，没好气的看着灵仙儿道。

　　“你才无耻呢，就知道欺负女人，亏你也好意思……”灵仙儿愤愤不平的瞪着步云，若不是知道实力不如步云，她这会绝对会用手中的幻神鞕狠狠收拾步云，都是这个坏家伙，都是这人让她落累了，想她灵仙儿作为天之娇女，以往可从来都还没有这么委屈过呢。

　　“懒得和你多说！”步云见得灵仙儿如此蛮横不讲理，当即皱了皱眉头，然后就带着妞妞撇过灵仙儿，向着另外一处地方飞了起来。

　　“等等我……”眼见步云和妞妞又一次撇开自己，灵仙儿当即娇呼一声，然后想也不多想的就全力催动玄气，飞速的向着步云两人追击起来，好半晌才追击到步云两人。

　　“你这又是想要做什么，你不会是想要贪得无厌吧，给了两块神品星石，可也已经很对得起你了！”步云没好气的看着将自己和妞妞给拦下来的灵仙儿。

　　“你才贪得无厌呢，我刚才明明要的是我应得的那份！”灵仙儿嘟着小嘴，愤愤不平的看着步云道。经过刚才的事情后，灵仙儿发现，原来对步云用强是完全没有用的，想要对付这样的，只能用柔情攻势对付他。

　　步云皱了皱眉，“你追上来若只是说这个，那我们可没什么好谈的！”

　　“当然不是这个了，我说，你不会真的就准就这么将我给丢在邪神宫吧，来的时候，你可也看见到了，这邪神宫除了八十一层外，其他的每一层可都是非常的凶险，以我的实力，我可应付不了，既然我是你带进来的，你怎么也得负责将我给带出去吧！”灵仙儿一脸幽怨的看着步云道。

　　“应付不了？你骗谁啊你，来时也许你对付不了，可是现在你都已经是星辰一系武者了，并且还又得到了一块神品星石，只要你将那火系神品星石给再次炼化，以你的底蕴，你再次提升一个层次，根本就不是难事，等你实力全然进阶到星辰二系后，靠着你手中的梦仙花篮，走出邪神宫对你而言又能费多大功夫！”步云不置可否的冷笑一声。

　　“哪有你说的那么轻巧，反正我不管，我人是你带进来的，你就必须得负责我出去。你不会连这么一点风度都没有吧，你送我出去，可耽误不了你什么！”灵仙儿一脸幽怨的看着步云，一副对步云苦大仇深的样子。

　　步云深深看了灵仙儿一眼，“行，我就送你出去，等出去后，你就立马给我走远一点！”

　　“你……”灵仙儿眼中怒火一闪，什么叫立马给我走远一点，天啊，步云这话说的好像是她灵仙儿非要赖在他身边似的，若不是因为她走出邪神宫实在是麻烦，鬼才会和他一起。

　　“走吧！”步云才不管灵仙儿是什么表情，只见他随手对着灵仙儿一挥，一道流光溢彩顿时就将灵仙儿给笼罩起来，这流光溢彩赫然就是前不久将灵仙儿给护卫着的‘宝光’！步云做完这样的动作，就骑在了妞妞的背上，让妞妞带着他飞行起来。

　　“虽然我的实力已经进阶了，但是这宝光却仍旧让人看不透！”再一次深刻的感受到‘宝光’，灵仙儿略微打量了宝光一眼，眼中就情不自禁的浮现出了一抹复杂，根据她这会的眼力，她仍旧没能看出来，这宝光的极限在什么地方。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　一路风驰电掣，虽然来时步云他们进入邪神宫八十一层花费了不少时间，但是这走出去却是远比之来时要快上很逗，因为他们早已经知道其他层次没有天材地宝，所以也就不用在其他的层次耽搁什么。

　　飞速赶路之下，短短半个时辰，步云他们就走出了邪神宫，走出这里后，他们的身形都没有在原地停留什么，而是径直向着雷霆领域之外飞行了出去，经过了一番时间后，他们就出现在了雷霆领域之外。

　　“唰！”刚一出现在雷霆领域之外，就见步云的手对着灵仙儿一挥，随着他右手的挥动，灵仙儿身上所笼罩的‘宝光’当即全然消失不见。

　　“小气！”灵仙儿见得步云这等样子，顿时愤愤不平的咬了咬牙，一副很是鄙夷步云的样子。

　　“忘记我刚才在邪神宫说什么了吗，还不赶紧离我远远的！”步云冷漠的对灵仙儿说道。

　　“走就走！哼，步云，你以后在七星洞的外面不要被我给碰见了，你若是让我碰见了，我一定会让你好看的！”灵仙儿气愤的跺了跺脚，对步云这样的态度那是非常不爽。

　　“少给我说什么大话，既然这会你都对付不了我，以后你也同样是不能拿我怎么样，倒是你以后得给我小心一些，既然你都出口威胁我了，那么下一次见面了，你最好是祈祷不要落在我的手中！”步云翻了翻白眼，接着就催动妞妞一下子消失在了灵仙儿的视线当中，一副一秒都不想和灵仙儿多待的样子。


第886章 跑好快

　　“啊啊啊啊……气死我了，气死我了，该死的步云，该死的步云……”眼见步云一副一秒都不想和自己多待的模样，眨眼就消失在了自己的视线当中，灵仙儿那绝美的俏脸，顿时全然变成了猪肝色，这一刻实在是被步云给气得不轻，血都机会要被气喷出来了。

　　“不要让我看见你，不要让我再看见你，等我下一次看看你，我一定不会让你好过的……”灵仙儿愤愤不平的盯着步云消失的地方，右手那是用力握紧幻神鞕，绝美的俏脸一片嫣红，她活了这么久，这还是第一次被气到如此程度。今天这一天，对她而言完全不吝于是一个恶梦。

　　“咯咯咯，主人，我们这一次可把那灵仙儿给气得不轻啊……”妞妞一边带着步云飞行，一边对步云心语道。

　　“是你气得她不轻，可不是我气得她不轻！刚才你可是把人家眼泪都给气出来啊，妞妞啊，你这样可不行，这行为得改！”步云笑呵呵的用手揉着妞妞的毛发，一脸微笑的道。

　　“啊，主人你怎么能够冤枉妞妞呢，明明就是你把她气哭的嘛，才不是妞妞气哭的呢，是主人你以后得改！”妞妞委屈的撇了撇嘴，一脸无辜的道。

　　“若不是你故意忽悠她，她会感到委屈，会哭么？”步云不置可的道。

　　“额，应该不会吧……”妞妞想了想，一脸迟疑的道。

　　“这不就成了，所以啊，她是你气哭的，你以后可千万不能再这么气别人了，要是换作脾气不好的，被你这么气两下，那还不直接对你动手啊！”步云笑着道。

　　“妞妞才不怕呢，就算是他们出手，也不一定能够伤害妞妞，妞妞进入七星洞之前，可就能够抗衡洪荒五阶强者的攻击了，现在又吞噬了这么多的天材地宝，等会再加上把神品星石都给吃了，妞妞怎么着都是能哦股进阶的，一旦我进阶，哼，妞妞的实力那不就更强了么！”妞妞憨态可掬的道。

　　“这个，妞妞，能不能不把神品星石都给吃了，这样的东西我现在还得留着，毕竟我们这一次没有找到神品金系星石。等我们离开这里后，说不准是能够去一些交易市场，用其他属性的神品星石交换的！以前不能用外力提升势力，而现在我都已经成为了星辰武者，历练已然算是都过去了，所以，这样的限制也就不用再怎么遵守了！”步云正色的对妞妞说道。

　　“可以啊，主人说不吃，妞妞就不吃。不过，主人妞妞可以不吃神品星石，但是等会灭杀其他那些天才武者的时候，你可得将他们的好东西都给妞妞啊！”妞妞欣然点头道。

　　“没问题！等会找到的东西，都给你！”步云毫不迟疑的点头道。

　　“那，主人我们赶紧去杀人吧！妞妞已经迫不及待的想要吃到美味食品了！”妞妞兴奋的对步云说道。

　　“……”步云。

　　……

　　“没有，该死的竟还是没有！那步云和灵仙儿跑那里去了，他们到底跑哪里去了，为何我找寻了这么久，竟都还没有找到他们的踪迹！”青少不停的施展身法飞速前行，一张俊秀的脸蛋，那是蕴含着无尽杀意。自从他在自己的武者空间里面将修为都给稳固了后，他就飞速的赶回了步云他们一开始将他给吓跑的地方，然后施展秘法搜寻起来步云和灵仙儿的气息。

　　不想这搜寻就是老久，如今几个时辰都过去了，他都没能找到步云和灵仙儿的身形，这样的情况，让他非常郁闷，这种心中憋了一股火，却无从发泄的情况，真心不是一般的让他感到不爽。

　　“咦，等等，那边，那边的气息……是步云，是步云的气息，该死的啊，终于感知到了步云的气息！！”青少眼中疑惑突然一闪，接着脸上瞬间爬起了兴奋之色，然后想也不多想的就全力催动起来身法，飞速的向着某一处奔行起来。

　　……

　　“主人，这都飞了不少时间了，怎么都还没遇见一个武者啊，这些武者都跑哪里去了，实在是太气人了，妞妞可都已经迫不及待的想要得到他们身上的好东西了呢！”妞妞驮着步云飞速奔行，眼中精芒不停闪烁，口中明显有着哈喇子在流淌。

　　“那么着急干什么，这武者总会遇见的。”步云哑然一笑，用手轻柔的在妞妞头上拍了一下。

　　“话是那么说，但是妞妞这会真的想要快速的遇见一个武者嘛！主人，要不你施展推算术看看好不好啊，就这么漫无目的的找寻，实在是太难找了，还是你施展推算术来找寻他们的踪迹容易一些！”妞妞转过头，很是期待的看着步云道。

　　步云摇了摇头，“推算还是免了，虽然我现在急需武者的气血来提升实力，但就算如此，我也还是不想主动的去灭杀他们，只有他们先对付我们，我们才好出手轰杀他们！”

　　“啊……主人，那你这可就难等了。按我说啊，还是见一个就灭杀一个的好。反正这些武者，在外面的时候，有不少人可都对你有这怀心思呢！哦，对了，要是实在不行，主人你就先推算那个名叫孤邵峰的人吧，那人的实力可是非常不错呢，再加上他身上好东西也很多，而且对你的坏心思也最大，我们先灭杀他，怎么也不会有什么问题！”妞妞眼中亮光一闪，一脸激动的对步云道。

　　“还是先看看吧，能不招惹那人，我感觉还是不要轻易和那个孤邵峰对上的好，此人既然背后有着太古强者撑腰，谁知道他的身上有没有被太古强者给烙印什么禁制，一旦他有被人给烙印禁制，以你我现在的实力，怕是还抵挡不住太古强者的禁制手段！”步云摇了摇头。

　　……

　　“我擦，跑好快，这该死的步云跑好快啊，本少现在都已经把身法给施展到极致了，竟然都还是不怎么能追上他们！他们这到底是在干什么，没事跑那么快干嘛！！”在步云和妞妞谈话的时候，青少这会那是全力催动玄气，不停根据自己某一块寻踪符箓来按照步云的气息，靠近。


第887章 发现了

　　“艹！还是没能追上，这都已经过去半个多时辰了，竟还是没能追到！！那步云到底在做什么，没事他飞这么快干嘛，这七星洞想要得到好东西，虽然说最主要的还是看机缘，但是这般不停乱飞，想要得到好东西的几率，可也是少之又少！”青少一脸阴郁的看着自己的追踪符，对这样的情况那是非常不爽，不过虽然心中不爽，但是他眼中这会却也明显泛着一抹不屑。那是一抹对步云嘲讽的不屑，此刻的步云的行为在他眼中完全和白痴差不多。

　　“跑吧，你就给本少跑吧，我倒要看看你这到底都要跑那里去，哼，别让我追上你，一旦让我追上你，那么你就等着陨落吧！”青少冷笑连连，眼中那是蕴含无尽杀意。虽然他很清楚，步云的身上有着异宝存在，普通的人想要灭杀他根本是难事。

　　但是如今他元青的实力已然进阶到了星辰一系，而且还是完美进阶，这就使得他自身实力在原有的基础上提升了很多倍，再加上随着他的实力提升，一些乾坤级武器的使用，他现在也能更加的爆发出威力。所以就算那步云身上有着超强异宝，但是只要计算得当，灭杀步云按他所想肯定也不是什么难事。

　　“异宝啊，步云，我倒要看看你身上的异宝到底是什么，这等异宝再过不久必然就会换主人了！”青少眼中炙热一闪，随着炙热闪烁，他飞行的速度在原有的基础上，竟是再次增加了不少。正所谓财帛动人心，在巨大的诱惑面前，人的潜力往往是能够超极限爆发的。

　　……

　　“主人，怎么还是没有遇见武者，怎么还是没有遇见武者啊，这些武者不会都死光了吧，这一次明明进来的武者那么多，为什么我们飞了这么久，却硬是一个都没能发现呢！”妞妞带着步云再次飞了一段时间后，突然很是气馁的停止了飞行，然后一脸郁闷的对步云心语道。

　　“别着急嘛，妞妞啊，淡定些行不，如今距离七星洞关闭的时间可还有着老长一段距离呢，这一时半会找不到他们，就找不到他们呗。”步云笑吟吟的对妞妞说道。

　　“可是，妞妞这会真的是想要早点见着武者嘛。你看啊主人，你的武道境界现在可是接连提升了好几个层次，但是你到底拥有着何等战力，妞妞却是不知道，妞妞现在那是非常非常地想要知道主人你的战力达到了一个何等厉害的程度！”妞妞撇着嘴，一脸幽幽的看着步云道。

　　“这个迟早会知道的，何必急在一时呢！”步云笑了笑，不过他口上这么说，实则就连他自己，这会其实也想知道自己的战斗力到底能够发挥到何等层次了，这一次一下子跨越了三个层次，他的战斗力远远超过了他以往所驾御的层次。

　　“主人，你就用推算术推算一下情况吧，老是这么看不到人，妞妞真的感到很郁闷呢！”妞妞再次对步云催促道，说这话的时候，她扭过头，将自己的视线给全然落在步云身上，一幅非常憧憬的样子。

　　“好了，好了，我就推算一下！”步云哑然一笑，然后连连摇头感慨道。

　　“好耶！”见得步云答应，妞妞当即兴奋的欢呼起来。在她的欢呼之下，只见步云右手捏动印诀，体内‘借天推算术’这门功法骤然施展出来，随着功法施展，滚滚玄妙气息顿时从步云身边汇聚了起来，这些讯息透着无尽时空之力，包含过去、现在、未来。

　　“咦，有人在打我的注意？！”

　　随着‘借天推算术’的施展，步云眼中惊讶骤然一闪，根据推算他明显感知到这会竟有着一个武者在快速的追击他和妞妞，那个武者赫然是他的老熟人青少。

　　“什么，有人在打主人你的注意？谁啊，是谁那么大胆啊……”妞妞听得步云的话，当即忍不住一脸好奇的冲着步云问道。

　　“呵呵，还记得前不久我们在抢夺极品星石的时候，见识不对而跑掉的那个青少么？”步云笑吟吟的对妞妞道。

　　“记得啊！”妞妞点了点头，然后很是兴奋的看着步云道，“怎么，他这会是在背地里算计主人你么？他是不是又聚集了很多的武者啊！！”

　　“没有，他并没有在背地里算计我，而是正在追击我们两个！”步云笑吟吟的对妞妞说道。

　　“什么！！追击我们……不会吧，他竟是在追我们！！我晕，早知道他在追我们，妞妞才不跑呢。看嘛主人，我让你先前就推算，你不相信，现在知道应该听妞妞的话了吧。若是你刚才就听了妞妞的话，我们早就将那青少给解决了！”妞妞惊呼出声，接着很是娇憨的看着步云，一副主人你不听妞妞言吃亏在眼前的样子。

　　“嗯，是我错了！以后都听妞妞的！”步云见得妞妞这样，哑然一笑，然后宠溺的用手揉了揉妞妞的头，接着就和妞妞站在虚空，等待起青少的到来。在他等待青少的时候，他眼中明显闪过了一抹森冷杀意。

　　“我步云有的时候看来还真是太仁慈了一些，这等明明被我吓跑的人，再势力提升了后，竟立马就来找我麻烦了。啧啧……虽然这样一来，能够算是敌人养成，但是怎么说也是让人不爽啊……”步云脸上冷酷一闪，根据这一会的推算，他明显的感知到那个正追击着他和妞妞的青少，已然不是当初道级巅峰的实力，现在的青少已经是一个星辰一系武者，而且还不是一般的星辰一系武者，其的根基非常牢固，虽然不是神品星石筑基，但是却也绝对是用绝品星石筑基进阶的。

　　……

　　“咦，气息停下了，气息竟停下了运动！！该死的，这步云怎么突然停下了飞行，难不成……难不成他找到了什么好东西不成？不行，必须得尽早追上他，必须得尽早追上他……”在步云和妞妞停下的时候，那用追踪符追击步云的青少，骤然感知到步云的气息停下，他脸上惊讶顿时一闪，紧跟着咬了咬牙，无比疯狂的催动玄气，让自己的飞行速度再次增加起来。


第888章 大力金刚掌！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　青少全力飞行之下，天地元气剧烈震荡，滚滚骇人罡风，不停爆响，卷起一连串的龙卷风暴，其威势那是非常吓人。普通的武者，落在青少这等罡风中，只是顷刻间绝对就会生生被挤爆开来。

　　“就在前面，就在前面不远处了！没动，还是没动！！该死的，这步云肯定是发现了什么，要不然他绝对不可能，数分钟都不见动静！”青少接连飞速奔行了数分钟，都发现步云的气息仍旧没有丝毫变化，他的面色顿时变得非常难看起来，虽然步云他们一开始飞速奔袭的事情让他不爽，但是步云这般全然静止不动，却也同样让他很是不爽。他非常不想看到，步云得到好处的情况出现。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　因为心中的担忧，青少的速度那是越来越快，原本就已然达到了飞行极限的他，在心中压力之下，完全打破了他的飞行极限。

　　……

　　“来了！”步云眼中寒光一闪，随着寒光闪烁，他清楚的感知到青少这会已然非常的接近他和妞妞。

　　“既然来到了，那么就别想再给我离开了！”步云冷笑一声，随着他的冷笑，只见他右手对着虚空一挥，顿时就见数道光芒从他手中向着虚空钻入了进去，随着这些光芒的钻入，周边的天地元气在瞬息之间就震荡起来，接着以一种很是玄妙的方式，在周边凝聚出一道阵法，这道阵法刚一凝聚出来，紧跟着就隐匿了下去。

　　“唰！”

　　随着阵法隐匿，步云用手在妞妞头上揉了一下，接着就带着妞妞一下子消失在了原地，他们的身形刚消失片刻，破空声就从远处传了出来，然后青少的身形就从远处飞了过来。

　　“咦，人呢，人怎么不在这里，那气息刚才不就在这个地方么？难不成，难不成那步云进入自己的武者空间里面去了！！该死，他千万不要是进入武者空间里面去进阶啊，要不然，我可就不怎么能杀他了……”青少一脸凝重的看着眼前的虚空，随着视线看去，只见他将神念给施展出来，然后全力搜寻起周边的情况，誓要将步云的身形给搜寻出来。

　　“轰隆！”

　　就在青少用神念搜寻周边的情况之下，一道震天动地的巨响声突然响了起来，随着这道巨响声的产生，只见方圆万米之内，突然一下子绽放出了耀眼光芒，然后就见一道巨大的阵法骤然凝聚成形。

　　“不好，有埋伏！！”

　　青少眼见阵法出现，他的面色顿时一变，随着面色变化，他想也不多想的就将自己的武器给拿了出来，更是随着武器拿出来，只见他的身上一下子闪烁出了流光溢彩，然后就见一道五色铠甲从他体表浮现了出来。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　青少身上的铠甲刚一出现，周边的所浮现出的阵法，就骤然有着大量光芒向着青少的身体笼罩而上，这些光芒在向着青少隆重而上的时候，都纷纷化为了锋利光剑，挟着巨大威能，透着很是骇人的力量。

　　“斩！”

　　眼见光剑向着自己轰击而上，青少的星眸顿时一寒，手中长枪在这顷刻间，就狠狠对着虚空挥动起来，随着他右手的挥动，只见大量枪影从虚空中浮现出来，这些枪影刚一浮现出来，就组成了大量光龙，然后以铺天盖地之势，向着光剑迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　光剑和光龙撞击在一起，一股澎湃的能量顿时以它们的撞击点为中心而向着四面八方扩散开来，能量扩散之下，大地不停开裂，方圆万米之内的天地元气都在这一刻剧烈爆炸起来，卷起一连串的气浪，吹得人身体都几乎是要站立不稳。

　　“唰！”

　　眼见光龙将光剑都给抵挡，青少也不待其结果完全出现，他的身形就骤然化为流光，然后以人枪合一之势飞速的向着阵法的某一处撞击而上，一副准备强行冲破阵法脱离危险的架势。

　　“给我留下吧！”

　　就在青少人枪合一撞击在了阵法上的时候，也不待阵法的力量落在他的身上，一道冰冷的声音就骤然传入了他的耳中，随着声音的传出，步云的身影顿时映入了青少的视线。更是随着步云的身影映入青少的视线，只见步云的右手骤然随手对着青少一挥，这一挥之下，一道闪烁着金光的巨大手掌顿时从虚空中凝聚出来，然后重重的向着青少压了上来，这一道金色巨掌在压上来的时候，透着很是澎湃的力量，让青少在见得其的瞬间，瞳孔就情不自禁的为之一缩，其心神在这一刻明显的受到了震荡。

　　“邪风七式——灌顶，灭地，崩天，戳魔，诛心，定魂，斩魄……”

　　眼见金色巨掌向着自己攻击而来，青少瞳孔收缩之下，想也不多想的就施展出一门极强的武道枪法，随着手中枪法施展，只见滚滚枪影连绵不断的浮现虚空，更是在枪影浮现的时候，时空不停震荡，大量鬼哭狼嚎之声连绵不断的传出，这些声音明显透着震荡武者灵魂，攻击武者心神的力量，让人在这顷刻之间，身体就情不自禁为之僵硬，然后不得不承受大量枪影的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　枪影落在金色巨掌之上，发出一连串震荡之声，随着震荡之声出现，只见周边一下子卷起了十数道足足有着百丈之高的龙卷风暴，这些龙卷风暴刚一出现，就铺天盖地的向着四面八方席卷，一副摧枯拉朽，势不可挡的架势。

　　“嘭！”

　　龙卷风暴卷动之下，金色巨掌骤然崩灭开来，随着金色巨掌的崩灭，大量龙卷风暴顿时浩浩荡荡的向着步云袭杀而上。

　　“大力金刚掌！”

　　步云眼见龙卷风暴挟着惊人力量向着自己席卷过来，他面色没有丝毫的紧张，瞳孔只是略微一寒，紧接着就见他右手重重对着面前挥出一掌，一掌轰出，排山倒海的掌影顿时浮现出来，每一道掌影都足足有着数百丈之巨，只是一下子就将所有的龙卷风暴都给抵挡，然后将它们都给全然拍成了虚无。


第889章 吞噬

　　“轰隆！”漫天掌影将龙卷风暴给拍灭后，并没有就此消失不见，而是挟着惊人力量，势不可挡的继续向着青少攻击而上，虽然青少见着巨掌力量未消，当即又准备出手抵挡，但是这巨掌奔袭的速度实在是太快，使得他的力量还未吐出，巨掌就已然重重落在了他的身上。

　　“噗！”

　　这力量刚一落在他的身上，青少的身体就一下子像那被如雷佛祖给压着的孙悟空一般，一下子被重重压在了地上，随着身体被压在地上，一口压抑不住的鲜血顿时从他口中喷了出来，更是随着鲜血喷出，只见他的身体当中一下次传出了一连串的爆炸之声，这些爆炸之声，赫然是大力金刚掌力涌入青少体内后，重创他身体内部的声音。

　　“该死的！！星辰级，这步云也进阶到了星辰级，而且……而且，他……他竟还不是一般的星辰一系武者，他现在竟已然是星辰三系，另外从他所透出的气机来看，他筑基的星石其品级，绝对还不是一般的星石，他筑基的星石定然也是绝品星石以上的存在……”

　　“泥马啊，想我元青得到一块绝品星石，都认为是老天开眼了，没想到这该死的步云，最少竟都得到了三块绝品星石……”

　　“恨，我好恨啊……”

　　青少虚弱地躺在地上，强忍身体所产生的疼痛，抬起自己的头，很是异样的看着步云，他的眼神明显透着羡慕嫉妒恨，他实在是被眼前这一幕给打击得不轻，他在来攻击步云之前，完全不曾想过，步云竟然会一下子进阶到星辰三系武者层次，而且还不是用一般的星石筑基进阶的。

　　“步云，你到底是什么门派的弟子，你又是怎么得到了三块以上的绝品星石……”青少面色凝重的看着步云，说这话的时候，他紧咬牙关，将自己手中长枪重重一杵地，使得自己的身体一下子从地上站立了起来。

　　“你现在知道这个又有什么用？”步云撇了撇嘴，对于眼前的情况很是满意，武道境界一下子提升了三个层次，他现在的力量和以前相比果然是提升了太多太多。只是一掌就将青少这等进阶到了星辰级的天才武者给一下子重伤，这样的事情不论是换作谁见到了都绝对会非常震惊。要知道，他这一掌可完全没有施展全力啊，而且不但没有施展全力不说，他这一掌最多也就只有三成力量。

　　“你准备杀我？”听得步云这话，青少的瞳孔顿时一缩，面色一下子变得非常难看。

　　步云不置可否的撇了撇嘴，“你这不是明知故问嘛，你都要杀我了，我为什么就不杀你！”

　　“你……你不能杀我！”得到步云的肯定回答，青少面色一沉，当即声色俱厉的看着步云道。

　　“不要说这么白痴到话好不，好歹你现在也是一个星辰武者，而且还是用绝品星石筑基而成的星辰武者！”步云无语的看着青少，若不是他隐隐感知到这青少体内还有着底牌，还准备和其玩玩，他绝对是会在青少重创的一刹那，就出手继续攻击青少。

　　“你真的不能杀我，我的师尊乃是诛天至尊——秦无敌！你若杀我，你绝对活不了多长，因为我师尊在体内有设下过禁制！”青少面色凝重的看着步云，脸上明显写着忌惮，随着步云刚才的一掌，青少这会已然非常清楚，自己完全不是步云的对手。

　　刚才在那一掌之下，如果不是他体表有着护身铠甲防护，就那一下，他必然就会落得一个垂死下场，而且就算他现在没有落得垂死下场，但是他却也清楚的感知到，自己的身体内部多处受到重创，全身骨骼都几乎被震碎了，如果不是他的实力不错，所拥有手段远不是普通武者所能比拟的，在受到了这么重的伤势之下，他这会根本就已然爬不起来了。

　　“秦无敌？”步云愣了一下，接着撇了撇嘴，“少给我报这些我不知道的人名，秦无敌这个名字我压根就没有听说过！还什么诛天至尊呢，我看似猪头至尊还差不多……”

　　“你！该死，不准你侮辱我的师尊！”青少瞳孔一缩，当即愤怒的冲着步云咆哮起来，一副受到了天大侮辱的架势。

　　“别给我表现得这么正气凛然，就算你再怎么表现，你这会也必死无疑！”步云冷笑地看着青少，完全不受其表象所动。在他说这话的时候，他慢条斯理的催动妞妞向着青少靠近起来，一副完全不将这会的青少给放在眼里的模样。

　　“死！”

　　在妞妞的走动之下，妞妞带着步云三两下就来到了青少的面前，然而她们刚一来到青少的面前，就见那原本很是虚弱的青少，在这一刻，眼中突然迸射出了骇人凶光，随着这一抹凶光的迸射，只见青少右手虚空一握，一颗闪烁着雷光的球形物体骤然浮现在他的手上，这东西刚一出现，就被他狠狠向着步云轰击了上来。

　　“轰隆隆！”

　　球形物体在青少的攻击之下，雷光大作，一时间所爆发出来的耀眼光芒，那是刺得人眼睛都睁不开，更是随着光芒涌动，万米时空之地在这一刻都突然被一股很是奇特的力量给封锁起来，令人完全不能在这等封锁之下逃离开来。

　　“给我死！”

　　青少歇斯底里的咆哮，随着他的咆哮，只见光球一下子就笼罩在了步云的身上，然后浩浩荡荡的爆炸了起来，其刚一爆炸，一股充斥着极强力量的光束就冲天而起，把天都几乎给冲破了一个窟篓。

　　“死了吧，这应该是死了吧！”青少一脸炙热的看着眼前这一幕，脸上的表情要多疯狂就有多疯狂。

　　“晕，亏我还对你的底牌比较期待呢，没想到你的底牌竟只是这样！无趣，无趣……”光芒笼罩之下，步云声音骤然从那光芒中传了出来，更是随着他的声音传出，只见他在妞妞的带动下，完好无缺的从能量风暴中走了出来。

　　“没死，没死，这怎么可能，你怎么会没死，你怎么没死！！按理说，就算你的防御力非常惊人，但是我此刻所丢出的雷光球却也绝对不是你能轻易抵挡的存在才对！要知道雷光球里面可是封印着滔天魔气，那可是封印着滔天魔气啊，只要它爆炸开来，它里面的魔气就会在瞬间进入被笼罩的武者身体里面，然后瞬息之间就破坏武者的灵魂，以你星辰三系武者的势力，你压根就不应该能够抵挡那等魔气侵蚀才对！”青少歇斯底里的冲着步云咆哮，脸上写满了难以置信，一副全然不愿意接受事实的模样。

　　“魔气？！”步云嗤笑一声，对青少这等底牌是真的很不满意啊，他原本感知到青少有底牌，只是认为对方的身体当中说不准被超级强者给打下了守护禁制，一旦有人灭杀青少，青少在濒临死亡的时候，就能发出至强者的至强一击，不想弄了半天，竟是这等一次性的消耗物品攻击。这等攻击，虽然对于一般人而言，确实杀伤力很大，但是对他步云而言，这等攻击却是算不得什么。毕竟，他现在的身边可是有妞妞在啊，魔气什么的，对妞妞而言，压根就没有丝毫作用。人家妞妞，连冥府死气那等邪恶的气体都能吞食，更别说这等小小魔气了。

　　“看来你是真的没有什么底牌了，唉，原本还想靠你来仔细衡量一下我的战力，却不想，你竟是如此不中用，亏你还好意思让别人称呼你为青少呢，你就这熊样，你能有什么资格让人家称你为少！”步云很是失望的看了青少一眼，接着右手虚空一握，随着他右手一握，顿时就见天魔枪突兀的出现在了他的手中。

　　“轰！”

　　天魔枪刚一出现，一股滔天煞气就从天魔枪里面喷涌了出来，也许是天魔枪实在是饥渴太久的缘故，这会在感受到了步云的意愿后，它明显的颤抖了起来，那是一种激动的颤抖，一种对力量很是饥渴的颤抖。

　　“这是……”虽然青少这一辈子也算是杀人无数，但是这会感受到了天魔枪里面所涌动的煞气，他却明显感到了心悸，那是一种不受控制的灵魂颤抖。

　　“死吧！”

　　步云并没有回答青少什么，既然青少已经没有了什么作用，那么他就不应该再继续活着了，这样的人，现在最为重要的还是给他增加力量！

　　“吞天噬地！”

　　步云右手重重对着青少一挥，随着他右手的挥动，只见饕餮残像一下子浮现出来，其刚一浮现出来，它仗着血盆大口，很是凶猛的向着青少扑了上去，在青少那很是震惊的目光中，一口将其给吞入了口中。

　　“嗤嗤……”

　　青少刚一被饕餮残像给吞入空中，步云手中握着的天魔枪，就骤然爆发出了一股很是惊人的气势，随着气势暴涨，它的力量顿时飞速变强起来，其在这一刻明显有了进阶趋势。


第890章 上品星辰武器

　　在步云接受历练的这十年里面，死在他手中的武者和凶兽那是非常之多，若是他愿意，他自身实力和天魔枪的品级绝对是早就远远超过了如今这等层次。所以现在随着青少被饕餮残像给吞食，天魔枪的品级当即也就在顷刻间进阶了起来，这等进阶，全然不是什么以为，它压根就是必然的事情。

　　“轰隆隆……”

　　浩浩荡荡的气浪从天魔枪里面不停喷涌而出，整个方圆万米之地，都在这一刻被气浪给笼罩，一道接着一道的龙卷气流不停成形，更是在龙卷气流成形的时候，惊天动地的煞气也不停从天魔枪里面爆发了出来，这一股煞气非常之强，普通的星辰武者，面对这等煞气，绝对是会在瞬间，心神就情不自禁的为之颤抖。

　　“嗤……”

　　随着一道非常耀眼的光芒从天魔枪里面涌了出来，瞬间冲破九霄，顿时就见天魔枪的品级在这一刻全然得到了蜕变，一下子从道级层次，全然进阶到了星辰级！而且，其还不是一般的星辰级，这一刻的天魔枪，直接从绝品道器，演变成了上品星辰武器。

　　之所以天魔枪能够这等超进阶的提升，那是因为步云这个和它一荣共荣的主人，前不久刚有了巨大提升，再加上这会被饕餮给吞食的青少，原本就不是普通的武者。

　　别看青少只是一个星辰一系武者，但是他的真实战力，可是完全不比普通的乾坤三四阶武者差多少的，所以天魔枪能够这等进阶，当然也就不是什么难事了。

　　“进阶了，好耶，主人你的武器终于进阶了耶！”妞妞眼见步云的武器如此脱变，当即很是激动的对步云心语道，她的脸上写满了喜悦，一副由衷为步云感到高兴的模样。

　　“嗯！终于是又进阶了！”步云感慨的点了点头，虽然他这一次历练的时间只有十年，看似这十年压抑自身力量进阶，并不是什么了不起的事情，但是这十年全然压抑自己的实力提升，这对步云这个明明能够很容易就将实力给提升的武者而言，其折磨那绝对不是常人能够理解的，那等折磨若不是他心神比较坚定，绝对早就破戒了。

　　“主人，既然你这武器进阶了，那你是不是又可以炼化神品星石进阶了呢？”妞妞好奇的对步云问道，眼中明显写着期待，她那是非常想要看到步云的实力提升，因为步云的实力越强，他也就更能帮她灭杀武者，从而为她夺得更多更多的好吃的。

　　“暂时还不行，虽然这青少的气血和玄气算是比较浓郁，但是以他这等力量，却是还不能支撑我继续进阶！”步云摇了摇头，他在说出这话的时候，脸上明显流露出了一抹无奈。

　　原本他这一次在进阶三系星辰武者之前，其实就知道自身实力根本不能维持同时炼化四个神品星石，但是为了尝试自己的极限在什么地方，他却还是一次性炼化了四颗神品星石。

　　其最终结果显而易见，步云还是失败了，而且不但失败了不说，如果不是他意志力比较坚挺，其承受能力很是不错，在那等炼化当中，他差一点就崩溃掉了，虽然最终他坚持了下来，但是却也就此损坏了一块神品土系神品星石。

　　损失了一块神品星石！！

　　这等事情也是其他那些进入了七星洞的天才武者不知道步云这会的情况，若是让他们知道步云这样的情况，他们绝对都会压抑不住心中眼红而狠狠抽打步云，这世界上有这么欺负人的么，泥马，普通人想要得到一块神品星石，那是难如登天，而步云竟是随随便便就因为贸然尝试同时大量炼化星石的缘故，而损坏了一块。败家，这是何等败家行为啊！

　　“不行啊，晕，这青少的力量也太弱了吧！”

　　听得步云说不行，妞妞顿时忍不住鄙夷的撇了撇嘴，那是对青少的深深鄙视，也是青少这会已然死掉了，若是青少还活着，当他见着了妞妞这等鄙视，也不知道他会作何感想。

　　“主人，你赶紧将青少的储物空间都给我吧，希望他的东西不要让妞妞失望啊……”妞妞鄙夷了青少一番后，当即也就不再多纠缠步云的实力问题，而是一脸兴奋的看着步云，眼中明显透着炙热，嘴角哈喇子不停流淌。

　　“嗯，这就给你，拿去吧！”步云点了一下头，接着就将数枚储物戒指，和好几个储物空间武器扔给了妞妞。

　　“唰！”眼见着步云将储物戒指和青少的储物空间武器都给抛了出来，妞妞的眼睛顿时一亮，接着只见她深处自己的右爪对着虚空一挥，随着她的爪子挥动，当即就见所有的储物戒指和储物空间武器都一股脑的向着她的面前汇聚起来，然后纷纷悬浮在了她的面前。

　　“让我看看，这些里面到底都有着一些什么好东西！”妞妞略带期待的娇呼一声，接着就将自己的意念给向着所有的储物戒指和储物空间武器里面融入了进去。

　　“哇，好东西……”

　　妞妞刚将意念给融入储物空间和储物戒指里面，紧接着就见她的眼睛瞬间发亮起来，整个熊猫脸都在这一刻情浮现出了高兴之色。

　　不说用，青少里面的东西，看来是很让妞妞满意的。

　　“唰……”

　　随着妞妞脸上的兴奋之色，只见一块闪烁着流光溢彩的玉如意骤然发现在了虚空，这一个玉如意看似是玉，但是其也只是外表和玉如意一样而已，这东西通体火红，在其内部明显有着流光在转动，在流光转动的时候，周边的天地元气明显不受控制的在向着它汇聚，更是在天地元气汇聚的时候，方圆万米之内的火元素都在这一刻变得浓郁了许多。

　　“极品火如意！”

　　步云见得这等东西浮现出来，他的瞳孔骤然一缩，这等东西对大多数武者而言，都绝对是一种非常不错的修炼辅助修炼材料。


第891章 你一定会不得好死

　　“嘎嘣！嘎嘣……”步云视线刚一热，紧跟着他脸上就骤然浮现出了一抹苦涩，只见极品火如意出现在了妞妞面前后，妞妞只是让步云略微看了一眼，紧跟着她就一口咬上了极品火如意，然后三两下就将其给完全吃了下去。

　　“唉，这小吃货搜刮战利品的时候，还真心是不能多注意她啊，要不然那是注意一次，就必然会心痛一次！”步云感慨的在心中叹了一声，然后就将自己的视线给强行从妞妞的身上移了开来，虽然他很想知道妞妞都得到了些什么东西，但是从眼前这等情况来看，他绝对自己不知道，还是要远比之知道要好上不少。至少这样一来，他绝对是不会那么心痛。

　　至于说什么让妞妞别忙吃这些天材地宝，而是让她先给他检查了后，再确定能不能吃，对于这样的事情，步云此刻是绝对不会去做的，虽然他确实心痛，但是在得到青少好处之前，他可就和妞妞有着明确的分配，神品星石暂时都可以不吃，而其他得到的好东西，却都得归妞妞。

　　“嘎嘣！嘎嘣……”

　　虽然步云没有多看妞妞的情况，但是妞妞那咀嚼天材地宝的声音却是接连传人步云耳中，听得这等生意，他的眉头那是不停跳动，好几次都差点忍不住好奇，而将丝线给向着妞妞看过去。

　　“主人，你赶紧再用推算术推算一下情况吧，既然那青少的力量不能让你进阶，那么我们就赶紧再去找一些武者灭杀吧！”在步云强忍之下，只见妞妞一边咀嚼着天材地宝，一边有些含糊不清的对步云说道。

　　“嗯！”步云点了点头，虽然前不久他给妞妞说过，不想主动去搜寻武者们的情况，但是经过了青少这等事情后，他却是决定不再矫情什么了，能够率先找到武者，还是先率先找到他们把，至于能不能杀，这完全就要看到时候将他们给找到后的情况来确定了。

　　“借天推算术！”

　　步云星眸中寒芒一闪，随着这一抹的寒芒出现，滚滚玄妙气息顿时从他身体中涌出，接着就见无尽时空之力从周边汇聚过来，滚滚澎湃信息，当即潮涌似的向着步云体内钻入。

　　“在那边，那边有着一个武者，而且那人该杀！！”

　　步云略微用‘借天推算术’推算了一番情况，接着就将自己的视线给向着某一处虚空看了过去，在他将视线给向着虚空看过去时，他的眼中明显泛着一抹杀意，那是一抹极其冰冷的杀意，毫无丝毫感情，看起来那是非常可怕。

　　“走，妞妞，带我去那边！”

　　步云推算出了情况后，当即对妞妞指着某一处方向道。

　　“嗯！”见得步云这么说，妞妞当即也顾不得继续吃东西了，念头一动就将所有的储物戒指和储物空间武器都给收了起来，然后就带着步云飞行奔行起来。

　　……

　　“哈哈哈，小美人，你是跑不掉的，给我停下吧，你若是主动乖乖的停下，我保证，等会一定会让你欲仙欲死的，若是你不停下，那么等会你一旦被我给抓住，哼，我定然会让你明白，什么叫做女干杀！！”

　　一处广阔的平原上，一个面容猥琐身穿一系红色长袍的青年武者，正一边飞速追击着一个身穿绿裙的少女，一边‘银笑’连连，眼中那是充满了‘银秽’目光，让人只是看他一眼，就明白他绝对不是一个好人。

　　“你……你无耻！白月雄，你会不得好死，你一定会不得好死的……”绿裙女子一边全力催动玄气飞速逃窜，一边歇斯底里的冲着身后不停追击自己的白月雄连连咆哮，她的面容这会非常憔悴，其身上所穿的长裙，在白月雄的追击下，多处开口，露出了不少白皙肌肤，看起来那是非常诱人。

　　“哈，不得好死？啧啧啧，小美人，我说你少做白日梦了，我白月雄可不是第一次干这样的事情了，若是只是做个这等小事，都会不得好死，那这世上的坏人还不早都死光了！”白月雄听得绿裙女子的咆哮，不置可否的撇了撇嘴，随着他的撇嘴，只见他右手骤然对着绿裙女子狠狠一挥，随着他右手的挥动，顿时就见一只乌黑兽爪，骤然化为流光，以势不可挡之势向着绿裙女子抓了上去。

　　“撕拉！”

　　乌黑兽爪眨眼间就落在了绿裙少女的身上，随着攻击落在她的身上，旦听一声刺耳声响，顿时就见她深山美国所穿的长裙，其香肩处，一下子被乌黑兽爪给撕裂开了一道长长口子，露出一大片白皙的肌肤。

　　“咕咚！”

　　眼见绿裙少女的肩膀露出这等春光，白月雄顿时忍不住吞了吞口水，更是随着他这等动作，只见他脸上的猥琐银笑，那是更为猖狂起来。

　　若是这会有其他天才武者见得白月雄和绿裙少女的情况，绝对都能够轻易地看出，白月雄的实力明显比之绿裙少女要强很多，以他刚才的攻击，若是想要灭杀绿裙少女，绿裙少女根本就休想逃走。他明明有着灭杀绿裙少女的实力，但是他却偏偏如此猫戏老鼠的戏弄绿裙少女。可想而知，此人的心性定然不是一般的邪恶。

　　“该死的，白月雄，你太欺负人了，你一定会不得好死，你一定会不得好死的……”绿裙少女见得自己肩膀上的衣裙又一次被白月雄给用乌黑兽爪撕裂了一大块，她的芳心狠狠一颤，面色在这一刻那是要多阴沉就有多阴沉。

　　别看绿裙少女在白月雄的攻击下，好似完全不堪一击，简直就像是一头小绵羊似的，实则此刻这绿裙少女的实力可不低，此女明显是一个星辰一系武者，而且从她飞行的速度来看，她还绝对是一个跨五级别的天才。这么一个跨五级别天才，再面对了白月雄的攻击后，完全不能反抗什么，从这里就足以看出，她背后追击她的白月雄有多厉害。


第892章 穷凶极恶

　　“撕拉！撕拉！撕拉……”

　　衣衫撕裂的声音不停响起，随着时间不停过去，只见这会的绿裙少女，在白月雄的攻击之下，那是越来越多的肌肤暴露了出来，令她春色大露，看起来充满了诱惑力。

　　“嘎嘎嘎……小美人，你是绝对跑不掉的，你看你，现在衣服都几乎快被我给脱光了，我若是你，绝对就不会再跑下去！”白月雄连连放声大笑，其声音透着无尽邪气，落在绿裙少女耳中，那是极其刺耳，让她听得那是心中怒火中烧，眼中涌起滚滚杀意。不过她虽然对白月雄愤怒，但是愤怒的同时，她更多的确实恐惧。

　　白月雄表现出的实力实在是太厉害了，每一次她在感知到了白月雄用乌黑兽爪攻击她时，她都明明已经很是尽力的必然了，但是她却仍旧是有点都没能将白月雄的攻击给躲开，不但没能躲开不说，有的时候她还发现，正是因为她这一躲，白月雄的攻击才能完美的落在她的身上，从而撕裂她的长裙，恍如她的躲闪，压根就是在配合白月雄一般。

　　这样的情况，让绿裙少女那是非常忌惮，白月雄在这等情况之下，所展现出来的掌控能力实在是太过于强大了，让她没有丝毫能够对付白月雄的底气。

　　“给我着……”

　　白月雄连续用乌黑兽爪将绿裙少女的长裙给接连撕裂了后，只见他脸上突然冷笑一声，随着这一抹冷笑，他右手中的乌黑兽爪骤然爆发出耀眼光泽，更是随着耀眼光泽的爆发，一股非常恐怖的力量遁术就从乌黑兽爪中喷射了出来，然后化为一道利剑，狠狠向着绿裙少女的攻击而上。

　　“嗤……”

　　乌黑兽爪所化的利剑，在飞速奔袭之下，眨眼就来到了绿裙少女的身边，然后瞬间穿体而过，随着利剑的穿体，绿裙少女的身体顿时狠狠一震，接着一口压抑不住的鲜血，当即不受控制的从口中很是剧烈的喷洒而出。

　　“你……”

　　绿裙少女难以置信的转过身体，一脸震撼的看着白月雄，她的面色一片死灰，全然不愿意相信这是真的。她很是不明白，白月雄明明只是对她抱着猫戏老鼠的姿态，怎么就会突然对她施展这等狠手，他刚才不是还说要让她欲仙欲死么，为何现在一点预兆都没有，他就发出了这么凌厉的攻击。

　　“你什么你，都说了让你停下了，你竟一点都不听我的，我白月雄不发威，你还真以为我白月雄是吃素的了！”白月雄一脸冷漠的看着绿裙少女，在他说出这话的时候，他眼中明显透着一抹难以掩饰的兴奋，这是一种很是病态的兴奋。

　　“又一个好玩的玩具，这又是一个好玩的玩具啊，可惜，她已经让我没有了多大的兴趣，要不然我今天还真想事实先女干后杀的事情！”白月雄在心中暗自冷笑着，对他而言，这天下间没有什么比戏耍女子更让他感到兴奋和开心了，越是能够让女人震惊，害怕，胆颤，他越是想要那么做，每一次当他见着女人那难以置信的面色时，他全身毛发都情不自禁的感到舒坦。

　　“你会不得好死……”绿裙少女听得白月雄的话，她眼中怨毒一闪，接着就见她的气机一下子消散了开来，就此失去了生命。

　　“死了都还不知道说点别的，这样的女人，可真有够笨的！”白月雄鄙夷的瞪了绿裙少女一眼，接着就开始手刮起绿裙少女身上的战利品，在他搜刮战利品的时候，他站在绿裙少女的尸体边上，那是啧啧有声的仔细达到欣赏着将绿裙少女死后，脸上那充满了不甘和怨毒的表情。

　　“唰！”

　　就在白月雄啧啧有声的搜刮绿裙少女的战利品时，一道破空声突然响了起来，随着破空声的响起，只见妞妞那驮着步云的身形顿时出现在了不远处的虚空。

　　“那是……”

　　步云和妞妞刚一出现在这里，妞妞的熊猫眼就骤然一缩，两眼死死盯着那陨落了的绿裙少女，完全不明白这是一个什么情况，怎么那女人死后，表情竟会是这等令人感到震撼。

　　“咦？”

　　而就在妞妞瞳孔收缩的时候，只见那搜刮着战利品的白月雄，骤然发现了步云和妞妞的身形，当他发现了步云和妞妞的身形时，他眼中讶色顿时一闪，接着眉头一下子就皱了起来，随着眉头的皱起，一抹杀意当即从他眼中一闪而过。

　　“步云！！”

　　白月雄一脸冷然的看着步云，很是森冷的开口道。

　　“死！”

　　步云听得白月雄的话语，他眼中杀意骤然一闪，随着杀意闪烁，只见他右手飞速对着虚空一握，而随着他这一握，天魔枪当即出现在了他的手中。

　　“轰隆！”

　　天魔枪刚一出现，一股铺天盖地的天罚之力就潮涌似的向着白月雄攻击了过去。早在来时之前，步云就推算出了眼前这个白月雄乃是一个穷凶极恶之辈，就算是将白月雄给碎尸万段，都绝对不会有什么人，会说此事不应该这么做。所以，他在眼见白月雄如此搜刮着一个几乎可以说是裸尸的女人时，他二话不说的就对其施展了攻击。

　　“斩！”

　　眼见步云二话不说的就对自己施展出了至强攻击，白月雄面色顿时一沉，随着他面色变化，只见他手中的乌黑兽爪，一下子凭空变大起来，瞬息之间就变得足足有着十数丈那么大，然后重重地对着步云攻击而下。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的撞击声顿时响起，巨大的乌黑兽爪和澎湃天罚之力撞击在一起，在力量抗衡之下，只见乌黑兽爪只是稍稍抵挡了一下天罚之力，紧跟着就很是突兀的崩灭了开来，而随着乌黑兽爪的崩灭，步云手中天魔枪当即化为流光，跟随着他的身形以人枪合一之势，一下子就从白月雄的胸口穿体而过。

　　“嘭！”

　　白月雄的身体重重摔倒在地，其摔倒在地的时候，他体内生命之力在这一刻全然消散开来，其脸上那是写满了难以置信和不甘，白月雄完全不曾想到，自己竟会这么简单的就被人给灭杀了。


第893章 白衣丽人

　　“垃圾！”步云冷漠的看着眼前这个被自己给穿体而过的白月雄，眼中那是蕴含无尽杀意，这样的人完全就是一个超级败类，对于灭杀这样的人，他一点压力都没有。

　　因为心中没有什么压力，所以他在施展出攻击的一刹那，就将自身力量给施展了九成，也正是如此，他才一下子就崩灭了白月雄那乌黑兽爪所凝聚的法相，然后在白月雄极其震惊的目光中，将其给瞬间灭杀！

　　要知道，眼前这个白月雄能够将绿裙少女这个跨五以上的星辰一系武者，给弄得如此狼狈，这完全足以清楚的说明，此人的力量非常厉害，若是他在面对步云的时候，不是那么大意，步云就算是能够灭杀他，绝对也做不到这等轻松。

　　“唰！”

　　杀意涌动之下，步云手中天魔枪当即对着白月雄重重一挥，随着天魔枪的挥动，天魔枪当即一下子卷起一阵雷光，将白月雄的身体给全然包裹，随着雷光包裹白月雄，白月雄的体内气血和残留玄气，顿时都源源不断地向着天魔枪涌入进来，飞速的为步云和天魔枪增加起来力量。

　　“这个给你！”步云用天魔枪吞噬白月雄的同时，他左手骤然对着虚空一握，随着这一握之下，数枚储物戒指顿时浮现在他的手中，然后就被他给递给了妞妞，这些储物戒指赫然是白月雄身上所拥有的物品。

　　“嗤！”

　　将储物戒指递给了妞妞，步云也没有和妞妞多说什么话，他刚一将储物戒指递给了妞妞，紧接着就见一缕白色火焰骤然从他手中凝聚了出来，然后被他屈指一弹，顿时就化为流光向着地上的那个绿裙少女的尸体涌了上去。

　　“住手！”

　　就在白色火焰向着绿裙少女尸体涌上去的时候，一道娇喝声突然从远处传了出来，更是随着娇喝声的传出，只见十数柄宝剑骤然组成剑阵，然后飞速的向着步云所在的地方涌了过来，一下子就将步云弹出的火焰给全然抵挡。

　　而剑阵刚一将更将白色火焰给抵挡，它们紧跟着就剧烈震荡起来，然后以铺天盖地之势向着步云笼罩了起来，在这等剑阵的涌动之下，方圆数万米之内的天地元气都全然被剑阵给吸收了起来，酝酿起一波非常力量威压。

　　“遮天剑阵！”

　　眼见剑阵突然向着自己攻击而上，步云的眉头顿时为之一皱，然后想也不多想的就从自己的储物戒指里面拿出四柄星辰级的宝剑，顷刻之间就让它们组成了遮天剑阵，让其和眼前的剑阵迎接了上去。

　　“轰隆隆！”

　　遮天剑阵和无名剑阵撞击在一起，滚滚骇人剑意顿时弥漫八方，方圆十数万米之地都一下子变成了剑气海洋。

　　“唰！”

　　眼见自己的遮天剑阵挡住了面前的攻击，步云心念顿时一动，顷刻之间就将天魔枪以及那被天魔枪给正吞噬着力量的白月雄尸体收入了某个储物戒指里面，让天魔枪继续在储物戒指当中吸收白月雄的力量。

　　“死！”

　　步云刚一将天魔枪和白月雄的尸体给收入储物戒指，冰冷的娇哼声就传入他的耳中，随着声音落入他的耳中，顿时就见一个身穿白衣，背后插着一个五彩剑匣的美女，出现在了步云的视线当中。

　　此刻这个白衣丽人，正不停捏动印诀，在她的纤手捏动之下，只见那和遮天剑阵撞击的剑阵，当即闪烁出耀眼光华，更是随着光华的闪烁，滚滚恐怖剑意那是不停从剑阵当中涌了出来，使得剑阵的力量在这顷刻间就几何倍增长了起来。

　　“剑阵遮天，剑气蔽日！”

　　步云感受到对方剑阵的力量加强，眼中冷芒顿时一闪，然后两手也飞速捏动起一个印诀，随着印诀捏动，他张口对着剑阵喷出一口玄气，随着玄气涌入遮天剑阵当中，那组成了遮天剑阵的四柄星辰武器，当即恍如鸡打血一般的震荡起来，滚滚强大剑意，那是更为凶猛的从它里面喷涌而出，将那白衣丽人的剑阵一下子就给击溃了起来，而且不但击溃了攻击不说，这些剑气还在击溃了白衣丽人的剑阵攻击后，很是汹涌澎湃的向着白衣丽人袭杀而上。

　　虽然不知道这个白衣丽人是谁，但是对方一上来，就对着自己下这等死手，哪怕对方长的很漂亮，步云对这样的人，也是没有什么好感的。

　　“万剑齐飞，神剑行空！”

　　白衣丽人美眸骤然一缩，接着只见她手中连连捏动印诀，随着印诀捏动，一道真言顿时从她口中传了出来，这真言刚一传出来，就见那被她给背在了身后的五彩剑匣，一下子闪烁出耀眼光芒，光芒闪烁之下，一道道凌厉剑气飞速的从剑匣中涌了出来，顷刻间就化为了数万柄星辰级以上的宝剑，悬浮在空，然后组成了一道很是玄妙的剑阵，浩浩荡荡的向着步云所弄出的遮天剑阵撞击而上。

　　“轰！”

　　数万柄宝剑撞击在遮天剑阵之上，虽然步云所弄出的遮天剑阵此刻所展现出来的力量已然非常强大，但是在这等数量的宝剑所组成的剑阵的攻击下，却也还是一下子就崩灭了开来，随着剑阵被崩灭，步云清楚的看到，三柄闪烁着流光的宝剑又从白衣丽人的剑侠中飞了出来，这三柄宝剑透着很是神秘高贵的气息，令人全然分辨不出它们的等级。

　　它们刚一飞出来，就加入了数万柄星辰级的宝剑所组成的剑阵当中个，随着它们的加入，顿时就见一股很是惊人的剑气冲霄而起，让人在这一刻情不自禁的心神凛然。

　　“杀！”

　　三柄宝剑涌入了数万柄星辰级武器所组成的剑阵后，冰冷的声音就骤然再次从白衣丽人的口中传出，随着这道声音传出，只见她右手捏动印诀，狠狠对着步云一挥，这一挥之下，庞大的剑阵顿时就浩浩荡荡的向着步云轰杀而至。此刻这些剑阵所组成的力量，完全超过了普通的乾坤级武者，而且不但超过了乾坤级武者不说，就连一般的洪荒级武者所拥有的力量，这会都比不上这等剑阵的攻击。


第894章 再现金刚不坏

　　“好强的力量！”步云一脸凝重的看着眼前那向着自己不停靠近的剑阵，在这等剑阵笼罩之下，他明显的感受到了压力。这个白衣丽人，绝对是他这些年中所遇见的同辈天才武者中，给他威胁最大的一个。

　　抬手间就能拿出数万柄星辰级的武器，而且还能用同时操控这么多的武器组成阵法，这种底蕴可不是什么人都能做到的。别看步云这些年，所灭杀的武者算是比较多，但就算是他，他这些年总共所得到的星辰武器都绝对没有万柄，更别是用这么多的武器来布阵了。

　　“主人，要妞妞帮忙么？”眼见剑阵向着步云袭杀而上，妞妞的心语声顿时在步云脑海中响了起来。

　　“暂时不用，我想亲自尝试一下她的力量！”步云正色的对妞妞传音道，随着他的传音，只见他身上光华一闪，接着就见九十九个分身，同时浮现在了他的身边。这些分身刚一出现，九十多种武器就同时出现在了他们的身上。

　　“战意冲霄！”

　　步云眼中杀意一闪，随着杀意闪过，九十九个分身随着他的本尊一下子就凝聚成了战意冲霄大阵，随着他们组成战阵，滚滚骇人战意那是源源不断的从他们的身上爆发了出来，更是随着战意源源不断的爆发，一个身穿金色铠甲，手持大刀的战神，顿时从虚空中浮现了出来。

　　这个战神，闭着眼睛，高约百丈，其身上蕴含着披靡天下的狂傲，恍如天地万物都不被他给放在眼里，不论是谁，都不值得他出手。

　　“杀！”

　　一道恍如来自地狱的勾魂魔音从步云口中传了出来，随着这道声音传出，只见步云和他身边那些分身的力量，都在这一刻很是疯狂的向着天空中金甲战神体内涌入了进去。

　　“轰隆！”

　　这些力量刚一涌入金甲战神体内，金甲战神那闭着的眼睛就骤然睁了开来，随着眼睛睁开，一抹令人灵魂震荡的凌厉顿时从他眼中迸射了出来。他的眼睛，此刻恍如那浩瀚的星辰，令人在注视着的瞬间，灵魂就不受控制的欲要飞出体外。

　　“斩！”

　　金甲战神睁开眼睛的瞬间，他手中那握着的大刀就狠狠对着前方挥了起来，这一刀挥出，一股很是恐怖的刀光顿时浮现在虚空，然后以破灭苍穹万物之势，迅若奔雷的向着步云面前所凝聚出的庞大剑阵笼罩而上。

　　“轰隆隆……”

　　刀光斩在剑阵之上，剑阵顿时剧烈震荡起来，随着剑阵的震荡，滚滚澎湃的能量顿时铺天盖地的向着四面八方扩散开来，在这等力量扩散之下，时空都几乎是要崩灭开来，虚空明显出现了一些空间裂缝。

　　“金刚不坏神功！”

　　眼见这等惊人力量向着四面八方席卷，步云面色顿时一沉，然后想也不多想的就将融合了大量这个高武位面的武道的‘金刚不坏神功’施展了出来，随着步云施展出‘金刚不坏神功’，顿时就见步云的身上闪烁出一股很是耀眼的金色光芒，这股光芒在浮现开来的时候，明显的凝聚成了一副很是奇特的金色能量铠甲，这个金色能量铠甲包裹步云全身，透着无尽正气，明显蕴含着神鬼辟易，万邪不侵的力量。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　几乎是在步云将‘金刚不坏神功’给施展出来的一刹那，那些疯狂涌动的力量，就向着他的身体撞击了过来，这股力量刚一撞击过来，步云的身体顿时就恍如被巨山给狠狠撞击了一样，令他的身体情不自禁的为之颤抖，而随着他的身体颤抖，他所站立的地面顿时疯狂爆炸起来，眨眼就变成了一个深不见底，其范围尺寸足足有着十数万米的巨大深坑。

　　而就在步云施展出‘金刚不坏神功’抵挡住能量余波的时候，只见此刻那御使万剑的白衣丽人，这会身上骤然凝聚出了一个彩色能量罩，这个能量罩明显透着五行力量，但凡向着她撞击过去的能量余波，都在撞击过去的一刹那，就被能量罩给全然抵挡在了体外。

　　“你很强……”

　　白衣丽人用彩色能量罩抵挡住了能量余波之时，忽然一脸冷漠的冲着步云开口说道。

　　“这还用你说！”

　　步云冷哼一声，对眼前这个白衣丽人那是完全没有好脸色。不过，他虽然没有好脸色，但是在他说出这话的时候，他眼中却是明显有着难以压抑的炙热战意在涌动。眼前这个白衣丽人所展现出来的力量，这会已然是完全将他体内的热血都给勾了起来。

　　白衣丽人面色一沉，柳眉一下子皱了起来，步云这样的回答，明显让她很不满意。

　　“你的力量明明这么强，你为什么要在灭杀了这个女子的时候，如此凌辱她！！”白衣丽人用手一指不远处被一道彩光给包裹着的绿裙少女的尸体，冷声对步云说道，她说出这话之时，绝美的俏脸那是布满寒霜，其身上这会所涌出的杀意非常浓郁。

　　之所以绿裙少女的尸体这会有着彩光包裹，那是因为这道彩光，完全是白衣丽人在和步云对战的时候，对绿裙少女抛出的一个巴掌大的玉符所散发出来的护体光芒。若不是有着玉符保护绿裙少女，以此刻这周边所涌动的力量，绿裙少女的尸体绝对是会在能量逼临的瞬间，就全然爆炸开来。

　　“荒谬！”步云听得白衣丽人的话，剑眉一皱，然后很是冷漠的对其道，“你是哪只眼见看到我凌辱她了！！”他说出这话之时，眼中那是迸射出无尽怒火，他步云虽然不是什么绝对的好人，但是像这样的黑锅，他却是也绝对不愿意这么背负的。

　　“难道，这人不是你杀的？”白衣丽人眼见步云如此愤怒，顿时皱了皱眉，然后一脸狐疑的看着步云。

　　“人当然不是我杀的……”步云黑着一张脸，一脸冷漠的道，随着他这话，只见他右手对着虚空骤然一握，一握之下，天魔枪当即浮现在了他的手中，随着这片刻间的打斗，如今天魔枪已然是完全炼化了白月雄的尸体。


第895章 极品洪荒武器

　　随着白月雄的尸体被天魔枪给全然吸收了吸血和玄气，如今的天魔枪，其品级明显比之刚才又提升了不少，原本只是上品星辰武器的它，现在竟全然进阶到了绝品星辰武器的层次，相比先前而言，那是足足提升了两个层次。

　　因为天魔枪两个层次的提升，步云如今握住天魔枪后，能够明显的感知到天魔枪里面蕴含着很是磅礴的力量。

　　“杀！”

　　感知到天魔枪的力量增强，步云星眸骤然爆闪出一抹寒光，随着这抹寒光的爆射，他手中长枪骤然一展，滚滚澎湃的天罚之力当即连绵不断的喷涌而出，化为数头雷龙，以铺天盖地之势，向着白衣丽人攻击而上，更是随着步云本尊的攻击，他的其他分身也再次催动‘战意冲霄’合击阵法，跟随着步云向着白衣丽人袭杀而至。

　　虽然从眼前这情况来看，这白衣丽人之所以攻击自己，应该是因为误会的缘故，但是就算这是误会，接连被其连续下了这等杀手，想让步云就这么停止出手，他可也不会答应。而且像白衣丽人这种超级天才，若是不和其好好对战一场，那可实在是太可惜了。

　　“轰隆隆！”

　　步云的攻击涌动之下，虚空不停震荡，澎湃天罚之力在顷刻间就弥漫八方，将方圆数万米之地，都给全然变成了雷霆海洋，实力弱小的人，只要一沾染上这等天罚雷霆，都必然会全然化为齑粉。

　　“住手！！”

　　眼见步云再次对自己施展出攻击，白衣丽人的眉头顿时一皱，隐隐猜出了这是一个误会，这会的她已然没有了什么太大的战斗欲望。不过，她虽然没有什么太大的战斗欲望，但是在出口呵斥步云的时候，她却还是连连捏动印诀，将自己面前那由万柄星辰宝剑所组成的剑阵给再次催动起来，让其全然向着步云所发出的攻击迎接而上。

　　印诀捏动之下，数以万计的剑气顿时冲天而起，卷起一连串的耀眼光芒，让人全然不敢直视。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　剑阵和步云以及他分身的攻击撞击在一起，传出一连串的震荡之声，在这等震荡之下，方圆数百里的大地都全然开裂起来。

　　“锵锵锵……”

　　人影交错，上下翻飞，在步云的攻击之下，白衣丽人和步云的身形那是不停腾挪、游走，滚滚惊人战意连绵不错的向着四面八方扩散，方圆百里之地都全然陷入了一股非常压抑的气氛当中。

　　“够了，给我住手，你若再不住手，我可要出杀招了！”

　　白衣丽人接连抵挡住了步云的数波攻击后，骤然一脸凝重的对步云说道，说出这话之时，她背后的剑匣在这顷刻之间突然迸射出了一股非常骇人的剑威，这股剑威非常恐怖，在其迸射出来的一刹那，时空都几乎是一下子被冻结住了。

　　“有什么本事都施展出来吧！！”

　　步云一脸冷然的看着白衣丽人，他这会就是要逼出此女的全部战力，这是他首次遇见这等实力惊人的天才武者，对于这样的存在，他很想知道，她们的底牌到底能够达到何等层次。

　　“不知死活！”

　　白衣丽人见得步云这样，柳眉全然皱起，绝美的俏脸之上，一下子泛起了进度寒冷的冰霜，更是随着冰霜泛起，很是冷漠的杀意也从她眼中迸射了出来，虽然误会了步云，让她大感尴尬，但是眼见步云如此不知好歹，她心中怒火当即都被勾了起来。

　　别看她这一会催动剑阵好似全然将步云的攻击都给抵挡住了，但是她虽然抵挡住了攻击，可是她身体的消耗却也非常不轻，一下子御使数万星辰武器战斗，这对她这个本身武道境界只是星辰二系的武者而言，其负担不可谓不大！

　　“九九归一，万剑灭神！”

　　白衣丽人口中骤然传出清亮的真言，随着她口中真言传出，只见她背后剑匣突然一下子迸射出了一道耀眼的光芒，这股光芒在喷射出来的一刹那，就恍如那旭日东升的骄阳一般，整个天地在这一刻都恍如全然被它的光辉给笼罩。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　光芒刚一迸射出来，虚空就一下子传出了一连串的破碎之声，只见大量的空间裂缝凭空出现，滚滚空间乱流不受控制的涌动而出，方圆百里时空，都在这一刻全然变成了混乱海洋。

　　“斩！”

　　空间破碎的同时，只见一柄恍如门板一般的大小的巨剑出现在了步云的视线当中，这一柄剑刚一出现，就和白衣丽人一开始所组成的剑阵结合在了一起，随着它加入剑阵，剑阵的威力在这顷刻间变强，然后以巨剑为主导，向着步云浩浩荡荡的斩杀而至。

　　“嗤嗤……”

　　剑阵涌动之下，恐怖的剑气冲破九霄，带着毁天灭地之力，席卷虚空，其威势震天动地，让人完全不敢忽视它，这一刻就算是洪荒级武者面对这样的攻击，都绝对不敢有丝毫大意。

　　“这是……”

　　“极品洪荒武器！！”

　　“这女子竟能拿出极品洪荒武器！！”

　　步云虽然在见着白衣丽人一下子拿出数万柄星辰武器布阵的时候，他就知道眼前这个女子，其底蕴非常吓人，却还是不曾想到，对方竟能拿出极品洪荒武器出来！要知道这等东西，那可是连洪荒顶尖强者都会心动的啊。

　　前不久，他只是因为貌似拥有上品洪荒武器，就被北冥老头他们给那般窥视了，而白衣丽人现在却是真真切切的拿出了极品洪荒武器，这等情况若是被外部那些打他注意的强者给知道，也不知道那些人会作何想法。这也难怪此女明知道他步云在七星洞外围的时候，面对洪荒五阶强者的攻击都能抵挡，而在发现他貌似侮辱了一个女人时，竟会一上来就对他施展杀手。

　　“主人，要帮忙么？”

　　眼见白衣丽人弄出这等武器攻击自己的主人，妞妞当即忍不住再一次对步云心语起来，一副很是担心的样子。


第896章 无法无天

　　“不用！”步云正色的对妞妞传音道。

　　“啊，这都不用？”妞妞有些意外的看了看步云，接着道，“主人，虽然你的实力已然很不错了，但是现在你所面对的可是极品洪荒武器的攻击啊！”

　　“嗯，不用的，你就看着吧！”步云快速的对妞妞传音了一句，随着这一道传音，他那看着白衣丽人的星眸，这一刻再次放出了一抹寒芒，随着寒芒的迸射，只见太极阵法一下子从他脚下浮现了出来，随着太极阵法的浮现，四大圣兽法相同时浮现在他的身边，将他给全然护卫起来，更是随着四大圣兽将他给护卫，雷霆羽翼也一下子从他背后伸展了出来。

　　“轰！”

　　雷霆羽翼刚一伸展出来，步云眉心处，就一下子睁开了一只竖眼，这一只竖眼刚一出现，滚滚雷霆就从竖眼中迸射了出来，更是随着竖眼中的雷霆迸射，步云战斗力顿时以非常不可思议的速度爆炸起来，眨眼间他的战斗力就足足增幅了五十倍之多。而随着战斗力的增加，三头六臂也一下子从他身上浮现出来，每一只手臂浮现出来的时候，其手中都在顷刻间握住了一杆星辰级以上的武器。

　　“这是……”

　　白衣丽人见得步云如此变化，她的美眸中顿时不由自禁的放出了一抹惊讶，原本刚才和步云战斗时，其实步云的分身之术就已然让她比较惊讶了，没想到步云这会竟又弄出了三头六臂和竖眼法这等传说中的手段，这样的手段可不是一般人能够拥有的存在。

　　“无法无天！”

　　三头六臂刚一从步云身上浮现开来，一门很是强大的武道就从步云手中施展了出来，随着这一门武道的施展，他的身上在这顷刻间就迸射出了一股桀骜不驯，霸诀天下的气息，这一股气息透着藐视天地，狂傲至今的气势在里面。

　　在这等武道施展出来的时候，天地一下子就变得压抑起来，整个时空在这一刻都好使能被步云给轻易打穿，一切的一切在他面前此刻都恍如浮云一般。

　　这一门武道，乃是步云不久前才领悟的武道，此乃他雪妍师尊的家族武学，这门武学原本是封印在步云脑海中的，之所以他现在能学会，那是因为他如今已经进阶到星辰级，随着他现在已然成为了星辰级，他师尊封印在他脑海中的大量信息自然也就再次解封了。

　　正是因为再次解封了不少的武道，步云在发现了眼前这个白衣丽人有着很强的底蕴时，他才会仍旧不依不饶的逼出此女的绝对战力，只有这样，他才能快速的磨练自己新学会的武学。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　惊天动地的响声连绵不断的响起，步云的手中天魔枪所爆发出来的强大武道和白衣丽人所驾御的阵法瞬间就撞击在一起，随着他们的力量撞击在一起，原本就已然开裂了很多裂缝的虚空，顿时更为开裂起来，滚滚狂暴的空间乱流，那是一波接着的一波不停从虚无中钻出来，然后很是狰狞的肆虐八方。

　　“唰！”

　　力量撞击之下，只见白衣丽人的身体骤然一震，接着其身形在顷刻之间就恍如遭受到了炮击一般，不受控制的向着后方倒飞了出去，在她倒飞出去的时候，她身上的五彩光华不停闪烁，惊人的五行之力连绵不断的从她身上涌了出来。

　　“唰！”

　　白衣丽人倒飞出去之时，步云的身体这会也在力量相撞之下倒飞了起来，倒飞的时候，他身上那由‘金刚不坏神功’神功所凝聚的金色战甲，不停地闪烁出金色光芒。

　　从步云和白衣丽人这会的情况来看，两人这一次交手，竟是平分秋色。

　　“杀！”

　　不过，步云刚一倒飞，其面色就是一沉，然后骤然施展出‘千金坠’强行稳住自己的身形，接着脚下‘凌波微步’飞速一展，其身形在这顷刻之间，就化为流光，向着白衣丽人所在的地方袭杀而上，在他袭杀上去的时候，大量枪影从他手中展现出来，‘无法无天’又一次从他手中施展开来。

　　武道施展之间，白衣丽人全身气机都被步云给锁定，她体内的所有气血都在这一刻受到威压影响，而不受控制的剧烈沸腾，其沸腾速度之快非常罕见，若不是她功法独特，体内护身武器也比较多，就这刹那间，她身体中的筋脉就会因为气血过度沸腾而爆裂开来。

　　“轰！”

　　白衣丽人用功法压制住体内气血沸腾的时候，她飞速将自己御使的剑阵给挡在了自己的面前，随着剑阵挡在她的面前，步云的攻击当即都纷纷落在了她的剑阵之上，传出震耳欲聋的爆响之声。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一击被挡，步云眼中杀意一闪，手中天魔枪那是连绵不断的继续施展攻击，在他攻击的时候，他眉心竖眼不停迸射出雷霆，这些雷霆蕴含着很强的天罚之力，每一次的雷霆闪烁，都明显透着一股非常强大的灵魂攻击，更是在竖眼中的雷霆闪烁之时，那护在步云身边的四大圣兽法相，这一刻也纷纷对着步云面前的剑阵，连连展开攻击。

　　“这步云是哪一家的弟子，他的手段怎么会这般独特！！灵魂攻击，好强的灵魂攻击！”白衣丽人一脸凝重的看着步云，她的面色在这一刻明显有些泛白，在她面色泛白的时候，只见她背后的剑匣这会正不停地闪烁着流光溢彩，每一次流光溢彩的闪烁，都明显透着一股玄之又玄的防御力量，使得步云攻击过去的灵魂攻击，都一一为之失效。


第897章 罢战

　　“步云，你够了，住手吧，再打下去，对谁都没有好处……”

　　白衣丽人又一次接连抗衡了步云不少攻击后，忍不住再次对步云冷漠的呵斥了起来，她在说出这话之时，眼中明显透着无奈，虽然她御使的剑阵威力这会确实惊人，但是步云所施展的武道，却也完全不是吃素的，在步云的攻击之下，白衣丽人明显感到自己的玄气有些供应不上剑阵的消耗了。按照这等情况进行下去，除非她真的和步云完全进行生死大战，否则她休想将步云给再次压制。

　　“哼！”

　　步云冷哼一声，脸上明显流露出了一抹不置可否之色，不过他虽然对白衣丽人的话，不怎么赞同，但是却也没有再继续下去，而是一下子收起了手中天魔枪，然后身形一展就落在了妞妞的背脊之上。刚一落在妞妞的背脊之上，他挥手间就拿出了数枚丹药，然后一把喂入了口中，接着就闭目调息起来。

　　看似步云和白衣丽人之间的战斗只有一会时间，但是就这一会的时间，两人的消耗那都是非常不轻。虽然步云施展出的‘无法无天’能够让他战力瞬间增长，但是那一招对玄气的消耗却也是非常大的，哪怕他如今是造化之体，体内玄气几乎是生生不息，但是在这等武道的消耗下，他却也明显的感到了吃力。

　　步云刚才所施展出的‘无法无天’，乃是一门非常厉害的武学，这一门武道其练到最终层次，完全能够做到真正的无法无天，到时候就算是天地都能一下打穿，一击之下，毁灭诸天万界根本不是问题。按理说，这等层次的武学，以步云现在这等武道层次，是绝对不可能习练的。不过，因为步云泥丸宫有着一本诡异‘武典’的原因，这门武道现在却也是被步云给勉强学会了。

　　当然，这也只能算是勉强学会而已，若不是步云勉强学会，而是真正的学会，以‘无法无天’这门功法的战力，就算步云现在还只是一个星辰三系武者，他一旦将这门功法的威力施展出来，别说白衣丽人此刻手中拿的只是极品洪荒级武器，就算她拿着的是太古级武器，步云绝对也能顷刻间将她给打成飞灰。

　　眼见步云落在妞妞的背脊上后，立马就旁若无人的闭目调息起来，白衣丽人的瞳孔略微收缩了一下，很是用力的用美眸在步云身上看了一眼，她才纤手一挥，将一颗闪烁着流光的丹药喂入了自己的口中，然后也开始闭目调息起来。

　　“主人，她叫你住手，你怎么就突然住手了。她刚才不是想要杀你么，难道你准备就这么简单的放过她？”见得步云和白衣丽人停止了打斗，妞妞当即一脸好奇的冲着步云心语道，对此那是非常不解。虽然她很清楚，自家这个主人红颜知己比较多，但是他虽然红颜知己比较多，然而却不是那种见到了女人就走不动的人，在这些年的闯荡中，她这主人灭杀的美女可也不少。

　　“她身上有着令我感到心悸的底牌，若是我和她完全死磕，死的人，不一定会是她……”步云有些感慨的对妞妞传音道，他这话并不是在忽悠妞妞，而是他真的在战斗中隐隐感知到，白衣丽人的身上蕴含着让他发咻的危机，若是他完全和白衣丽人死磕，其绝对是会将那等危机给爆发出来。

　　“额……”妞妞愣了一下，接着很是娇憨的道，“主人，你不是有我么，就算她身上有能让你发咻的底牌，但是只要你让妞妞出手，我们肯定也是能让将她给灭杀的！”

　　“我知道妞妞你很厉害，但是在不完全确定对方到底是什么底牌之下，这等冒险还是不要做的好，再说了，我们和这女人真心说起来，其实也没有什么仇恨，这一次的事情完全就只是一场误会……若不是我才进阶不久，很想知道我的战斗力到底能够爆发到什么程度，并且又想好好找个人磨练一下武道，换作是其他人遇见了这样的事情，怕是有六成的武者，都会明智的避让和此女战斗……”步云对妞妞笑着心语道。

　　“哦！”妞妞应了一声，接着有些略带不舍的将目光给向着白衣丽人看了过去，说实话，妞妞这会对白衣人身上的东西，其窥视欲望那可是非常大的，若不是步云刚才在战斗中，接连不让她帮忙，再加上她很清楚自己这个主人，想要公平和眼前这个女人一战，以她对好东西的渴望，她早就冲上去和步云一起收拾白衣丽人了。

　　数万星辰武器，并且手中还有着三柄乾坤级的成长性武器以及一柄极品洪荒武器！

　　先不说白衣丽人身上肯定还蕴含着其他的好东西，光是她这片刻之间所展露出来的东西，就已然让妞妞非常心动了。

　　普通的星辰级武器，这对已然吞食过了洪荒级武器的妞妞而言，虽然已经不是什么好东西了，但是架不住数量多啊，白衣丽人一下子拿出数万星辰武器，这等东西若是都给妞妞吃了，那可也是绝对能够让妞妞增加不少力量的。

　　至于白衣丽人手中的成长性武器，那正是她一开始御使数万柄星辰武器时，所加入的三柄不怎么能被步云给看清楚品级的武器，那等武器明显被超级强者给打下了禁制，如果不是妞妞天生对好东西有着极强的感知力，普通人想要发现那是三柄乾坤级的星辰武器，根本就不是一件容易的事情。

　　步云两人调息之下，没过多久，两人就相互睁开了眼睛，纷纷停止了调戏，当两人停止调戏时，二人的力量都明显恢复到了巅峰状态。

　　“走吧，妞妞，去找下一个目标……”步云结束调戏后，看都没有多看同样结束了调息的白衣丽人一眼，而是径直对妞妞传音道。随着他的传音，妞妞没有丝毫的迟疑，身形一展，就带着步云飞行了起来。


第898章 公主

　　“停下！”眼见步云刚一调息完毕，接着就看也不看自己一眼的骑着他的坐骑就此离开，白衣丽人的眉头蓦然一皱，接着身形一个闪烁，就出现在了步云他们的面前，将他们的去路给就此拦住。

　　“你还想干嘛，难道你准备继续打下去不成……”步云剑眉一拧，一脸冷漠的道，话语刚落，天魔枪当即再次浮现在手中，随着天魔枪的浮现，滚滚天罚之力当即又一次铺天盖地的从天魔枪里面涌了出来，天罚之力涌动之下，荡起一连串的‘噼啪’之声，看起来非常吓人。

　　“我没有和你继续打下去的意思！”白衣丽人的美眸略微收缩了一下，接着一脸淡然的道，对于步云这样的情况，她这会隐隐觉得有些意外，虽然在这武界并不是人人都喜好美色，但是她却也很清楚自己到底有多漂亮，但凡见着她的人，绝对都没有几个会对她恶言相向，但是眼前这个步云，却是偏偏这么做了。

　　“既然没有，你拦住我干什么，赶紧给我——让开！”

　　步云冷冷的盯着白衣丽人说道，他说出最后两个字时，眼中明显有着杀意闪烁，看起来真心不是一般的不近人情。

　　“你……”白衣丽人见得步云这等态度，柳眉当即再次一皱，美眸中明显浮现出恼怒之色。

　　“这一次误会你了是我不对，这瓶丹药算是我对你赔罪的……”白衣丽人愤怒之间，右手突然对着步云轻柔一挥，一挥之下，一个闪烁着流光溢彩的丹药瓶骤然浮现虚空，然后飞速的向着步云电弛而上。

　　“唰！”

　　白衣丽人将丹药瓶向着步云抛过去后，她也不待步云接住丹药瓶，她的身形就骤然化为一道剑光，眨眼就消失在了步云的视线当中。

　　“这……”

　　步云下意识的接过丹药瓶，药瓶刚一进入他的手中，他就明显的感知到了一股很是磅礴的药力从丹药瓶里面散发出来。

　　“中品洪荒丹药！这瓶子里面竟都是中品洪荒丹药！！”

　　步云眼中明显流露出震惊之色，虽然经过刚才的战斗，他已然很清楚对方的底蕴非常不错，但是人家随便一出手，就拿出一瓶上品丹药来赔罪，这手笔却也还是显得有些太大了一些。

　　“真心不愧是超级势力的弟子啊，这等底蕴也不知道要羡煞多少人……”步云感慨的一叹，然后深深看了一眼白衣丽人所消失的地方，接着就将丹药瓶给收了起来，再次催动妞妞让其赶路。

　　“主人，你刚才真心是不该挺那女人的话而停手啊！”妞妞带着步云飞行了不少距离后，突然很是惋惜的对步云心语道。

　　“额，为什么这么说？”步云笑着对妞妞传音道。

　　“你看嘛，她只是送东西给你赔罪，都能拿出一瓶中品洪荒丹药，若是你将她给灭杀了，那么她身上的好东西，肯定是非常非常多！”妞妞娇憨的心语道。

　　“汗！你啊，能不能别老是想着吃的啊，刚才不是都说了，那个女人不能随便和她生死战么！”步云无语的传音道，妞妞什么都好，就是好吃这一点，一直都改不了。

　　……

　　“公主，你刚才怎么会那般对步云示弱啊！”在步云和妞妞交谈的时候，一处虚空当中，这会白衣丽人正踩在一柄飞剑之上，此刻说话的是她背后所背负着的剑匣。

　　一个剑匣竟会说话，这等情况在武界那绝对是非常不可思议的事情！

　　若是这会有大能者见到这一幕，绝对都会对白衣丽人所背负着的剑匣为之心动！！能够说话的剑匣，光凭这一点就足以说明，这样的武器绝对是超越太古级的存在，因为就算是太古级武器都绝对不能产生灵智，就此开口说话！

　　“他很不简单！！”白衣丽人有些感慨的道。

　　“我知道他不简单，可是公主，你不是有我么，若是你解封我的力量，就算他身上有古怪，灭杀他也绝对不是什么难事！！”剑匣冷然说道。

　　“我和他又没有什么生死仇恨，刚才那一切不都只是误会么，既然都只是误会，我为何要解封你的力量作战？！剑奴，我劝你最好还是少蛊惑我，你想要让我超负荷施展你的力量，这根本就是不可能的事情！”白衣丽人一脸冷漠的对剑匣说道。

　　“公主，你这可是冤枉剑奴啊，剑奴哪有蛊惑公主你，我这可都是为公主你打抱不平，毕竟公主不但是长的天姿国色不说，而且你的实力也明明远比之那步云厉害，就公主你这等情况，那步云竟然还敢给你摆脸色，他那不是明显找死么……”剑匣一副打抱不平的模样，很是愤慨的朗声说道。

　　“你少来，我还不知道你！别想让我上当……”白衣丽人眼中杀意一闪，狠狠扭头瞪了自己背后的剑匣一眼，然后就不再理会剑匣，而是右手对着虚空一挥，随着她右手的挥动，顿时就见绿裙少女的尸体，一下子浮现在了虚空。

　　“尘归尘，土归土……”

　　白衣丽人一脸感慨的看了看绿裙少女的尸体，眼中明显流露出了一抹愤怒，她对那个将绿裙少女给虐杀的人，充满杀意。虽然在这七星洞，武者之间并不戒杀，但是如此虐杀手段，却也还是太过于气人了一些。随着她的感慨，只见她纤手对着白衣丽人的尸体连弹了几下，纤手弹动之间，数缕白光顿时进入了绿裙少女的尸体里面，随着白光进入绿裙少女的尸体里面，只见其的尸体嘭的一下子就崩灭了开来，眨眼间就化为飞灰就此归于虚无。

　　“公主，你这么做可真是有够浪费的，这人的尸体那可是赤裸裸的能量啊，一旦你将她用你的成长型武器吸收了，可是完全能够增加它们的力量的。而且，就算公主你不给你的成长型武器提升力量，你也完全可以拿给剑奴吞噬啊，剑奴要是吞食了这个人的气血，剑奴的力量可就能再次恢复一些了，虽然恢复的量肯定不多，但是怎么说也是恢复啊……”剑匣眼见白衣丽人将绿裙少女的尸体给崩灭开来，当即又一次对白衣丽人开口起来，其话语充满了惋惜。


第899章 追踪

　　“闭嘴！！”剑奴的话语刚落，极度冰冷的呵斥声就从白衣丽人的口中传了出来，她在说出这话之时，一双美眸那是全然注视在了背后的剑匣之上，其美眸中此刻充满杀意，看起来非常吓人。

　　“额……闭嘴，就闭嘴嘛，公主，你凶什么凶啊，亏剑奴这些年经常帮助你来着呢，若不是剑奴帮你，公主你岂又能在如此年龄就掌握远超跨九天才的力量，而且剑奴想要快速恢复力量，这还不是为了公主你的实力着想么……”剑奴很是委屈的道，也是它没有嘴巴和眼睛这些，要不然这会怕是能清楚的看到眼泪落下。

　　“你……”白衣丽人面色一僵，接着脸上骤然升起一抹无奈，美眸中那充斥着的杀意就此消失不见。

　　“虽然我知道你是对我好，但是剑奴，我要你记住一点，在这武界虽然提升实力非常重要，但是我作为一个人类，我有自己的良知，一些违背本心的事情，我希望你以后再也不要对我提什么！”白衣丽人一脸正色的道。

　　“这……好吧……”剑奴略带不甘的道。

　　“希望你真的能记住！”白衣丽人深深看了剑奴一眼。

　　“安啦，安啦，剑奴绝对是会记住公主殿下你所说的每一句话！”剑奴信誓旦旦的道。

　　“……”白衣丽人白了剑奴一眼，接着就不再看剑奴，而是将视线给向着虚空的某一处看了过去，那个地方赫然是步云和妞妞所在的方向。她将视线给向着那等方向看过去时，她的美眸中明显的闪过了一抹复杂，自从她得到了剑奴后，这还是首次在面对同辈武者时，被人给那等压制，虽然刚才她并没有倾尽全力，但她所发挥出去的力量，却也已然非常强了。

　　“公主，虽然刚才你和那步云只是误会，但是从他身上的杀意来看，他可也不是什么好人……”眼见白衣丽人不理会自己，而是将视线给向着步云和妞妞所在的方向看了过去，剑奴当即又一次不甘寂寞的开口说了起来。

　　“你是想让我追上去继续斩杀他么？”白衣丽人没好气的瞪了剑奴一眼。

　　“嘿嘿嘿，公主就是聪明！公主，刚才那步云可是一个宝啊，他身上的气血之足，完全远远超过了普通的星辰武者，而且不但是超过了普通星辰武者不说，就连大多数的乾坤武者都绝对没有他雄厚。若是公主能够灭杀他，然后拿他的气血来提升你的成长型武器，绝对是能够让你的武器接连进阶……”剑奴蛊惑道。

　　“是不是最好还是拿给你吞噬啊……”白衣丽人没好气的看着剑奴。

　　“嘿嘿，这个嘛，若是能够拿给剑奴吞噬，当然就更好了。美味啊，公主不骗你，那个步云真心是美味啊，刚才若不是剑奴知道，公子你不会让剑奴全力出手，要不然剑奴早就忍不住将他给一下子吞噬了……”剑奴讪笑道。

　　“够了，你还是打消你的念头吧，那步云身上虽然煞气却是很浓，但是在这武界又有几个武者身上没有煞气，连我景月不也同样蕴含着浓浓煞气么？”白衣丽人打断剑奴的话，很是苦涩的道，若是有可能的话，她是真心不想杀人，但是在和武界，不杀人却是根本不行。

　　“公主怎么能是那步云可以相比的，公主杀的每一个人可都完全是该杀之辈！！”剑奴激动的道。

　　“该杀之辈？好一个该杀之辈啊，刚才若不是那步云实力惊人，就那一下我就已然将他给误杀了……”景月很是苦涩道，说出这话之时，她脸上满是自嘲。

　　“那不都只是意外么，毕竟以刚才那事情来看，不论是谁见着了那一幕，哪绝对都会认为是步云虐杀了那个绿裙女子！”剑奴道。

　　“行了，你也别为我找借口了。不论你怎么说，想要让我去灭杀步云肯定是不行。”景月挥手又一次打断了剑奴的话。不过，她也不待剑奴失望什么，她紧接着就道，“虽然贸然去灭杀他是不行，但是偷偷跟上他，却是完全可行的。我也想看看，他的品性到底怎么样……”

　　“好耶，那公主我们赶紧跟上去吧……”剑奴欢呼一声。

　　“嗯！”景月点了点头，然后就骤然化为流光，一下子消失在了原地。

　　……

　　“公主，你看吧，我就说这步云不是好人吧，短短两天，这才短短两天啊，他竟就接连灭杀了十数个天才武者，而且他不但灭杀了那些天才武者不说，看他的样子，他手中所握着的武器分明也是成长型武器，他每一次灭杀了武者后，所搜刮的尸体，必然都是被他手中的长枪给吞噬掉了！吞食气血，那可是吞食气血啊，大魔头，这个步云根本就是大魔头……”

　　一处虚空当中，剑奴这会正一脸激动的对景月说道，在他们谈话之时，离他们有着十数里的地方，这会步云正斩杀掉了一个武者，然后将那武者的尸体给收入了储物戒指里面。

　　“……”景月一脸黑线的听着剑奴的传音，其面色这会非常不好看。

　　“既然你知道吞食气血是魔头行为，那你每一次在我灭杀了武者过后，为何还让我利用成长型武器将他们的气血都给吞噬了……”景月没好气的对剑奴说道。

　　“额……咳咳咳，不一样啊，这个根本不一样啊，公主你用成长型武器吞食武者气血，那可完全是秉着超脱敌人的信念，毕竟你虽然用武器吞噬了他们的气血，但是基本上可都是给了他们下辈子投胎转世的机会，而这步云，他所灭杀的人，那可完全是神魂寂灭，根本就没有留下丝毫余地……”剑奴有些尴尬的咳嗽两声，然后很是正色的辩解道。

　　“那还不是同样吸收了武者气血！”景月翻了翻白眼，然后也不再多理会剑奴，而是异彩连连的看向了远处的步云，根据两天的追踪，她越来越为清楚感知到了步云的不简单。


第900章 再忍忍

　　“主人，那白衣女人这都已经暗中窥视我们两天了，你到底什么时候才准备出手收拾她啊，一直都被她这么给窥视着，妞妞可都有两天没能吃上好东西了！”在景月和剑奴暗中窥视步云和妞妞的时候，妞妞这会正一脸幽怨的对步云心语。

　　“再忍忍，妞妞你再忍忍吧，我马上就要进阶了，最多再灭杀一个武者，我必然就能够进阶到星辰四系武者层次，若是等进阶到了星辰四系后，那人还不知好歹的跟着我们，到时候不用你说，你家主人我都立马会去出手对付她！”步云一边催动天魔枪让其在储物戒指里面吸收刚才那个被灭杀的武者尸体，一边对妞妞安抚道。

　　“还要再忍忍啊，主人啊，妞妞真的是一点都不想忍呢，那女人实在是太让人气愤了，你说她要动手，她就动手呗，她就这般暗中跟着我们，这叫一个什么事情吧。七星洞虽然说到处都有可能找到天材地宝，但是她就这么跟着我们，想要找到天材地宝，那也有着不少限制……”妞妞很是愤慨的心语道。

　　“呵呵！我也知道这很气人，不过此人现在真的还不能贸然和她对上。你也知道，这两天我可没少用‘借天推算术’推算她的情况，但是不论我怎么推算，我竟都没能推算到她丝毫信息，而且推算不倒也就算了，连什么天道反噬都没有，你说，人家这是何等厉害的屏蔽手段，其身上底牌，那肯定是非常惊人的……”步云对妞妞笑着传音道，虽然被那白衣丽人给暗中窥视着，让他或多或少的暴露了一些秘密出去，但是对于自己所暴露出去的秘密，步云却是并没有怎么在意，因为以他如今的情况，只要不是核心秘密，都不会对他造成什么太大影响。

　　“唉！”听得步云这话，妞妞很是不甘的叹了叹，以目前的情况，她现在真的是非常想要将那白衣丽人给灭了啊。两天没能吃上好东西了，这对她而言那是一种多大的折磨，至从她出生后，她可就没有这么久没有吃东西过。

　　本来嘛，在白衣丽人窥视之下，她真的想要吃东西，也并不是没有机会，以她现在的情况，只要进入步云的储物空间里面去，怎么吃东西都必然没有问题。可是，可是也正是因为那白衣丽人一直窥视着步云的缘故，她却又怕当自己跑入储物空间里面去吃东西时，她的主人会被那个女人给偷袭，所以她就绝了进入空间武器去吃东西的念头，哪怕在这两天里面，步云主动提过让她去吃东西，她都很是坚定的拒绝掉了。

　　“妞妞，乖哈，真的不会再忍多久了！”步云听得妞妞的叹息，当即用手摸了摸妞妞的头，很是宠溺的安抚道。

　　“嗯！”妞妞应了一声，接着就不再言语起来。

　　见得妞妞不再言语，步云眼中顿时飞速的闪过一抹杀机，那是对白衣丽人的杀机，虽然妞妞两天不吃东西，对妞妞而言也不会有什么问题，但是这样的情况，却也还是让步云明显的感到了愧疚，若不是因为忌惮白衣丽人，他又岂会让妞妞饿肚子。

　　“再有一人，最多再吸收一个天才武者，到时我必定是能成为星辰四系武者，只要成为星辰四系武者，我就能更多的解封脑海中那些被雪妍师尊给封印的信息，到时候我的战斗力必然还能增加不少……”步云心中冷酷的转动念头。

　　虽然他那雪妍师尊在他脑海中封印的信息，只要实力达到了星辰级就能够解封，但是虽然星辰级能够解封，但是因为那些信息太过于庞大的缘故，步云却也并没能一次性就解封完毕，而是只能每提升一个层次，才能相应的解封一些信息出来。

　　……

　　“公主，那个步云好像是发现我们了呢。”就在步云眼中闪过杀机的时候，那随着景月悬浮在天空中的剑奴，骤然对景月开口了起来。

　　“哦，是吗……”景月眼中讶色一闪，紧接着就嫣然一笑，“发现就发现了吧，原本就没指望他发现不了我们！”

　　“既然他发现我们了，那公主我们还要继续跟下去么？”剑奴道。

　　“跟啊，怎么不跟，从现在看来，这步云可不是一般的令人好奇啊！”景月道。

　　“那公主你到底要不要出手对付他啊？”剑奴有些期待的道。

　　“你怎么又扯到这话题上了，不是告诉你很多次了么，不会出手！！”景月没好气的道。

　　“还是不出手啊，公主啊，这步云的气血真的很足很足啊，你若是出手，你的战斗力绝对能提升不少！”剑奴很是不甘的蛊惑道。

　　“你忘记你两天前答应我什么了吗？”景月瞪了剑奴一眼。

　　“我……唉……公主，跟着你可真命苦……”剑奴很是幽怨地叹道。

　　“命苦？你少来，当年若不是我把你从那禁地里面拿出来，你现在都还被封印着呢！你忘记你一开始跟着我时，连话都不能说的情况了。”景月扑闪了两下美眸，一脸淡然的撇了撇嘴。

　　“啊，公主，你怎么又提剑奴的糗事了，你不是都答应过剑奴，绝不会再提这件事情的么。公主，你以后可真的不能再提了，一旦这等糗事被当年和我一起铸造出来的那几个死对头给知道了此事，那我还不被它们给直接笑话死啊……”剑奴很是激动的道。

　　“咯咯咯……好，不提，不提就是，但是你可也不能再提灭杀步云的事情……”景月娇笑道，随着她娇笑，只见她脸上绽放起来了很是动人的神采，让人只是看她一眼，就很难将她给忘记。

　　“唉……”剑奴再次叹了一声，心中那是郁闷啊，想它当年可也是威震诸天的超级大人物，幻化成人那是一点难处都木有，不想现在实力跌落低谷不说，遇见的主人还偏偏是一个仁慈之辈，根本就不赞同疯狂吸收他人血气的事情。不过，如果不是景月有着一颗善恶分明之心，它当年也就不会被她给从那个封印里面给解救出来。一想起当年封印它的那个封印，它就郁闷，如果不是非得拥有什么劳什子的赤子之心，才能破解封印，它绝对早就被人给解救出来了，毕竟在它被封印的那漫长的岁月当中，它所遇见的武者可不少。


第901章 暴露身份

　　“给我死吧！”

　　步云手握天魔枪，滚滚澎湃雷霆从他手中不停喷射，在这些雷霆喷射之下，一道阵法骤然凝聚而出，然后带着毁天灭地之力，恍如蛟龙出海一般的向着一个身穿黄衫，手持一杆三叉戟的武者轰杀了过去。

　　“神耀九天！”

　　眼见步云发出这等攻击，黄衫武者星眸骤然一眼，接着手中三叉戟在这顷刻之间就爆闪出了一抹很是耀眼的光芒，随着光芒迸射，只见一具足足有着百丈之高的天神虚影，骤然在他面前浮现开来，这个天神透着震古烁今，统御万界的气息，但凡见着他的人，都在面对他的顷刻间，情不自禁的升起臣服之感，一身实力那是瞬间十去其六。

　　“杀！”

　　天神虚影刚一浮现开来，冰冷的声音就从黄衫武者口中传了出来，随着这道声音传出，只见天空中的天神虚影顿时慢慢的对着步云伸出一指。

　　然而这一指看似很慢，但是当天神这一指伸出之时，方圆百里时空都在这一刻突然黒压了起来，诸天万界在这一刻都恍如要被天神这一指给全然崩灭。

　　“轰隆！”

　　步云所轰击出去的攻击和天神的一指瞬间撞击在一起，随着撞击，浩浩荡荡的能量顿时铺天盖地的向着四面八方扩散了开来，能量刚一扩散，但凡被能量给波及到的物体，都在顷刻间化为了齑粉。

　　“无法无天！”

　　能量撞击之下，步云的身上骤然迸射出一股很是霸道桀骜的气息，在这一股气息迸射之下，很是耀眼的光芒顿时从他身上冲天而起，将那黒压的虚空给一下子照亮起来，更是随着天空被照亮，只见步云人枪合一，恍如那屠神灭天的狂妄邪君一下子化为流光，以极其罕见的速度向着天神虚影轰杀而上，只是一下就将天神虚影给全然崩灭，然后带着势如破竹的气势，继续向着黄衫武者攻击而至。

　　“神法合一！”

　　黄衫武者的瞳孔不受控制的为之一缩，接着在电光火石之间狠狠一挥手中三叉戟，一门强大武道又一次从他的身上施展开来，倾尽全力的和步云的攻击撞击在一起。

　　“嘎嘣！嘎嘣……”

　　随着一连串的撞击声，只见黄衫武者的身体在能量撞击之下连连颤抖，然后面色突然一白，一口压抑不住的鲜血就从他口中喷洒出来，鲜血喷洒的一刹那，步云手中天魔枪就一下子穿过了黄衫武者的身体，恐怖的天罚之力当即全然在黄衫武者体内爆炸开来。

　　“呼！”

　　天罚之力在黄衫武者体内只是短短爆炸了两个呼吸的时间，黄衫武者的生命气息就一下子消散了开来，随着他的生命气息消散，那攻击着黄衫武者的步云，星眸顿时为之一热。这是他被白衣丽人给暗中窥视的第四天，此刻被他给灭杀的这人乃是一个星辰级四系的跨七以上天才，其实力在进入七星洞的大多数武者当中，绝对能算是顶尖的存在。

　　“最后一个了，终于是最后一个了，以此人的刚才所展现出来的力量，只要吞噬了他，我的武道层次必然是会进阶！”步云眼中炙热一闪，接着右手飞速对着黄衫武者的尸体一挥，将其的尸体给一下子收入了储物戒指里面。而随着黄衫武者的尸体被收入了储物戒指里面，步云手中那原本握着的天魔枪顿时消失不见，其在这顷刻间就也进入了储物戒指里面，然后去快速的吸收起黄衫武者的气血。

　　……

　　“又杀了一个，公主，这步云又杀了一个武者，若是前不久那些被他给杀的人，还可以说是死有余辜，那么现在这一个，可完全就是被步云给滥杀的！你看啊，前几天，步云灭杀的武者，基本上都是率先对他出手，而这一次的武者，步云完全是主动找上门，然后不由分说就对其施展了攻击……”

　　“大恶人！这步云绝对是一个嗜杀成性的大恶人！公主，说不准前不久那个绿裙少女就是这个步云所灭杀的！他当时，很有可能是在骗你……”

　　步云刚一将黄衫武者给灭杀，虚空中的某一处地方，剑奴就又一次冲着景月喋喋不休的传音了起来，其话语充满蛊惑，一副很是不满步云的样子。

　　“剑奴，我怎么发现你现在是越来越不讲信用了，你又忘记了答应我什么了，你再这样，我以后一旦见着了你所说的那些对头，绝对会第一时间将你的糗事告诉他们……”景月一脸无奈的对剑奴说道。

　　“啊……公主，你不能这样啊，剑奴现在可是你的兵器耶，你让丢脸不就是让公主你自己丢脸么……”剑奴很是着急的道。

　　“我能丢什么脸……”景月不置可否的撇了撇嘴，然后很没好气的对剑奴道，“你真的不要再蛊惑我了，俗语有云事不过三，你这都连续说了好几次了，怎么也应该够了吧！”

　　“我知道，你很想大量吞食气血来快速恢复实力，但是这急在一时又有什么用呢，步云的气血再强，对你而言还不是杯水车薪，你要气血，我以后肯定是会为你找的，而现在这步云，真的不能动……”

　　“这才不是杯水车薪呢，公主，你也知道我因为受到封印的缘故损失了不少的记忆，使得我的实力十不存一。然而，其实一开始见到这步云时，我就隐隐感觉他所施展出来的武道很是熟悉，而根据今天的观察，我终于明白我为什么对步云的武道感觉很熟悉了，原来他所施展的武道和我所知道的某一个家族的武道很像……”剑奴正色的道。

　　“哦？什么家族？”景月有些好奇的道。

　　“纳兰家族，一个有着无上血统的超级家族！”剑奴正色道。

　　“纳兰家族？额，我怎么没听说过这个家族？”景月愣了一下，接着皱了皱眉头，一脸疑惑的道，她确实不曾听过这个家族的名头。

　　“公主，你没听过很正常，因为这个家族以前并不是蛮荒大陆的家族，它和我一样，从更高层次的位面所搬离到蛮荒大陆的！”剑奴道。


第902章 剑奴的请求

　　“又是从更高层次的位面搬离下来的？难怪此人的实力会这般强，让我始终不怎么能看透！”景月听得剑奴这么一说，脸上顿时浮现出了然之色，那看向步云的目光顿时更为好奇了一些，这还是她首次在蛮荒大陆见到，更高层次位面的人呢。

　　“既然此人是超级家族的人，那你怎么还让我去灭杀他啊，你就不怕招惹到不可抵挡的祸端么？”景月看了步云所在的方向几眼后，紧接着就很是不解的对剑奴说道。

　　“这不是富贵险中求嘛，公主啊，此人既然是纳兰家族的人，那只要我吞噬了他，我的力量绝对是能够恢复一成以上，只要我恢复一成实力，到时候公主在这蛮荒大陆不论是招惹上什么样的势力，剑奴都绝对能够从容的保护公主！”剑奴道。

　　“他就能让你恢复一成实力？！剑奴，你确定你没有骗我，你以前可是告诉我说，你全盛状态时，随便对着蛮荒大陆一挥手，可都能让整个蛮荒大陆为之毁灭。若是你真的有那等实力，你的一成实力，可已然是非常惊人了。这步云的血气就算是再怎么雄厚，他也决不可能让你恢复那么多的实力啊……”景月怔了一下，接着很是怀疑的看着剑奴道，脸上明显写着不信，好看的眉头轻微皱了起来。

　　“公主，我没有骗你。虽然我如今想要恢复实力，必须得大量吞食气血才行，但是除了气血外，一些超强血脉可也同样是能够恢复我不少力量的。以纳兰家族的血脉之强大，只要我吞噬了眼前这个步云，我就能利用法则之力短暂的模拟成纳兰家族的人，从而激活血脉，从天地间吸收到力量！”剑奴正色说道。

　　“吸收血脉之力，你……以前怎么不对我说这样的事情？”景月皱眉柳眉，一脸不解的看向剑奴。

　　“我这不是见蛮荒大陆很难遇见有超强血脉的人嘛，而且啊，就算是遇见了，根据我以往的经验，有着超强血脉的武者，一般在大陆行走的时候，其实力都绝对很是不低，而且其背后必然都会有着强者守护。谁想，这一次来到七星洞，竟在这里看见这么一个……”剑奴道。

　　“这七星洞那可是强者的绝对禁地，虽然强者不是完全不能进入这里，但是就算他们进入了，也最多只能躲在天才武者的空间物品或者是武者空间里面而已，一旦他们躲入了空间当中，他们就想在七星洞的时候，就休想再走出来，谁要是贸然走出来，那是必然会受到七星洞的法则攻击，哪怕对方是太古强者，都绝对会陨落在这里。”

　　“怎么样公主，你就让我出手对付眼前这个步云吧，你看他如此不分青红皂白的灭杀其他武者，像他这样的人，就算我们灭杀了他，那也是死不足惜！到时候，公主完全不用内疚什么……”剑奴很是期待的对景月说道。

　　“你这话虽然诱惑力很强，但是我还是不想出手！”景月摇了摇头，一脸感慨的道。

　　“为何啊，为何啊公主，公主，你不会是看上这步云了吧！”剑奴难以置信的道。

　　景月绝美的俏脸骤然一红，接着很没好气的瞪了剑奴一眼，“你说什么呢，我怎么会看上步云，我又不是什么花痴，那会因为才见到他，就看上他！”

　　“既然不是，那公主你怎么不愿意出手啊，剑奴可都全然对你挑明利害关系了！”剑奴郁闷的道。

　　“这样的人若是灭杀了，你难道就不觉得很可惜么！”景月道。

　　“可惜？我晕，公主啊，这能有什么可惜的，虽然这步云看起来很是天才，但是啊，公主我告诉你，像他这样的，在整个武界，那是要多少就有多少，他现在也就只能在这七星洞算是天才而已。”剑奴啼笑皆非的道。

　　“你这样可是太贬低他了，刚才不是你自己说，他有着超强血脉么，既然有着超强血脉，那么他以后的前途就肯定是无量的。就让他这么陨落在这里，我下不了手！”景月道。

　　“公主，你……你真是急死剑奴了，天啊……早知道公主你会这样，当初我还真不该认公主你为主！”剑奴很是抓狂的道，一副被气得不轻的样子。

　　“是吗，当年也不知道是谁哭着喊着，要认我为主呢，当年若不是你啊，说不准我现在都还在过着无忧无虑的生活呢！”景月不置可否的用美眸嗔了剑奴一眼。

　　“……”剑奴。

　　“公主，公主算我求你了好不，你就出手吧，剑奴可是你最为忠实的兵器啊，你就看在剑奴这些年为公主你做了不少事情的份上，你就让我出手对付他爸。我保证，我保证只此一次，以后再遇见这样的事情，剑奴绝对不会再让公主你强行出手什么！”剑奴对景月哀求道。

　　“你这样又是何必呢……”景月苦涩一叹。

　　“公主，我真的很想恢复实力，你就出手吧。这步云真的不是什么好人，他身上的煞气之浓那是极其罕见，以他的情况，死在他手中的生命绝对超过百万，不，应该是千万……千万生命，那可是千万生命啊，这样的人，说是超级杀神可都一点没有冤枉他，毕竟和他相比，公主你可是连点零头都没有。”剑奴见得景月的语气变得不那么坚定，当即再次对景月蛊惑道。

　　“你啊……”景月复杂地看着剑奴，一时间完全不知道该怎么办。

　　而在剑奴劝解景月的时候，只见这会的步云突然带着妞妞消失在了原地，从他们的情况来看，他们此刻那是一下子就进入了某个空间武器，或者是武者空间里面。

　　“妞妞，我准备进阶了，接下来，你就先自己吃点东西吧，等我进阶完毕后，只要那女子再窥视我们，我们就立马出手对付她！”步云带着妞妞进入了武者空间后，当即用手揉了揉妞妞的毛发，一脸温柔的道。

　　“嗯！”妞妞听得这话，眼睛一亮，然后用力一点头。


第903章 三天

　　见得妞妞点头，步云脸上顿时泛起一抹宠溺的笑容，然后再次用手揉了揉妞妞的头，就示意妞妞自己先在一旁玩去，对于步云的吩咐，妞妞没有丝毫的迟疑，她念头一动就消失在了步云身边，然后找了个地方，拿出不少的天材地宝，大快朵颐起来。

　　“如今那个黄衫武者的气血已经全然吸收完毕，以我体内现在的力量，进阶星辰四系绝对是完全没有问题！”

　　随着妞妞离开，步云念头转动之间，就对着周边打出了数道阵法，随着阵法的出现，他的身形当即盘膝坐下，然后拿出了一块神品星石，轻车熟路的开始炼化起来。

　　“轰隆隆！”

　　有了以往的经验，步云这一次炼化神品星石的速度非常快，只是眨眼神品星石就融入了他的体内，然后就和力量结合在一起，开始冲击起武道瓶颈。在武道瓶颈的冲击下，步云身上那是不受控制的爆发出惊人气势，滚滚骇人气浪连绵不断的从他身上喷发而出，在气浪喷发而出的时候，方圆百里的天地元气这一刻都疯狂向着步云体内涌入过来，然后和他体内玄气结合在一起，一起冲击起武道瓶颈。

　　“圣兽法相！！”

　　步云眼中精芒一闪，四大圣兽法相顿时从他身边凝聚出来，随着四大神兽的宁几乎，阴阳太极图也从步云的身下浮现而出，将他给一下子衬托得神圣非凡。

　　“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！”

　　圣兽法相和太极阴阳图刚一浮现开来，步云身上就接连传出了爆响之声，每一道爆响之声的传出，步云身上所散发出来的气势都明显变强一分，短短片刻间步云身上的气势就达到了一个非常吓人的层次，在这等气势变强之下，步云体内玄气疯狂涌动起来，心脏所处的造化玉碟也在这一刻迸射出大量的造化之力。

　　“星辰凝聚！”

　　步云两手飞升捏动印诀，印诀捏动之下，他眉心一下子浮现出了一道竖眼。竖眼刚一浮现开来，滚滚天罚之力就从竖眼中涌动而出，然后将步云的身体给全然包裹。

　　“嗡！”

　　伴随着一道很是惊人的嗡鸣之声，步云的体内瞬间凝聚了一颗本命星辰。

　　“星辰四系，终于是进阶到星辰四系了！”眼见本命星辰凝聚出来，步云的面色顿时一喜，随着喜色出现，只见大量信息骤然出现在了他的脑海中，这些信息赫然是被纳兰雪妍给封印在他脑海中的信息。

　　“武道！果然又一次解封了不少武道功法！！”步云感知到信息，脸上的喜色当即更为浓郁了些。

　　“主人！！”

　　就在步云面带喜色之时，激动的呼唤声骤然传入步云耳中，随着呼唤声的传入，只见那一开始离开了步云的妞妞，身形一展就出现在了步云的身边。她刚一出现在步云身边，就一个飞扑向着怀中投入了进来。

　　“妞妞！”

　　见得妞妞这般模样，步云哑然一笑，然后很是熟练的用手揉了揉妞妞的毛发。

　　“主人，三天了，你这一次怎么三天才进阶啊！”妞妞很是享受的靠在步云怀中，一脸幽怨的对步云说道。

　　“额，三天了？”步云愣了一下，接着他就摇了摇头，他还真不知道这是三天过去了，在他的感知中，这时间根本就没有过去多久。

　　“是啊，三天了！”妞妞重重点了点头，接着就对步云道，“主人，我们现在赶紧走出你的武者空间吧，妞妞已经迫不及待的想要收拾那个白衣女人了。”

　　“再等等吧，我这实力才进阶，还得巩固一下，另外，我师尊传授给我的武学，我也得先练练才行。要若是就这么走出去，我看啊，同样怕不是那个白衣丽人的对手！”步云摇了摇头。

　　“还要等啊，那主人你赶紧吧！”妞妞有些失望的叹了一下，接着就一脸娇憨的看着步云道。

　　“嗯！知道了，你放心吧，我说过的事情，那是绝对不会变样的，只要我们走出去后，那人还在窥视我们，那我肯定是会对她出手的！”步云见着妞妞这等失望模样，当即忍不住用手挂了一下妞妞的鼻子，看似这小吃货是因为白衣丽人窥视他们的缘故，心中很是不忿才让他对那人出手，但是啊，他岂又不明白，妞妞最主要的还是念叨着白衣丽人身上的好东西。

　　……

　　“三天了，公主这都三天过去了，那步云竟还是躲在自己的空间里面，该死的，他这不会是在进阶吧。”剑奴一脸愤慨的对白衣丽人说道。

　　“进阶不好么，反正你都准备出手对付他了，他越是进阶，不也就越是能给你增加力量！”白衣丽人没好气的撇了剑奴一眼，经过三天的时间过去，她如今已然答应让剑奴出手对付步云了。虽然她对剑奴出手这件事情，心中有着很大的抵触，但是剑奴都那般求她了，她却也实在是不好拒绝剑奴。因为自从她得到剑奴后，虽然不能再过那种无忧无虑的公主生活，但是她的实力却是在原有的基础上提升了很多倍，并且在这些年里面，剑奴也帮她解决了不少的危机。

　　“嘿嘿，这个倒是！公主，我知道你还是不想让我灭杀步云，不过公主你就放心吧，这一次的事情，真的只此一次，以后啊，我绝对是不会再犯这样的事情！”剑奴讪笑道。

　　“希望你说的是真的，你要是再敢骗我，那么从今往后，就算是没了你，我的实力就不能提升那么快了，我也必然会将你给封印起来！”景月正色道。

　　“啊！公主，不用那么狠吧！”剑奴道。

　　“狠？只要你不犯规，这能算什么狠！你这些年骗我的事情，可不再少数啊！”景月白了剑奴一眼。

　　“额，那个……那个，剑奴虽然有的时候会不遵守承诺，但是剑奴可真的都一直是为公主着想，对公主不好的事情，剑奴可从来都没有做！”剑奴讪讪的道。


第904章 剑奴出手

　　“若不是看你没有对我做过坏事，这一次我也就不会答应你，让你出手对付步云了！剑奴，我再提醒你一次，这样的事情真的只此一次！”景月非常正色地看着剑奴道。

　　“嗯！我保证！！”剑奴再次信誓旦旦的回答道。

　　听得剑奴这等回答，景月在心中暗自叹了一下，接着就很是复杂地看向了虚空的某一处地方，那个地方正是步云所消失的地方。

　　“步云，希望你的实力能够超级进阶，否则……”

　　……

　　“总算是将境界给全然稳固！”

　　步云一边活动着手脚，一边运转着体内功法，调动体内玄气不停游走身体周身各大穴位，如今距离他进阶四系星辰武者层次，已然过去了两天。

　　“既然境界稳固，那么也是时候出去了！”步云眼中寒芒一闪，接着就将视线给看向了一旁正目不转睛盯着他的妞妞，当他将视线给看向妞妞时，他眼中脸上顿时泛起一抹温柔。

　　“主人！”眼见步云将视线给向着自己看了过来，妞妞眼睛一亮，然后很是兴奋的娇呼一声，身形腾挪之间，就出现在了步云的身边，又一次将自己的身体给投入了步云的怀中。

　　“主人，我们这是要出去了么？”妞妞一脸期待的看着步云道，虽然在这几天里面，她因为没有了景月暗中窥视的缘故，使得她无忧无虑的吞食了不少的天材地宝，但即使如此，她却还是忍不住想要将景月给灭了。

　　“嗯！出去了！”步云用手在妞妞的头上揉了一下，轻柔一点头。

　　“好耶！”妞妞欢呼一声，紧接着就道，“主人，那我们赶紧出去吧！”

　　随着妞妞这话，步云笑了笑，然后念头一动，就带着妞妞走出了武者空间。

　　“出来了！”

　　步云刚和妞妞走出武者空间，那一直注视着他们所在之地的剑奴就骤然传出了兴奋的欢呼。

　　“星辰四系！！”

　　“进阶了，这步云果然是进阶了，而且看他的样子，他貌似还不是用一般的星石筑基的，其这等根基，完全就是用神品星石筑基而成的！四块神品星石，这步云竟然有四块不同属性的神品星石，啧啧啧，好大的福缘，这可真是好大的福缘啊……”剑奴兴奋的邪笑，这也会在它眼中，步云完全就相当于是它的囊中之物。

　　“公主，快出手吧，快让剑奴出手吧！”剑奴兴奋的邪笑了两声后，紧接着就对景月激动的催促道。

　　“唉！”景月叹了一下，随着她的叹息，她轻柔的咬了咬嘴唇，然后身形一展，就向着步云所在的地方奔袭了过去，只是两个呼吸之间，她就带着剑奴来到了步云所在的地方。

　　“嗯？”

　　眼见景月突然出现在自己的视线当中，步云的眉头蓦然一皱，对于景月的这等出现情况，他隐隐有些不解，他全然没想到当他准备出手对付景月的时候，此人竟会主动找上门来。

　　“该死的，主人，这白衣女人还真是没有将我们给放在眼里啊，我们才刚从你的武道空间里面出来，她竟就主动找上门来了，她的身上有杀意，妞妞这会明显的感知到，她的身上有杀意……不，不对，不是她身上有杀意，是她背后所背负的剑匣有杀意。古怪，主人小心一些，这女人背后的剑匣有古怪……快杀了她，赶紧快率先出手杀了她……”景月出现的一刹那，妞妞的心语声就传入了步云的脑海。

　　“有杀意？”步云皱了一下眉头，眼中瞬间迸射出来一抹寒芒，既然妞妞这么说，那这事情就绝对不会有错，毕竟妞妞可是能够看穿人心的。

　　“杀！”

　　几乎在瞬息之间，天魔枪就出现在了步云的手中，随着天魔枪的出现，滚滚天罚之力当即铺天盖地的喷涌出来，而随着天罚之力的喷涌，步云背后的雷霆羽翼也在这一刻浮现而出，与此同时他眉心的竖眼，以及九十九具分身都同时出现在了他的身边，然后和他一下子组成了‘战意冲霄’合击阵法，以雷霆万钧之势向着景月轰杀了过去。

　　“魔头，魔头啊，公主你快看，我没有说错吧，我果然没有说错吧。这步云是大魔头，他真的是大魔头，我们都没有对他做什么，他竟就不分青红皂白的对公主你出手了，这样的人，公主你杀了他，那绝对是不用有丝毫内疚！快动手吧，公主你快动手吧……”

　　眼见步云在顷刻间就对景月展开了雷霆袭杀，面对这样的攻击，剑奴这会不但是没有什么惊讶不说，反而在瞬间对景月很是兴奋的传音起来。

　　激动！

　　激动啊！剑奴这会真的是激动啊！！

　　虽然几天前，它这公主就已然答应过它让它出手对付步云了，但是虽然公主答应了它，但是以它对景月公主的了解，她表面上看似答应，其实心中必然是有着很大的抵触。而现在，随着步云这么不分青红皂白的出手，它相信公主现在出手，必然是不会有什么犹豫了。

　　果然！

　　和剑奴想的一样，景月见得了眼前这等情况后，她表情先是愕然一愣，紧接着她的眉头就皱了起来，一张好看的俏脸，在顷刻间泛起了冰冷寒霜。

　　“万剑诛魔！”

　　脸上泛起冰霜的同时，景月眼中杀意一闪，随着杀意闪过，她的手在电光火石之间飞速捏动起来印诀，更是随着印诀捏动，滚滚玄气那是不停从她的背脊向着剑奴身上传递了过去。

　　“轰！”

　　玄气传递之下，剑奴的本体剑匣身上一下子就泛起了很是耀眼的光芒，光芒迸射之下，滚滚惊人剑气冲天而起，方圆数百里之地都在这一一刹那变成了剑气海洋。随着剑气海洋出现，步云的攻击都在顷刻间被剑气海洋给全然抵挡。

　　“斩！”

　　眼见自己和分身所发出的攻击被剑气海洋给抵挡住，步云的眼中没有流露出丝毫惊讶，而是在攻击被挡住的一刹那，手中天魔枪就引动分身的合击阵法之力再次对着景月发起了攻击。


第905章 好险

　　“轰隆！”天魔枪攻击之下，漫天枪影浮现虚空，组成玄妙雷霆杀阵，勾动天地之力，凝聚周天星辰之势，以铺天盖地之力，席卷八方，将那剑气海洋给硬生生冲散开来。

　　“啧啧啧，小辈你还算是有两把刷子嘛！”

　　就在步云将剑气海洋给硬生生冲散之时，一道怪笑声突然传入他的耳中，随着这道声音传出，只见那原本背负在景月背上的剑匣，突然一下子化为宏光电射而出，眨眼就来到了步云的面前，只是一个撞击就破开了步云的重重枪影，然后向着步云头颅袭杀而至。

　　其袭杀的速度极快，所蕴含的力量非常惊人，在它攻击过来的时候，时空好似一下子被它给穿越了一般，所有的一切抵挡在它面前，都恍如徒劳无功！

　　“死吧！”

　　冰冷的声音从剑匣身上传出，这道声音没有丝毫情感，恍如地狱的勾魂使者所传出的勾魂魔音，但凡听得了这道声音的武者，都在这顷刻间不自禁的为之灵魂颤栗，体内玄气十去其九。

　　在这等攻击之下，步云的攻击好似全然不清作用了，面对这等力量，他恍如必死无疑！

　　“滚！”

　　然而就在步云看似抵挡不住剑匣的突然攻击，就要被剑匣给一下子轰碎头颅，打爆泥丸宫的时候，一道很是冰冷的声音突然从步云的身边传了出来，随着声音传出，只见一道流光突然笼罩在了步云的身上，流光刚一出现，就将剑匣的攻击给一下子抵挡住了。

　　“轰隆！”

　　随着剑匣的攻击被抵挡住，强劲的气浪顿时以撞击点为中心，冲天而起，而是在气浪喷涌之下，震耳欲聋的轰鸣声也连绵不断的响了起来，震的人那是气血一阵翻滚，玄气都几乎有了溃散迹象。

　　“这是……”

　　景月怔怔的看着眼前这一幕，一双看好的美眸中，此刻写满惊讶。

　　她看见了什么！

　　她真心是不敢相信这是真的，她竟看到步云在抵挡不住攻击之时，他身边的那一头不起眼的坐骑，竟突然溢出了一道流光，将步云给笼罩起来，使得其一下子就抵挡住了剑奴的攻击。

　　剑奴是什么！！

　　它可是号称来至更高位面的超级兵器，全盛之时完全能轻而易举毁灭整个蛮荒大陆！！虽然它现在的力量不到一成，但是它所能发挥出来的力量，可也同样不是普通武者能够抗衡的，就它此刻的攻击，其威力那是绝对远超普通的洪荒八阶以上强者的攻击。

　　景月绝对相信，以剑奴这一击的能力，就算是洪荒八阶强者面对了这等攻击，都有百分之九十的可能会陨落，因为它的攻击实在是太快，特别是在攻击的时候，更是穿越了时空，进行了超空间斩杀，普通人根本就是防不胜防。

　　就这么厉害的攻击，此刻竟被步云的一只坐骑给抵挡住了！

　　不可思议！

　　这绝对是非常不可思议的事情，不论是谁见着了这一幕，都绝对会震惊莫名！

　　“看走眼了！七星洞之外的那些强者可都看走眼了，原来步云身上所拥有的并不是什么强大的洪荒级护身武器，而根本就是这一头不知道是什么品种的坐骑！”景月怔怔的看着妞妞，美眸中透着很是浓郁的好奇，她以前实在是没有见过妞妞这等品种的凶兽。从肉眼看去，这等凶兽实力明明就不咋的，但是人家所表现出的手段，却是完全震惊了她的眼球。

　　“不可能！这不可能！！我的攻击竟被抵挡住了，我的攻击怎么竟会被你给抵挡住了！！你是什么凶兽，你是什么凶兽，我以前怎么没有见过，我以前怎么会没有见过你这样的凶兽！！”剑奴眼见自己的攻击一下子被妞妞所散发出来的流光给抵挡住了，它当即很是不可思议的冲着妞妞咆哮了起来。作为一个从高阶位面下来的超级存在，按理说以它的见识，这世上那是没有什么不是它不知道的，但是眼前这一头凶兽，它偏偏却是一点都没能看出对方的来历。而且这一刻如果不是步云和妞妞并没有呆在一起，使得妞妞对步云灌输力量的情况被它给清楚看到，怕是它根本就看不出，步云所能拥有的超强防御，竟会是这等不起眼的凶兽，给弄出来的。

　　“你管我是什么凶兽！你这该死的食物，你竟差点伤害了我的主人，不可原谅，妞妞绝对不能原谅你……”妞妞咬牙切齿的看着剑奴，虽然她刚才和步云走出武道空间的时候，她就隐隐感知到了剑奴有古怪，但是却也还是没有想到，剑奴的攻击会这般厉害，如果不是她反应够快，她这最喜欢的主人，可就差一点被剑奴给穿体而过了。

　　后怕！

　　妞妞这会是深深的感到了后怕！虽然她经常对步云说，她能抵挡世间一切力量，但是她嘴上虽然那么说，然而实则她可也不是什么笨蛋，她很清楚自己的极限到底在什么地方。像眼前这个该死的剑匣所发出的攻击，如果不是她感知到他有古怪后，就一直注意着它，在它这等攻击之下，她绝对是不能第一时间救援步云的。

　　“好怪异的剑匣！！这是什么品级的存在，它竟会说话，这东西竟然会说话！”

　　妞妞后怕之时，此刻的步云面色那也是非常的凝重，刚才在剑匣突然对他展开攻击的那一霎，他很是明显的感知到了死亡威胁，那一瞬间，如果不是妞妞救援及时，他真的是会死掉！那种感觉很强烈，强烈到，这会哪怕是攻击已然被抵挡住了，他的背脊都还是不自禁的泛起了冷汗。

　　“主人，快骑到妞妞背上来！”

　　妞妞突然对步云正色的心语道，她在心语的时候，她的熊猫脸上写满了浓重，她这样的表情还是步云首次见到。

　　“唰！”

　　听得妞妞这话，步云没有丝毫的迟疑，见着了剑奴这般诡异的攻击，步云哪里还敢有丝毫的大意，虽然他呆在妞妞的身边，妞妞同样也可以给他灌输防御力，但是这样的灌输，却是远没有骑在妞妞背上后，所灌输的防御力来得强，来得快。


第906章 燃烧星辰

　　“无法无天！”步云刚一出现在妞妞的背上，他就让妞妞带着他向着剑奴攻击而上，随着他手中天魔枪的挥动，方圆百里时空在这一刻都有了崩灭迹象，滚滚浩瀚雷霆，疯狂涌动，组成滔天杀阵，其威势那是无比吓人。

　　“哼，虽然不知道你这家伙到底是什么品种，不过，就算你能抗衡住我的一次攻击，今天你们也必然会陨落在这里！”眼见步云和妞妞抵挡住了自己的一次攻击后，紧接着竟就主动对自己出击起来，剑奴顿时冷漠的哼了一声，随着它的冷哼，蓬勃的剑气顿时从它的身上迸射出来，剑气迸射之下，方圆千米之内骤然卷起一连串的剑气风暴，更是在剑气风暴涌动之下，十数头足足有着百丈之巨的剑气苍龙很是突兀的浮现在虚空，然后组成玄妙大阵，向着步云的攻击迎接而上。

　　“轰隆隆！”

　　步云的攻击和剑匣的攻击撞击在一起，在力量接触的一刹那，一股骇人巨力就向着步云身体侵袭而至，不过这道巨力刚一撞击上来，步云身上的流光就全然将其给抵挡住了。而在流光抵挡住了那些向着步云的身体奔袭的攻击之时，只见剑奴的身上流光一闪，然后化为一道天幕，也将向着它身体所迸射而至的力量给抵挡。

　　“公主，这个步云以我一己之力，现在并不能完全灭杀他，还请公主组我一臂之力，灌输我更为充足的玄气！”眼见自己的攻击，又一次被妞妞的古怪防御力给抵挡住，剑奴当即开口对旁边的景月传音起来。

　　“唉！”

　　景月听得剑奴的话，她略微叹了一下，然后双手就快速捏动起印诀，将自身的玄气又一次给向着剑奴的灌输了进去。随着她这玄气的灌输，剑奴的身体当即迸射出很是耀眼的七彩光华，光华迸射之下，数以万计的能量长剑，骤然从剑匣中迸射出来，接着就以万剑灭神之势，向着步云轰杀了过去。

　　能量剑涌动之下，空间一下子被撕裂开来，大量的空间乱流喷涌而出，化为狰狞巨龙，与能量剑结合在一起，以粉碎天地之势，将步云给全然笼罩起来。这等力量非常强大，完全超过了普通洪荒八阶以上强者的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　面对如此力量，步云面色顿时一沉，星眸中一下子迸射出了一股很是森冷的杀意，而随着杀意的迸射，只见他手中天魔枪连连挥动，大量武道当即迸射而出，卷起一阵阵天罚雷霆飞速的向着一旁的景月轰杀了过去，一副全然不理会剑奴的攻击的架势。

　　“该死的！”

　　眼见步云并不理会自己的攻击，而是隔空向着景月袭杀了过去，剑奴的口中顿时传出一道愤怒的咒骂之声，随着这道声音传出，只见它的身形飞速一展，一下子就来到了景月的身边，随着它来到景月的身边，澎湃剑气顿时喷涌而出，将步云所攻击过来的天罚雷霆都给一一斩灭开来。

　　“轰隆！”

　　剑奴刚斩灭了步云向着景月所攻击出去的能量，妞妞也在同一时间再次运用强大的防御能力，将剑奴的攻击给又一次抵挡。

　　“主人，就是这样，不要理会这该死的食物的攻击，你只要全力对付白衣女人就行，只要灭杀了她，这该死的食物，根本就不值一提！”妞妞激动的对步云心语道。

　　“嗯，我知道！”步云点了点头，虽然眼前这个剑匣让他全然看不透，但是从这短暂的交锋来看，他却也清楚的发现了，剑匣的力量最主要的还是靠着白衣丽人在支撑，所以只要灭杀了白衣丽人，眼前这个古怪的武器，绝对算不了什么。

　　“想必我之所以不能推算出眼前这个女人的信息，一切都是这剑匣搞鬼了，若不是这样，以我所会的‘真名祖咒术’就算是会付出不少气血，也必然能轻松将此女给斩杀！”

　　“此女是劲敌，虽然这会看似这剑奴奈何不了我，但是我却仍旧明显的感知到此女对我有着很大的威胁。所以，必须得尽快灭杀她……”

　　步云冷冷看了剑匣一眼，接着身上杀意疯狂暴涨，随着杀意暴涨，只见他身上的气势也在这顷刻间突然疯狂暴涨起来，更是在气势暴涨之下，四颗巨大的星辰，突然从虚无中钻了出来。

　　“星辰燃烧，星力无边！”

　　步云口中传出一道玄妙真言，随着真言响起，只见他手中的天魔枪骤然传出一道嘹亮的龙吟，随着龙吟之声响起，四颗浮现出的星辰，相继闪烁起来四色光芒，随着光芒的闪烁，只见四大星辰一下子勾动时空之力，在眨眼间就组成一道灭世大阵。

　　阵法刚一凝聚而出，一股耀眼的星光就从四大星辰当中，向着天魔枪涌入了进去，随着这些力量的涌入，步云手中天魔枪，当即一人枪合一之势，在妞妞的带动之下，飞速的向着面前的景月轰杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　天魔奔袭之下，空间不停震荡，大量的空间裂缝连绵不断的扩散开来，更是随着空间裂缝出现，整个百里之地的天地元气，都在这一刻被引爆了开来，时空在这一刻几乎是全然被步云的天魔枪所发出的攻击给锁定起来，所有在这等攻击之下所笼罩的事物，这一刻恍如全然没有了反抗能力。

　　燃烧星辰！

　　此刻步云所施展的手段，乃是燃烧星辰，一种比之燃烧气血更为疯狂的禁忌武学手法，在星辰燃烧之下，步云体内的力量，此刻全然提升了百倍以上，在这一刻，任何敌人，他几乎是都敢何其一战。

　　当然，其实这等感觉，只不过是步云的错觉而已，但虽然只是错觉，可是百倍以上的战斗力提升，却也还是让步云的攻击力达到了一个非常吓人的层次。

　　“不好！这小子疯了，公主快施展你最强力量……”

　　剑奴眼见步云一下子施展出这等手段，它的身体当即一震，接着很是焦急的对景月传音起来，让其绝对不能再有什么留手。

　　“我知道了！”景月虚弱的应了一声，然后两手就飞速捏动起来印诀，随着印诀的捏动，一道很是复杂的阵法图突然从剑匣之上浮现了开来，这道阵法图刚一浮现出来，时空就一下子禁制了起来，好似这一刻天地间就只有这一道阵法图一样。

　　这一道阵法图一开始浮现出来的时候，只有巴掌那么大，但是短短片刻之间其就扩散到了千米大小，随着阵法图的变大，剑奴身上的某种封印在这一刻突然被打破了开来，随着封印被打破，只见剑奴的本尊突然崩灭开来，然后很是突兀的化为七彩光华向着景月的身体迸射而上，几乎是在这些光华迸射到景月身上的一刹那，一件闪烁着流光溢彩的七彩琉仙裙就出现在了景月的身上。


第907章 两败俱伤

　　这一道阵法图一开始浮现出来的时候，只有巴掌那么大，但是短短片刻之间其就扩散到了千米大小，随着阵法图的变大，剑奴身上的某种封印在这一刻突然被打破了开来，随着封印被打破，只见剑奴的本尊突然崩灭开来，然后很是突兀的化为七彩光华向着景月的身体迸射而上，瞬息间就在景月的身上凝聚出了一件闪烁着流光的七彩琉仙裙。

　　此裙刚一从景月的身上浮现出来，景月的气息就骤然疯狂暴涨起来，更是随着气息暴涨，只见一柄闪烁着七彩光华的宝剑也很是突兀的出现在了景月的手上，这一柄七彩宝剑，其闪烁着的流光非常耀眼，当它出现在景月手中之时，景月的手中就恍如是握着一颗耀眼太阳一般。

　　百倍战力！

　　随着七彩琉仙裙和七彩宝剑出现在景月的身上，景月的战斗力明显也在此刻提升了百倍。

　　不过，景月的战斗力虽然明显提升了百倍，但是她的面色这会却非常苍白，让人清楚的知道，她虽然施展秘术将剑奴的身体给变成了七彩琉仙裙和七彩宝剑，但是她此刻所消耗的玄气却也非常可观。

　　“七日七夜，七星七世……”

　　虽然面色苍白，但是此刻景月却是根本就顾不得去拿出什么丹药服下，几乎是在七彩宝剑出现在手中的一刹那，她就朗声喝出一道真言，随着真言传出，只见她手中的七彩宝剑，突然爆发出了一股非常惊人的气势，一子冲天而起，将空间给全然冲破，随着空间被冲破，紧接着就见，天空中突然浮现出了一道很是诡异的异象。

　　白天黑夜快速交替，七颗组成玄妙阵法的七色星辰，从虚无中钻出，这每一颗星辰都散发着很是独特的气息，让人在看见他们的瞬间，就恍如是看到了自己的某一世一般，让人情不自禁的将灵魂给融入在这些星辰当中。

　　“轰隆！”

　　七色星辰刚一出现，步云的攻击就杀了上来，然后重重的和七色星辰撞击在了一起。

　　能量撞击之下，妞妞的瞳孔骤然一缩，大量流光溢彩从她身上迸射而出，将步云给全然笼罩起来，而在妞妞将步云给用流光给笼罩的时候，只见那身穿七色琉仙裙的景月，此刻身上也一下子凝聚出了一道七彩光幕，将她的身体给全然防御起来。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　“嘎嘣！嘎嘣……”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰……”

　　一连串惊天动地的巨响，在能量撞击当中不停响起，方圆百里之地这一会都全然被刺眼的光芒给笼罩起来，令人完全看不清楚光芒当中，到底是一副什么样的情况，而且哪怕是用神念，都不能将情况给感知清楚。

　　能量足足撞击了三分来钟才全然停止了撞击，而随着能量停止撞击，那耀眼的光芒当即也消散了开来，当光芒消散开来时，场中的一切又一次展现了出来。

　　只见顺着视线看去，此刻步云正骑在妞妞的背脊之上，一脸凝重的看着某一处虚空。

　　这周边，现在除了他和妞妞外，竟没有了景月和剑奴的身形。

　　“咳咳咳……好强的力量！”

　　步云连连咳血，俊秀的脸上此刻一片苍白，这还是他首次在妞妞的防护下，竟还是受到了重创。若不是妞妞为他抵挡了绝大不会的力量，他很清楚刚才那等力量，绝对是能够将他给灭杀掉的。

　　“主人！！”见得步云吐血，妞妞顿时很是担忧的冲着步云呼唤道，她的熊猫眼中明显泛起了晶莹。

　　“别哭！乖，我没事！”

　　步云赶忙用手揉了揉妞妞的头，不过他这话刚一出口，他的喉咙就是一甜，一口压抑不住的鲜血，再次从他喉咙涌了上来，虽然最终还是被他给忍住了没有喷出来，但是却也仍旧有着不少血液从嘴角溢了出来。

　　“这都已经受很重的伤了，这还叫没事，主人，你快赶紧吞服丹药吧，妞妞不打扰你了……”妞妞带着哭腔的对步云道，她说完这句话，就全然沉默了起来，脸上明显泛起了一抹内疚的表情，若不是她没有全然保护好主人，她主人也就不会受伤了。

　　“增加力量，妞妞必须得更加快速的增加力量！”妞妞暗自在心中咬牙道。

　　“妞妞，乖，真的别担心我，毕竟我以前又不是没有受伤过！”眼见妞妞如此内疚，步云当即再次宠溺的用手揉了揉妞妞的头，然后才拿出丹药开始调息起来。

　　……

　　“可惜了，实在是太可惜了，那步云的力量明明如此美味，这一次却偏偏奈何不了他！该死的，核心血脉，那步云竟会是核心血脉！！他明明看起来只是纳兰家族的外姓弟子，但是他所会的功法，却是纳兰家族核心血脉才能学习的功法，太坑了，这实在是太坑了……”一处虚空当中，剑奴这会恢复了本体，正不停的喋喋不休。

　　“你够了吧，让我好好安心调息一下行不！”景月没好气的瞪了剑奴一眼，她面色这会非常苍白，那是一点血色都没有，整个人看起来要多虚弱就有多虚弱。

　　“嗯，对不起公主，我不说话了，你赶紧调息吧！”剑奴听得景月这话，顿时讪讪笑道，然后一下子闭嘴起来。

　　“这一次答应你出手的事情我已经做到了，以后再有类似的事情，你可要记得，我是绝对不会再答应什么了！”景月并没有立马调息，而是正色地看着剑奴道。

　　“这……”剑奴一怔。

　　“怎么，你难道还想反悔不成，虽然刚才没能杀死步云，但是我可也全力配合你了！刚才撤退离开，可不是我提议的！”景月柳眉一挑，然后一脸嗔怒的道。

　　“没啊，剑奴怎么会反悔呢！我只是，我只是有些不甘而已，毕竟刚才那步云可是将公主你给打伤了，若是就这么放过他了，这实在是很难让剑奴心甘啊！”剑奴赶忙辩解道。


第908章 恢复

　　景月翻了翻白眼，对剑奴这话很是有些不置可否，她认识剑奴可不是一天两天了，哪里会不知道剑奴是什么秉性，这家伙当年如果不是全然被封印住了，必须得认她为主后，它才能脱困，她敢肯定，当年在解救剑奴的时候，她绝对是会被剑奴给一下子吸收掉全身所有气血。

　　这一次之所以答应剑奴出手，一是看在剑奴这些年的苦劳份上，还有就是她其实也想看看步云到底有多强大战力，经过这次事情后，以后如果真的再有这样的事情，她是绝对不会再轻易出手了！

　　说起来，这一次对付的步云还真是比较厉害！她虽然在答应剑奴出手后，并没有拿出什么拼命的架势，但是刚才所展现出来的力量，却也绝对是非常吓人了，在手段齐出之下，竟都还是没能奈何步云，反而被他给逼得不得不撤退逃跑。这样的事情，真心不是一般的让景月感到震撼。

　　“很早以前就听剑奴说过，这个世界上的天才非常多，拥有强大底牌的人那是数不胜数！虽然，以前我就相信这句话，但是此次面对步云，却也绝对是我第一次见着有人在和我差不多的武道境界之下，其所能发挥出来的战斗力，超越了我！”景月眼中异彩闪烁着，若不是刚才和步云进行了生死大战，她这会还真想去好好研究研究步云。

　　景月只是稍稍转动了一番念头，紧跟着她就将一切杂念都给摒弃，然后就闭目调息了起来。

　　“可惜了啊，这一次真的是可惜了，唉，早知道这一次在这里会遇见步云，再来到这七星洞后，不论怎么说也得先忽悠公主大量吞噬几个天才武者！若是公主前不久用我吞噬掉几个天才武者，这一次面对步云，绝对不会让他这般轻松的渡过劫难！”眼见景月深度调息起来，剑奴当即暗自转动起来念头，让它就这么放过步云，它真的是非常不心甘。经过刚才的打斗，它那是非常清楚的感知到，那个步云身上拥有着很强的血脉力量，一旦吞食掉他，它的力量提升一成，根本就不会是什么遐想。

　　“怎么办，接下来该怎么办呢，我到底要怎么样才能让公主，继续出手对付步云！”剑奴飞速转动念头。

　　……

　　“这一次受的伤可真够严重的，在有着造化之力护体的情况下，竟都还是耗费了七天才将一身伤势都给修复！”步云感受着自己体内那些已然恢复到了巅峰的力量，脸上满是感慨之色。

　　“主人，你恢复了！”随着步云的力量恢复，妞妞骤然兴奋的对步云心语道。

　　“嗯！力量都恢复了！”步云对妞妞温柔一笑。

　　“太好了！”妞妞欢呼一声，然后就将自己的身体给揉入了步云的怀中，不停用自己的头拱着步云的身体，一副撒娇的样子。

　　“呵呵！”见得妞妞这样，步云慈祥一笑。

　　“主人，我们接下来要去什么地方呢，是继续灭杀武者呢，还是在七星洞寻找看看是不是还有神品星石？”妞妞在步云怀中呆了半晌后，一脸娇憨的冲着步云询问道。

　　“额，随便吧，现在我已经进阶到了星辰四系，暂时是不用再急迫的灭杀武者提升力量了……”步云笑着道。

　　“那主人我们就先找寻神品星石吧！”妞妞听得步云这话，当即正色道。

　　“嗯！”步云用手宠溺的揉了妞妞的头一下，接着突然想到了什么，“对了妞妞，既然你能够感知人心，那你可否知道前不久那个白衣丽人到底是什么情况，看她的样子，貌似她在和我对战的时候，并不想杀我！”虽然他在和白衣丽人一战的时候，他一点都没有压制自己的攻击，但是这却并不代表着，他感知不到那个白衣丽人当时和他战斗时的异样。根据他当时的感知，他清楚发现，那个白衣丽人虽然施展了很强的手段，但是她自始至终竟貌似都没有对自己散发什么必杀意念。

　　“这个……”妞妞脸上骤然浮现出一抹迟疑。

　　“怎么？难道你也不知道她到底是什么情况么？”步云疑惑的看着妞妞。

　　“不是！”妞妞摇了摇头，然后一脸娇憨的看着步云道，“主人你感知的没有错，那个女人确实是不想灭杀你，她在面对你的时候，心态很是复杂，一切都是由那个古怪的‘食物’给主导的！”

　　“古怪食物？你是说那个剑匣么？”步云皱了皱眉。

　　“嗯，就是它！那东西也不知道是从什么地方冒出来的，在妞妞的记忆里面，竟是没有丝毫关于它的情况！”妞妞愤愤不平的道，说出这话之时，她的眼中明显流露出一抹恨意，一副恨不得里面就去将那剑匣给吃掉的模样。

　　“呵呵，没有就没有吧，妞妞，你也不要多想什么，毕竟你现在还小，等你以后再大一些了，肯定就能知道它的情况了！”步云用手抚摸着妞妞的头，对其安慰道。

　　“嗯！”妞妞重重一点头。

　　……

　　时间飞速流逝，至从经过了和景月一战后，接下来的时间里面，步云和妞妞都在七星洞里面不停闲逛着，再没有主动去找什么武者交战。不过，他们虽然没有主动去找武者交战，但是却也仍旧还是有着一些武者撞在他们的手上，对于这些送上门的武者，他们都没有丝毫放过，不但是将这些武者的东西给搜刮了不说，就连他们的力量也都全然被天魔枪给吞噬。

　　在这等吞噬之下，步云的力量不停增强，最终竟也让他体内聚集起来了足以让他冲击星辰五系的力量。不过虽然他的力量主意冲击星辰五系，但是自始至终他们都没能再找到什么金系神品星石，因为没有金系神品星石的缘故，步云也就没有让自己的实力进阶。虽然他若是想要进阶，其实用极品和绝品星石也行，但是品尝过了用其他神品星石进阶后所带来的力量，再让他用极品或者是绝品星石来筑基最后一刻星辰，他却是完全不愿意的。


第909章 再遇

　　“主人，看来我们这一次是找不到神品金系星石了。”妞妞一脸娇憨的对步云心语道。

　　“嗯！应该是吧！”步云感慨的叹了叹，眨眼两年多过去了，如今距离七星洞关闭的时间，已然只有半个来月的时间，虽然说七星洞到处都有可能找到藏宝，但是想要用半个来月的时间找到金系神品星石，却是根本就不可能，毕竟七星洞总共开启的时间为三年，如今，两年多的时间都这么过去了，想要用最后半个月来找寻，这几率当然不可能高到哪里去。

　　“既然这么也这么认为，那主人，我们接下来要不要尽全力的灭杀武者啊，毕竟他们可是能够提升主人你的力量，而且啊，他们身上的东西，妞妞可也很期待呢！”妞妞很是憧憬的看着步云。

　　“这个……”步云迟疑了一下，眸中明显的闪过一抹思索，半晌后，他才对妞妞摇了摇头道，“算了，还是不尽全力的灭杀他们了，若是真的尽全力灭杀他们，那我不就成了魔头了么。”

　　“妞妞啊，虽然这两年我们没有主动的去灭杀那些武者，但是在这两年中，我们所灭杀的武者可也不少，你所得到的天材地宝，现在可是已经有很多很多了，剩下的这些武者，就放过他们吧……”步云说着用手宠溺的在妞妞头上揉了揉。

　　“额，好吧，主人说放过就放过吧，不过，若是仍旧有不开眼的武者打我们主意，主人，你可不能放过他们啊！特别是，两年前那个攻击我们的白衣女子，虽然自从那一次的事情后，我们就再也没有发现她了，但是我想她肯定还是会来找我们的……”妞妞有些不甘的点了一下头，接着一脸正色的对步云道。虽然已经过去了两年时间，但是妞妞却是仍旧不能忘记，两年前面对白衣女子所发生的事情，当时那个该死的食物，可是让她主人受了不小的伤势。

　　“嗯，这个不用你说，我也会那么做的！”步云笑着点了点头，说出这话之时，他的星眸中明显的泛起了一抹期待，两年过去，现在他的战斗力那是又提升了不少，他现在是真想看看，当初那个白衣丽人如今又提升到了何等层次。

　　若是再次一战，也不知道现在会谁胜谁负！

　　想到这里，步云身上战意骤然涌动，这两年他可不单单只是力量增加，两年过去，他脑海中所解封的武学，已然被他给领悟的更深，无法无天，以及燃烧星辰之力的手段，比之两年前强了不止一点，若是再次一战，如果白衣丽人的实力提升不是很高，步云完全有把握将白衣丽人给轻松拿下，而不是像上次一样，让她就那么跑掉了。

　　不过，自己能提升，步云可不认为那个白衣丽人不能提升，那人毕竟也是一个超级天才，而且人家能够在星辰级的时候，就爆发出堪比洪荒级武者的战斗力，她的气运福缘当然也就不可能低什么。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　就在步云和妞妞交谈的时候，突然一连串的爆响之声骤然传入了他们的耳中，随着声音传入，紧接着就见一道流光飞速的向着他们电弛而来，流光刚一出现，紧跟着就又见七八道流光出现在了步云他们的视线当中。

　　顺着视线看去，那道率先出现的流光赫然是一个武者，而且还是一个绝美的少女。

　　此刻那个少女正一边飞速奔行，一边抵挡着身后七八个武者的攻击，那七八个武者每一个人的武道境界都明显达到了星辰级，并且还不是星辰一系那么简单，这些人每一个人竟都是星辰四系以上的存在，其最强的完全达到了星辰五系。另外，从他们攻击时所展现出来的力量来看，这些武者，每一个人的实力都明显超过了自身的武道层次，都赫然是跨五以上的天才。

　　“咦，是丑八怪，主人那不是丑八怪么，她怎么被人追杀了……咯咯咯，好耶，好耶……好久没有遇见什么有趣的事情了，没想到这马上就要离开七星洞了，却不想一下子竟遇见了这么有趣的事情。而且，哈哈哈……又有好吃的送上门了，又有好吃的送上门来了呢……”妞妞一脸兴奋的对步云心语道，嘴角此刻明显有着哈喇子流淌。

　　听得妞妞这样的话，步云脸上顿时浮现出一抹笑意，他对眼前这一幕，同样也感到有意思，眼前这个被追击的少女，赫然是两年前和他们一起找寻神品星石的灵仙儿。以他的眼力，他清楚的感知到，这灵仙儿竟也和他一样，没有运用神品以下的星石筑基什么，其的实力，两年过去了，竟还是才处于星辰二系的层次。

　　要知道，这灵仙儿虽然潜力比不得他步云和两年前所遇见的那个白衣丽人，但是其底蕴可也绝对不低，以她的潜力，两年过去，她若是想要进阶，那绝对不止是进阶到星辰二系那么简单，却不想她现在也是星辰二系，从这里就能明显看出，此女野心可也不小，要不然她就不可能不用其他的星石筑基。

　　“主人，我们是要帮忙呢，还是先躲在一旁看戏啊！”妞妞笑嘻嘻的对步云心语道。

　　“你说怎么办，我们就怎么办！”步云用手拍了拍妞妞的头。

　　“额，这样啊，那主人等他们来到我们身边后，我们就出手吧。”妞妞娇憨的道。

　　“你怎么会选择立马出手呢？”步云有些不解的看着妞妞，他本以为妞妞会选择躲在一旁看戏呢，毕竟妞妞可是很顽皮的，而且她貌似还最喜欢看到灵仙儿出丑。

　　“嘻嘻，主人你不觉得，让灵仙儿把我们当成救世主，很有意思么，一旦我们救了她，她在我们面前必然就要弱势一分，如此一来妞妞再挤兑她，她就更加只能愤愤不平的看着了……嘎嘎嘎……看她还敢不敢说，下一次见到妞妞时，要让妞妞好看了……”妞妞说到得意出，那是坏笑连连。


第910章 出手

　　“……”步云。他的脸上一下子浮现出哭笑不得之色，这小吃货坏起来，还真是令人无语啊。

　　而在步云和妞妞交谈的时候，此刻那快速飞行着的灵仙儿，这一会也明显发现了步云两主仆的存在，当她发现了步云两主仆时，她的眼睛明显为之一亮，脸上一下子浮现出了喜色，接着就见她银牙一咬，也不知道施展什么手法，竟使得她的飞行速度再次变强，全然不再理会身后那些武者的攻击，飞速的向着步云两主仆奔袭过来，奔袭的同时，她的传音还向着步云传了过来，“步云，快救我！”

　　听得灵仙儿这样的传音，步云脸上顿时泛起一抹微笑，虽然他答应了妞妞立马就出手救灵仙儿，但是眼见灵仙儿短时间内其实并不会有什么陨落危机，于是他也没有立马出手，而是好整以暇的站在原地，就那么等待着灵仙儿等人过来。

　　“步云，你不会是要见死不救吧……”眼见步云发现了自己狼狈情况后，竟一点意动的架势都没有，灵仙儿面色顿时一沉，然后很是焦急的再次冲着步云传音起来，传音的同时，她离步云所在的地方，那是越来越近。

　　“我们又不熟，为什么要救你！你能付出什么代价给我？”步云笑吟吟的对灵仙儿传音道。

　　“你……”灵仙儿面色一僵，怎么也没有想到，步云竟会如此冷酷无情，不过虽然面色为之僵硬，但是她的身形却并没有为之滞留，而是仍旧向着步云所在之地奔袭。

　　“那是……”

　　“步云！”

　　“步云竟然在这里！”

　　“该死的，赶紧拦下灵仙儿，看她这会飞行的轨迹，这灵仙儿不会是认识步云吧！”

　　灵仙儿和步云传音之时，她身后那些追击着她的武者，此刻也同样发现了步云的存在，当他们发现了步云时，这些人的瞳孔都在瞬间为之一缩，虽然他们现在彼此的实力都进阶到了星辰级，但是自从在七星洞外见识过了步云那强大的防御能力，这一会再次见到步云，他们却也不敢有丝毫大意。特别是当他们发现，眼前这步云的武道境界，竟提升到了星辰四系时，他们更是不想出现什么变故。

　　“风雷交加！”

　　“四海翻腾！”

　　“剑雷风暴！”

　　“狂风骤雨！”

　　随着心中念头转动，追击着灵仙儿的武者们，手中那攻击着灵仙儿的手段，顿时加强起来，各种强大武道从他们手中飞速展现出来，组成一股巨大的能量风暴，以铺天盖地之势向着灵仙儿笼罩起来，这一股力量完全超过了一般的乾坤级武者所能拥有的攻击，普通的星辰级武者落入这等攻击里面，那必然是必死无疑。

　　“该死的！”

　　感知到自己身后那强大的能量，灵仙儿的面色飞速变幻，再也顾不得向步云所在之地奔行起来，而是全力催动体内玄气，将其给灌输到了‘梦仙花篮’里面。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着玄气灌输到梦仙花篮里面，梦仙花篮顿时爆闪出非常耀眼的光芒，随着光芒闪烁，一道七彩天幕顿时浮现出来，然后飞速的向着武者们所施展的攻击撞击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，空间震荡，澎湃的能量在撞击之下，卷起一阵气势磅礴的强劲气浪，恍如那肆虐苍天的妖龙，不停吞噬周边一切生命。

　　“噗！”

　　攻击刚一撞击在一起，喷血的声音就从灵仙儿的口中传了出来，虽然梦仙花篮是一件洪荒级的护身武器，但是她这会所面对的武者，却都不是什么普通角色，再加上这些人手中有不少，有不少人拿着绝品乾坤级武器，所以在这等攻击之下，梦仙花篮根本就不能将所有的力量都给完美防御住。

　　“天发杀机！”

　　“灭绝雷火！”

　　“死！”

　　“死吧！！”

　　眼见灵仙儿受伤，攻击着灵仙儿的武者们，彼此眼中当即同时迸射出一抹森冷的杀意，手中攻击在这顷刻间骤然变强，滚滚强大武道化为修罗死神，以灭绝苍天之势，向着灵仙儿再次笼罩而上。

　　“嘎嘣！嘎嘣……”

　　“噗！”

　　攻击撞击之下，喷血的声音顿时再次从灵仙儿的口中传出，随着这一口鲜血的喷出，她的面色一下子就变得非常苍白起来，本来接连被身后这些武者给追杀了半个月的时间，她的情况就已然很是不乐观，现在再加上这些人都不再留手，而是准备全力将她给灭杀，她的情况当即就岌岌可危起来。

　　“步云，你真的不准备出手么……”灵仙儿受伤之下，很是气苦的对步云传话道，虽然声音很是虚弱，但是其话语中所蕴含的幽怨，却是令人深刻的感知到。

　　“该死的，这灵仙儿果然认识步云！”

　　“杀！尽快灭杀掉她，绝不能让她和步云联手！！”

　　“对，原本这灵仙儿只要乖乖的当我们的炉鼎，我们自然不会杀她，可是现在既然她有帮手了，那就绝对不能让她再活着！”

　　“一起全力出手，一旦灭杀了她，大家就立马出手镇压步云！”

　　武者们听得灵仙儿这等不再用传音掩饰的话语，他们的心顿时一沉，眼中杀意当即更为疯狂的闪烁起来，滚滚强大武道组成夺命杀阵，以势不可挡之势，向着灵仙儿再次撞击而上，只是一下子竟就破开了灵仙儿那梦仙花篮的防御，然后锐不可当的继续向着灵仙儿的身体轰杀而上。

　　从此刻的情况来看，其实周边这些人早就能够对付灵仙儿，但是因为想要活捉灵仙儿的缘故，这些人才追杀了灵仙儿整整半个多月的时间，而现在因为察觉到了步云有可能出手，这些人当即都不准备再藏拙什么。

　　“主人，出手吧！再不出手，这灵仙儿可就要陨落了！”妞妞见得眼前情况，当即对步云心语道。

　　“不会陨落的，这灵仙儿手中还隐藏着底牌！”步云笑着摇了摇头，不过话虽然这样说，但是他却也还是用手拍了拍妞妞的头，示意妞妞向着战场电弛而上。


第911章 这怎么可能

　　“唰！”妞妞飞行的速度极快，只是一个眨眼，它就来到了灵仙儿的身边，在那些力量勘勘落在灵仙儿的一霎，步云的右手就对着灵仙儿为之一挥，一挥之下，流光溢彩顿时将灵仙儿给包裹起来。

　　“轰隆！”

　　流光溢彩刚一将灵仙儿给包裹，武者们的攻击就同时落在了灵仙儿的身上，然后纷纷被流光溢彩给挡在了外面，令灵仙儿那是未能伤得分毫。

　　“步云！！”

　　眼见攻击落在自己的身上后，自己却并没有就此负伤，灵仙儿的那苍白的俏脸，顿时浮现出一抹喜色，紧张心情随着这样的情况为之一松。

　　出手了！

　　步云总算是出手了！

　　她就知道，她就知道步云肯定不会就这么见死不救！！

　　“步云！！”

　　灵仙儿面带喜色之时，那些攻击她的武者，此刻却都高兴不起来，这些人的面色此刻都非常难看，彼此瞳孔为之收缩，那看向步云的目光都纷纷带着一抹狠厉。

　　“步云，你这是想要做什么，此事不管你的事情，赶紧给我们让开！”

　　“对，步云，别以为你有异宝在身，我们就不敢对付你，识相点的，赶紧给我们闪开！你最好不要给自己招惹什么麻烦！”

　　“步云，若是没有猜错的话，你和灵仙儿根本就没有什么多大的交情，她和我们有仇，还请你不要掺和此事！”

　　“……”

　　武者们眼见自己的攻击被步云所弄出的流光溢彩给抵挡后，他们都没有立马再次出手，而是彼此警惕的看着步云，或是声色俱厉的对步云威胁，或是好言相劝，对其分析着利与弊。

　　之所以他们没有第一时间出手，那是因为随着步云这一道流光溢彩的出现，周边这些武者，当即哪里还不明白，步云的身上肯定是仍旧有着超强异宝存在。只是一道宝光就将他们的攻击给如此轻易抵挡住了，这样的手段，令他们不得不为之慎重对待。

　　步云不置可否的撇了撇嘴，对眼前这些人还真不怎么看得上眼，随着和白衣丽人一战后，像眼前这样的角色，根本就不能让他有多强的战意涌现，此等实力，就算是妞妞不出手抵挡他们的攻击，他现在都完全能够将他们给灭杀。

　　“废话少说，给你们一次出手的机会，若是你们能一击打退我，那么此次我就可以饶你们一命，若是不能，那么你们就都给我死吧！”步云很是冷漠的冲着武者们说道，说出此话之时，他眼中流露出了很是明显的不屑，一副完全不将眼前这些武者给放在眼里的架势。

　　“该死！！”

　　“放肆！！”

　　“大言不惭！！”

　　“不知死活！！”

　　“给本少去死吧！！”

　　“……”

　　步云的话语一出，周边的武者们顿时都被步云这话给激怒了，彼此眼中杀意闪烁，更有甚者在步云话落的顷刻之间，就全力御使手中兵器，然后以势不可挡之势向着步云重重袭杀而上。

　　欺人太甚！！

　　欺人太甚！！

　　步云这话落在周边这些武者眼中，他们真的是认为步云太过于欺人太甚了一些，虽然忌惮步云不假，但是他们可都是星辰级的跨五天才，以他们如此成就，让他们怎么能容忍一个和自身实力差不多的武者如此藐视他们。

　　杀！

　　杀！！

　　在步云这话落出的一刹那，周边这些武者也就再也顾不得忌惮步云什么，随着一个武者动手，他们的攻击当即都接连对着步云展现了出来，一击出手，他们全身玄气那都是在顷刻间调动起来。

　　“雷光普照！”

　　“灭天屠地！”

　　“天神绝灭大仙术！”

　　“万魔归天，普渡八方！”

　　滚滚强大武道从武者们手中展现出来，天地在这瞬间为之黒压，滚滚强劲能量，恍如那幽冥死神，挟着勾魂夺命之力，誓要将步云的生命在这瞬息之间为之收割。

　　这一刻，因为心中怒火中烧的缘故，武者们所展现出来的总体力量，完全达到了乾坤八阶以上的层次，这等力量足以轻易的秒杀道级武者，而且别说是道级武者，就连普通的乾坤级武者，都完全能够一下子秒杀。

　　“轰隆！”

　　面对这等强劲能量，步云眼中没有流露出丝毫的忌惮和侧目，在攻击落上的一刹那，他全然没有丝毫躲闪，一副根本就不将眼前力量给放在眼里的模样，恍如这等攻击在他面前，根本就恍如清风拂面一般。

　　“该死的！”

　　眼见步云这等猖狂样子，武者们的瞳孔再次一缩，瞳孔收缩的同时，他们面色都变得非常狰狞，体内玄气不停涌动，让那武道之力再次变强。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一连串力量撞击声响起，随着这些撞击声的响起，只见武者们所展现出来的攻击都毫无保留的落在了步云的身上，随着攻击落在步云身上，步云的身体顿时被能量给全然吞噬起来，在能量吞噬之下，耀眼光华笼罩八方，令人在这顷刻间全然看不清楚场中到底是一个什么样的情况。

　　“死了么，这步云死了么？”

　　“不知死活，不知死活！就算他的防御力非常强大，但是如此不闪不避的面对我们的攻击，也必然会付出惨重代价！！”

　　“异宝虽然厉害，但是就算那异宝再过厉害，它抵挡住了我们这等攻击后，也必然会消耗步云极其庞大的玄气，只要他的玄气受到剧烈消耗，他就算是有强大异宝在手，他也只是那秋后蚂蚱，蹦达不了多久。”

　　“白痴，这步云根本就是白痴，他还真以为如此不闪不避硬抗我们的攻击，他就能显得有多厉害了，只有白痴才会如此硬抗我们的攻击！”

　　武者们眼见步云硬抗自己的攻击，他们的脸上顿时都纷纷泛起了冷笑，虽然他们因为步云的话语非常愤怒，但是这可并不代表着他们就真的失去了理智。

　　“这怎么可能……”

　　然而下一秒，惊呼声骤然就从武者们口中传了出来，只见随着光华闪去，步云的身形竟是半点都没有损伤，连面色都没有白一下，恍如刚才的攻击对他而言真的是清风拂面一般。


第912章 震惊的灵仙儿

　　“这不可能！这不可能！！”

　　“一点事都没有，这步云面对了我们如此强大的攻击，怎么可能会一点事情都没有！”

　　“身体没受伤也就算了，看他的样子，他竟是连玄气都没有什么损耗！”

　　“步云身上到底拥有着什么样的异宝，为何面对我们这等攻击，他竟能如此从容对待！！”

　　“事情麻烦了……”

　　眼见步云在自己等人的攻击下，丝毫伤势都没有，武者们震惊的同时，眼中都明显流露出了凝重，彼此心头都在这一刻升起了不好的感觉。

　　“看来，你们今天是注定得陨落在这里了！”步云很是淡漠的看着眼前这些武者，随着他的话语，只见他右手对着虚空一握，天魔枪就浮现了出来。

　　“嗤嗤！”

　　天魔枪刚一浮现出来，一波很是吓人的煞气就从天魔枪里面连绵不断的喷涌而出，将天空给一下子渲染成了血红色，这片血红色非常邪恶，透着很是明显的勾魂气息，恍如能在顷刻间就将武者的灵魂给吞噬掉一般。

　　武者们见得这等情况，瞳孔纷纷一缩，几乎是下意识的就将玄气给全然调动起来，彼此体内的护身功法，以及护身武器也都纷纷施展出来。

　　“杀！”步云眼见武者们都翻施展出了自己的防御，他对此那是冷漠一笑，随着冷笑浮现，他的身形在顷刻间就和妞妞化为流光向着武者们同时奔袭而上。

　　“无法无天！”

　　步云奔袭而上的时候，手中天魔枪那是重重一挥，一挥之下，天地瞬间黒压起来，时空在这一刻全然凝固，然后就见一波耀眼雷光从天魔枪里面喷涌了出来，化为一个擎天柱地的杀神，以霸诀天下之势，向着武者们重重轰杀而至。

　　“轰隆隆！”

　　雷光所组成的杀神涌动之间，天地万物在这一刻好似都不能抵挡他的攻击，在他的奔袭之下，空间不停震荡，方圆百里之内的天地元气都在这一刻全然凝聚在了他的身上，将他的威势给衬托到了一个非常吓人的层次。

　　“天剑无敌！”

　　“鏖战远古！”

　　“日月同朽！”

　　“大邪魔斩天剑法！”

　　面对步云这等攻击，武者们面上凝重骤然一闪，接着滚滚强大武道同时从他们手中施展开来，这一刻他们将玄气给催动到了极致，手中这一击完全是他们最强之力。

　　“轰隆！”攻击撞击在一起，震耳欲聋的声音响彻天地，在这等攻击撞击之下，武者们的身形那是齐齐一退，彼此都在退后的一刹那，面上泛起苍白。而在武者们的身形退后之时，步云却是一点事情都没有，在这等攻击撞击之下，他全然未有受到丝毫影响。

　　“该死的，这步云身上的护身武器实在是太厉害了！”

　　“这样的攻击竟都还是不能让他有丝毫影响，这一下真的悬乎了……”

　　“……”

　　武者们眼见步云仍旧未有受到丝毫影像，他们的面色那是变得无比阴沉，各自眼中都泛起了深深忌惮，这样的步云让他们深刻的感受到了生命威胁。

　　“逃！”

　　几乎是在瞬息之间，这些面对步云的武者就同时升起了逃跑欲望，随着欲望升起，他们在没有丝毫交谈的情况下，竟同时施展开身法，然后向着周边逃跑起来，在他们的逃跑之下，他们的身形那是眨眼就化为流光。

　　“又来这一套！”步云剑眉一皱，一脸冷漠的看着这一幕，虽然他以前和武者战斗的时候，若是武者逃跑他有很多时候都不会全然赶尽杀绝，但是像眼前这些身上都有着很多好东西的武者，他可不会放过什么。

　　“追！”

　　步云对妞妞传音道。

　　“唰！”

　　他的话语刚落，妞妞的身形就如奔雷般的向着那些逃跑的武者电弛起来，这一刻妞妞的速度达到了一个非常骇人的层次，明显超过了乾坤级，比之一般的洪荒级武者都还要强，虽然那些武者在逃跑的时候，并没有按照一条线路逃跑，但是在它的追击下，只是一个眨眼，她却就追击到了一个身穿蓝色衣物的武者身边。

　　“吞天噬地！”

　　在妞妞出现在蓝衣武者身边的一刹那，步云手中天魔枪就如泰山压顶一般的向着蓝衣武者重重砸下，天魔枪砸下的时候，饕餮残像骤然凝聚而出，然后长着血盆大口，以不可抵挡之势，将武者给一口吞入口中。

　　“轰隆！”

　　武者刚一被饕餮残像给吞入口中，饕餮就一下子自爆开来，随着它的自爆，那被吞噬进去的武者，顿时一下子被炸成了重伤，而在武者的身体重伤的一刹那，天魔枪就以劈星斩月之势，刺入了他的体内，然后爆发出一股很是恐怖的天罚之力在这顷刻间将武者的灵魂给全然寂灭，更是随着武者的灵魂寂灭，强劲的吞噬之力当即从天魔枪里面产生了出来，眨眼间就将武者的气血和残留玄气给吞噬得一干二净。

　　“唰！”

　　刚一吞噬掉武者气血，步云就将掉落出来的战利品给快速用‘擒龙手’给擒拿在手中，然后随着妞妞的身形再次向着其他的武者追击而上。

　　“这……”

　　灵仙儿愣愣地看着眼前这一幕，绝美的俏脸写满震惊，虽然早在两年前她就知道步云非常厉害，但是却也完全没有想到，这等追杀了她真正半个多月的星辰武者，竟如此轻松的就被步云给干掉了一个，而且看眼前这情况，这些武者怕是一个都逃不了。

　　“成长太快了，这步云成长太快了！看他的样子，他进阶到星辰四系，竟然也是用神品星石筑基的。他到底在那邪神宫得到了多少块神品星石啊，他不会拥有五系神品星石吧……”

　　一想到步云有可能拥有神品五系星石，灵仙儿的脸上就情不自禁的泛起一抹苦涩，当初和步云同时进入七星洞，如果不是步云让了她两块，她连一块神品星石都得不到，而这步云在给了她两块星石后，竟还有那么多的神品星石，这种差距还真不是一般的大。


第913章 表示

　　“唉，虽然两年前，我就知道以我的实力根本不是步云对手，但是当时我若底牌齐出，我却感觉自己也并一定就不能给步云带去死亡威胁，而现在随着两年过去，我却是再没有了当初那种感觉……”灵仙儿感慨的看着眼前的情况，表情那是极其苦涩。

　　“唰！”

　　在灵仙儿的苦涩感慨之下，没过一会的时间，妞妞就带着步云回到了灵仙儿的身边。

　　“步云！”

　　眼见步云回来，灵仙儿当即将目光给向着步云看了过去，眼中异彩飞速闪过。

　　“爆粗女，我说你这是怎么一回事啊，你怎么会突然被人给这么追杀呢。这都两年过去了，你怎么还那么逊啊，亏你当初离开我们时，还说什么下一次见着我们时，会让我好看来着呢！”妞妞很是娇憨的冲着灵仙儿说道，说出这话之时，她很是俏皮的对着灵仙儿扑闪着自己的熊猫眼。

　　灵仙儿面色顿时一沉，然后很是没好气的白了妞妞一眼，虽然两年前就见识过妞妞的毒舌，却不想这才刚一见面，妞妞竟就立马对她展开了毒舌攻势。

　　气死人了！

　　真心是气死人了！

　　灵仙儿气得那是直咬银牙，脸上表情要多郁闷就有多郁闷，若是这一次没有被步云他们给搭救，她还能用话回妞妞几句，但是现在被步云他们给这么搭救了，她却是压根就没有回复妞妞的底气。

　　“唉！”用力握了握自己的玉手，灵仙儿很是不甘的白了妞妞一眼，接着就将自己的视线给向着其他地方看了过去，来了一个眼不见为净。

　　“咯咯咯……”见得灵仙儿这等模样，妞妞当即暗自偷笑的对步云心语，“主人，你看，你快看啊，有意思呢，果然很有意思呢，我就知道，爆粗女没底气的样子，肯定很有趣……”

　　“……”步云。此事他还真不知道自己该发表什么看法。

　　“说说，你这一次到底是什么情况吧？”无语之下，步云用手摸了摸妞妞的头，然后就一脸淡然的冲着灵仙儿问道，他对此次有着一些好奇。

　　“事情是这样的……”灵仙儿见得步云开口，她心中顿时松了一口起，然后也不理会妞妞，而是对步云说起来自己的经历。

　　自从她离开了步云后，她就在七星洞继续找寻起来天材地宝，虽然在这途中她不是没有找到什么天材地宝，但是至从得到过了神品星石后，其他层次的星石，她却是根本看不起来，所以在用自己最后的一颗神品星石筑基成星辰二系武者后，她就再没有用其他的星石筑基，而是准备等离开这里后，再回去让自己的长辈想想办法。

　　本来，如果一直这样，这一次七星洞的寻宝之旅，虽然令她并不是极度满意，但是却也能算是完美落幕，不想，在半个月多月之前，她竟突然被十来个武者给盯上了，这些人盯上她后，第一时间对她展开了围杀，虽然她的战力已然很是不错，但是在十来个星辰级的跨五天才的攻击下，却仍旧相形见绌，很快就陷入了下风，随着她陷入了下风，这些武者接着竟就逼迫她，让她成为他们的女奴，供他们练功。

　　想她灵仙儿怎么说也是一个天之娇女，让她就这么臣服别人，成为她人练功炉鼎，这样的事情她灵仙儿怎么可能会答应，更别说还是一群人的练功炉鼎，所以在得知了这些人的用意后，她顿时全然拼命起来，靠着自身底牌一下子灭杀了好几个武者，然后依仗着梦仙花篮，以及这些人并不准备灭杀她，而是准备活捉她的心态，冲破了这些人的包围圈，接着就飞速逃跑起来，这一逃就是半个多月的时间，直到认识了步云为之。

　　至于，这些人为什么会找她当炉鼎，那是因为这些人中，有人掌握着很强的感知功法，感知到了她灵仙儿是用神品星石筑基的情况，所以才会在冒着得罪她背后门派势力的风险，全然追杀她。若不是这样个，以她背后的势力，普通的武者根本就不敢如此猖狂的追杀她。

　　这一次若不是步云和妞妞，在她底牌用尽的情况下，可以说，她绝对是死定了！所以这会，面对妞妞的挤兑，虽然心中不甘，但是却一点都没有反驳什么。

　　“爆粗女，你这情况，还真是有够惨的，早知道这样，你当年就不该从我们这里拿走两块神品星石，若你没有神品星石，你也就不会被人给这么追杀了！”灵仙儿说完自己的经历后，妞妞就一脸娇憨的对灵仙儿笑着说道，一副这都是你自找的模样。

　　“……”灵仙儿愤怒的看着妞妞，恨不得一把掐死妞妞，这该死的坐骑，实在是太气人了。

　　“你身上有什么好东西，都拿出来吧！”步云听完灵仙儿的话后，眼中略微闪过一抹惊讶，接着就对灵仙儿伸出了自己的右手。

　　“额，你这是什么意思？”灵仙儿疑惑的看着步云，脸上写满了不解。

　　“我刚才救了你的命，你不会是想一点表示都不给吧！”步云用一副看白痴的表情看着灵仙儿，很是理所应当的道。

　　“你……”灵仙儿睁大眼睛，恍如第一次认识步云一样，步云这话可是把她给震惊到了，她完全不敢相信这是她所听见的。

　　表示？

　　我的那个天啊！！

　　太没风度了，这步云也太没风度了！！

　　人家都说英雄救美最为浪漫，怎么这步云就一点不懂呢。救人过后，竟还索要报酬，这还是不是男人！

　　“怎么，你不会是不想给报酬吧，你要知道我可是救了你的命，若不是我救了你，你绝对会被那些人给女干杀！”步云剑眉一皱，然后很没好气的看着灵仙儿，完全没有因为对方是一个美女，就有什么不好意思开口的。

　　“艹，气死老娘了！”

　　听得步云这词意很是明确的话语，灵仙儿当即按耐不住心中怒火，忍不住又一次在步云面前爆粗起来，一张绝美的小脸，那是全然因为太过于气愤的缘故，而变得铁青起来。


第914章 示好

　　“生气归生气，东西先拿过来再说！”步云一幅全然不在乎灵仙儿生气的模样，很是随意的再次对灵仙儿勾了勾手，示意对方赶紧把东西拿出来。

　　“你……”灵仙儿咬牙切齿的看着步云，美眸中骤然泛起晶莹，然后语带哭腔的对步云道，“你非得将我给逼哭，你才会心甘么……”

　　“……”步云俊脸顿时黑了起来，怎么都没有想到灵仙儿竟会这般模样。

　　“主人，这灵仙儿是装的，不要相信她！”就在步云不知道怎么办的时候，妞妞突然对步云心语起来。

　　“装的？”步云愣了一下，接着很是疑惑的上下打量着灵仙儿，这一看之下，步云顿时发现了破绽，只见这灵仙儿虽然一副欲哭的模样，但是其眼中却隐晦的隐藏着一抹狡黠，那明显是一抹计谋即将得逞的狡黠。

　　发现了灵仙儿的破绽，步云的脸色顿时变得更黑了起来，这女人还真以为吃定了自己不成，竟然在自己的面前玩这一套。

　　“唉！”

　　不过，最终步云还是苦涩一叹，虽然知道了灵仙儿的装模作样，但是有过两年前的前车之鉴，他却也真的怕等会又把这灵仙儿给真的逼哭了。虽然他和灵仙儿没有什么多好的关系，但是一个大男人把一个女人给逼哭，这怎么说，也令人不爽。再加上他其实也不是真的想要灵仙儿身上的好处，只是逗她一下而已，所以此事他也不想多叫真什么。

　　“行了，收起你的眼泪，东西我不要了！”步云一脸冷漠的冲着灵仙儿摆了摆手，说完这句话，他就催动妞妞示意妞妞带着他离开灵仙儿。

　　“站住！”

　　眼见步云又准备像两年前那般，对自己落下一句就离开，灵仙儿当即身形一展，拦住了步云和妞妞。

　　“爆粗女，你还想干嘛啊？这东西你不给也就算了，你怎么还挡住我们去路，你还真以为我家主人被你给吃定了不成，赶紧给我们让开，否则我就让主人抽你……”不待步云对灵仙儿的阻拦发表什么看法，妞妞的熊猫眼中就飞速闪过一抹狡黠，然后很是娇憨的冲着灵仙儿说道，虽然话语中所蕴含的意思非常令人不爽，但是她说话的语气却是非常可爱。

　　灵仙儿听得这话，顿时气愤的瞪了妞妞一眼，然后很是坚定地说道，“不让！”

　　“不让？你还真想挨抽不成，我说你有爆粗女和丑八怪这两个外号，你应该就够了吧，你可不要让我再给你取一个找虐女的外号吖！”妞妞笑嘻嘻的看着灵仙儿。

　　“你……你敢！”灵仙儿面色一僵，美眸狠狠收缩了两下，接着很是声色俱厉的对妞妞说道，妞妞这话还真是把她给吓着了，她可真怕妞妞这家伙给她弄上这么一个外号。

　　“嘻嘻，妞妞有什么不敢的啊，你若是不让开，我以后可就要这么叫你了。也许单独这么叫你，你应该是不会很在意，不过若是在你和很多人一起的时候，我这么叫你，你说其他人会怎么看你啊！”妞妞俏皮的对灵仙儿眨了眨眼。

　　“……”灵仙儿的俏脸一下子黑了起来，身体情不自禁的泛起一股寒意，妞妞所说的那等情况，她可不想见到。

　　不过，虽然不想见到那样的情况，但是这会就这么让步云他们离开，她却也不愿意。两年前她对这步云就已然非常好奇了，如今两年过去随着步云展现出那等强大战斗力，她现在那可是对步云更为感兴趣了，再加上现在离七星洞关闭的时间已然没有多久，她当然不想轻易的离开步云。

　　在离开七星洞之前，怎么也得好好研究一下步云。而且对方的战斗力这么强，若是跟在他的身边，还可以保证的生命安全，这两全其美的事情，她当然不愿意放过。

　　七星洞自古以来，就一直是一个杀戮性很强的地方。

　　这里能够被人称为天才武者的坟墓，可不止是因为七星洞里面所蕴含的无尽危机，其最为重要的就是武者与武者之间的厮杀。

　　在七星洞刚一开放的时候，武者之间的厮杀就已然比较多了，更别说七星洞里面就要关闭了。

　　此等地方，越是要关闭了，武者们所面临的危险也就更甚，因为这里没有超级强者监督的缘故，天才武者们在得到了好处后，有不少的人接下来都会打上其他人的主意。

　　正所谓马无夜草不肥，与其单独找寻机缘，当然是不如抢夺其他武者身上的机缘来得快。古往今来，在这七星洞，武者一开始时得到了巨大好处，但是最终却无福消受，而是陨落在了其他天才武者手中的事情，那可是比比皆是。

　　“妞妞，你能不能不要欺负我，我又没有得罪你什么！”灵仙儿念头在脑海中飞速转动一番后，突然一脸温柔的看着妞妞说道，她在说出这话之时，脸上写满诚恳，一副想要和妞妞化解矛盾的样子。

　　“额，这个……”眼见灵仙儿这样，妞妞骤然一僵，她和步云的性格可以说是完全一样，吃软不吃硬，如今眼见灵仙儿用这等语气对她说话，她当即就不好意思在挤兑灵仙儿了。

　　见着妞妞的面对自己的诚恳道歉，言语之间突然变得不那么强势起来，灵仙儿顿时一喜，然后再次诚恳的对妞妞说道，“妞妞，以前我的言语之间若是有什么得罪你的地方，还请你见谅……接下来我希望能和你成为朋友。”

　　虽然她这话有着很大的计谋因素在里面，但是此话说出之时，她心头却也有着很多真诚。与其面对毒舌的妞妞，她当然更愿意面对一个拿自己当朋友的妞妞。虽然妞妞以前让她不爽，但是若是妞妞能够真的和她好好相处，她却也不会多纠结那样的事情。

　　别看她和步云以及妞妞的相处时间很短，但是就这短短的相处，她却是清楚的感知到，步云对妞妞的好，绝对是超过了普通主人对坐骑的好，所以交好妞妞，对她探知步云的秘密，可谓是非常有好处的。


第915章 好地方

　　“成为朋友么？”妞妞喃喃低语，面色在这一刻变得很是奇怪，朋友这个词对她而言，还真不是一般的陌生。自从她出生后，这还是第一次有人要和她做朋友呢。

　　以她的感知能力，灵仙儿心中的谋算想法，当然是瞒不过她，但是她却也深刻的感知到了，灵仙儿心中所蕴含的一抹真诚。此人，这一刻确实是想和她做朋友！虽然这种朋友，稍微带着那么一丝功利！

　　“既然你都这么说了，那我以后就不欺负了，不过，嘻嘻，既然你想成为妞妞的朋友，那你怎么也得给妞妞作为朋友的见面礼吧！！”妞妞念头转动了一番后，很是娇憨的对灵仙儿说道，说出这话之时，她的眼中明显透着狡黠。

　　“……”灵仙儿。这一刻她还真不知道自己应该是什么表情，虽然妞妞最终决定和她所期盼的一样，但是这做朋友，却还得索取好处，这却也让她有些哭笑不得。

　　这还真是不是一家人不进一家门啊，妞妞这家伙和她主人真心不是一般的像！

　　都是那么的贪财！

　　“怎么，你不愿意给妞妞见面礼么？”妞妞瘪着小嘴，一脸娇憨的对灵仙儿道。

　　“怎么会呢……”灵仙儿嘴角抽了抽，很是牵强的对妞妞笑了笑，接着右手一番，一枚储物戒指就出现在了她的手中。

　　“这个，就送给妞妞你了！”灵仙儿将手中的储物戒指向着妞妞递了过去。

　　“唰！”

　　灵仙儿刚一将储物戒指给递出来，妞妞就很是快速的挥动自己的爪子，将储物戒指给弄到手，其速度之快那是非常罕见，灵仙儿都差点没能看清楚妞妞是怎么出手的。

　　“额，怎么就这么一点东西啊！”妞妞将储物戒指给弄到手后，紧接着就用自己的灵念扫描起来储物戒指的情况，随着她的灵念扫描，她的嘴巴当即瘪了起来，然后很是幽怨的盯着灵仙儿，一副很不满意的样子。

　　“……”灵仙儿俏脸一黑，心中怒火顿时不受控制的涌了起来，虽然已经打定主意和妞妞做朋友了，但是这妞妞令人生气的本事却实在是太强了。

　　不满意！

　　我勒个去！！

　　要知道她给出储物戒指的时候，为了提防妞妞不满意的事情发生，可是全然没有丝毫吝啬，此刻给出的储物戒指完全占据了她身上七成的财富，其中有几件东西，更是然她不是一般的肉疼呢！

　　“你若是不满意，那你就还给我！”灵仙儿没好气的瞪了妞妞一眼。

　　“嘿嘿，这怎么行，这给出来的东西，那里有收回的道理！”妞妞一副防贼的样子，用自己的爪子将储物戒指往自己的怀里藏了藏，接着很是憨厚的对灵仙儿笑道。

　　见得妞妞这样，灵仙儿无语的翻了翻白眼，接着就将视线给向着步云看了过去，当她将视线看过去时，她脸上的表情非常怪异。

　　“你这么看着我干嘛？”步云皱着眉头，一脸无语的瞪了灵仙儿一眼。

　　“都说近朱者赤近墨者黑，此话还真是一点都没有错！”灵仙儿轻飘飘的落下一句。

　　步云的俊脸一下子黑了起来，这是什么话，虽然他承认他这些年对妞妞的家庭教育不是很好，但是妞妞可不完全是他祸害的啊！

　　“女人，以后少拿这样的话语来说我！”步云冷漠的瞪了灵仙儿一眼，接着就示意妞妞向着某一处方向前行起来。

　　“唰！”

　　步云刚一吩咐，妞妞就飞速施展身法，然后带着步云电弛起来。

　　“不说就不说嘛，真是一块大木头！”

　　灵仙儿见状很是不忿的撇了撇嘴，接着身形一展飞速跟上了步云他们。跟上去的时候，她的脸上明显泛着喜色，因为她很清楚，步云这话已然是默认了让她跟在他们身边。

　　嘿嘿，她灵仙儿就不相信了，这般跟在步云身边，还不能发现步云的一些秘密！

　　哼！

　　灵仙儿在心中很是得意的偷笑道。

　　“主人，你不会怪妞妞招惹上灵仙儿吧！”在灵仙儿偷笑的时候，此刻妞妞正一脸娇憨的对步云心语道。

　　“没有，我怎么会怪你呢！”步云笑着摇了摇头，他虽然不喜欢灵仙儿这样的女人跟在身边，但是却并不代表着他就真的不近人情，在这武界人与人之间的交流，那绝对是必不可少的。想他步云在这武界也算是混了不少时间了，可是这朋友还真不是一边的少！

　　“步云，我们这是要去什么地方啊？”灵仙儿在心中偷笑了一番后，突然很是开心的对步云说道，说出这话之势，她的脸上带着如花笑容，让人如沐春风。

　　“漫无目的！”步云淡淡说道。

　　“漫无目的？额……”灵仙儿愣住了。

　　“你这是什么表情，难不成你有什么好地方去？”步云撇了灵仙儿一眼。

　　“这个，要说好地方，我还真有一个！”灵仙儿眨了眨眼，一脸狡黠的对步云道。

　　“什么地方，难不成你还知道哪里有神品星石不成？”步云眼睛一亮，一脸正色地看向灵仙儿，虽然他觉得这样的几率很低，但是毕竟有过前车之鉴，所以这也让他不得不怎么想。

　　“怎么说呢，到底有不有我也不确定！”灵仙儿略微有些迟疑的道。

　　“哦，不确定？！这么说，那个地方有可能有了，你说说看呢，你所说的是什么地方，那个地方又是什么情况！”步云眼睛更亮了，心中这会情不自禁的嘀咕，这灵仙儿莫不是他步云的福星不成，要不然怎么每一次见到她时，总会有着一些意想不到的事情发生呢。

　　“我所说的地方是一片山谷，那个山谷里面有着很多的禁制阵法，另外，如果没猜错的话，孤邵峰他们应该在那个山谷里面！”灵仙儿笑吟吟的对步云道。

　　“孤邵峰？”步云眉头一皱，没想到自己竟在此刻又听见了孤邵峰的名字，一想到那个孤邵峰，步云眼中就情不自禁的闪过一抹寒芒。


第916章 招蜂引蝶

　　“仔细说说到底是怎么一回事？”步云眼中寒芒闪烁之间，顿时再次好奇的冲着灵仙儿询问起来。

　　“事情是这样的……”灵仙儿对步云扑闪了一下美眸，接着就口若悬河的讲述起来了自己所知道的情况。原来，她这一次虽然被大量武者给追杀，面临了极大的险境，但是在被追杀的途中，她却是也很是意外的从这些武者口中探听到了关于孤邵峰等人的一些事情。

　　据那些武者偶尔所透露出来的讯息，他们机缘巧合的发现了孤邵峰的一些秘密，知道了孤邵峰和一些实力比较强的武者正陷入一个充满了禁制的阵法里面，那个禁制山谷非常厉害，普通的星辰级武者只要一陷入进去立马就会魂飞魄散。不过，虽然禁制阵法很厉害，但是山谷里面却也拥有着无尽天材地宝，在那山谷里面得到好东西的几率，远比之七星洞的其他地方要强很多倍。

　　原本这些武者发现了此事后，是准备立马就进入山谷的，不过当他们靠近山谷边缘，然后死掉了一批人后，这些人就赶忙走了出来，接着就开始大肆搜寻女子，强行将女人给弄成练功炉鼎，准备实力大进后，再跑去禁制山谷一摊。

　　这也是为何那些人在发现了她灵仙儿是用神品星石筑基后，会疯狂追击她的原因，也是为何那些人在追击她的时候，不想贸然对她下杀手的原因。像她这种用神品星石筑基的女人，一旦被人给用一些独特手法弄成了练功炉鼎后，完全能够让不少武者的实力在短时间为之大进，而且以后的修行速度也必然会比之普通人要快很多倍。

　　“事情竟是这样……”步云听完灵仙儿所说，脸上顿时升起一抹怪异，“看来你招蜂引蝶也并全是坏事嘛……”

　　“呸，你说什么，谁招蜂引蝶了……”灵仙儿俏脸一红，很是羞愤的轻啐一口，接着用自己那如水美眸，‘恶狠狠’的盯着步云，一副恨不得用自己的小嘴将步云给咬死的架势。

　　步云耸了耸肩，全然不理会灵仙儿的气愤，而且一脸淡漠道，“既然你知道那等好地方，那就赶紧带我和妞妞去吧，这七星洞再过不久可就要关闭了，想要得到好东西，最好是趁早一点。”

　　灵仙儿没好气的白了步云一眼，接着眼中骤然闪过一抹狡黠，“你想让我带你去可以，不过步云在去之前，你觉得我们是不是该算一笔账啊。”

　　“算一笔账？什么账？”步云眉头一皱，一脸疑惑的注视着灵仙儿。

　　“两年前的那一笔账！”灵仙儿咬了咬自己的美眸，一脸幽怨的对步云说道。

　　“我怎么不记得我又欠你什么！”步云撇了撇嘴。

　　“不记得了！！你，你少装糊涂，当初我和你去邪神宫之时，我们可是说好了东西平分的，但是结果呢，你看你，你都已经用四系神品星石筑基了，而我却只有两块神品星石，你难道就不觉得这很不公平么！！”灵仙儿一副苦大仇深的模样，很是愤愤不平的盯着步云。

　　“我貌似两年前解释过吧，我可没有说过平分之类的话。而且，你那两块神品星石可是我给的，若我当初不心软，你觉得你会有机会得到两块神品星石么，再说了，你能进入邪神宫可完全是因为我的缘故，就连你最好走出邪神宫，可都是我带你出来的！”步云冷冷撇了灵仙儿一眼。

　　“哼！我那还不是上了你的当，谁知道你当时会那么卑鄙，会给我玩文字游戏啊！”灵仙儿娇哼一声，一想到两年前的事情，她就郁闷，想她这么厉害的天之娇女，历来可都是智慧与美貌并重，却不想竟会阴沟里面翻船，被步云的文字陷阱给坑了。虽然两年前，她确实因为步云的缘故，才得到了神品星石，但是不论怎么说，当年的事情她都是吃亏的一方，让她很难就此放下心中郁闷。

　　“那是你自己笨，这可怪不了谁！”步云很是淡漠的耸了耸肩，脸上全然没有丝毫不好意思的表情。

　　“你……”灵仙儿愤怒的瞪了步云一眼，接着一脸娇蛮的道，“反正我不管，你这一次若是想要跟我去那个禁制山谷，那你这会最好就赶紧给我几块其他系的神品星石！否则我是绝对不会告诉你那等地方所在的……”说到最后时，灵仙儿的俏脸上写满了狡黠，泛着无尽兴奋，她就不相信步云不会心动。

　　“喂，我说爆粗女，你不是说要和我做朋友么，既然你都要和我做朋友了，你怎么还这般敲诈我家主人啊。”不待步云回答什么，那从灵仙儿身上得到了好处的妞妞，就突然又一次对灵仙儿开口了起来。

　　“额，妞妞，都做朋友了，你怎么还叫我爆粗女啊，你不是都答应不欺负我了么。见面礼我可也都给你了，你难道就不能叫我仙儿么……”灵仙儿俏脸一黑，接着很是幽怨的看着妞妞道，一幅非常伤心的样子。

　　“这个……这个是妞妞不对，妞妞以后不叫了……”妞妞娇憨的对灵仙儿讪讪一笑，然后接着道，“不过仙儿，你也承认是做朋狗，既然这样，那你给妞妞解释一下，你怎么要敲诈我家主人呢！当初可完全是你自己的问题啊……”

　　“朋友之间不是应该相互帮助么！你看你家主人都星辰四系了，而我却才星辰二系，这神品星石虽然非常珍贵，但是既然你家主人都已经星辰四系了，那么其他重复了的神品星石，对你家主人可以让没有了太大的价值，既然是这样，你难道就不觉得你主人应该拿一些神品星石，支援我一下么……”灵仙儿幽幽看着妞妞。

　　“主人，好像仙儿这话没错呢，你看，要不我们就给仙儿两块其他的神品星石吧，反正我们这一次得到的神品星石也挺多的！！你就从妞妞那份里面，克扣两块给仙儿吧……”妞妞听了灵仙儿的话后，略微想了想，就将视线给向着步云看了过去，一副讨好模样。

　　“……”步云。


第917章 前往

　　妞妞这话可是把步云给惊讶到了，要知道妞妞可是最顾吃的了，她的口粮完全是她的命根子，就连步云想要从妞妞身上得到一些吃的，都得和妞妞好好商量一下才行，而现在妞妞竟然主动要求他将神品星石给灵仙儿两块。

　　惊讶的同时，步云心中还有着很大的感慨，看来，妞妞是真的很期待朋友，要不然绝对不会这般主动要求将自己的口粮给分出去。

　　“妞妞，你真好！”

　　而在步云震惊的时候，灵仙儿此刻美眸却是贼亮贼亮，两眼动情的看着妞妞，一副很是感激妞妞的模样。

　　“嘿嘿嘿……”妞妞对灵仙儿娇憨一笑，两眼眯的恍如月牙一般。

　　“步云……”灵仙儿将视线给向着步云看了过去，看过去的时候，她摊出了自己的右手，其动作不言而喻，完全是让步云主动将神品星石给拿出来。

　　步云见得这等情况，眉头情不自禁的皱了皱，然后冷冷一哼，随着冷哼，只见他右手对着不灵仙儿挥了一下，两块神品星石当即就向着灵仙儿飞了过去，这两块神品星石，赫然是灵仙儿没有筑基过的神品星石。虽然对于将神品星石就这么给灵仙儿，他的心中明显有着很大抵触，但是既然这是妞妞主动要求，他却也是绝对不会驳了妞妞的面子。

　　“竟然是两块不同属性的神品星石！”

　　灵仙儿美眸骤然一缩，脸上明显流露出了震惊之色，虽然刚才听妞妞的话语，她就猜测出步云身上拥有着不少其他属性的神品星石，但是当步云真的拿出两块不同属性的神品星石时，她还是被惊讶到了，此刻她的心情那是极度的狂喜。

　　两块不同属性的神品星石！！

　　而且还是她没有筑基过的神品星石！！

　　有了这两块神品星石，她完全能够让自身的武道等级，马上进阶一个层次，而且只要给她一点时间，她绝对是能够进阶到除了金系以外，其他四系圆满的层次！！

　　大收获！！

　　这可完全是大收获啊！！

　　一旦她真的用神品星石进阶到星辰四系，那么等她离开这里，然后回到了门派后，肯定是会震惊门派高层，这样的结果，绝对是会提升自己在门派的地位，从而让她的在门派的福利，为之提升不少。

　　“唰！”

　　激动之下，灵仙儿飞速的挥动自己的右手，将那向着自己电射过来的神品星石给握在了手中，在神品星石被她给握在手中的一刹那，她的心，跳动的速度骤然加快，几乎是差点就从嗓子眼里面跳了出来。

　　“真的是神品星石，真的是我没有筑基的两种属性的神品心思！！！太好了，这真的是太好了……”灵仙儿在心中兴奋的大笑，真心是恨不得跳起来欢呼两下。

　　见得灵仙儿这等激动模样，步云冷冷撇了撇嘴。

　　希望灵仙儿所说的话没有骗他，要不然这一次可就亏大了！！

　　“现在可以走了吧！”步云冷漠的看着灵仙儿道。

　　“当然！”灵仙儿肯定的点了点头。

　　“那还不赶紧动身！”步云没好气的道。

　　“我想先给你那个地方的坐标，然后由你自己上路，而我希望能在你的武者空间，或者是武器空间里面修行一下。”灵仙儿摇了摇头，然后很是诚恳的看着步云道，如今得到了两块不同属性的神品星石，她当然是想要马上将自身的实力给提升了，以她的底蕴，这两年来如果不是她不愿意用其他低阶星石筑基，她绝对早就进阶到星辰三系了。

　　“行，坐标给我！”步云没有丝毫迟疑的点了点头，对此并没有多大的意外，因为就算是换作他，若是他处于灵仙儿的情况，在此刻得到了神品星石后，他也绝对是会立马让自己的实力提升。毕竟现在的七星洞，可已然处于了非常危险的情况，能够让自己的实力快速提升一分，当然是飞速让自己的实力提升了，只有这样才能更好的保障自己的生命安全。

　　“唰！”

　　得到步云的回答，灵仙儿眼睛一亮，接着念头转动之间，就飞速的拿出了一块空白玉简，然后将自己的神念给向着空白玉简渗透了进去，对着玉简烙印下了敖如云等人所在的空间坐标点，做完这一切，她就将空白玉简给向着步云抛飞了过去。

　　步云随手一握，就将空白玉简给接入手中，然后快速的将神念给渗入了空白玉简当中，随着神念渗入进去，一组坐标信息当即进入了他的脑海，在坐标就能信息进入脑海时，更是还有着一些关于空间坐标点的一些情况信息，也进入了步云的脑海。

　　“放松你的心神！”

　　步云只是稍微感知了一下空间坐标信息，当即就确定灵仙儿并没有骗他，因为随着这一组坐标进入了他的脑海，他明显感知到了一股很是玄妙的气息，这股气息透着无穷诱惑，让他在感知到的一刹那，就情不自禁的相信空间坐标点是真的。而随着他感知到了空间坐标点是真的，他当即就准备将灵仙儿给收入须弥空间里面。

　　听得步云的话，灵仙儿没有丝毫的迟疑，念头转动之间就放弃了自身的一切抵抗，虽然放弃自身的一切抵挡，这对她而言非常危险，但是以步云所展现出来的实力，她却是很清楚，步云若要对付她，不论怎么样，她肯定都奈何不了步云，所以既然是这样，她当然知道自己应该怎么做。

　　“唰！”

　　随着灵仙儿放弃了抵挡，她的身形一下子就被步云给收入了须弥空间里面。

　　“妞妞，走吧，接下来我们去这个地方！”将灵仙儿给收入了须弥空间里面，步云当即没有丝毫迟疑，念头一动，就将自己所知道的空间坐标点，传给了妞妞，然后吩咐妞妞向着空间坐标点飞行起来。

　　“好的主人！”

　　妞妞很是娇憨的应了一声，然后身形一展，顿时就化为宏光，然后以极快的速度消失在了原地。


第918章 金系神品星石？

　　如今距离七星洞开启的时间已然将近三年，在这三年里面，步云的实力有了很大提升，当然，妞妞的实力也不可能没有提升。随着两年多的时间过去，如今的妞妞，相比一开始进入七星洞而言，其飞行速度，明显又变强了很多，在她极速飞行之下，空间都几乎被她的飞行轨迹给撕裂开来，这等速度非常罕见，远远超过了一般的洪荒级武者所拥有的飞行能力。

　　别看，妞妞现在貌似仍旧没有多大的战斗力，但是以她这般强大的飞行速度，普通的星辰级武者，一旦被她给撞击到，那必然是会落得一个瞬间陨落的下场，而且别说的星辰级武者，就连普通的乾坤级武者，若是被妞妞在空中给撞击到，都绝对会受到很大的重创。

　　防御力，虽然在很多时候，往往都只能保护自身不被伤害，但是当防御力达到了一定的层次，然后再结合自己那足以令普通洪荒级武者都要为之惊讶的飞行速度，只要将自身的优势给运用得当，完全能够发挥出惊人战力。

　　“希望这一次能够从灵仙儿所说的山谷找到金系神品星石！”步云坐在妞妞的背上，目光很是深邃的看向远处，他的脸上明显泛着期待，原本因为七星洞马上就要关闭，他已然不对找寻到神品星石有什么期待，但是现在突然得知了这么一个神秘的山谷，他的心当即就情不自禁的沸腾了起来。

　　金系神品星石！！

　　步云现在真不是一般的期待那等星石的出现，他体内所拥有的能量，在这两年的闯荡中，早已达到了能够支撑他进阶到五系星辰级的层次，只要他能得到金系星石，他就绝对能够让自己的问道等级为之提升。

　　他可没有忘记，七星洞外面还有着什么样的危险在等着他！

　　虽然以妞妞如今的防御力，普通的武者根本就破不了妞妞的防，再加上镇天塔里面还隐藏着纳兰雪妍的一缕神念，按理说他的生命应该是很安全的，但是虽然这样会让他不会有陨落的危机，但是被动挨打，却也完全不是他想要面临的存在，和那样的处境相比，他更加想要面对的是靠自身力量，让那些胆敢打他主意的人，尝到歹念的恶果！

　　杀！

　　杀！！

　　只要有机会，他绝对不会手软什么！！

　　那样的武者，一旦用天魔枪吞噬掉，绝对是能给他带来不少的好处！！

　　在步云念头转动之下，转眼间十数分钟就为之过去，随着十数分钟过去，此刻他在妞妞的带领下，来到了一处陡峭的山峰外围，他眼前这一座山峰，很是高大，放眼看去就恍如是一柄直插天际的宝剑，透着披靡天下的剑意，让人在见到山峰的一刹那，目光就情不自禁的为之一凛。明显的能够感知到，眼前这一座山峰，很是不平凡，令人完全不敢轻易的靠近它。

　　“这里就是灵仙儿所说的山谷坐标之地！”

　　步云一脸冷然的看着眼前的山峰，在视线看向山峰之时，他的脸上明显泛起了一抹惊讶的表情。因为，若不是灵仙儿的坐标的的确确的显示，眼前的山峰是山谷坐标之地，他完全就不敢相信，这一片放眼看去，陡峭如剑的山峰，会有什么山谷存在。

　　眼前的山峰根本就浑然一体，压根就找不到有什么沟壑之内的存在，更别说是山谷了！

　　“这是迷阵，还是幻境？”

　　步云喃喃低语，随着他的低语，他的眉心骤然浮现出了一直竖眼，竖眼浮现的一刹那，一缕说不清道不明的玄妙气机就从他的眉心奔涌了出来，然后‘唰’的一下子向着剑锋电射而入，更是随着气机进入了剑锋，步云体内的‘借天推算术’此刻全然被他给施展了出来，滚滚时空气息不停涌动，天地万物在这一刻，都好似全然被步云给洞穿。

　　“这竟并不是迷阵，也不是幻境，这东西竟是两种类型的结合体，而且还远不止这么简单，这里面所蕴含的危险，非常厉害！！”

　　随着借天推算术的施展，步云顿时全然洞穿了剑锋的情况，当他洞穿的了剑锋情况时，他的眼中明显泛起了一抹炙热。因为，随着‘借天推算术’的施展，他竟隐隐从剑锋当中，感知到了一股强大的金系属性之内的气息，那等气息虽然非常弱，但是他却是明明确确的感知到了，而且以那个气息所透露出来的五行强度，绝对是超过了极品金系星石以上，所能散发出来的极限。

　　“好！没想到刚一来到这山峰外围就能感知到这样的气息，虽然现在还不能确定，散发出这等气息的到底是绝品星石还是神品星石，但是至少，如今在此等地方找到神品星石的几率提高了不少。”步云呼吸情不自禁的为之急促起来，这样的信息实在是让他太高兴了。

　　“妞妞，你有嗅到金系神品星石的气味么？”步云高兴之下，当即忍不住冲着妞妞传音起来。

　　“额，没有呀！”妞妞娇憨的应道，眼中明显闪过了一抹不解，目光略微一个转动，她就歪着头，一脸疑惑的看着步云问道，“难道主人你，有在这里感知到金系神品星石不成？”说出这话之时，她脸上明显泛起了一抹期待。

　　“嗯，这个还不确定，不过，我确实隐隐有感知到很强的金系气息！”步云点了点头。

　　“好耶，这样可太好了，如此一来，主人你就能再次实力大进了，等你实力大进，我们就能有机会灭杀外面的那些武者了，那些人身上可都有不少的美味啊，灭杀他们可远比之灭杀七星洞里面的这些天才武者，要强太多了！”妞妞很是雀跃的欢呼一声，步云这样的话语，可让她高兴死了，她的哈喇子这会都忍不住流了起来，步云没有忘记七星洞洞口外面的那些洪荒级武者，妞妞当然同样也没有将那些人给忘记。


第919章 一指逼退

　　“呵呵！”见妞妞如此憨态可掬的样子，步云顿时忍不住笑了，接着轻轻点了点头，就示意妞妞向着眼前的山峰奔袭而入。

　　“唰！”

　　步云的吩咐刚一传出，妞妞就骤然化为流光，挟着极其惊人的威势，恍如奔雷般的撞向了山峰，随着她的身体撞击到山峰，“轰轰！”之声，突然响了起来，更是随着“轰轰！”之声的响起，只见大量剑气骤然以铺天盖地之势向着步云和妞妞快速袭杀而至，只是一个瞬息之间，就重重落在了他们的身上。

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　剑气落在步云他们的身上，震天动地的巨响，顿时恍如那缘故巨龙的咆哮一般，传递八方，但凡听得这等巨响的武者，此刻都绝对会忍不住心神为之激荡，血液为之停滞。而在这等声音传递之下，恐怖的力量不停在步云他们的身上爆炸，产生一波波强劲的气浪，每一波气浪所蕴含的威能，都全然不是一般的武者能够抗衡的存在，普通的星辰级武者，只要被这等攻击给挨上那么一下，都绝对会在顷刻间化为齑粉。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　不过，剑气的攻击虽然非常厉害，但是当它们落在了步云和妞妞的身上后，步云和妞妞却是一点事情都没有，放眼看去，只见当那些力量落在了他们的身上时，都明显被一道薄薄的流光溢彩给抵挡。而且薄薄的流光溢彩不但是将攻击都给抵挡了不错，其还恍如利刃一般的将袭杀而至的能量给切了开来，看起来非常惊人。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”

　　虽然剑气攻击未能伤害到步云和妞妞，但是爆响声却是连绵不断，在这等爆响之下，短短瞬息之间，步云和妞妞就被剑气给攻击了不下数十万记，每一道剑气手蕴含的力量都完全超过了普通的乾坤级武者，防御力不够强大的人，落入这等攻击里面，就这短短片刻，绝对都已然是死的不能再死了。

　　“虽然眼前这个山谷所布置的手段很是不错，但是当它们遇见了妞妞这等另类，这样的手段，却实在是太不值一提了些！”步云面色复杂地看着眼前的一切，心中明显有着很大的感慨，虽然他看透了眼前这一片山谷的所布置的手段，但是如果此刻不是妞妞带他来这里，以他自身能力，绝对不可能做到如此的轻描淡写抵挡这些攻击。眼前这等手段攻击，已然能够让绝大多数的乾坤级武者为之凝重了，本别说是星辰级武者。

　　见到了这等情况，步云才真正的明白，为何那些追杀灵仙儿的武者，会在知道了山谷的秘密后，没有疯狂深入，这也难怪他们会有人陨落在这里了，以眼前山峰这等手段的攻击力，星辰级陨落在这里，实在是再正常不过的事情了。

　　在步云的感慨之下，妞妞不停接受剑气攻击，面对这些攻击，妞妞的脸色完全没有丝毫的变化，直到时间过去了一分多钟时，剑气突然停止了攻击，妞妞的脸上才浮现出了一抹惊喜之色。

　　“神品星石！是金系神品星石！！主人你感知的没有错，这里果然有金系神品星石，果然有金系神品星石呢，妞妞现在已经很是清楚的嗅到了它们的味道！”妞妞突然一脸激动的对步云心语道。在她心语的一刹那，只见那原本耸立在妞妞和步云眼中的山峰就‘唰’的一下子消失不见，随着山峰消失不见，一个很是巨大的山谷就映入了他们的眼帘。

　　在妞妞惊呼只时，步云以神念向着山谷扫描了开来，随着神念扫描，步云明显感知到，眼前这一片山谷，最少都延绵了数万里，其全然被一片红色浓雾给笼罩，令人那是伸手看不见五指，并且在迷雾笼罩的时候，他还清楚的感知到了一股危险气息，那是发自内心的危险，恍如自身突然被一条毒蛇给窥视了一般，随时都有陨落的可能。

　　“灵仙儿还真是一个好人呢！”

　　虽然感知到了非常危险的气息，但是面对这样的情况，步云却并没有多大的畏惧，不但没有畏惧不说，他眼中还明显的闪过了一抹炙热，此地越是危险，那就越是说明，他们这一次得到好东西的几率越高。当即，忍不住在心中赞了灵仙儿一声。

　　别看他来到了山谷外面时，只是略微用‘借天推算术’推算了一番，山谷的情况，就将山谷所布置的阵法手段给窥知，但是如果换作是他不在山谷的边上，而是在离山谷比较远的地方，他却根本就推算不出这一片山谷的情况，因为在推算中他明显发现了，这一片山谷蕴含着一种隔绝他人推算和搜寻的力量，让人在冥冥中只能靠‘机缘’来找寻它。

　　可以这么说这一次能够找到此等地方，完全是因为灵仙儿！再加上两年前他能够找到大量四系神品星石，也完全是多亏了灵仙儿的消息，这两件事情结合在一起，怎么能让他不觉得灵仙儿是一个好人呢。

　　“咦，刚一想到她，她竟就突破成功了！”步云脸上突然泛起了一抹很是和煦的笑容，随着这一抹笑容浮现，只见一道人影就突然出现在了他的面前。此人，赫然是灵仙儿，当其出现在了步云身边时，一股很是强大的气势，顿时就铺天盖地的向着步云笼罩而上，这一股气势非常强，明显超过了普通的乾坤六阶以上的武者。

　　“轰！”

　　更是随着气势向着步云笼罩，只见灵仙儿突然化为流光，然后恍如炮弹一般的向着步云撞击而上，撞击上去的时候，灵仙儿的右手飞速握拳，然后重重地对着步云打出了至强一击。

　　这一击，空间震荡，天地元气不停爆炸，虚空明显的传出了不堪负荷的哀鸣声！

　　“嘭！”

　　面对灵仙儿的至强一击，步云脸上没有丝毫的震惊，当攻击全然向着自己袭杀上来的时候，他很是轻描淡写的对着灵仙儿点出一指，瞬间就点在了灵仙儿的拳头上，随着他的指头点在灵仙儿的拳头上，灵仙儿的攻击顿时就被抵挡了下来，而随着攻击被抵挡，只见灵仙儿的面色蓦的一变，然后踉跄向着后方退了三步。


第920章 有主之物？

　　“好强！”灵仙儿面额略微有些泛白的看着步云，虽然自从见识过了步云三两下就将那些追杀自己的敌人给灭杀后，她就明白步云非常强，但是却也还是没有想到，当自身实力大进后，竟会如此轻描淡写的就被步云给逼退。

　　星辰四系！

　　她灵仙儿现在可也是星辰四系啊，按理说这可是完全和步云处于同级之上，却不想，彼此的差距竟会如此之大！她刚才对步云突袭的这一拳，虽然没有用上十成力量，但是可也有着七成之力。

　　“真是一个怪物，防御力惊人也就算了，竟连攻击力也这般变态！”灵仙儿郁闷的在心中嘀咕了一声，然后就散去了自己身上那汇聚的玄气，着实被步云这一击给打击的不轻。

　　眼见灵仙儿收起玄气，步云淡然一笑，也没有就此乘胜追击，他又不是什么笨蛋，哪里会看不出灵仙这等突袭到底是因为什么，像灵仙儿这种实力大进后，立马想要找人比试一番的心态，他已经不止是一次体会了。

　　“我说步云，你到底是怎么修炼的啊，你的攻击力怎么会这么强，还有，你到底是什么门派的弟子，你的战技我怎么好像都没有见过！！”灵仙儿气馁之下，忍不住又一次旧话重提起来。

　　“女人，老问这样的事情，你难道就不觉得烦么？”步云很是随意的撇了灵仙儿一眼，接着就道，“现在已然来到了你所说的山谷，若是不想死的，就赶紧跟上！”说完这句话，步云随手灵仙儿一挥，一道流光顿时将灵仙儿给包裹住。做完这样的事情，他就吩咐妞妞向着山谷行了进去。

　　“等一等！”

　　见得这等情况，灵仙儿娇呼一声，接着赶忙跟上了步云他们。虽然很想知道步云的秘密，但是和步云的秘密相比，她现在当然是更想看看这山谷有不有金系神品星石！！

　　……

　　因为妞妞这一次飞的不是很快的缘故，灵仙儿只是略微施展了一下身法就追上了步云他们，追上两人后，灵仙儿当即忍不住有些好奇的对步云道，“步云，你应该是没有金系神品星石吧？”

　　“这不是废话么，我若是有金系神品星石，又岂会因为你所说的话语，而来到这个山谷！”步云翻了翻白眼，神品星石珍贵是不假，但是一旦他进阶到了星辰五系，神品星石对他而言，虽然仍旧珍贵，但是却绝对不会有着如此大的吸引力。

　　“哦，你果然是没有！”灵仙儿得到步云回答，脸上顿时泛起了一抹很是开心的微笑，这一瞬间，她就像是那骤然绽放的幽兰，透着无尽美感。

　　“我没有，值得你这般高兴么？”步云没好气的撇了灵仙儿一眼。

　　“嘿嘿，当然高兴了，你看你，这都还没有进阶到星辰五系，就已然这般厉害了，若是让你用金系神品星石进阶到星辰五系，谁知道会逆天到何等程度！这一次怎么说，我也得比你早一步进阶到星辰五系才行！”灵仙儿毫不掩饰自己的小算盘，一脸得意的道。

　　“……”步云，“真是懒得理你！”

　　步云耸了耸肩，然后就示意妞妞加快了一些飞行速度。

　　“别跑那么快啊！”灵仙儿娇呼一声，赶忙加大了玄气的输出力量，让自己的身法速度更为快速，有了两年前的前车之鉴，这一次她怎么说都不愿意在找寻天材地宝的时候和步云他们分开了，这一次她决定寸步不离的跟着步云他们，只有这样，她认为自己才能更快的找寻到天材地宝。

　　“妞妞，有嗅到金系神品星石的具体方位么？”眼见灵仙儿再次跟了上来，步云对此并没有什么看法，而是一脸沉默的对妞妞暗自传音问道。

　　“暂时还没有，要不，主人你自己先推算一下看看吧。”妞妞心语道。

　　“嗯！”步云应了一声，接着就运转体内‘借天推算术’开始搜寻起来，金系神品星石的具体位置。

　　然而，虽然随着‘借天推算术’的施展，方圆百里的时空之力都在顷刻间涌动了起来，但是随着一番推算，步云却一点都没能探知到金系神品星石的情况，这金系神品星石就恍如压根都不存在一把，在他的推算之下，竟是一点头绪都没有。

　　“这是怎么一回事？怎么会一点反馈信息都没有？”步云皱了皱眉头，对此很是不解，既然妞妞刚才感知到了这里有金系神品星石的存在，那么这一片山谷就肯定会有那等东西存在，换作以往的时候，像这等死物，他就算是不能全然推算出具体为之，也必然会有着一些头绪，而现在却是一点信息都没有，这可让人费解了。

　　“难不成这金系神品星石已然被别人给得到，然后施展了某种手段屏蔽了他人的天机推算不成？”步云忍不住在心中如是想到。

　　“若真是这样，那可就得尽快找到得到金系神品星石的那个人了，要不然一旦此等东西被他给炼化，那么想要在找寻到可就不容易了！另外，此人能够全然屏蔽我的推算，想必他的身上，肯定就有着异宝，而且那等异宝其品级，绝对不会下于太古级！”步云念头飞速转动，在念头转动之间，他的脸上明显升起了一抹凝重，如果事情真的如他所想，那他想要得到对方身上的金系神品星石可不是一件简单的事情。

　　太古级武器！

　　那等武器的威力一旦催动出来，以他的实力，可承受不了！

　　“希望我的猜测并不是真的，如果是真的，这一次可真的就棘手了！”步云摇了摇头，将自己脑海中那番混乱的思绪都给抛去，然后再次吩咐妞妞加快了飞行速度！！

　　“步云，你怎么不停让妞妞加快速度啊，你飞那么快干嘛，这个山谷可是很危险的，到处都是阵法，飞这么快，一旦触发了某个阵法，我们可是会很危险的！”眼见妞妞的速度不停加快，灵仙儿顿时忍不住冲着步云娇喝了起来。


第921章 果然有主

　　“你只需要跟着就行了，废话那么多干嘛！”步云扭过头，没好气的撇了灵仙儿一眼。

　　“你……”灵仙儿面色骤然一僵，接着绝美的俏脸上瞬间泛起嗔怒，她这可也是好心啊，这步云怎么能这么说她呢，实在是太没风度了。

　　“不识好人心……”灵仙儿愤愤不平的对着步云娇哼一声，接着就很是闭上了自己的嘴巴，心中暗地嘀咕，等会一旦发现了金系神品星石，绝对要在第一时间把东西给抢了。

　　至于能不能抢过，她这会完全没有多去细想什么，自从知道了步云怕女人落泪后，她就坚信，这一次只要和步云一起找到东西，肯定是能从他手中给敲诈过来。谁让这家伙怕女人泪来着呢！！

　　一想到自己等会抢了步云东西，步云那等郁闷的样子，她那气愤的心，当即就情不自禁的好了不少。

　　……

　　“寿命、气血给我燃烧！”

　　步云没好气的撇了灵仙儿一眼后，并没有多理会灵仙儿是什么表情，因为猜测出金系神品星石很有可能被别人给得到，为了更好的验证自己的猜测，他眼中狠色骤然一闪，接着毫不迟疑的燃烧起来自己体内的气血和寿命，以气血和寿命燃烧之势，来加大‘借天推算术’的推算强度。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着气血和寿命燃烧，滚滚时空之力顿时再次从步云的身边涌动起来，而随着时空之力的涌动，步云体内的气血和寿命那是飞速减少，短短片刻之间，他体内气血就燃烧了十分之一，而一身寿命也在片刻之间就燃烧了千万年之多！

　　拼了！！

　　这一刻的步云可谓是全然下了本钱，他如今实在是对金系神品星石太过于渴望了！！

　　只要这一次能够得到那等东西，那么这一切的消耗对他而言也就算不得什么！！

　　“咦？”

　　灵仙儿虽然并不知道步云会‘借天推算术’但是当她突然注意到步云的面色突然变得有些苍白起来，更是隐隐感知到步云体内的气血貌似在燃烧时，一抹惊讶顿时从她脸上浮现了出来。

　　“步云这是在做什么？”灵仙儿很是不解的看着步云，脑海中思绪飞速转动，在思绪转动之下，她眼中精芒一闪，接着就将自身的神念给全然放了出来。

　　“时空之力！周边的时空此刻竟在发生着某种奇特的变化！！”

　　“推算手段！！”

　　“若是没有猜错的话，步云此刻应该是在施展某中强大的推算手段，而且为了能够更为准确的推算到情况，他这会还很是疯狂的燃烧了自己的气血以及生命！！”

　　“推算手段呢！没想到步云竟会推算手段。虽然推算手段，在武界并不是什么不能掌控的能力，但是从他此刻这种需要燃烧气血和寿命的手段来看，他这会所施展的手段绝对不是什么凡品！！难怪……难怪两年前，我和他一起进入了邪神宫后，他能找到那么多的神品星石，而我却只能从他手中得到那么两颗！一切都是推算术，原来一切都是推算术！！”

　　“跟着他，现在可得更加跟着他才行了！他有这样的手段，只要这个山谷有金系神品星石，想必是绝对不怎么能逃得过他的推算！！而且，从他此刻的情况来看，他会如此卖力的燃烧气血来推算，其肯定是发现了一些金系神品星石的蛛丝马迹！！”

　　“金系神品星石啊，啧啧啧……”

　　灵仙儿脸上骤然泛起惊喜之色，一双好看的美眸，那是滴溜溜的不停转动，眼中明显放出了狐狸般狡黠的光泽。

　　“一千万年，两千万年，三千万年，四千万年，五千万年……燃，燃……给我燃……”步云疯狂的催动‘借天推算术’，在他如此疯狂之下，原本一点反馈信息都没有的金系神品星石，总算是开始有了一些信息反馈回来。

　　“果然是被人给得到了，而且没想到得到的人竟会是他……”步云眼中突然闪过一抹灼热精芒。

　　“去那边，妞妞给我往那边快速飞行！”

　　探知到了自己想要知道的事情，步云念头转动之间就停止了施展‘借天推算术’，然后随手掏出了一把丹药喂入自己的口中，接着就催促妞妞向着某一处方向飞行起来。

　　“嗯！”妞妞听得步云的吩咐，没有丝毫迟疑，念头一动就快速飞行了起来，飞行的时候，她扭头看了背后的灵仙儿一眼，“灵仙儿，我要加速了，你自己也赶紧用全力跟上吧！”

　　“唰！”

　　妞妞的声音刚一传入灵仙儿的耳中，她的身形就化为流光消失在了灵仙儿的视线当中。

　　“等等啊！”

　　早已猜测出会有此等情况发生的灵仙儿，见得妞妞的速度骤然加快，她面色顿时一变，接着想也不多想的就将‘梦仙花篮’给弄了出来，然后将自身玄气给全然灌输到了‘梦仙花篮’里面，随着玄气灌输进去，‘梦仙花篮’顿时恍如那喷射机一般的，带上灵仙儿的身形，飞速的向着妞妞他们追了上去。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一路快速飞行，在快速飞行的途中，妞妞全然没有去理会，山谷中那错综复杂的禁制和阵法，她一路飞行之下，那完全就像是压路机一般的疯狂碾过，所有触发的阵法和禁制攻击，都被她用自身那强大的防御力给全然抵挡。

　　“霸道！好霸道的防御力，虽然早已经不是第一次见到步云施展这么强大的防御力了，但是每一次见他这么施展，我却还是忍不住有些羡慕嫉妒恨！妈妈个眯的啊，真心不明白，步云的福缘为什么会如此深厚，这等强大的异宝，竟都能够得到！”灵仙儿跟在步云和妞妞的身后，脸上写满了感慨，好看的美眸那是不停收缩，一道又一道的异彩连绵不断的闪烁。

　　被吸引住了！！

　　灵仙儿此刻那是全然被步云身上的‘异宝’给吸引住了，这等东西，她还真心不是一般的想要拥有啊！特别是每当她发现周边那些能够轻易将乾坤级武者都给灭杀的禁制落在自己身上时，都被自身体表的流光溢彩给抵挡的一霎，她更是羡慕得几乎是连献身的冲动都有了。

　　这般强大的异宝，在武界绝对是能算超级大杀器，拥有了这样的东西，武者完全是能够相当于多了很多条生命！！


第922章 猖狂

　　“这个怪物啊，他究竟是什么门派的弟子？！为什么，就那么难猜呢？”灵仙儿羡慕嫉妒的同时，心中疑惑重重，此刻那是恨不得把步云给搜魂一番看看。她在武界实力虽然不强，可是见识却并不怎么低，像步云这样的存在，她以往真心是从来都没有遇见过。

　　“若是步云这会再遇见洪荒级武者的攻击，想必他是绝对不会像刚来七星洞时，虽然抗衡住了攻击，但是却也让自己受到了重创吧！以他这会展现出来的防御力来看，普通的洪荒级武者攻击，对他应该都不能造成什么威胁了！”灵仙儿暗自在心中感慨一叹，美眸中的异彩，这会那是更为耀眼了一些。

　　“唰！唰！唰……”

　　妞妞身形恍如奔雷，一路强行碾压，各种各样的能够轻易灭杀乾坤级武者的禁制和阵法，在她面前都恍如土鸡瓦狗！

　　在她这等飞行之下，转眼间，十来分钟就过去了！

　　随着十来分钟的过去，她带着步云骤然来到了一处，耸立着很多巨大岩石的地方，放眼看去，周边的耸立的岩石密密麻麻，不下数千之巨，每一块岩石都高约十数丈。

　　这些岩石都长的奇形怪状，或像动物，或像剑，或像刀、老人、小孩等等……

　　而且这些岩石奇形怪状不说，它们还明显的散发着一股很是令人感到危险的气息，每一块岩石都一片血红，透着无尽煞气，恍如被大量鲜血给浇筑过一般。

　　当步云他们来到了这一片地域之势，只见这一片地方，此刻正有着一百来个武者也出现在这里。

　　这些武者，每一个人的身上都明显有着伤势，不少武者的衣服和头发都沾满了血迹，看起来非常狼狈，更有甚者，身上不但拥有着深可见骨的伤口不说，手臂和脚都缺少了一只或者两只的人都大有人在。

　　而在这些武者中，目前最为最引人注目的乃是一个身穿黑衣的武者，那是一个全身都笼罩在黑袍里面的武者，他这会正被大量武者给包围着，全身上下都散发着浓浓黑雾，看起来邪气森森，鬼魅异常。

　　此人赫然是在七星洞外面之时，令大量天才武者都不敢轻易靠近的天毒门弟子，邪少！

　　“来啊，你们都来啊，怎么都不行动了，这神品星石就在眼前，谁能拿到，可就是谁的……”邪少手握一块散发着金光的宝石，不停的冲着身前那些将自己给包围着的武者邪笑连连，在他邪笑当中，那些从他身上所散发出来的黑雾，不停翻滚，蒸腾，在黑雾蒸腾之时，明显有着一股令人灵魂为之颤栗的邪气冲天而起，让人全然不敢轻易靠近。

　　而在邪少如此邪气凛然的对周边武者大喝之时，只见他身旁百步开外的某一处巨石之上，孤邵峰正一脸虚弱的盘膝坐在石头山，他的面色此刻一片漆黑，恍如被墨水给浸泡过一般，他的嘴唇肿大如香肠，并且还一片紫青，令人只是略微一看到这等情况，就明显能够猜测出此人已然中毒很深。

　　“咦……”步云刚和妞妞来到大量岩石所在之地，灵仙儿就紧跟着来到了此等地方，她刚一来到这里，惊呼声就骤然从她口中传了出来，然后她的一双美眸，瞬间锁定在了邪少手中的宝石，以及邪少百米开外那个盘膝坐在岩石上的孤邵峰身上。

　　“金系神品星石！是金系神品星石！！这金系神品星石，竟然被人给得到了，而且得到的人，竟然会是他——邪少！！好家伙啊，没想到，真心没想到啊，孤邵峰整合这么多人竟然都没能奈何邪少……不愧是天毒门青年弟子当中，最为出色的天才，这等实力，还真心不是一般的强！！”灵仙儿美眸中炙热闪烁，如果不是理智告诉她，此刻绝对不能轻易上前抢夺，她这会绝对是会瞬间出手抢夺，邪少手中的东西。

　　“咯咯咯，邪少很强，但是步云的实力也完全不能小觑，这一下可有好戏看了，一旦步云出手，也不知道情况会是一个什么样的发展！这可真是令人期待啊……”灵仙儿眼中狡黠一闪，对面前的这一幕顿时期待了起来。

　　虽然从眼前的情况来看，那个邪少的战斗力，貌似有些过于强悍了些，毕竟他现在可是一个人压制了将近一百个天才武者，但是，这一路上见识过了步云的强大，灵仙儿却并不认为，步云对付不了邪少。

　　“没想到这会竟又有人来到这里了，而且来的人，还是我比较期待的人！！桀桀桀……我这是该开心呢，还是该很开心呢……”就在步云和灵仙儿打量眼前情况的时候，猖狂的笑声突然从邪少口中传了出来，随着笑声传出，只见邪少的目光骤然向着步云和灵仙儿所在的地方扫了过来，然后全然落在了步云的身上。他的目光刚一落在步云身上，他就很是狰狞的用舌头舔了一下自己的嘴唇，一副猎物上门，心情非常激动的样子。

　　“在这武界福缘深厚的果然不止是我一个！此人，虽然猖狂，但是他现在确实有猖狂的底气。星辰五系，眼前这人现在竟已然进阶星辰五系，而且竟也和我一样，都是用神品星石筑基而成！！”步云一脸凝重的看着邪少，这个名为邪少的武者，他虽然在七星洞的洞口时，就对其有了不少的观察，但是那等观察，却全然没有此刻来得深入，强烈！

　　此人，是劲敌！！绝对是劲敌！！

　　他身上现在给步云的感觉，非常危险！！

　　“太古级武器！此人的身上不会真的是有太古级武器吧？！”步云暗自寻思道，寻思的同时，他眼中不受控制的爆射出了一抹炙热，更是随着炙热的爆射，强烈战意也从他身上不由自主的沸腾了起来。

　　“步云！！”

　　而在步云爆发出战意的时候，周边那些听得了邪少话语的武者，这会也都纷纷发现了步云和灵仙儿，当他们发现了步云时，他们的眼睛都明显为之一亮，就连那盘膝坐在地上调息的孤邵峰，也都睁开了自己那闭着的眼睛，很是诧异的向着步云看了过来。


第923章 鹤蚌相争？

　　“步云来了，没想到这步云竟然也来到了这里！”

　　“星辰四系！！这步云竟也进阶到了星辰四系！！也不知道他所筑基用的星石是什么层次的存在！”

　　“这还真是柳暗花明又一村啊，希望这步云能够压制住邪少，否则今天我们那都得陨落在这里！”

　　“好，太好了，步云现在来到了这里，说不准接下来我就可以捡便宜了！”

　　“鹤蚌相争渔翁得利，这可真心是一个好机会！！”

　　“……”随着武者们发现了步云的存在，这些人的面色都在顷刻间为之变化，各自眼中都闪过炙热光芒。如今处于场中的武者，都绝对算是精英当中的精英，天才当中的天才，他们智商都不低，都很清楚，这步云在外界时既然能够抗衡洪荒级武者的攻击，那么他的防御力绝对就很是不弱，这会面对邪少，就算是打不过，肯定也能压制一番邪少。

　　只要步云和邪少，两败俱伤，那么他们周边这些人必然就能捡便宜，甚者还可以在两人的激烈交战当中，将他们都给消灭！！

　　至于，步云身上还有不有异宝存在，这里的人对此都没有什么太多想法。只有笨蛋，才会认为步云在外界时，真的和北冥老头做了交易，那等异宝，只要不是一个白痴，都绝对不可能轻易交给北冥老头。而且就算是会给北冥老头，肯定也会在七星洞探宝完毕后，才会和其做交易。

　　所以，他们坚信步云身上这会肯定是有异宝存在的！！

　　有那等异宝在身，再加上步云现在星辰四系的武道境界，就算他并不是用神品星石筑基，但是以他那异宝的强大，肯定也能和现在的邪少为之一拼！

　　“主人，周边这些人这会都在打你的鬼主意！等会，你可一定不能放过他们！”妞妞突然对步云心语道。

　　“嗯！”步云用传音应了一声，就算这会妞妞不对他心语，以他如今的眼力，也是完全能够看出周边那些人都是什么心思。

　　渔翁得利么？

　　哼！

　　步云冷漠的扫了周边那些武者一眼，接着就全然将注意力给放在了邪少身上，虽然他这会很清楚，自己对上了邪少后，周边那些人会很高兴，但是以目前的情况，他现在却也不得不和邪少交手，因为这会的他，很是明显的从邪少的身上感受到了一股杀机，那一股杀机，现在正全然锁定这他的身体，他只要稍有动作，那邪少必然就会对他展开雷霆攻击。

　　“女人，你自己小心一点！”

　　眼见邪少这等架势，步云眼中寒芒一闪，接着淡淡的对一旁的灵仙儿落下一句，然后就催动妞妞向着邪少所在的地方行了过去，行过去的时候，天魔枪‘唰’的一下子出现在了他的手中。

　　“噼噼啪啪……”

　　大量电光从天魔枪上面闪烁开来，滚滚天罚之力顷刻间就弥漫虚空，让那些挡在步云身前的武者，都在瞬息间情不自禁的让开了道来。

　　“步云，嘎嘎嘎……早在七星洞外面时，我就很想会会你了，现在你既然主动送上门，那我可就不客气了！你身上的宝贝，从今天起要改姓了……”眼见步云向着自己不停靠近，邪少顿时单手捂头仰天猖狂大笑起来，其笑声非常嚣张，一副全然没有将步云给放在眼里的架势。而在他大笑的时候，他身体所散发出来的黑雾顿时更为疯狂的涌动起来，更是在涌动的时候，组成了一个巨大的鬼脸，这个鬼脸非常丑陋、恐怖，令人在注视到的瞬间，就情不自禁的毛骨悚然。

　　“吼！”

　　黑雾刚一凝聚成鬼脸，一道惊天动地的咆哮就从鬼脸口中传了出来，这一道声音透着很是刚猛的灵魂攻击，几乎是在声音传出的一刹那，周边就有武者面色情不自禁的为之一变，更有甚者身体都不受控制的颤栗起来。

　　“嗤嗤……”

　　鬼脸咆哮的同时，只见它的身形骤然以很是恐怖的速度向着步云电弛而来，在它电弛的时候，虚空不停传出刺耳的腐蚀声，但凡鬼脸所过之地，其耸立着的巨大岩石，都明显消融起来。

　　“不但有灵魂攻击，同时还具备邪恶毒素，难怪此人能够以一人之力抗衡这么多人……”

　　步云冷漠的看着鬼脸向着自己逼临过来，他的面色没有丝毫的紧张，只是目光略微一沉，手中天魔枪就恍如蛟龙出海一般的对着自己面前狠狠一挥。

　　“吼！”

　　天魔枪挥动之下，龙吟之声骤然响起，随着龙吟声响起，只见大量天罚之力涌动而出，瞬息间就组成了数之不尽的天罚雷龙，然后铺天盖地的向着鬼脸笼罩而上。

　　“轰隆隆……”

　　天罚雷龙撞击在鬼脸之上，虚空顿时传出惊天动地的爆炸声，随着爆炸声的响起，强劲的气浪以攻击接触点为中心，骤然产生了出来，然后以势不可挡之势向着四面八方波及开来，令那些围在一旁的武者，瞳孔都不由自主的为之一缩，各自身形都在瞬间暴退开来，退后的同时，明显能够看到这些人都将防御手段给施展了开来。就连那原本盘膝坐在地上疗伤的孤邵峰，都在这一刻，突然弹射而起，瞬息间就远离了步云他们，其这一刻所展现出来的速度，非常之快，比之一些没怎么受伤的人的身法速度都还要快，令人都不怎么能相信他受到了重创。

　　“啧啧啧……步云，你能如此轻松接我一招，你也算是不错了，现在看看你还能不能接我第二招！”

　　邪少嚣张的笑声骤然从爆炸声中响起，随着他这道声音响起，只见他的脚下突然凝聚出了九头黑龙，每一头黑龙都长约百丈，其凝聚出来的一刹那，森冷邪气就从它们身上弥漫来开来，更是随着邪气散发的时候，一股很是骇人的死气也从它们身上溢了出来，这股死气透着很强的勾魂之力，让人在感受到死气的一刹那，灵魂就有了坠入幽冥的趋势。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　九头黑龙刚一凝聚出来，它们就齐齐向着步云咆哮而至，每一条黑龙在向着步云奔袭的时候，都带着遮天蔽日的威势，天地间的一切此刻在它们面前，恍如都不堪一击。


第924章 十万亡魂吞天地！

　　“吞天噬地！”

　　眼见九龙黑龙向着自己袭来，步云眼中杀意爆闪，手中天魔枪顿时冲着面前狠狠砸下，一砸之下，震天动地的巨吼声顿时凭空传了出来，更是随着巨吼声传出，只见高约千丈的饕餮残像，骤然从步云的背后浮现出来。

　　“轰隆隆！”

　　饕餮残像刚一从步云背后浮现出来，方圆百里之内的天地元气，都在这一刻全然不受控制的向着饕餮残像体内涌入。这一霎，天地都好似又被饕餮给吞噬，所有面对它的一切，都不由自主的升起危机感。

　　随着饕餮出现，只见那向着步云奔袭的九头黑龙，都在这顷刻间明显为之颤栗起来，就恍如是遇见了他们的天敌一般，整个身体都明显有了崩溃的迹象。

　　“吼！”

　　饕餮残像再次发出震天动地的巨吼，随着它的巨吼，只见它很是狰狞的张着自己那血盆大口，然后冲着九龙黑龙猛的一吸，一吸之下，只见九头黑龙都不由自主的向着饕餮飞速靠近，在它们靠近的时候，它们的身体都恍如突然吃了超级减肥药一般，不停缩小，短短片刻之间就足足缩小了百倍不止……

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　只不过是眨眼时间，九头缩小了的黑龙，就纷纷被饕餮给吸入了口中，随着它们进入了饕餮的口中，顿时就见一股很是骇人的气势从饕餮身上迸发了出来，这一股气势透着披靡天下，吞噬万千宇宙的韵味，让周边所有感受到了这股气势的武者，心神都情不自禁的为之一振，各自面色都在顷刻间疯狂变化。

　　“这……这是什么生物的法相？它竟能将我的黑龙毒气都给吞了？”

　　惊愕的声音骤然从邪少口中传出，他那原本猖狂的姿态，在这一刻全然消失不见。

　　“杀！”

　　对于邪少的问话，步云全然没有什么太多的兴趣理会，他的回答只有一个字！

　　随着杀字出口，只见步云的眉心骤然凝聚出了一道竖眼，竖眼凝聚的时候，背后雷霆羽翼紧跟着浮现了开来，更是在雷霆羽翼浮现出来的时候，太极阴阳图也紧跟着浮现在了步云脚下，然后就见山川、日月，星河，乾坤，八卦，五行，阴阳……等等，都一一在太极阴阳图上面演化出来，而随着山川、日月的演化，青龙、白虎、朱雀、玄武等四大圣兽，也从太极阴阳图上面凝聚而出，然后分别坐镇四方，将步云给全然守护起来。

　　“轰隆隆！！”

　　四大圣兽刚一归位，步云手中的天魔枪就很是疯狂的闪烁出耀眼雷光，然后就见铺天盖地的天罚之力涌动而出，眨眼间就组成了一道很是玄妙的天罚雷阵，勾动周天星辰之力，以破碎宇宙八方之势，卷起滔天煞气，很是汹涌澎湃的向着邪少杀了过去。

　　邪少见得这等声势，他的瞳孔骤然一缩，原本那不将步云给放在眼里的表情，全然消失不见，随着轻视消失，只见他右手虚空一握，一根闪烁着滚滚黑光的诡异旗帜，就出现在了他的手中。

　　这一杆旗帜，散发着无尽邪气，透着浓浓怨气，那种怨气几可焚天，让人在感知到的一刹那，面色就不自禁的为之一白，整个灵魂都情不自禁的为之激荡。

　　“十万亡魂，吞天地！”

　　黑色旗帜落入邪少手中，邪少那原本被黑袍给遮挡住的面容，突然随风显现了出来，这一张极其妖异的面容，他有着一头白发，面容虽然看起来很是英俊，但是在它的额头上，却烙印着一个紫色的‘毒’字，这个‘毒’字明显是被人给以大神通给抒写的。这个字体上透着很是强大的武道韵味，让人在看到‘毒’字的一刹那，就恍如是看到了一个超级强者，在展现武道一般，让人的心神都在瞬间不由自主被这个字眼给吸引进去。而随着‘毒’字的出现，滚滚真言骤然从哦邪少口中传出。

　　“呜……呜……呜……”

　　真言刚一从邪少口中传出，就见黑色旗帜爆闪出很是耀眼的光芒，随着光芒闪烁，数之不尽的恶鬼，骤然从黑色旗帜当中奔涌了出来，这些恶鬼有男有女，有老又少，每一个的面容看起来都非常恐怖，他们在出现的时候，都带着非常疯狂的气息，让人在见着他们的一刹那，面容就不自禁的为之一白，整个身体当中的血液都在这一刻骤然停滞，全身玄气都明显滞留起来。

　　“那是天蝎老祖！！”

　　“一刀夺命——应无涯！”

　　“天龙太子——秦星！！”

　　“万天老祖！那不是半只脚跨入了太古级的洪荒九阶强者，万天老祖么！！天啊，眼前这一幕是怎么一回事，这邪少做了什么，怎么这些在武界赫赫有名的武者，怎么竟都变成了恶鬼，而且还被封印在了他的武器里面！！”

　　“不可思议，不可思议……”

　　“天毒门，好一个天毒门，难怪最近都没有了这些人的消息，原来这些人竟都陨落在了天毒门的手中！！不论是天蝎老祖，还是应无涯，或者是秦星，这些可都不是普通的洪荒级武者啊，这些人可都是散修当中，赫赫有名的跨五以上天才，没想到这些人竟都变成了恶鬼！！”

　　数之不尽的恶鬼刚一从黑色旗帜里面奔涌出来，周边就骤然传出了武者的惊呼声，原来这一刻有不少的武者，都突然发现了这些奔涌出来的恶鬼，竟有他们所认识的人，而且这些被他们所认出的恶鬼，其活着的时候，还都不是什么弱者。

　　“杀！！”

　　而在周边武者震惊的时候，只见邪少冷冷一喝，随着他的喝声，那些奔涌而出的恶鬼，都浩浩荡荡的向着步云涌了上来，每一个恶鬼在涌上来的时候，其身上都挟着很是惊人的力量，虽然这些恶鬼因为陨落了的缘故，他们并不能发挥他们生前的实力，但是一些原本在身前有着洪荒级五阶以上实力的恶鬼，在这一刻所能发挥出来的力量，却是明显达到了洪荒级。


第925章 拼命

　　虽然七星洞，不准超越星辰级以上的武者进入，但是此刻邪少旗帜当中所迸射出来的这些厉害恶鬼，却是完全不在此等行列，因为这些恶鬼，如今已然被炼入了黑色旗帜当中，成为了黑色旗帜的阵灵，根本就不再是什么有智商的生灵。

　　不过，虽然恶鬼们没有什么智商，但是当他们铺天盖地的向着步云攻击过来时，他们所展现出来的力量却是非常强大的，有不少的恶果在攻击过来的一刹那，竟机械式的施展出了强大武道。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　只是一个眨眼间，方圆数万米都被铺天盖地的武道给笼罩起来，让步云全然没有躲避的可能。

　　“这步云怕是悬了……”

　　“原本以为有步云在此，邪少怎么也会被他给弄得两败俱伤，却不想，邪少竟有这等武器，他手中此刻所掌握的黑色旗帜，如果所料不错的话，应该是一件太古级的异宝！”

　　“太古级武器！这邪少竟有太古级武器！！而且这等东西，还明显被大能者给用超强手段，降低了其武器的施展底线，令邪少如今还不到乾坤级，就已然能够发挥出很是强大的威力……”

　　“该死的啊，步云，你要争气啊，千万不要就这么被打败了！！”

　　“……”

　　眼见步云被大量恶鬼被包裹，周边的武者们彼此面色都为之变化，不少人的心这一刻都沉了起来，此等情况，让他们觉得非常不乐观。一些人在担忧之下，更是悄然将玄气给全然调动起来，准备稍有不对劲，就立马脚底抹油，远离是非之地。

　　“斩！”

　　在武者们的注视下，一道清亮的大喝骤然从步云口中传出，他并没有因为恶鬼的袭来而退缩，而为继续催动着天魔枪，恍如劈星斩月一般的和那些奔涌过来的恶鬼撞击在了一起。

　　“轰隆隆！！”

　　天魔枪刚一撞击在恶鬼之上，铺天盖地的能量就将步云给全然包裹起来，更是随着能量将步云包裹，一波很是刺眼的光芒也冲天而起，令人全然看不清楚，场中到底是一个什么情况。

　　“没事！！咦，竟然没事……”

　　“好强的防御力，好强的防御力啊！！太古级武器，这步云身上不会也有太古级的护身武器吧！！”

　　光芒持续了足足数个呼吸才为之停歇，当光芒停歇之时，周边的武者们顿时惊呼起来，只见在恶鬼们的攻击当中，步云这竟一点事情都没有，所有撞击过去的武道，都在靠近他身上的一刹那，就被一道流光溢彩给抵挡在了外面。

　　“你竟然没事？这怎么可能！！”

　　在武者们惊讶的时候，催动黑色旗帜攻击步云的邪少，此刻脸上也骤然浮现出了震惊之色，虽然他早就知道步云身上有着防御力很是惊人的异宝，但是步云这样的情况，却还是让他感到非常意外。要知道，他这黑色旗帜此刻所弄出的十万亡魂，虽然并不是所有恶鬼都能发挥出洪荒级武者的战斗力，但是其最差都全然有着星辰级五系的力量，当它们所有的力量综合在一起时，其所展现出来的力量，那绝对是不比一个洪荒六阶以上的武者差多少。

　　这么强大的力量落在了步云身上后，步云竟是连毛发都没能伤到分毫，这怎么能不让邪少震惊。

　　别看邪少这一刻所展现出来的手段非常强，但是他这一击之下，体内玄气的消耗可不清，原本就比较白皙的俊脸，此刻那是一片惨白，看起来是没有丝毫血色。

　　震惊之下，邪少赶忙掏出一把丹药喂入了自己口中，随着丹药下肚，他体内玄气顿时恢复不少。不过，玄气虽然恢复了，但是如今他脸上却是再也没有了什么猖狂，步云这等防御力，已然让他感受到了压力。

　　“气血燃烧，魔魂灭世！！”

　　丹药刚一喂入自己的口中，邪少脸色狠色就骤然一闪，随着狠色闪过，只见他体内气血突然疯狂燃烧起来，随着气血燃烧，滚滚澎湃的玄气顿时铺天盖地的向着黑色旗帜里面涌入，这些玄气刚一涌入，黑色旗帜就要爆射出了一股遮天蔽日的黑光，眨眼就将方圆数十里都给笼罩，令方圆数十里一下子变成了黑色海洋。

　　而在黑光笼罩虚空的时候，大量比之先前更为恐怖的怨气突然从黑色旗帜当中弥漫了开来，怨气弥漫的时候，只见虚空方圆万米的虚空都突然裂开了大量的缝隙，随着缝隙出现，数之不尽的冤魂，恶鬼，骤然从裂缝当中钻了出来，这些冤魂和恶鬼，恍如来至十八层地狱一般，在它们出现的时候，天地都好似颤抖了起来，方圆百里的天地元气，都在这一霎不受控制的爆炸开来。

　　“潺潺潺……”

　　而这些冤魂和恶鬼，刚一出现出来，它们竟就和刚才那些涌动而出的恶鬼们组成了一团，然后不停共融，压缩，眨眼间，骤然组成了一个身高十数丈，手持一柄邪恶镰刀的巨大恶鬼，这个恶鬼长着青面獠牙，全身一片血红，在它凝聚出来的时候，阵阵邪气不停在它身上缠绕，蒸腾，看起来非常恐怖。

　　“杀！”

　　巨大的恶鬼刚一组成出来，邪少那原本因为吞服了丹药而有些好转的面色，那是再次变得惨白起来，而且比之刚才都还要惨白不少，另外面色不但惨白了不说，他身上的肌肤还明显老化起来，眨眼间就变成了一个枯瘦的老头。

　　“滋……”

　　眼见邪少如此变化，周边骤然升起倒抽凉气的声音，邪少这样的手段，那可是让不少的武者，都为之颤栗，因为他们清楚的感知到，邪少这一刻所施展的手段，全然是拼命手段，不但燃烧了自己的气血不说，其寿命也明显在燃烧。

　　这一刻的邪少，所带给他们的威胁都非常强大，令所有注视着这一幕的武者，都不由自主的全然运转体内玄气，各自手中兵器蓄势待发，只要稍有不对劲，他们都会同时出手攻击邪少。因为，邪少眼下所弄出的恶鬼，此刻所展现出来的气势，已然远远超过了一般的洪荒级武者，就算是洪荒九阶武者，此刻都绝对远不如这个恶鬼的气势来的强烈。


第926章 怎么还不死

　　“超越了普通洪荒九阶强者的气势……”步云面色凝重的看着眼前这一幕，邪少此刻所弄出的恶鬼，让他明显感到了威胁，若是他没有妞妞的防御，以他自身的实力，绝对不是眼前这恶鬼的对手。

　　“不愧是大型门派的超级精英，这等底蕴，还真心不是一般的让人羡慕……”

　　虽然总体说来，其实他步云也是一个有着大靠山的人，但是他师尊的背景虽然神秘，然而却从没有像其他势力那般，在培养自己弟子的时候，交给弟子远超自己境界的保命武器。

　　“妞妞，有把握抗衡么？”步云面色凝重之下，当即对妞妞暗自传音道。

　　“嗯，主人，你就放心吧，妞妞没问题！！”妞妞很是肯定的对步云心语道。几乎是在她心语的一刹那，邪少所弄出的恶鬼，就骤然浩浩荡荡的向着步云轰杀过来，在其轰杀过来的时候，一股恐怖黑雾铺天盖地的从恶鬼身上涌动而出，这股黑雾在顷刻间就将周边所有的武者都给笼罩。

　　“啊……”

　　“我的手！！”

　　“好厉害的毒！！”

　　黑雾刚一将周边的武者都给包裹，凄厉的叫声就骤然传了出来，只见一些武者，在黑雾笼罩的一刹那，其身体竟诡异消融起来，只是一个呼吸，就变成了一摊黑水。

　　“该死的邪少，老子和你拼了！”

　　“杀！！”

　　眼见自己等人都被黑雾给包裹，一些武者虽然没有顷刻间就全然化为黑水，但是却也明显受到了影像，身体各处血肉都开始腐烂起来，这些血肉腐烂的人，眼见自己的身体变成这等情况，当即眼中怨毒一闪，接着就操着手中兵器疯狂的向着邪少轰杀而至。

　　“轰！轰……”

　　然而，不待这些武者靠近邪少，他们的攻击就在半路被巨大的恶鬼给拦截了下来，只见那恶鬼，手中镰刀诡异一挥，顿时就恍如划破了时空一般，一下子落在了武者们的身上，将其给眨眼间就斩成了两段。

　　随着接连十数个武者被斩成了两段，其他剩下的武者，瞳孔当即各自一缩，然后纷纷对视一眼，想也不多想的就结成了阵法，全然防御起黑雾的侵袭。

　　“杀！”

　　眼见周边武者结成了阵法，邪少对此全然没有丝毫的注意，他这会的目光死死落在步云身上，眼中闪烁着无尽疯狂，这是他至强一击，这一击耗费了他太多的气血和寿命，在付出如此代价之下，他一定要亲眼见着步云化为齑粉。

　　“轰隆！”

　　在邪少的注视之下，恶鬼片刻间就来到了步云的身边，当其来到步云身边的一刹那，就见恶鬼手中的镰刀，化为一轮新月，以破碎苍穹之势，向着步云轰击而上，只是一下就重重攻击在了步云的身上，随着攻击落上，步云身上顿时闪烁出耀眼光芒，他体表的流光溢彩瞬间暴涨，组成一道蛋壳似的光幕，将他的身形给仅仅包裹。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　巨大的爆响声连绵不断的传出，恶鬼一击砸中步云后，其紧跟着就连绵不断的对着步云攻击起来，手中镰刀在狂暴的挥动当中，卷起很是骇人的力量，其攻击之强，全然超过了一般的洪荒九阶武者，而且比之一般的太古级强者的攻击，都已然差不了多少。

　　“蹭！蹭！蹭！蹭……”

　　在恶鬼这等攻击之下，步云身上虽然有着流光溢彩包裹住了他的身体，但是他和妞妞在抗衡下了如此攻击后，其身形却也还是情不自禁的往后不停倒退，眨眼间，步云好似全然没有了反手之力，恍如随时都要陨落在恶鬼的攻击当中一般。

　　“滋……太古级的力量，这邪少此刻所弄出的恶鬼，竟然展现出了堪比太古级的力量！”

　　“好强的防御力，虽然早就知道步云的防御力很强，却也没想到他的防御力竟强大到了如此程度，面对恶鬼这等力量的攻击，他竟没有在顷刻间为之陨落！”

　　“步云这会所展现出来的防御力虽然很强，但是从眼前的情况来看，这步云此次是真的悬了，在恶鬼这等力量的攻击之下，他迟早会陨落在其手中！！”

　　“鹤蚌相争渔翁得利！！哈哈哈，没想到这一次我们真的可以当渔翁！好！太好了，只要这步云能够再抗衡一段时间恶鬼的攻击，这邪少必然会实力大损，到时候我们想要灭杀他，绝对不是什么难事！！”

　　“坚持住，一定要坚持住，只要大家坚持住不被眼前的黑雾给腐蚀，那么等一会，我们必然能够坐收渔人之利！”

　　周边那些没有陨落的武者们，眼见步云的身形在恶鬼的攻击当中不停退后，他们震惊恶鬼的力量之余，其眼中也明显闪过了一抹炙热，一些原本就留有底牌的武者，更是在这顷刻间，就悄然将自己的底牌给调动了起来，准备只要邪少和步云一分出结果，他们就立马出手轰杀步云或者是邪少。

　　“死！死！死……给我死啊，怎么还不给我死！！”

　　邪少疯狂的催动玄气，口中发出歇斯底里的大喝，对于眼前的情况，他非常不满意，步云越是承受自己的攻击不死，他越是愤怒。不过，愤怒的同时，他眼中却也闪烁着很是炙热的光芒，那是对步云防御力的贪婪，对步云身上异宝的渴望。这等异宝，他太想要得到了，能够如此抗衡他这等攻击的异宝，他现在有百分之百的把握敢肯定，其肯定是太古级异宝。

　　随着邪少的大喝，他身上气血和寿命燃烧的趋势更为疯狂，每一个呼吸之间都有着数百万年的寿命被他给燃烧。如今这恶鬼的攻击虽然厉害，但是其的源动力，却完全是由邪少的寿命其气血在推动，一旦邪少的气血和寿命消耗殆尽，那么恶鬼的力量就必然会就此消亡，所以，邪少现在非常迫不及待的想要将步云给灭杀，他绝不能让步云支撑到，他身上的气血和寿命燃烧殆尽的那一刻。

　　邪少并不是什么笨蛋，他哪有不知道周边那些武者是什么想法，若不是步云这会展现出来的防御力实在是太惊人了，他绝对会先出手将周边的武者给灭杀！渔翁得利的事情，他邪少是绝不允许其他人享受的。


第927章 武者们的激动

　　“这邪少对自己够狠！！”步云一边承受着邪少攻击，一边面色凝重的注视着邪少，虽然他步云并不是一个喜欢被动挨打的人，但是这会在恶鬼如此攻击之下，他却是并不怎么能做出太大的反击，所以既然如此，他也就没有出手什么，只是摆样子的用天魔枪做出了几下抗衡的架势。

　　“燃烧气血和寿命，这邪少虽然是一个天才武者，但是以他如此燃烧，他定然也支撑不了多久，只要他的气血和寿命一旦不能再维持恶鬼的驱动，那么今天就必然是他的死期！”

　　步云面色虽然凝重，但是心中却非常淡定，他早已不是才来武界的那一个热血少年，他很清楚在战斗当中，应该怎么样获取胜利，虽然如此靠着妞妞的防御力来取胜，并不是他步云喜欢的胜利方式，但是在这武界的争斗当中，合理利用身边资源，却也是最为正确的方式。

　　“他强则强矣，但是和当年那个景月相比，却还是差了太多！”步云心头略微闪过一抹失望，邪少虽然让他体内的战意都沸腾了起来，但是却完全没有达到当年和景月一战的时候，那种状态。

　　两年前的景月，完全是他这些年中，所遇见的同辈武者里面，第一个让他那般渴望战斗的人！！直到现在，他都还想和那景月再次一战！当年他为了战胜景月，可是连燃烧星辰的手段都运用出来。

　　要知道本命星辰，可是星辰武者的根本，一旦燃烧星辰，虽然能够在短时间获取力量，可是对自身本命星辰的损耗却也非常大，那等损耗完全能影像武者以后的发展潜力！！

　　步云两年前燃烧星辰所带来的损伤，哪怕现在两年时间已然过去，在他吸收了大量天才武者的气血和玄气之下，都还没能全然恢复过来！！

　　……

　　“还能抗衡，这步云竟还能抗衡！！而且看他的样子，他面色竟都没有什么太大的变化！！这……事情不会出现什么变故吧！！我想见到的是两败俱伤，可千万别，邪少等会坚持不住了，而步云却一点事情都没有！！”

　　“步云没事怕什么，从步云如今展现出来的力量来看，他的攻击力虽然也算是很强，但是却完全比不上邪少，所以就算等会他没事，但是以我们这么多人，也并不需要太怕他什么。毕竟，我们最主要的目的并不是斩杀步云，而是抢夺邪少身上的神品星石，当然现在还要加上邪少手中的这一杆太古级武器了！！”

　　“说得对，只要我们等会能抢夺到邪少身上的神品星石，以及他身上的太古级武器，那时以我们这么多人，就算是步云的防御力很惊人，我们总体力量，肯定也能完全打破步云的防御力，而且不是像邪少这般，没能让步云遭受什么损伤！”

　　随着时间不断过去，一些原本认为有可能是两败俱伤，能让他们捡便宜的武者，如今面色都忍不住又一次为之一变，以他们的眼力，他们这会都突然发现了一件事情，一件让他们感到棘手的事情，那就是邪少很有可能灭杀不了步云。

　　“怎么可能，这怎么可能！！他竟还能抵挡，他怎么竟还能抵挡？！他明明只是星辰四系，而我却是星辰五系，并且我这星辰五系还都是用神品星石筑基而成，以我的底蕴，怎么可能会在如此攻击当中，竟比之他还要消耗巨大。他就算是身上拥有着太古级异宝，按理说在我这等攻击当中，他的消耗也应该非常大才对。怎么现在看他的样子，他竟根本就没有什么消耗！！”

　　“这不是真的！这肯定不是真的！假的，一定是假的。这步云在装模作样，他肯定是在装模作样，他的情况，其实根本就不像他现在所表露出来的，没有什么消耗，而也应该是不怎么能支撑得住了才对！！”

　　周边的武者们发现了步云的情况不如他们所想，那攻击着步云的邪少，此刻又何尝不是发现了异常，当他发现了这等情况时，他的一张妖异俊脸，顿时变得极其狰狞，心中着实受到了打击，让他全然不愿意相信这等事情。

　　“拼了！本少拼了，我就不相信，他能比我还支撑得久！杀！杀！杀……今天必须得杀了他！！”邪少眼睛突然红了起来，随着眼睛变红，他身上顿时涌现出无尽疯狂，随着疯狂涌现，他体内气血和寿命顿时恍如那绝提黄河一般，汹涌澎湃的燃烧起来，这一下，他每一个呼吸所燃烧的气血和寿命都明显比之刚才强了十倍。

　　“以我身上的气血和寿命，我最多只能坚持十个呼吸，这十个呼吸之间，步云必死！！”

　　随着邪少的气血和寿命更为疯狂的燃烧，只见那原本就已然很强的恶鬼，顿时爆发出比之先前更为恐怖的气势，他的战斗力那是呈几何倍的增加，短短一个呼吸，它的战斗力就远远超过了一般的太古级强者。

　　“唔！”

　　恶鬼身上的战斗力刚一变强，一道闷哼声就骤然从步云口中传出，随着闷哼传出，只见他的面色蓦地的一白，接着就见一缕血液从口角溢了出来。

　　“受伤了，总算是受伤了！！！”

　　“死！！死定了！！”

　　“两败俱伤，现在总算是又能见到两败俱伤了！！”

　　“好样的，邪少的真心是好样的，就是这样，就是该这样，疯狂燃烧寿命和气血吧，疯狂燃烧寿命和气血吧。只有这样，你才能灭杀步云，只有这样，我们才能渔翁得利！！”

　　步云刚一受伤，周边那些紧紧关注战斗的武者们，眼中就同时不受控制的爆闪出一抹精光，所有人在这一刻都为之兴奋了起来，虽然步云能够耗死邪少，这让他们非常高兴，但是他们更想看到的，当然是步云和邪少都为之陨落！！

　　步云身上的异宝，邪少对其有了贪婪。此刻周边这些武者，又何尝不是对其有了贪婪呢，这等连堪比洪荒级武者的攻击都能抗衡的异宝，有谁不想要得到！


第928章 孤邵峰的逆袭

　　“受伤了，终于受伤了，我就知道，我就知道他肯定是装的，他怎么可能会没有消耗，他怎么可能会没有消耗！这下藏不住了，这下藏不住了吧。死！给我死，赶紧给我去死！！我的，异宝是我的！！”周边武者们的激动的时候，邪少见得步云这等情况，他的脸上也骤然升起了兴奋，心中那是不停咆哮，这一刻他恍惚已然看到了步云陨落在他的手中，然后异宝被他所夺的事情。

　　“轰！！”

　　邪少兴奋之时，恶鬼的攻击又一次落在步云身上，这一击落下，天地都恍如要崩灭开来似的，虚空不停震荡，方圆数十里的大地都全然开裂起来，那原本耸立在周边的巨石，都在这一击之下，为之寂灭。

　　“噗！”

　　恶鬼的攻击又一次落在步云身上，一口鲜血就骤然从步云口中喷了出来，随着鲜血喷出，只见他的身体顿时不受控制打了一个踉跄，一张刀削般的俊脸，在这一刻骤然变得很是惨白起来。

　　“又受伤了，又受伤了！死定了，步云现在死定了！！”

　　“坚持住啊，千万要坚持住啊，步云，你可绝对不能让我们失望，一定要坚持到邪少将气血和寿命都给燃烧殆尽！！”

　　“加油，加油，邪少你快加油啊，两败俱伤吧，赶紧给我们两败俱伤吧！”

　　周边的武者们眼见步云吐血，他们脸上顿时都出现狂喜之色，每一个的眼中都放出滚滚炙热，手中兵器在这一刻都全然紧紧握了起来。

　　“死！死！死！死！给我死吧……！”

　　邪少接连两次让步云受伤，他脸上的激动顿时更盛，当即歇斯底里的咆哮起来，随着他的咆哮，恶鬼手握镰刀，化为一阵飓风，以毁天灭地之势，对着步云施以无尽恐怖攻击，其每一道力量迸发出来的时候，都足以令普通的洪荒级武者为之陨落。

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　四息！

　　在邪少的激动之下，时间飞速流逝，每一息的时间流逝，邪少的面色身体情况都明显为之狼狈一分，不过他的身体情况虽然为之狼狈，但是他脸上的狂喜确实更甚，应该在这等攻击之下，步云的身体情况也越不乐观，他的肉身骤然开裂，大量鲜血不停喷射而出。

　　“死吧！”

　　邪少又一次大喝出声，随着这一喝只见恶鬼的攻击恍如雷霆巨龙一般的轰击在步云身上，将步云的身体给一下子重重轰飞了出去，当其被轰飞出去的时候，他生命气息飞速锐减，眨眼间，就变得有气无力了起来。

　　“赢了！！胜利的人追踪还是我！我就知道，我就知道你不可能耗得过我！！”

　　邪少喃喃低语，这一刻他非常激动，因为他已然清楚的发现，步云离死不远，就算他不再攻击步云，以步云这么虚弱的生命气息，也已然对他做不了什么。

　　“唰！”

　　就在邪少激动的时候，突然一道破空声很是突兀的从他身边响起，这一道破空声出现的非常诡异，其在出现的时候，恍如全然破开了时空，让人根本难以察觉。

　　“轰！”

　　破空声刚一响起，就见一柄长剑以势如破竹之势，重重轰击在了邪少的丹田上，一下子穿过了他的身体，当长剑穿过孤邵峰身体之时，一波非常恐怖的力量当即从长剑当中爆发了出来，随着这一股力量的爆发，邪少的身体内部顿时酿起了一连串的爆炸。

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　爆炸刚一产生，大量鲜血就从邪少的口中喷洒而出，更是在鲜血喷洒的时候，只见他的身体不停颤抖，其肉身在这一刻明显有了崩溃的趋势。

　　“孤……孤邵峰……”

　　邪少难以置信的看着眼前这一个用长剑攻击自己的人，他的脸上写满了震惊，他全然不敢相信这是真的。他清楚的记得孤邵峰前不久明明中了他的剧毒，还被他给伤了灵魂！！怎么这一刻这孤邵峰竟如此诡异的出现在了他的面前，而且还如此轻易的破开了他的防御。

　　“你，你刚才的重伤是装的，你根本就没有受伤？”

　　邪少用手紧紧握住孤邵峰那插入自己体内的长剑，握住长剑的同时，他疯狂调动体内玄气抗衡着孤邵峰传入自己体内的破坏力量，面色很是狰狞的看着孤邵峰，一脸的怨毒。

　　“是不是装的，对你现在而言有意义么？邪少，你手中的太古武器，今天我孤邵峰就笑纳了！”孤邵峰很是温文儒雅的对邪少笑了笑，随着他的笑容，只见他那插入了邪少体内的长剑顿时爆闪出一股极其耀眼的光芒，随着这股光芒的闪烁，无尽恐怖力量顿时狂暴的在邪少体内爆炸开来，将邪少体内那些抵挡的玄气都给一一剿灭。

　　“你……以为，你这样就胜了，告诉你，你痴心妄想，就算是死，你也休想得到我的灭世魔幡！”

　　被孤邵峰力量这么一震，邪少的身体顿时剧烈颤抖，口中鲜血连连喷洒，其生命之力在这顷刻间就变得虚弱起来，一副逼临油尽灯枯的样子。不过，他的身体虽然变得虚弱，但是一抹狠色却是从邪少的眼中一闪而过，几乎是在这一抹狠色闪过的瞬间，就见那被他右手给握着的灭世魔幡一下子迸射出一波很是浩瀚的黑光，将邪少和孤邵峰都给全然包裹。

　　“我的东西就是我的，你就算是死，也休想再将它给带走！！留下吧！如果你在全盛之时，我也许还会怕你，但是你现在油尽灯枯，你已然不能对我构成什么威胁了！！”

　　眼见自己被黑光给包裹，孤邵峰的脸上这一刻没有丝毫的惊慌，只见他儒雅的对邪少为之一笑，顿时就见一对白色羽翼骤然从他的背后浮现了出来。

　　这一队白色羽翼，透着无尽浩瀚之气，上面点缀着无尽星辰，令人在注视到羽翼的瞬间，就情不自禁的被吸引心神。

　　白色羽翼刚一浮现出来，就将孤邵峰的身体给全然包裹，将那些向着他涌过来的黑光都给一一遮挡。

　　“孤邵峰！！”

　　“孤邵峰竟首个出手了！”

　　“糟糕了，好东西要被孤邵峰给抢了！！”

　　“泥马，虽然早就知道孤邵峰不简单，但是却也没有想到他隐藏的这么深，我艹，他刚才明明就受到了重创啊，怎么这一刻却是他跑在了最前面！！”

　　眼前这一幕，瞬间震惊了周边所有的武者，他们所有人的注意力都在这顷刻间被孤邵峰他们给全然吸引了过去，彼此对此等情况，都非常无语。无语的同时，武者们各自对视一眼，然后就同时向着孤邵峰和邪少所在的为之靠近起来。

　　“啧啧，主人，你还真是没有看错呢，那孤邵峰果然有底牌呢！！”

　　在周边武者们的注意力都被孤邵峰等人给吸引过去时，那已然被大多数人给暂时忽视的步云，这会正一脸淡然的和坐在妞妞的背上，身上虽然看似受伤非常重，但是其精神却无半分虚弱，恍如身上的伤势，根本就不值一提。


第929章 谁算计谁

　　“呵呵，此人那般虚伪，以他的为人陷入这等争抢当中，只有白痴才会相信他真的受到了重创！”步云笑着传音道，在说出这话之时，他的眼睛正饶有兴趣的看着孤邵峰，对于孤邵峰背后所生出的白色羽翼，明显有着不少好奇。

　　“此人背后所弄出来的羽翼，好像是依托某种洪荒武器所化成的武道？”步云眼中闪过一抹思索，很是有些不确定的喃喃低语。

　　“嗯，主人你说的没有错，确实是洪荒武器所化，而且还不是一般的洪荒武器，这味道非常香醇，其品级应该是上品洪荒武器！”妞妞娇憨的对步云心语道，说出这话之时，她嘴角哈喇子不停流淌，一双熊猫眼，那是一眨不眨的盯着孤邵峰背后的羽翼，以及邪少手中的那一杆灭世魔幡。

　　“果然是洪荒武器所化么！”步云眨了眨眼，虽然从眼前的情况来看，这孤邵峰这会能够压制邪少，完全是因为他捡了便宜，但是以步云的感知，他却清楚的发现，孤邵峰带给他的危险，远比之邪少要强。这一次，就算他不来掺和此事，陨落的怕也仍旧会是邪少。

　　“给我滚开！！”

　　在步云的观察之下，一道歇斯底里的暴喝声骤然从邪少口中传出，在他吼出此话的时候，他的身上明显爆发出了一股很是混乱的气息，这股气息非常可怕，透着无尽毁灭之力。更是在气息爆发的时候，只见邪少手中的灭世魔幡所爆发出来的黑光，更为强烈许多，黑光变强之势，恐怖的力量那是铺天盖地的从灭世魔幡里面涌动而出，不停向着孤邵峰的身体撞击。

　　“没用的，今天不论怎么样，你都已然注定了陨落。你手中这一杆魔幡，已然要改姓了！”孤邵峰面对灭世魔幡的攻击，他的脸上并没有流露出什么害怕，人就是一副温文儒雅模样，在他这话落出之时，灭世魔幡的攻击虽然落在了他的身上，却仍旧没能奈何得了他。

　　“可惜了，这邪少刚才所消耗的气血和寿命实在是太多，这会的他，所能展现出来的力量，已然十不存一！”步云淡然看着眼前的情况，全然不准备冲上前去抢夺灭世魔幡，虽然他的心底对那等东西非常渴望，但是不知道怎么回事，他这会却有着一种很是明显的感觉，若是上前去抢夺，他肯定会吃亏。

　　正是因为有着这等感觉，他刚才在面对邪少的攻击时，才会故意示弱。虽然刚才邪少将恶鬼的战斗力给提升后，步云确实受到了些影像，但是却并不像表面上那般，一下子就没有了反抗余地，他看似受到了重创，实则，并不是多严重。若不是如此原因，妞妞又岂会如此淡定的和步云说话，以妞妞的秉性，一旦步云真的受到重创，她怕是早就哭起来了。

　　“孤邵峰，你该死！！这是你逼我的，你竟敢如此逼我……”

　　眼见自己接连施展手段，都未能让孤邵峰受伤，而且不但未能让孤邵峰受伤不说，自己生命气息反而还越来越低了起来，邪少的心骤然一沉，随着他的心为之一沉，只见的脸上蓦地泛起一股比之刚才远远为之疯狂的面色，随着这一抹疯狂浮现，他的身体突然很是诡异的燃烧起黑色火焰。

　　“嗤嗤！”

　　黑色火焰刚一从他身上燃烧而起，他手中所握着的灭世魔幡也骤然燃烧起来黑色火焰，更是在黑色火焰燃烧之时，铺天盖地的恶鬼忽然撕裂空间，恍如潮水一般的涌了出来，眨眼间就组成了一头比之刚才攻击步云时，都还要巨大的恶鬼，并且其身上的气势，也明显比之刚才攻击步云的那一只要强。

　　这恶鬼刚一浮现而出，周边的虚空就传出鬼哭狼嚎的魔音，这些魔音极其刺耳，透着无尽灵魂攻击，更是在魔音刺耳的时候，铺天盖地的黑雾也弥漫八方，这些黑雾蕴含无穷邪恶气息，以及无穷剧毒，当他们浮现开来的时候，那些原本向着孤邵峰和邪少不停靠近的武者，顿时首当其冲，一下子就被包裹起来。

　　“嗤嗤！！”

　　武者们的刚一被黑雾给包裹，他们的身体就骤然一颤，全然陷入呆滞状态，而就几乎是在他们的身体陷入呆滞的一刹那，诡异的黑色火焰竟就从他们的身上燃烧了起来，只是一个眨眼，就将不少的武者给化为飞灰。

　　“轰！！”

　　而在不少的武者们化为飞灰之时，只见那浮现出来的恶鬼，这一刻也挥舞着手中那巨大的镰刀，重重的斩向了孤邵峰，当它的攻击斩在了孤邵峰的身体上时，虽然孤邵峰的体表这会有着白色羽翼，将他给包裹，但是他的身体却也还是不受控制的剧烈颤抖起来，那原本完美无缺的防御力，顿时露出破绽。

　　“噗！”

　　随着破绽露出，孤邵峰的脸上顿时再无刚才那种温文儒雅，一口压抑不住的鲜血很是激烈的从他口中喷洒而出，更是在血液喷洒出来的时候，他的身体内部还传出了一连串的爆炸之声。

　　“死！！”

　　歇斯底里的咆哮从邪少口中传出，恶鬼一击得手后，其攻击当即就连绵不断地向着孤邵峰的身体轰击而上，其每一道轰击，都明显超过了太古二阶以上，当它的攻击落在了孤邵峰身上时，孤邵峰的身体那是不停震荡，只是一个眨眼，就被打得血肉模糊，肉身都差点为之崩溃。

　　“神木替身！”

　　眼看孤邵峰在这等攻击之下，明显有了陨落迹象，就在其要被打死的瞬间，一道真言骤然从孤邵峰的口中传出，随着这一道真言传出，他的身体突然闪烁出了一股非常耀眼的青光，青光闪烁之间，时空瞬间被锁定起来。不过，时空虽然被锁定，但是其被锁定的时间却也非常短暂，只有那么一息，当一息过去之时，恶鬼的攻击就再次向着孤邵峰所在攻击而上。

　　“轰！”

　　然而，当攻击再次向着孤邵峰所在攻击上时，只见孤邵峰原本所在的地方，竟没有了孤邵峰存在，而只有一块闪烁着流光溢彩的神木，浮现在虚空。至于孤邵峰的本人，这会却是全然不知其的方位所在。


第930章 突然出现的景月

　　“轰！轰！轰！轰……”虽然孤邵峰的身形就此消失不见了，但是恶鬼的攻击却并没有就此停下，而是一波接着一波的将自身攻击给不停落在神木之上。

　　“孤邵峰……孤邵峰……”

　　邪少怨毒的看着那被恶鬼给攻击的神木，他精神这一刻非常虚弱，更是在他精神虚弱之时，只见他的肉身在黑色火焰的燃烧之下，明显消融起来。

　　“恨，我好恨呐……”

　　邪少不甘的咆哮，在他这等咆哮之下，他声音越来越弱，短短片刻之间，他就明显濒临死亡。而随着他的身体濒临死亡，那不停攻击神木的恶鬼，其攻击也明显开始变弱起来，眨眼间，就有了归于虚无，就此消散的趋势。

　　“唰！！”

　　就在邪少立马就要陨落，以及他所弄出的恶鬼即将化为虚之际，一道流光很是突兀的从某一处虚空钻了出来，其刚一钻出，就以势不可挡之势，向着邪少的恶鬼撞击而上。

　　“轰！”

　　流光刚一撞击到恶鬼，恶鬼的身体就骤然恍如遭到了天敌攻击一般，剧烈颤抖起来，然后眨眼间就化为能量融入了流光当中。更是在恶鬼化为能量融入流光之时，这一道流光还以极其罕见的速度，向着邪少奔袭了过去。

　　“唰！唰！”

　　流光向着邪少奔袭之时，虚空又骤然响起两道破空声，随着这两道破空声的响起，只见那原本消失不见了的孤邵峰突然出现在了虚空，然后展开身法，恍如奔雷一般的向着邪少奔袭，更是在孤邵峰向着邪少奔袭的时候，妞妞也骤然化为流光，带着步云劈星斩月般的向着邪少奔袭而上。

　　“他是我的！！”

　　孤邵峰奔袭之下，背后白色羽翼剧烈闪烁，随着光芒闪烁，滚滚澎湃的力量，顿时铺天盖地的向着步云和那另外出现的一道流光攻击而上。

　　“斩！！”

　　孤邵峰的攻击刚一施展出来，一道婉转动听的娇喝就骤然从流光当中传了出来，随着声音传出，只见大量宝剑突然从流光身上迸射出来，只是一个眨眼，就涌出了数万柄星辰级以上的宝剑，这些宝剑刚一电射而出，就组成了一道玄妙无比的杀阵，将孤邵峰的攻击给全然绞碎，更是在将孤邵峰的攻击给绞碎之时，其剑阵还势如破竹的向着孤邵峰攻击而上。

　　“轰！”

　　剑阵只是一霎就来到了孤邵峰的面前，在孤邵峰震惊的目光中，连绵不断的轰击在了他的身上，虽然在剑阵攻击上来的时候，孤邵峰立马施展背后的羽翼，将自身给防御起来，但是当剑阵落在了他的身体上时，他的面色却还是不由自主的为之一白，更是在面色白皙的时候，大量鲜血骤然从他体表飙射而出。

　　只是这一个接触，孤邵峰就明显受到了重创！！

　　“滋……那是谁？”

　　“鹤蚌相争渔翁得利！！人家这个才是真正的渔翁啊！！”

　　“好强的女人，刚才我们竟都没有谁发现了她在虚空窥视！！”

　　“泥马的，想要得到神品星石，怎么就那么难！”

　　眼见孤邵峰被突然出现的流光，给一击打伤，周边那些并没有完全陨落在邪少攻击当中的武者，顿时都被这一幕给震惊到了，彼此的面色都变得非常难看。

　　原本，孤邵峰异军突起他们就感到很是棘手了，如今再加上这突然出现的强大女人，以及那个刚才抗衡了邪少都没死的步云，这顿时就让周边的武者们感到憋屈起来。

　　一个邪少就已然很难对付了，现在更别说这三个，实力并不比邪少差多少的人了。

　　“唉，看来这神品星石，是没有我们的份了！”

　　“算计了这么久，却没想到，其结果竟然是这样！！大爷的，这还真是只算到了开头，却没有算到结尾！！”

　　武者们彼此震惊了一下后，大多数的人，都在震惊的一刹那，选择了暂时放弃抢夺神品星石，虽然如今所活下来的武者，都绝对不是什么庸手，但是步云以及孤邵峰，还有这神秘女人的战斗力，却是让他们不敢贸然加入战斗。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　突然出现的女子，施展出剑阵攻击孤邵峰之时，她的飞行速度并没有丝毫滞留，仍旧以不可思议的速度，向着邪少所在奔袭，而在她奔袭之时，那被孤邵峰的攻击给包裹的步云，同样没有丝毫的身法停顿，那向着他落上来的攻击，全然被他和妞妞给无视。

　　“是景月，是景月耶，主人，没想到这景月竟也出现在了这里！！”

　　“抢了她，主人等一会一定要枪了她！！”

　　妞妞无视孤邵峰的攻击后，她这会正非常激动的对步云心语，眼中满是炙热，哈喇子不停从她口角流淌。

　　景月！！

　　这会出现的流光，赫然是步云两年前所遭遇的景月公主！！

　　“嗯，等掠夺了邪少身上的战利品，我们就立马战她！”步云正色的对妞妞传音道，在传出这道话语的时候，他全身的血液都沸腾起来，滚滚战意那是铺天盖地的从体内涌动而出，这一刻，他身上的战意完全达到了极致，如果不是邪少的身体马上就要归于虚无，如果不是邪少手中的太古级武器，对他和妞妞有着很大的吸引力，他这一刻绝对会在瞬间对景月出手。

　　“步云，战利品归我了！！”

　　在景月和妞妞的快速奔袭之下，她们几乎是同时来到了邪少的身边，刚一来到邪少的身边，景月背后所背负着的剑匣，就骤然化为宏光，恍如奔雷一般的向着邪少的身体笼罩而上。

　　“你话说的太早了一些，战利品是我的！”

　　在剑匣向着邪少笼罩的同时，步云冷漠的声音也骤然传出，随着他的声音传出，只见天魔枪也化为流光，以势如破竹之势，向着邪少的身体笼罩而上。

　　“轰隆！”

　　剑匣和天魔枪几乎是同时落在了邪少的身上，几乎是在它们落在邪少身体上的一刹那，两股极强的吞食之力，就从它们的身上相继产生了出来，飞速吞噬起邪少残留的玄气和气血，更是在吞噬气血之时，两股光芒还从它们的身上产生，然后同时向着邪少手中握着的灭世魔幡席卷而上。


第931章 抢！

　　“该死的，那东西是我的！！”

　　就在步云和景月同时争抢邪少手中的灭世魔幡之时，愤怒的咒骂从骤然从他们的身后响了起来，随着声音响起，只见被景月给一击重创的孤邵峰，再次向着他们追了上来，追上来的时候，只见他手中的长剑恍如抗风骤雨般的爆闪出大量剑芒，只是眨眼间，方圆数万米之内都全然被他的剑芒给包裹，这些剑芒刚一迸射出来，就组成了一道大阵，然后浩浩荡荡的向着步云两人飞速击杀。

　　“不知死活！”

　　眼见孤邵峰又一次向着自己攻击上来，步云的面色顿时一沉，虽然这孤邵峰的能力算是不错，但是如今随着景月出现，这孤邵峰压根就算不得什么了，以他的力量根本就休想破开步云的防御。

　　“斩！”

　　面色冰冷之下，步云左手骤然对着孤邵峰打出一掌，一掌打出，金色巨龙顿时就咆哮而出，然后卷起大量天罚之力，以破碎苍穹之势，向着孤邵峰的攻击迎了上去，只是一下，就将其的剑阵攻击都给抵挡。

　　“嗤嗤嗤……”

　　金龙刚一将剑阵给抵挡，步云左手就再次快速的对着孤邵峰连连弹动，左手弹动之下，‘六脉神剑’这门华夏绝学，顿时施展而出，卷起一阵剑芒，向着孤邵峰绞杀了过去。

　　步云如今所会的所有华夏武学，经过这些年的历练，都已然融入了这个世界的武道在其中，如今六脉神剑施展出去，其每一道剑芒都堪比绝品星辰级武器。

　　“杀！”

　　而在步云的‘六脉神剑’向着孤邵峰袭杀过去之时，只见景月那绝美的俏脸，也蓦地一寒，随着俏脸泛起寒霜，那先前组成了剑阵的数万星辰级宝剑，顿时再次浩浩荡荡的向着孤邵峰斩杀而上。

　　“轰隆隆……”

　　步云两人攻击之下，孤邵峰的袭杀顿时全然变成了笑话，他的剑阵只是一个交手，就全然化为齑粉，而随着剑阵化为齑粉，澎湃的剑气顿时向着他席卷而上。

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　剑气落在孤邵峰的身上，他背后的羽翼虽然防御住了不少攻击，但是他的身体却还是出现大量创口，连绵不断的鲜血那是恍如喷泉一般的喷射而出，看起来别提多妖异了。

　　“滋！真的是好强啊！！”

　　“我勒个去，还好我们够聪明，没有贸然加入进去，要不然，这会受伤的可就不止是孤邵峰了！！”

　　“想这孤邵峰历来都比较隐忍，基本上都没有吃过什么亏，不想他今天，为了神品星石以及太古武器，竟落得这般下场！！”

　　“嘿嘿嘿，财帛动人心，你们也不想想，那毕竟是神品星石和太古级武器啊，我们这里这些人，有谁不想得到这两样东西来着的！！”

　　随着孤邵峰在步云和景月的攻击下，再次受创，周边那些没有加入战斗的武者们，顿时都不由自主的升起了一抹庆幸，数日他们自我感觉都很是不错，各自基本上都有底牌，但是面对这样的步云和景月，他们却是真的没有什么底气。

　　特别是，眼前出现的景月，其手笔真心是太惊人了，动不动就是数万柄星辰级以上的武器，组成剑阵攻击！！

　　我勒个去，这等数目的星辰级武器，就算是周边的人在门派中的地位都很不错，但是却也没有谁能够拿得出啊！！

　　而且其所组成的剑阵，还明显不止是星辰级武器，其剑阵的核心部分，完全就是在用洪荒级武器在做阵基。也正是因为这样，步云和景月的攻击同时落在了孤邵峰的身上后，才让他一下子就受到了创伤。

　　“主人，快加把力，这黑色魔幡就快被景月给抢走了！”

　　在孤邵峰受伤之时，妞妞的心语骤然急促的在步云心底响起，只见在天魔枪和剑匣的争抢当中，那灭世魔幡明显有了向着剑匣不停靠近的驱使，而且这等趋势还不停变大。

　　见得这等情况，步云顿时疯狂催动体内玄气，加大了天魔枪席卷黑色魔幡的力量，更是在加大席卷力量的时候，他在妞妞的带领下，亲自向着黑色魔幡靠近起来。

　　论品级，步云的天魔枪目前虽然不错，但是却完全不是剑匣的对手，再加上那剑匣明显有着灵智存在，天魔枪想要和它争抢，灭世魔幡的归宿，当然有着很大难度。

　　“我不甘心啊……”

　　而在天魔枪和剑匣的疯狂争夺之下，那被两件武器给吞噬气血的邪少，这会却是发出了他这一生最后的不甘咆哮，眼前的事情实在是太刺激邪少了，在今天以前他全然不曾想过，有一天他竟是会以如此下场死亡。

　　原本，他刚才以燃烧自身为代价来催动灭世魔幡，就已然注定了他会陨落，却不想在即将燃尽之际，步云和景月却是施展出了这等成长型武器来吞食他身体中最后所残留的气血和玄气。这等行为，简直和鞭尸差不多，让他愤怒得那是肺都快气炸了。但是他虽然愤怒，可是这一刻在天魔枪和剑匣的吞食之下，以他这强弩之末的身体，却已然做不出什么抵挡。最终，只能带着浓浓不甘，就此化为虚无。

　　“啪！”

　　随着邪少化为虚无，大量物品顿时从他身上掉路出来，这些物品有储物戒指，也有各种天材地宝。

　　“唰！唰……”

　　眼见大量物品从邪少身上掉路出来，步云的瞳孔顿时一缩，当即在也顾不得抢夺灭世魔幡，而是施展出擒龙手，搜刮起掉落出来的物品。

　　虽然灭世魔幡这等太古级武器非常珍贵，但是步云可没有忘记他来到这里的初衷，他现在最想要的还是邪少所得到的那些神品星石，只要能够得到金系神品星石，他的实力就能再次提升，只要实力提升，像这等太古级武器，以后并不是得不到。

　　“别想一个人独吞！！”

　　就在步云搜刮储物戒指之时，娇喝声骤然从景月的口中传出，随着她这话，只见她右手一握，骤然打出一道掌印，顿时和步云抢夺起来。

　　“这是最后的机会了，大家一起上吧！！”

　　“说得对，这是最后机会了，神品星石就在眼前，太古级武器我们可以不要，但是神品星石，怎么也不能就这么放过！！”

　　“抢！一起出杀手锏！虽然步云和眼前这个美女的实力非常厉害，但是我们一起上，却并不是没有机会得到神品星石！！”

　　“泥马，拼了！！”

　　景月刚参与抢夺，周边那些观战的武者，彼此瞳孔就骤然一缩，接着他们纷纷暗自传音起来，然后同时施展出底牌，纷纷对着步云两人展开雷霆攻击，更是在攻击之时，他们还组成了阵法，飞速向着步云两人靠近起来。

　　浑水摸鱼，这是最后的浑水摸鱼的机会！

　　为了实力的提升，如今周边这些武者，完全算是豁出去了！！


第932章 认栽

　　“轰隆！”别看周边这些武者，刚才面对邪少的攻击时，好像不堪一击，但是这一会，当这些天才武者都将底牌给施展出来时，他们所展现出来的力量，那是非常惊人的。在他们的攻击之下，或是有人拿出了一次性的武器，对步云他们施以雷霆打击，或是有人掏出了洪荒级的符箓，锁定步云他们的全身方位，或是犹如拿出阵器，瞬间布置出强大杀阵，将步云他们给全然笼罩。

　　在这些如此攻击之下，天空距离震荡，方圆百里的天地元气都为之爆炸，时空在这一刻都恍如要破碎了一般，方圆数十万米都一下子变成了能量海洋，让人那是全然躲不过能量的袭杀。

　　“这些人竟还敢出手！！”

　　步云皱眉看着那些向着自己波及上来的攻击，其星眸那是不由自主的迸射出一股很是森冷的寒芒，原本他就对周边这些想要渔翁得利的武者，看不顺眼，若不是刚才一直没时间轰杀他们，他早就出手了，眼下，又见着这些人如此不知死活的出手，他心中怒火顿时熊熊地燃烧起来。

　　对于这样的人，只有一个字——杀！

　　只有狠狠对他们下杀手，他们才会知道害怕！！

　　“步云，我们等会在决定战利品的分配，你看怎么样！”在步云眼中杀意涌动之下，景月突然对步云传音起来。

　　“嗯？”步云听得这话，顿时诧异的看了景月一眼，眼中思索略微一闪，虽然不知道景月为何会突然这么说，但是却也还是点了点头，“行，等会我们再确定战利品的归属！！”

　　“那，东西你先收着吧！”景月说着，突然放弃了和步云抢夺储物戒指，随着他这句话，她更是将剑奴给也召回到了自己的身边。

　　“这……”

　　步云瞳孔骤然一缩，景月这样的行为，可是让他惊讶到了，要知道为了抢夺储物戒指，他可都已经做好了灭世魔幡被景月给得到的打算，却没想到，景月这一刻说放手，就一下子放手了起来。

　　魄力！！

　　步云这会不得不承认，这景月的魄力很强！她这等行为，看起来还真心不是一般的霸气！！

　　“东西我先收着，等会各凭手段，再争夺他们！”步云惊讶之下，不动声色的将储物戒指和灭世魔幡都给一下子收了起来，接着随口对景月做出承诺，然后就操起天魔枪，向着那些轰杀过来的武者迎接而上。

　　“轰隆隆！！”

　　步云迎上去的时候，滚滚澎湃的攻击顿时铺天盖地的向着他袭来，但凡袭来的攻击，都在袭击过来的一刹那，被妞妞所弄出的流光溢彩给全然抵挡。抵挡这些攻击的同时，步云眉心竖眼乍现，背后雷霆羽翼‘唰’的一下子，振翅而动，滚滚天罚之力当即随着天魔枪，恍如狂风骤雨一般的向着武者们反击了过去。

　　“吞天噬地！！”

　　“死亡之舞！！”

　　步云手中武道接连施展，滚滚枪影弥漫虚空，其天魔枪所卷起的力量，非常恐怖，全然不是一般的星辰级武者能够抗衡的存在，而且就算是乾坤级武者落入这等攻击当中，都不敢有丝毫大意。

　　“万剑齐飞，星月当空！”

　　步云攻击周边这些武者之时，景月手中印诀接连捏动，随着印诀捏动，只见她背后的剑匣，顿时爆闪出无尽耀眼光芒，光芒迸射的时候，数以万计的长剑，奔袭而出，化为星月阵图，以弥漫八方之势，向着武者们笼罩而上，在阵图笼罩上去的时候，但凡靠近阵图的攻击，都一下子被震荡开来。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　随着武者们的攻击被震荡开来，景月的攻击顿时势如破竹的向着不少武者的身体笼罩而上，几乎是在这些攻击笼罩上那些武者身体的一刹那，他们的身体就‘嘭’的一下子爆炸开来，短短片刻之间，就有不少人陨落在了景月的手中，而当那些武者陨落之时，只见一股强劲的吸力骤然从景月背后的剑匣身上产生，将那些武者的气血都给全然吸收了进去。

　　“嗯？”

　　步云诧异的看向景月，对于景月背后的剑匣顿时升起了很是浓烈的兴趣。

　　“吞噬血气，这剑匣竟也能如此凶猛的吞噬血气。这东西，到底是什么品级的存在，为何我一点都看不透它！难道，它真的超过了太古级这个品级不成？”步云脑海中思绪飞速闪过，这思绪只是略微一闪，他就强行将自己的好奇给压了起来，再次将注意力给全然放在了周边的武者身上。

　　虽然以妞妞的防御力，周边这些武者的攻击，对他根本造不成什么威胁，但是如今周边这些武者明显都处于拼命状态，对于这等情况，步云却也不敢有丝毫大意。毕竟，这些人可都是超级天才，谁知道他们这一刻所施展的手段，是不是他们的绝对底牌！！

　　就像那邪少一样，如果不是步云刚才清楚的发现了邪少拿出了太古级武器，在七星洞外面时，他又何曾想过，邪少那等道级武者，竟会有太古级武器存在。

　　“该死的，该死的！！没想到他们竟会这么强，没想到他们竟会这么强！大意了，大意了，不论是那神品星石，还是太古武器，现在看来，都已然和我无缘！！”

　　在步云和景月联手灭杀周边的武者之时，此刻那一开始就参加了战斗的孤邵峰，却并没有像刚才那般参与战斗，这会的他正悬浮在某一处虚空，面色极其难看，其眼中有着明显的不甘。想他孤邵峰，历来都以算计纵横武界，在他这一生中，很少有失算的时候，却不想这一次的算计，竟会落得这么一个悲惨代价。不论是步云还是这一会出现的景月，都让他明显的感到了棘手，在两人出现之前，他都低估了这两人！！

　　“罢了，来日方长，这一次我孤邵峰姑且认栽，等下一次见面之时，今天的一切，我定然都会让他们还回来！！”孤邵峰眼中狠色一闪，接着就见他的身形骤然化为一道烟雾消散在了天空。


第933章 讨饶

　　“主人，不好了，那个孤邵峰逃跑了！”孤邵峰刚一逃跑，妞妞的心语就在步云心中响了起来，她的声音明显带着一丝急促。

　　“跑了，就跑了吧，这会他已然对我们不是很重要了，等下一次再见着他时，再将他给灭杀就是！”步云一边施展武道，一边淡然的对妞妞传音道，虽然前一刻，他心中对孤邵峰还有着不少的兴趣，但是如今随着景月出现，他对孤邵峰，那是真的一点兴趣都没有了。

　　虽然孤邵峰逃跑了，那么下一次见面时，肯定会有着一些麻烦。不过，既然他这一次都能如此轻松的让孤邵峰吃亏，那么等到再次见面，他也有信心再次压制孤邵峰。

　　“哦！”听步云这么一说，妞妞顿时应了一声，然后也不再去多想孤邵峰的事情，而且将目光给一眨不眨的向着景月看了过去！不，不对，应该是说向着景月背后的剑匣看了过去。

　　“极品美味啊，妞妞真的是好想将它给吃掉！”妞妞的嘴角不停淌出哈喇子，眼中炙热那是非常明显，自从上一次见过了剑奴的战斗力后，妞妞就对它很是难以忘怀，这样的东西若是被她给吃掉，她相信自己绝对能够再次进阶不少。

　　“怎么会这么强，他们怎么会这么强……”

　　“该死的，大意了，大意了，怎么办，现在该怎么办！！”

　　“我不想死，我不想死啊，想我钟天，怎么说也是一个超级天才，我怎么能死在这里，我还有大把寿命可活，我还有无尽锦绣前途在等我，我不能死，我不能死……”

　　眼见自己等人施展了底牌后，竟仍旧奈何不了步云两人，而且不但没能奈何不说，反而还有不少的同伴陨落在了步云两人的攻击当中，周边那些还没有陨落的武者们，彼此面色当即都变得慌乱起来，不少武者脸上都升起了悔意。

　　“无法无天！”

　　步云战意燃烧之下，根本就没有去理会周边的武者，此刻都是一个什么样的心态，随着景月出现，他现在已然非常迫不及待的想要和景月再次一战，越是能尽早解决周边的武者，他也就越是能和景月尽快一战，所以他在攻击之下，强大武道顿时毫无留手的施展开来。

　　“轰！”

　　无法无天施展之下，顿时就有武者陨落在他的攻击当中，被他的攻击给硬生生的打爆开来，当武者被打爆的时候，天魔枪的强大吞噬之力当即就施展开来，也和那剑奴一样，在解决了武者的一刹那，就将武者的气血都给一一吸收。

　　“公主，你刚才真不应该那么轻易的就放弃唾手可得太古武器！”步云施展‘无法无天’展现出强大战力之时，景月背后的剑奴，突然不甘寂寞的对景月传音了起来。

　　“这事你别管，你可别忘了，你两年前曾答应过过我，等再次见着步云时，一切都完全由我拿主意！”景月淡然的对剑奴传音道。

　　“这个……这个剑奴当然没有忘记，不过，公主，你仔细看看这步云，你难道不觉得这步云的实力和两年前相比，实在是提升了太多么，你如此轻易的就放弃了唾手可得的太古级武器，等会你再和他战斗，你可不一定就能从他身上再把那等东西给抢过来！”剑奴幽幽传音道。

　　“抢不过来，就抢不过来呗，你不是成天自喻你的品级全然超过了蛮荒大陆的武器品级极限么，既然你都那么强了，这太古级武器我能不能得到，对我又有什么关系呢！”景月云淡风轻的道，脸上没有流露出丝毫的后悔。

　　“话可不能这么说啊，公主！虽然其实你这话说也不假，你有了我后确实不需要什么太古级武器，但是公主，这太古级武器怎么说也是不错的武器啊，就算是你不需要它，你也完全可以把它丢给我当食物。以我现在的力量，虽然暂时还不能将太古级武器给吞噬，但是只要公主你的实力再提升一些，我可是完全能够将太古级武器给吞噬的……”剑奴有些不甘的道。

　　“行了，别说这个了，既然我都已经放弃了，你再说这些又有什么用呢，你还是好好消化你刚才所吞的恶鬼力量吧。希望这一次我们对上步云，不会再向两年前那般，不得不战略性撤退！”景月打断了剑奴的话，然后一脸正色的道。

　　“只要公主你舍得倾尽全力出手，那么这一次我们就肯定不会再撤退！”剑奴听得景月的话，顿时信誓旦旦的道。

　　“是么？”景月笑了笑，接着就不再和剑奴说什么，而且将注意力给全然放在了面前的那些武者身上。虽然她不怎么喜欢杀人，但是对于这些想要捡便宜的武者，她灭杀起来却是一点负担都没有。

　　“轰！轰！轰……”

　　时间飞速流逝，在步云和景月的攻击下，短短片刻间，周边那些参与攻击步云和景月的武者，就被他们给灭杀的只有十来人存在。

　　这剩下的十来人都明显是精英当中的精英，他们彼此实力都非常不弱，每一个人的身上这一刻都闪烁着耀眼光华，滚滚强大防御武道都在身上流转，更是在防御武道流转的时候，他们身上还都分别弄出了一些防御武器。

　　“咳咳咳……步云，你们停手吧，我们认栽了……”一个身穿蓝袍的武者，在又一次承受了步云和景月的一波攻击后，一边咳着血，一边颓然的对步云两人说道。

　　“对，步云我们认栽了，还请停手！”

　　“我们愿意拿出财物来买命！”

　　“……”

　　随着蓝袍武者的开口，其他那些剩下的武者们，当即也都纷纷对步云和景月开口了起来，每一个人的面色此刻都非常苍白，彼此身体情况都非常不乐观，虽然在步云和景月的攻击下，他们都还没有陨落，但是却也几乎都到了陨落的边缘，每一个人的受伤情况都非常严重。


第934章 搞不懂

　　“停手？”

　　“买命？”

　　随着武者们如此话语说出，步云和景月的眉头，都不由自禁的为之一皱，彼此攻击都在瞬息间明显停了下来。虽然在武界，大多数的情况下，武者们信奉的都是斩尽杀绝！但是，花钱买命却也是武界的惯例！毕竟，这年头在武界闯荡，有谁能够保证自己永远都不栽跟头，若是大家都不给人家一个活命的机会，那么在这武界，天才们的陨落，绝对远比之现在要多得多！

　　“公主，别答应他们，这些人都是该死之辈，你可千万不能有什么留手啊。虽然他们的力量并不是很强，但是怎么说也能为我和你的其他成长型武器，提供不少能量，有了这些能量的增加，等会我也就能更好的对付步云了！”不待步云做出决定，景月背负着的剑奴，就骤然对景月焦急的传音起来，一副全然不准备罢休的架势。

　　“主人，不能放过他们，这些人对你可都没有什么好想法，一旦你放过他们，只要他们走出了七星洞，都会立马找背后的人来对付我们！”剑奴对景月传音的时候，妞妞也骤然对步云心语起来。

　　“步云，你准备放过他们，还是不放过？”景月听了剑奴的传音后，并没有立马做出决定，而且眼中异彩突然一闪，然后面带微笑的冲着步云传音了起来。

　　“嗯？”听得景月传音，步云脸上异色一闪，他实在是有些摸不清楚眼前的景月是怎么想的，怎么也没想到，对方竟会在这事情上问他。

　　“杀了！”

　　虽然不明白景月为什么会问自己，但是他眼中疑惑只是略微一闪，紧接着就很是果断的对景月冷漠的传音道。

　　“你果然选择的是杀！”

　　步云的话语落下，景月脸上骤然升起一抹感慨，然后用步云很是不解的语气对步云传音了一句。

　　步云深深看了景月一眼，对于眼前的景月实在是有太多的不解！

　　“难不成，你并不准备杀他们？”步云忍不住疑惑的对景月传音问道。

　　“嗯，我准备放过他们！”景月笑着对步云传音道。

　　步云摇了摇头，“你可知道，你这是在做什么，你若是放过他们，他们可不一定会领情！”

　　“我知道我在做什么！”景月扑闪了一下自己的美眸，接着对步云道，“他们对你现在而言并不会造成什么威胁，若是可以的话，我建议你也选择放过他们吧，只要他们发下血誓，以后不再找我们麻烦就行！”

　　“你这是在为他们求情么？”步云皱眉看着景月，对这等情况实在是太纳闷了，他实在是搞不明白，眼前这个绝美女人，到底是怎么想的。

　　两年前，此人不分青红皂白的就对自己展开了雷霆袭杀！

　　虽然最后对方有解释，那都是误会，并且还给了自己丹药！但是从她刚才提议先解决周边武者的情况来看，她也不像是一个手软的才对！

　　“如果你这般认为的话，那也算是吧！”景月传音道。

　　“既然是这样，好，我可以放过他们，不过他们的东西可都得归我所有，并且你还得拿出一些东西来弥补我的损失！”步云念头转动间，一脸淡然的对景月传音道。

　　“让我拿出东西，弥补你的损失？”景月美眸一睁，对步云这样的话语真心是感到诧异。

　　“当然，毕竟这会是你在求情！”步云传音道。

　　“行，我可以弥补你的损失，你说吧，你要什么！”景月想了想，有些无奈的传音道。

　　“给我一件洪荒武器！”步云淡然传音道。

　　“什么？！”景月虽然知道步云有可能会狮子大开口，却也没想到对方一开口就是洪荒武器，这等东西可不是什么大白菜！！

　　“若是你不愿意给，那你可以当我没有说过！”步云道。随着这话落下，他眼中杀意就骤然一闪，滚滚杀机骤然向着面前那些武者们笼罩而上，更是在杀机涌动的时候，他手中天魔枪也迸发出了天罚之力。

　　“公主，别答应他。敲诈啊，此人根本就是敲诈，你若是给了他洪荒级武器，那你可就成白痴了。而且，眼前这些武者和我们又不熟，你救他们干什么啊。你不让我吸收他们气血，都已经算是对他们法外开恩了，更别说是还提他们求情了！”剑奴一脸着急的对景月传音道，它可是知道自家这个公主，很多时候都比较心慈手软，虽然步云这会的提议看似很荒唐，但是一旦公主的脑子发热，却也并不是不会答应。

　　“步云，虽然我们攻击你们是我们不对，但是你们也不能不讲武界的规矩吧。放过我们，对你们而言，根本就不是什么难事，你们又何必斩尽杀绝呢！另外，我们可都是大型门派的弟子，而且都是门派中的精英，一旦你们灭杀了我们，你们肯定是会有麻烦的！也许，现在你们灭杀了我们，你们不会立马陨落，但是等你们走出了七星洞后，我们的长辈，却都能够靠着我们陨落后，所残留在你们身上的气息，来追击你们！”

　　“是啊，步云，你们不能这么不讲武界规矩！我们愿意拿出身上所有的物品买命，这等代价之下，你们就放过我们吧！”

　　“……”

　　“步云，大家都是同辈武者，彼此都有武者热血，我们这一次攻击你，完全是贪婪惹的祸，你就看在我们年轻的份上，放我们一马。”

　　“步云，你就看在我是好几个孩子的父亲的份上，就放我一马吧！”

　　眼见步云的杀机涌动，武者们的心顿时都提了起来，一个个都将自身玄气给调动到极致，他们现在是真的不想再和步云他们打下去，步云和景月所展现的力量，已然是将他们给全然吓着了。当即，或是声色俱厉的对步云呵斥，或是威逼利诱，或是打感情牌，用亲情来博取步云同情。

　　“够了，都给我闭嘴。想要活命的，都赶紧给我将你们身上的物品拿出来，一旦你们留下物品，你们就可以走了！”不待步云做出回答，景月冷漠的娇喝就骤然响起。


第935章 来战吧

　　“真的可以走？”

　　“你不会是骗我们吧！”

　　景月的话语刚一落下，周边的武者们就骤然惊呼了起来，彼此都用很是怀疑的目光看着景月，虽然他们此刻非常希望步云他们能放自己等人一马。但是作为武界精英，他们却也很清楚，在此等情况下，想要让步云和景月放他们一马，实在是太难太难。

　　若是易位而处，他们就绝对不会轻易罢休。

　　花钱买命是武者的规矩不假，但是这等规矩却也并没有规定，所有人就都得遵守，到底该怎么做，完全可是由武者自己考虑的。在此等情况下，最好的办法，当然是斩草除根！

　　“机会只有一次，相不相信由你们！”景月没好气的看着眼前的这些武者，有的时候，其实她自己也对自己的心软，有着很大感慨，但是她却实在是不想看到眼前这些人陨落，特别是刚才还听眼前这些人说，他们还是好几个孩子的父亲。

　　“公主啊，你糊涂啊，你真心是糊涂啊……”剑奴怔怔的看着眼前这一幕，此刻心情那是无比苦涩啊。若是可以选择的话，它还真不想认公主为主，和公主相比，其实剑奴觉得眼前的步云更投它的意。

　　杀伐果断，心思够狠，下手够狠！

　　这样的人，简直就是明主啊！若是它能跟着步云，其实力的恢复，绝对会比之现在的公主，要快很多倍！不过，对于这样的念头，剑奴现在也最多只能想想罢了，至从被公主给解封出来，它就已然和公主缔结了契约，以它如今的实力，是压根就没有什么反悔的机会。

　　“剑奴，你是不是觉得跟着我，其实远没有跟着眼前的步云好！”就在剑奴心绪转动的时候，景月突然一脸微笑的对它传音起来，景月这话刚一传给它，它的身体就骤然一震。

　　“没！没……怎么可能，公主你怎么会突然这么想啊！公主，你这可是在冤枉剑奴，剑奴对你的忠心，那是日月可表，天地可鉴！”剑奴忙不迭地的对景月传音，一副忠心耿耿的架势。

　　“是么？其实你不要多解释什么，我知道我始终都不对你的胃口，你所想要的是心狠手辣的人，而不是我这个优柔寡断的公主！”景月用手理了一下自己的秀发，一脸微笑的对剑奴传音道，好似全然不在意剑奴的异心。

　　“……”剑奴沉默了起来，它知道，现在最好的办法，还是保持沉默为好。

　　眼见剑奴沉默，景月扑闪了下自己的美眸，也没有再找剑奴说话，而是将视线给向着步云看去，“步云，我答应你的要求了，只要你放过他们，我等会就给你一件洪荒级武器！”

　　“真心不明白你是怎么想的，若是你以为你这样就能我等会对你留手，你可就想太多了！”步云深深看了景月一眼，然后就收起了天魔枪，向着一旁走了开来。

　　“他们好像是真的准备放我们一马？”

　　“我勒个去，这不是真的是真的吧！”

　　“大家觉得现在该怎么做？要拿出东西来么？”

　　“拿吧，拿吧，唉，以我们现在的情况，我们又还能多反抗什么呢，就算是这会不主动将东西给步云他们，等会我们陨落后，东西还不是他们的。”

　　“是啊，成王败寇，这一次大家就算是认栽了吧。若是还能活下来，就算是捡了一条命，若是不能活下来，就算是命该如此！！”

　　随着步云向着一旁走了开来，周边的武者们顿时神色各自变化，彼此都暗中传音交谈起来。经过一番快速的交谈，最终这些武者都决定选择配合步云他们。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　一道道流光闪烁，大量的储物戒指骤然从武者们的手中挥了出来，除了储物戒指外，这些武者还拿出了不少，很是不菲的天材地宝，这些天材地宝，有不少东西，竟都不是一般的储物戒指可以收取的存在。

　　“哇，好多的美味！这些人不愧是生命力最顽强的几个，没想到他们身上的东西，比之刚才那么多陨落的武者身上的东西，都还要珍贵不少呢！”妞妞两眼放光的盯着，眼前那些物品，哈喇子不停流淌，很是愉悦的对步云娇憨心语。

　　“收东西吧！”步云对妞妞笑了笑，然后示意妞妞收取物品，随着步云的滑落，顿时就见妞妞张口喷出一道白光，其白光瞬间化为一张匹练，向着虚空出现的那些物品席卷了过去，只是一下，就将所有的物品都给席卷在了自己的身边，然后张口吞入体内空间。

　　武者们一脸复杂地看着妞妞，虽然拿出这等东西，就意味着这些东西不再属于他们，但是眼见这些东西，最终竟是被妞妞这个不知名的凶兽给吞掉了，他们还是忍不住觉得有些心酸。

　　“都愣什么呢，还不赶紧发下血誓，等你们誓言完毕，就都可以给我滚了！”步云见着妞妞收取了东西，当即也不想和周边这些武者墨迹什么了，当即很是冷漠的冲着那些武者们呵斥了起来。

　　“是，我们这就发，我们这就发！”

　　“步云，谢谢你，真的是谢谢你放我们一马，你放心，以后我们绝对是不会找你麻烦的！”

　　“……”

　　步云的话语虽然非常难听，但是这一刻落在了这些武者们的耳中后，他们却恍如是听见了仙音一般，步云语气越是难听，就说明其越是真的有可能是要放他们离开。毕竟如果不是这样，此刻让他们发下血誓，那不是脱裤子放屁，多此一举么！

　　在武者们的应承之下，短短瞬息之间，所有的武者就都将血誓给发下，当他们发下血誓后，他们都用期待的目光看着步云，一个个的心情都非常紧张。

　　“滚吧！”步云挥了挥手。

　　“多谢了！”

　　“江山不改绿水，步云，我们后会有期！！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　武者们得到步云的回答，一个个顿时都对步云抱了一拳，然后就将身法给施展出来，顷刻间就全然消失在了步云和景月的视线当中。

　　“如今，他们都离开了，你是不是该把洪荒武器给我了？”步云冷漠的将实现给看向景月，目光看过去之时，他眼中战意疯狂闪烁，手中天魔枪也很是狂暴的涌出天罚之力。随着周边的苍蝇都已然离开，现在的他已然是迫不及待的准备和景月一战了。

　　“拿去吧！”

　　景月略微看了步云一眼，接着纤手就对着步云一挥，一挥之下，一柄闪烁着流光溢彩的长刀顿时向着步云飞了过去。

　　“唰！”

　　眼见长刀向着自己飞来，步云并没有多关注长刀，他敲诈景月，根本就志不在此，他刚才那么做，只是想要看看景月到底要搞啥。所以，他只是随手一挥，就将长刀给收了起来。

　　“来吧，和我一战吧！你若胜了，刚才的太古级武器，我立马就会给你！若是你不能胜，哼……”步云战意凛然的对景月冷冷一哼。说话间，眉心竖眼，脚下太极图，背后雷霆羽翼，都纷纷出现，场中的气氛瞬间就变得压抑了起来。


第936章 打赌

　　“在战之前，我们可否打一个赌？”景月并没有第一时间回应步云，而是一脸异彩的看着步云，柔声说道。

　　“打赌？”步云皱了皱眉，念头快速转动了一番，接着道，“你想赌什么！”

　　“若是谁输了，我希望输的一方能够答应胜方一件事情！”景月接连扑闪了两下自己的美眸，对着步云嫣然一笑，她这一笑，恍如寒冬旭日，让人感受到无尽温暖。

　　“可以！”步云毫不迟疑的道，虽然经过两年时间的成长，他如今的实力，远远超过了两年前，但即使如此，他却也没有把握，将眼前的景月给留下来，想要得到她手中的剑匣，更是难之又难！如今景月，突然做出这等提议，可谓是完全说在他心坎上了，让他明显泛起了喜意。

　　虽然如果论真实战斗力，他也许并不是拥有着诡异剑匣的景月的对手，可是一旦加上妞妞，这一战他却也有着七成把握，能够立于不败之地！对方这样的话语，简直就是为他送宝来着。

　　“那我们一起发下血誓吧！”景月对于步云的看果断回答，没有丝毫的震惊。

　　“行！”

　　步云点了点头，当即和景月一起发下了血誓！！

　　“哈哈哈，太高兴了，妞妞今天真是太高兴了！送宝童女，主人，眼前这个女人，简直就是送宝童女呢，嘿嘿，输的一方答应胜方一个条件，她这不是赤裸裸的送妞妞好东西么！妞妞，已经迫不及待的想要吞噬掉她背后所背负的那个诡异剑匣了！能让妞妞都看不清楚它的品级，它可真是诱人啊……”妞妞见着步云和景月发下血誓，当即兴奋的对步云心语起来，嘴角那原本就流淌得很厉害的哈喇子，当即流淌的更欢了。

　　“你啊……别大意！”步云好笑的看着妞妞这等模样，当即用手轻柔的在妞妞头上抚摸了一下。见识过，两年前的景月所能发挥出来的战斗力，这一次再次交战，他也不能确定景月的战斗力到底变得有多强。

　　“嗯，主人，你放心吧，妞妞不会大意的，这一次妞妞绝对要得到她身上的剑匣！”妞妞用力对步云点头心语道。

　　“这女子是谁啊？她的实力怎么会这么厉害，看步云的架势，他对此女竟是有着极大的忌惮？这一个步云让人摸不清楚底细也就算了，没想到现在竟又冒出这么一个！”

　　在步云和景月发下了血誓之时，不远处的虚空当中，灵仙儿正一脸皱眉的看着步云和景月，脸上写满了疑惑，疑惑的同时，她还有着很大的好奇，她很想知道，这两人一战后到底谁更厉害！

　　“跟了步云这么久，都没能看出他的实力和防御力到底达到了何等极限，如今有了这个神秘女子出现，希望这一次我能全然看清楚！”灵仙儿眼中兴奋一闪，接着就御使梦仙花篮，向着后方退了起来，她很清楚，这两人交战的余波，肯定是非常厉害，为了不受余波所害，如今还是离远点为好。

　　“来吧，来战吧！”

　　步云发下血誓后，身上顿时爆发出澎湃气势，周身百米之内，都在顷刻间卷起无尽天罚劫雷，与脚下的太极阴阳图相互辉映，让他的威势瞬间达到了极致。

　　“公主，削他！这步云实在是太猖狂了，等会打赢他后，一定要让他乖乖的将自身气血让我吞噬！”剑奴见得步云如此猖狂，当即忍不住对景月传音起来，其传音明显泛着杀意，它心中虽然喜欢步云这样的人当自己的主人，但是它现在毕竟是景月的武器，眼见步云这等猖狂的对景月邀战，它当即哪里还能忍得住，换作是它当年全盛之时，别说是步云这样的存在，就算是这蛮荒大陆最强者，都绝不敢在它面前放肆什么。

　　“步云，此次我会全力以赴，希望你能承受住我的攻击！”景月没有第一时间回复剑奴，而且一脸正色的对看着步云说道，说出这话之时，滚滚玄气骤然从她身上翻腾起来，让她在这顷刻间，就恍如是一个闪烁着的太阳一般，无比耀眼夺目。

　　“哈哈哈，嚣张的兔崽子，准备受死吧！”随着景月身上的玄气沸腾，景月背后的剑奴，当即从景月的背后弹射而起，一下子悬浮在了天空，它刚一悬浮在天空，滚滚嚣张的大笑就从它身上传了出来。

　　“轰隆隆！”

　　笑声传递之下，虚空不停震荡爆炸，天地在这一刻都恍如承受不住这等笑声一般，将剑奴的威势给衬托到了一个非常吓人的层次！

　　“会说话，天啊，我看见了什么，这白衣女子的剑匣，竟然会说话，它竟会说话！！这怎么可能，这怎么可能啊，它是什么品级的存在，它怎么就能说话！！”一旁观战的灵仙儿，见得这等情况，她的瞳孔骤然一缩，一张绝美的俏脸，在这顷刻间就升起了不可思议之色。在她的记忆里面，可是连绝品太古级武器，都没听说有能说话的，而眼前这武器竟能说话，这简直就打破了她对武器的认知。

　　“难道这件武器超过了太古级，达到了传说中的太天级不成？不对，就算是太天级武器，可也没有听说，有什么能说话！”灵仙儿脑中一片混乱，想破头颅，都实在是想不明白，这剑匣到底是什么样的存在，剑奴这一开口，真心是让她有些斯巴达了。

　　“吞了它，主人吞了它。这该死的食物，它竟敢这般放肆，一定要吞了它，一定要吞了它！”在剑奴的大笑当中，妞妞的面色骤然一沉，接着很是愤慨的对步云心语道。她可没有忘记，两年前，就是这个该死的食物，把她主人给打伤了。这一次她是下定决心，不论付出什么代价，都一定要将它给吞食掉。

　　“嗯！”

　　步云应了一声，接着手中天魔枪骤然一挥，滚滚天发雷霆，当即就铺天盖地的向着景月所在的地方奔袭了过去，虽然剑奴此刻在嚣张挑衅，但是他可没有忘记，这一会该攻击的人到底是谁。


第937章 所谓异宝

　　“万剑齐飞！”

　　随着步云的攻击施展出来，景月的纤手骤然捏动起印诀，印诀捏动之下，天空中悬浮着的剑匣，顿时爆闪出耀眼光芒，滚滚剑光化为苍穹大阵，以铺天盖地之势，向着步云所攻击过来的雷霆绞杀而上。

　　“轰隆！”

　　剑光撞击在雷霆之上，只是一下就将雷霆给纷纷剿灭，顿时产生惊天动地的爆响声，一波无比浩瀚的气浪紧跟着凝聚而出，然后以势如破竹之势，向着四面八方波及开来，在这股力量的波及之下，虚空一下子就开裂起来，滚滚天地元气不停爆炸，但凡被这股力量给波及到的物体，都在一刹那间为之寂灭。

　　“斩！”

　　眼见气浪向着自己逼临过来，步云手中天魔枪顿时化为流光，然后以人枪合一之势，催动妞妞全然不顾气浪的侵袭，向着景月绞杀而去。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　妞妞奔行之下，她和步云的气息全然融合在一起，这一刻所有的一切，在步云他们的面前，都恍如不堪一击。

　　“杀！”

　　不用景月多操控什么，剑奴就骤然咆哮一声，接着化为流光，挟着惊天剑意，浩浩荡荡向着袭杀而上的步云撞击了过去，在它撞击过去的时候，只见虚空，突然幻化出，九柄高约千丈的巨大神剑，这九柄幻化出来的神剑，每一柄都勾画着日月星辰，宇宙苍穹，透着无尽古朴之意，它们恍如是那擎天之柱步云，当它们幻化出来的时候，时空不停震荡，虚空轰然破碎，滚滚空间乱流恍如黄河决堤般的涌动而出，更是在天地元气涌动而出的时候，时空也一下子被冻结起来。天地间，在这一刻，恍如就只剩下这九柄巨大神剑一般，所有的一切在这等神剑之下，都好似必须得为之臣服！

　　“擎天剑阵！”

　　“这竟是擎天剑阵！！这怎么可能，这剑匣怎么会弄出擎天剑阵！！”

　　九柄巨大神剑幻化出来的一刹那，步云的瞳孔就骤然一缩，脸上一下子浮现出了难以置信之色。

　　擎天剑阵乃是天地间无比神秘的剑阵，这等剑阵在步云的记忆中，乃是远超蛮荒大陆的存在，它们压根就不应该出现在蛮荒大陆。步云这会之所以能够认出这等剑阵，那是因为在他这些年所解封的信息当中个，她师尊明显有着关于这方面的介绍！

　　“难怪这个剑匣能够说话，原来它根本就不是蛮荒大陆的武器，它的品级绝对超过了蛮荒大陆的极限！”步云心中不由自主的酿起了惊涛骇浪，虽然因为实力还不够强，他并未能将脑海中的信息都给解封，但是如今的他，却也对超越蛮荒大陆的位面，有着了一些了解！

　　根据解封的记忆记载，在武界，除了他以前所知道的星辰级、乾坤级、洪荒级外，上面还有，太古级、太天级等级数。并且，太天级都仍旧不是武道极限，太天之上还有着不少的层次，一旦超越了太天级，就能去往更高层次的大世界！

　　而擎天剑阵就是屹立在远超蛮荒大陆所在位面的大世界的顶尖武学，这等武学天地间所习会的人少之又少，但凡会这等武学的人，都必然是一方大世界的武道至尊，其威能通天彻地，根本就不是蛮荒大陆的武者所能抵挡的存在。

　　“妞妞，小心一点！”步云震惊之下，赶忙对妞妞凝重的传音道，若不是清楚的感知到，此刻所浮现的剑阵，远没有他所知道的那么厉害，在认出这等剑阵的一刹那，他怕是就会忍不住让妞妞带着他战略性撤退。

　　这等武学，据说大成状态，一旦施展开来，毁灭诸天大世界，那可都是轻而易举的事情！

　　“嗯！妞妞明白！”

　　妞妞虽然不知道步云为什么突然对她这么说，不过她却也还是听话的应了一声，随着她的应声，只见它全身毛发都在这顷刻间为之发光发亮起来，在毛发发光发亮的时候，滚滚玄妙气息骤然从她身上浮现出来，更是在气息浮现出来的时候，她体内空间当中所储存的天材地宝，骤然被她给燃烧了起来。

　　燃烧体内空间的材料，这并不是妞妞目前才掌握的力量，她在很久以前其实就已然掌握了这一招，只不过她以前虽然掌握了这一招，但是却并不怎么愿意施展这样的招数，燃烧体内空间的材料，虽然能够刹那间增幅她的力量，但是却并不能像它用嘴吞下去那般，感受到天材地宝的美味。

　　对她这等小吃货而言，不能感受到物品的美味，这绝对是一件很难接受的事情！

　　不过，因为两年前步云在剑奴的身上受过伤的缘故，如今妞妞却是顾不得那么多了，既然她主人让她，慎重对待，她当然就要全力以赴，她绝不会让自家的主人再向两年前那般受伤。

　　“那是……”

　　“天，我没看错吧！妞妞的气势怎么会突然变得那么强，而且，而且……我勒个去，步云身上的流光溢彩，竟好像是从妞妞身上施展出来的！这……这……”

　　“怎么会这样，怎么会这样啊，不可思议，这也太不可思议了吧！”

　　“难怪，难怪步云施展御使异宝的时候，竟一点都不费尽。弄了半天，原来那所谓的异宝，竟根本就不存在，这一切压根就是妞妞所施展出来的！”

　　“我终于明白了，我终于明白两年前，为什么步云在听我说以后再次遇见妞妞后，会让妞妞好看之时，他的面色会那般怪异了。”

　　“没想到，没想到这一切竟都是这样！！”

　　“笑话了，这还真心是一个大笑话啊！”

　　灵仙儿怔怔的看着场中的情况，此刻她的面色变得极其苦涩，她终于看清楚了步云身上所谓的异宝到底是什么。发现了这等真相，简直是把她给震惊得无以复加！

　　“轰隆！”

　　在灵仙儿的震惊之下，剑奴的攻击全然和步云撞击了起来，随着他们的撞击，天地剧烈震荡，时空疯狂破碎，方圆百里时空，在这一刻都好似要全然毁灭掉了一般。


第938章 暴怒！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　光华不停闪烁，能量不停席卷，大片大片的能量光剑，席卷苍穹。

　　“这到底是什么凶兽，它挡住了我的攻击，它怎么又一次抵挡住了我的攻击！两年前，它能抵挡住我的攻击也算了，那会公主毕竟没有全心全意为我灌输玄气战斗，但是这一次，公主可是明显已经尽力了，为何在我施展出了‘擎天剑阵’之下，这异兽竟还能抵挡住我的攻击！”

　　“难以置信，这太难以置信了！这凶兽，到底是什么东西，为何在我的记忆当中，我以前竟是对它没有丝毫的了解！”

　　“我是谁啊，我全盛之势，可是掌控诸天的存在，我怎么就会认不出这等凶兽呢？”

　　能量席卷之下，剑奴的面色这一会那是非常不好看，只见在它的攻击当中，步云和妞妞竟是一点事情都没有，它那强大的擎天剑阵，在撞击到了妞妞和步云体表的流光溢彩后，这会竟是毫无保留的被挡在了虚空。

　　“不信，我不想相信，我不相信你的防御力能够如此之强！公主，灌输我力量，请竭尽全力的灌输我力量！”剑奴震惊之下，当即正色的对景月传音起来。

　　“好！”

　　景月轻轻一咬银牙，美眸异彩骤然一闪，随着异彩闪烁，她体内的玄气当即是势如破竹般的向着剑奴体内涌入，更是在玄气涌入之时，她体内气血也在这顷刻间燃烧了起来。

　　燃烧气血，增幅力量！

　　此刻，景月全然没有留手，她这会非常地想要知道，步云和妞妞的极限到底是何等层次，另外，她这一次也有着不能输的理由！

　　“轰隆隆隆隆……”

　　玄气灌输之下，剑奴身上的威势顿时铺天盖地的暴涨起来，滚滚耀眼剑光不停从它身上闪烁而出，更是在剑光闪烁出来的时候，它所在的上空，骤然浮现出了一道光门。这一是一道一眼望去，全然看不到边际的光门，它透着无比神圣浩瀚的气息，在它出现的时候，无尽星辰、宇宙，在它内部涌现而出，它就恍惚是能包罗万象，吞没天地一般。

　　“无尽星门！”

　　“又一门远古大世界的超强武学！这剑匣果然不是蛮荒大陆的武器，它来至其他大千世界，它绝对是来至大千世界的超级武器！”

　　“没想到，真没想到，我这才来到蛮荒大陆多久？竟就遇见了超越蛮荒大陆的存在！难怪……难怪景月的战斗力会这般惊人……”

　　步云瞳孔又一次狠狠一缩，这突然出现的光门，让他明显感受到了压力，在这等光芒之下，他不受控制了升起了渺小之感，觉得自己好似全然不堪一击，不由自禁的升起了放弃抵抗的念头。

　　“嗡！”

　　一波震荡突然在步云脑海中产生，只见步云泥丸宫中那好久都没有动弹过的‘武典’在这一刻，突然动弹了起来，随着‘武典’的震荡，步云一下子警醒了过来。

　　“该死的，好强的灵魂冲击！”

　　步云面色难看的盯着眼前的光芒，背脊明显泛起了寒意，他虽然在见到了光门的一刹那，就知道这等光门非常厉害，却也没想到，自己在妞妞的防御之下，竟还一下子就中招了！

　　还好，关键时刻，他脑海中的‘武典’又一次救了他。

　　要不然，一旦他一直沉浸在刚才那等情绪当中，他就算是不会因此而陨落，但是从此以后，他的武道根基也会就此受损，以后再难成为强者！

　　毁人武道，断人根基！！

　　这该死的剑匣，在这一刻所做的事情，简直比灭杀步云都还要让他为之气愤！

　　他这一生，所追求的，就是武道极致，如今有人在这路上，竟要断掉他的根基，这等事情，简直就是不共戴天之仇！

　　“气血、寿命给我燃……”

　　步云愤怒之下，禁制武学当即施展出来，滚滚气血和寿命‘唰’的一下子剧烈燃烧起来，短短片刻间就是八千万年的寿命燃烧出来！

　　虽然在这些年里面，步云灭杀了不少的武者，让他增加了不少寿命，但是当他一下子燃烧出八千万年的寿命之时，他的消耗却也是非常大的，在他这等燃烧之下，他的面色明显为之苍老起来，他的头发瞬间就变为银白色。

　　“无法无天！星辰燃烧！！”

　　随着气血和寿命燃烧，步云身上的气势顿时无比狂野的暴涨起来，而随着气势暴涨，他的身形顿时就在妞妞的带动下，以锐不可当之势，向着剑奴袭杀而上，更是在袭杀上去的时候，强大武道骤然从他手中施展开来，并且不待武道的攻击全然吐出，他就再次施展出一门禁忌手段，其体内的本命星辰，在这一刻也很是疯狂的燃烧了起来。

　　暴怒！

　　这一刻的步云，可谓是全然处于暴怒状态，在这等情况之下，他整个身体都被煞气给缠绕，这些煞气在缠绕之下，隐隐组成了丫头披靡天下，霸气侧漏的九爪血龙。

　　而在九爪血龙凝聚的时候，四大圣兽法相，饕餮残像也紧随步云的身体浮现出来，它们每一个在浮现出来的时候，其身上都充斥着汹汹怒火，恍如受到了某种不可磨灭的侮辱一般，让他们就算是上穷碧落下黄泉，也要将其给轰成齑粉。

　　“该死，该死啊，妞妞生气了，妞妞生气了，你们让妞妞生气了……”

　　步云暴怒之下，拖着无尽杀意的娇喝声此刻也骤然从妞妞口中传了出来，随着妞妞的声音传出，只见妞妞的面前一下子就浮现出了大量的天材地宝，这些天材地宝赫然是妞妞这段时间所得到的所有东西。

　　“唰！”天材地宝刚一浮现在妞妞面前，妞妞就猛的一张口，她嘴巴长大之下，一股刚猛的吸力骤然从她口中产生，然后一下子就将面前的所有天材地宝都给吸入了口中。

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　一连串快速的咀嚼声从妞妞口中传出，在咀嚼声传出之下，妞妞的脚下突然升起了七彩祥云，而在七彩祥云升起的时候，天空骤然响起晴空霹雳，滚滚雷霆火花，突然撕裂空间，从莫名时空钻入出来。


第939章 我认输

　　“噼啪！噼啪！噼啪……”

　　每一道从虚无中钻入出来的雷霆，在钻入出来的时候，都明显挟着非常恐怖的力量，在它们的涌动之下，空间不停震荡，颤抖，大地纷纷开裂，恐怖的空间乱流，一波接着一波的狂涌。

　　“这是，不朽劫雷……”

　　“这不是洪荒级武者在进阶太古级层次时，才会出现的天地大劫么？怎么其这一会，竟是因为眼前这一头异兽而出现在了场中。”

　　景月皱眉看着虚空那突然出现的劫雷，好看的美眸明显为之收缩，其秀丽的俏脸也挂起一抹难以压制的惊讶。

　　放眼看去，只见这一会场中所出现的劫雷，那是密密麻麻数不胜数。一道两道，景月有着剑奴防御，当然不会忌惮什么，但是当如此之多的不朽劫雷出现时，她却是不由自禁的为之凝重起来。

　　“好诡异的异兽，这都是什么手段，吞噬天材地宝，你竟能如此诡异的吞噬天材地宝和武器！！”剑奴难以置信的看着妞妞，其身形不有自主的为之颤栗，这一会它本能的从妞妞身上感知到了一抹威胁，那是一抹恍如面临天敌般的威胁。

　　“该死的食物，你竟妄想毁掉我主人的武道，你给我去死吧！”

　　妞妞听得剑奴那难以置信的惊呼，她的一对熊猫眼很是狰狞的放出了一抹杀意，随着杀意迸射，只见，她的身体在顷刻间为之变大了起来，眨眼间，就变得足足有着百丈之巨，而在身体变大之时，两道雷霆剑芒，‘唰’的一下子从她眼中迸射而出，恍如那雷射炮一般的向着剑奴轰杀了过去。

　　“轰隆！”

　　雷霆剑芒在步云的攻击未落在剑奴身上的一刹那，就率先来到了剑奴的身边，然后‘唰’的一下子，就已很是玄妙的轨迹落在了剑奴身上，当攻击落在剑奴身上时，恐怖的力量顿时爆炸开来。

　　随着力量爆炸开来，剑奴的身形骤然剧烈颤抖，接着它就发现，自己的行动能力竟在这一刻突然被禁锢了起来，让它全然不能在施展什么力量！

　　“这是……”

　　“封禁！”

　　“力量封禁！这怎么可能，这下界怎么可能会有力量封禁出现！！”

　　“公主，快催动玄气，快催动玄气！！”剑奴无比恐慌的大呼，其声音透着无穷忌惮。

　　“斩！”

　　然而，不待景月的援助落在剑奴身上，步云的攻击就在这顷刻间，化为缘故巨龙，以无法无天之势，恍如开天巨人一般，重重的轰击在了剑奴的身上。

　　“轰隆隆！”

　　攻击落在剑奴身上，剑奴的身体顿时剧烈颤抖，其身上那闪烁的神光，在这等攻击下，顿时变得晦暗了起来。

　　“噗！”

　　喷血的声音骤然从景月口中传出，随着鲜血喷出，只见她的身体骤然打了一个踉跄，一张绝美的俏脸，在这片刻间透出浓浓白皙病态，看起来令人无比怜惜。

　　剑奴全盛时，能够随手间就轰灭诸天大世界，这并不是剑奴吹牛，但是那毕竟是它全盛之时，如今的它那是连全身时的万分之一力量都没有，当步云暴怒的攻击落在它身上后，就算它的材质不错，但是它却也不由自主的受到了重创。其灵智，在这一刻差点硬生生的被打散开来。

　　太古级！

　　步云燃烧了八千万年的寿命，以及身体中八成气血，以及本命星辰，这一刻的他，所施展出来的力量，完全超越了太古级。而且还不止是太古一二阶那么简单，其这等力量，绝对堪比太古五阶左右的攻击。特别是再加上妞妞燃烧了自己所搜刮的所有天材地宝，让自身的防御力和自身力量都为之暴涨后，她所叠加在步云身上的防御力，当即也变成了攻击力，令这等步云的攻击在原有的基础上，硬生生的提升了不少倍。

　　这一击，也是打在了剑奴的身上，若是打在周边的大地上，就这一击，绝对就能泯灭百里时空，让这里全然变成混沌黑洞！

　　“死！死！死！死……”

　　一击得手，步云顿时得理不饶人的连连对着剑奴打出攻击，其每一击所蕴含的力量，都非常吓人。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　在一连串的攻击之下，剑奴身上所散发的神光，顿时越来越弱，短短片刻间，就几乎是达到了全然消失的地步。

　　“步云，停手吧，我认输了……”

　　在步云这等攻击之下，景月骤然虚弱的对步云开口起来，她这会的情况非常不乐观，精神无比萎靡，几乎是随时都要昏倒过去。

　　剑奴自从认景月为主后，就全然成了景月性命双修的武器，剑奴此刻受伤，她这个主人，当然也不由自主心神受创。

　　随着景月的话语，陷入狂暴当中的步云，顿时身体一震，其精神明显清醒了一些。

　　“还记得我们交战之前你所说打的赌吧，既然你输了，那么这该死的剑匣，就是我的了！”步云冷冷地看向景月道。这一战，虽然交战的时间极短，但是他赢得却是一点都不轻松，这一刻的他，身体那也是非常虚弱，一旦他从高强度的状态松懈下去，他一身实力绝对会十去其九。

　　“这……”景月的面色骤然一怔，接着绝美的俏脸唰的一下子浮现出了苦笑，“你若能拿走剑奴，你就拿走吧！”

　　“这是什么意思？”步云疑惑的看向景月。

　　“剑奴和我已然性命双修，你若要掌控它，就必须得解除我和它的性命双修！”景月轻柔说道，她的眼神这一会非常复杂，她能够有如此实力，可谓是完全靠剑奴帮她，一旦剑奴离她而去，她的一身实力，必然会受损不少。

　　不过，想要让剑奴离开她，可不是一件容易的事情，当初她解封剑奴时，所缔结的契约乃是无上契约，乃是超级大能者所设置的，据剑奴自己所说，想要解封那等封印，搜罗整个蛮荒大陆，都绝对没有谁能够做到。

　　“我主人才不想掌控它呢，这等该死的东西，妞妞要一口吃了它！”不待步云回答，步云身下的妞妞就骤然开口娇喝起来，说话的同时，她的一双熊猫眼那是死死盯着剑奴，一副恨不得将剑奴给碎尸万段的架势。


第940章 算你识相

　　“什么，吃了它……你……你……”景月一脸震惊的看着妞妞，其绝美的俏脸那是写满了难以置信。虽然早在她和步云打赌的时候，她就知道步云如果赢了她，肯定是会选择讨要剑奴，但是却也没有想到，对方讨要剑奴的目的竟是准备给眼前这一头异兽当食物。

　　“步云，它说的是真的么，你真的要让它吃掉剑奴？”景月震惊之下，当即将自己的视线给一脸正色的向着步云看了过去。

　　“妞妞，并没说错！”步云淡然说道，虽然这一次和景月战斗，让他有了很大的消耗，但是这一战却也还算是让他比较痛快。

　　“竟是真的！天，步云，你知道这到底是在做什么吗，先不说，你的坐骑能不能吃掉剑奴，就算她能吃掉剑奴，你这等行为，却也太过于浪费了吧，难道你就不想拥有剑奴这等超级武器么。”

　　“虽然剑奴刚才得罪了，有一点我却要告诉你，剑奴并不是我们蛮荒大陆的武器，它来至更高层次的大世界，你若能拥有它，绝对能够给你带去很大的助力！”景月正色地看着步云道。

　　“我不要它这样的助力，我有我手中枪，这一生就已然足够！”步云挥了一下自己手中的天魔枪，一脸冷漠的道。随着他的话语，只见天魔枪恍如是听明白了他的话一样，突然兴奋的轰鸣起来，看起来充满了灵性。

　　“这……”景月苦涩的看着步云，步云这样的回答，还真是让她大感意外。

　　“若是可以的话，步云还请你，不要让你的坐骑吞噬剑奴！”景月苦涩之下，突然一脸恭敬的对步云行了一礼。

　　“这个没得商量！”步云摆了摆手，然后就开始用神念扫描起剑奴的情况，准备施展手段将景月和剑奴之间的联系给斩断。

　　“咦……”

　　然而，这一观察，步云面色的眉头却‘唰’的一下子皱了起来，虽然经景月那么一说，他已然知道这是剑奴是景月性命双修的武器，但是在他的神念感知之下，他却发现剑奴身上那和景月之见的联系实在是太过于深奥了一些，其所缔结的契约，非常的神秘浩瀚，以他现在的实力根本就斩不断这等联系。

　　发现了这样的事情，步云的面色当即有些阴沉了起来，他这会虽然很想让妞妞将剑奴给吞食掉，但是他却也并不准备因为此事，而让景月陨落。他在和景月战斗之前，毕竟有了赌约，在定下赌约的一刹那，其实他们双方就已然明白，这一次的战斗，并不是死战。

　　“妞妞，你有能力斩断剑奴和景月双方之间的联系么？”棘手之下，步云忍不住冲着妞妞传音问道。

　　“斩断联系？这个，妞妞没有能力做到！”妞妞愣了一下，接着很是娇憨的道，说完又很是不解的心语道，“主人，你管这个干嘛啊，反正这该死的剑匣现在已经是这个女人输给我们的了，我们想要怎么做，那可都是我们的自由。你这会只管让妞妞将它给吞掉就行了！”

　　“我不想因此而杀掉她！”步云摇了摇头，一脸感慨的传音道。

　　“啊，这是为何啊。主人，她可是我们的敌人呢，要知道两年前她可是给主人你带来了不小的威胁，而且主人你这一次因为他们，目前可又有了不小的损伤啊。以主人你这会的损伤，你若想要快速飞速力量，其最好的办法，可就是用天魔枪将她给吞噬了！”妞妞很是费解的对步云心语道，她的语气充满愤慨，明显对景月有着很大抵触。

　　“虽然是敌人不假，但是我想以你能够窥视人心的本事，你不会看不出来，此女其实并不想杀我！所以，我们这会绝不能盲目顿时掉剑匣。”步云传音道。

　　“这个……”妞妞顿时有些底气不足了起来，其实从头到尾，她都清楚的发现，此女还真的是对她主人没有什么杀意，一切都是那个该死的食物在惹事。

　　“算了，主人说不盲目吞食，那妞妞就不盲目吞食吧！不过，主人，那么我现在到底该怎么办啊，这该死的食物，难道要就这么还给她不成？”妞妞叹了一声，然后嘟着自己的嘴，一脸娇憨的对步云心语道。

　　“额，让我想想……”步云皱了皱眉，对此也感到非常棘手。

　　“唰！”

　　就在步云沉吟的时候，破空声骤然响起，接着就见那远处的灵仙儿向着飞了过来。

　　“我说步云，你不会是真的准备让妞妞将这个剑匣给吞噬掉吧！虽然我不知道这剑匣到底是什么品级的存在，但是据我所知，就算是超越太古级兵器的太天级武器，都绝对没有什么是能开口说话的。这样的东西，若是就这么让妞妞给吞噬掉了，那可就实在是太浪费了一些！”灵仙儿来到了步云身边后，也不待步云理会她什么，她就一脸焦急的冲着步云开口说道。

　　“喂，仙儿，你这是在说什么呢，什么叫给我吃了就浪费了啊。你现在不会是看不出来这一路上到底都是谁在保护你吧，你怎么能这么说妞妞呢。妞妞吃了这样的食物，那可是完全增加自身力量的！”妞妞听得灵仙儿的话，顿时对灵仙儿不满了起来，一脸幽怨的看着灵仙儿看，一副遇人不淑的样子。

　　“额，对不起，妞妞我不是那个意思。我只是，我只是觉得这样武器让步云施展，更能增加他的力量。”灵仙儿面色一变，赶忙温柔的对妞妞解释道。

　　“哼，你知道什么呀。我的力量增加，主人的力量不也就增加量么！”妞妞娇哼了一声，对灵仙儿的解释并不满意。

　　“妞妞，我错了，我错了还不行么，别生气嘛，喏，这个给你……”灵仙儿见状，赶忙再次软声细语的道歉，道歉的时候，更是掏出一件很是不错的天材地宝，然后向着妞妞递了过去。

　　“算你识相！”

　　妞妞满意的看向灵仙儿手中的天材地宝，然后一口将其给吞入了口中。


第941章 女奴

　　景月在一旁异彩连连的看着妞妞和灵仙儿，对于她们的交谈，很是感到憧憬。她们这样的行为，让她感受到了一种叫做友谊的情感。

　　自从得到了剑奴，然后被剑奴给拐上了武界这一条杀戮成长之路，她的实力虽然提升很快，但是这一路行来，却是一个朋友都没有。因为有着剑奴存在，她根本就不敢轻易的交朋友。

　　每一次当她所结交的人发现了她拥有剑奴这等，品级深不可测的武器时，总会出手算计她，想要从她的身上将剑奴给抢走！这样的事情，并不止是发生过一次，自从接连发生那样的事情后，她就再没有和人多深入接触什么。

　　“妞妞，虽然你吞噬了这样的武器后，能够增加你的力量，不过，若是可以的话，还请你真的不要吞噬掉它。这样的武器，就这么吞噬了，真的是太可惜了！”灵仙儿见得妞妞接受自己的道歉后，骤然正色的对妞妞柔声说道，其语气非常诚恳！

　　“我这会就算是想吞噬也不行啊。主人说，此刻吞噬了这个该死的食物，她就会死。”妞妞用爪子一指景月。

　　“所以，我就算是想要吞噬，也得让她们之间的联系断开了才行，但是以我目前的阶位，我却是根本就没有解开这等性命双修的能力！”妞妞幽幽说道，其话语中不无失望。

　　“哦？解不开么？！”灵仙儿眼中诧异一闪，接着又闪过一抹了然。也是，虽然步云在她的心目中看起来深不可测，但是眼前这剑奴毕竟是超越蛮荒大陆的世界下来的，它所缔结的认主契约，当然也就不是普通的武者可以解除的存在。

　　“你有解除契约的能力么？”在灵仙儿的诧异之下，步云突然向着她望了过来。

　　“没有，你怎么会突然这么问我啊，你都不行，我哪里又能行！”灵仙儿毫不迟疑的摇头说道，脸上泛起俏皮的微笑。

　　“你呢，你作为剑奴的主人，你难道就不能解除你们之间的联系么？”步云眉头皱了皱，接着将视线给向着景月看了过去。

　　景月摇了摇头，很是苦涩的一叹道，“我也不行，我最多只能封印它！根本就不能解除我和它之间的联系！”

　　“这么说来，我选择要这件武器，根本就是白要了？”步云剑眉一挑，很是有些不爽的道。

　　“嗯，不过，你也可以不用顾及我，成王败寇，我既然输了，你就算是杀了我，这也是应该的。”景月轻柔点了点头，然后嫣然一笑，她现在终于是完全相信自己心中的感觉了，这步云果然并不是什么穷凶极恶之辈，他若是穷凶极恶之辈，此刻也就不会为她性命着想了。正是因为这样，她这会在说出步云可以杀了她的时候，她才会笑。

　　“若是我想要杀你，我刚才又用得着留手么？”步云没好气的撇了景月一眼。

　　“那你又准备怎么办呢，我现在身上最珍贵的可就只有剑奴。”景月好奇的注视着步云，突然，她好似想到了什么俏脸骤然一红，接着轻咬自己的嘴唇，一脸羞涩的看着步云道，“其实……其实，你若真的非常想要剑奴的话，你也可以选择收我为奴，我们战斗之前，所设下的赌约毕竟是答应对方一件事情，这收奴，也在赌约范围之内。等我成为你的女奴，你就算是现在解除不了契约，但是以后你实力强了，我想你肯定是能够解除的。而且我若成为你的女奴，你也可以发挥剑奴的一些力量，这完全能够增加你的战斗力，对你也就不会吃亏什么。”

　　“额……”步云惊愕的盯着景月，满脸的呆滞，他全然不敢相信这是他所听见的，他怎么都没想到景月这会竟会说出这样的话。

　　“你，你……天啊……”

　　步云呆滞，一旁的灵仙儿何尝又不是被惊讶到了，她怔怔的看着景月，其目光那是非常诡异，简直像是在看一个超级白痴一样。这年头，虽然女人依附强者是一件很正常的事情，但是像景月这等拥有这等战力的超级天才，若是成为他人女奴，这可完全是一件有损道心的事情。只要是一个聪明人，都绝对不会有谁，会这么白痴的主动要求成为他人女奴。

　　“我……”眼见步云两人如此顶着自己，景月的俏脸顿时全然变得通红起来，其绝美的俏脸泛起无尽羞涩，看起来非常的诱人。她当然不是什么白痴，哪里会不明白成为别人女奴是一件很不好的事情，不过，这一刻若是想要步云不吃亏的话，这个办法却是最好的。而且，也只有这样，才不会欠下步云人情。

　　“怎么样，你赞成我这个提议么？”景月羞涩了一番后，强压心中慌乱，骤然抬起自己的头，一脸正色地看着步云，看向步云之时，她的美眸泛起了无限柔意，睫毛那是不停扑闪，恍如一个惴惴不安的精灵一样。

　　“这个，容我想想……”步云深吸一口气，接着很是感慨的叹了一下，这会他只感觉自己的头有些疼了起来。世间的一切，变化的还真是太快了一些，前一秒还是敌对状态，这一会眼前这个白衣丽人，却是主动提议成为自己的女奴。感慨的时候，步云心中不由自禁的升起了一抹得瑟。

　　说真的，此刻有景月这样的大美女主动要求成为他的女奴，他心底还真是情不自禁的有些振奋啊。这年头，只要是一个男人，都绝对不会有谁不喜欢景月这等实力超强不说，容颜也是倾国倾城的美女。

　　“你可以告诉我，你到底为什么会突然这么提议么？这对你可完全没有好处？”步云沉吟一番，骤然正色地看向了景月。

　　“并不是没有好处，我，我其实对你也有着一些算计，本来我是准备打赢你后，让你陪我去一个地方的。不过现在，既然我输了，那我成为你的女奴，我想你以后也肯定会和我去那个地方！”景月有些不好意思的对步云吐了吐香舌，一脸羞涩的道。


第942章 天敌

　　景月的话语说出后，步云骤然沉默了起来，一双美眸怔怔的看向景月，不清楚景月此刻到底有没有作假，若是她没有作假，那这景月可就太……

　　“主人，她此刻并没有说谎！”在步云怀疑之下，妞妞突然娇憨的对步云心语了起来。

　　“没有？！”步云身体一震。

　　奇葩啊！

　　步云完全被震惊到了，他怎么都没想到，这景月竟会是一朵奇葩！

　　主动暴露自己的算计，并且说话的时候还如此不好意思，我的那个天，像这样的美少女，这武界绝对是少之又少！

　　而且以景月那等实力，步云还真心是看不出，景月竟会纯洁的恍如一张白纸一样！

　　赤子之心！

　　此刻，步云心中不由自主的浮现出这四个字眼！

　　“你……你现在想好了么，你到底要不要收为我奴啊？”景月见步云沉默半晌都不说话，她眼中羞涩闪烁几下后，咬了咬自己的嘴唇，然后再次冲着步云问道，说出这话的时候，景月的心那是飞速跳动。

　　按照，景月的本心，她当然是不愿意成为步云女奴的，但是这一刻想要保全剑奴，以及达成自己的目，这样做却也是最好的办法！

　　想她怎么说，也是一个公主，而这会却是接连恳求一个男子收她为奴，这样的事情还好没有被她的父皇以及母后给看见，若是让她们看见了，怕是不知道会震惊到何等程度吧！

　　步云听得景月的催促，他再次感慨的摇了摇头，这事情还真不是一般的诡异啊！

　　不过，感慨归感慨，但是步云可也不是一个什么卫道士，这美女既然主动送上门，不论对方到底有何想法，能收，当然还收了！

　　毕竟，就像景月说的一样，此刻他若是想要在得到剑匣，以及不伤景月性命，那他这会最好的办法，就是收景月为奴。

　　“行，我收了。不过，你以后并不是我女奴，你就当我的贴身丫鬟吧！”步云对景月眨了一下眼睛，然后骤然伸出手，向着景月的下颚伸了过去，然后在景月惊愕，羞涩的目光中，将景月的下颚给抬了起来。

　　在下颚被抬起的瞬间，景月的一双美眸，明显的看到了步云脸上的一抹邪笑，那是一抹勾人心神的邪笑，让她的芳心不由自主的为之颤栗！

　　盯着这一抹邪笑，景月虽然芳心娇羞，很想立马摆脱这等状态，但是追最终她却还是压制住了自己的行为，而是任由步云这般任意妄为！

　　“景月，拜见公子！”

　　羞涩之下，景月盈盈对步云一拜，行了一个很是标准的宫廷礼节！

　　“别叫我公子，以后要交我少爷！”步云对景月再次眨了眨眼睛，再不互以往见着景月那等冷漠。

　　“嗯！”景月绯红着俏脸，羞涩的应了一声。

　　“少爷，你这会需要在景月身上烙印禁制么？”景月应了一声后，又骤然柔声对步云说道，说出这话之时，景月此刻真心是恨不得找个地缝，钻入进去。这武界，怕是没有几个女子会像这样，如此犯……犯贱了吧！主动当人家女奴不说，还主动要求人家烙印禁制。

　　“唉！”

　　一想到这个，景月就羞得全身发软，几欲昏倒过去。

　　“天啊，这到底是一个什么情况啊！！”灵仙儿一脸呆滞的看着眼前这一幕，如果不是亲眼所见，她绝对是完全不敢相信这是真的。刚才景月展现的力量有多厉害，她可是深有体会，这么强大的一个人，这会竟如此对步云要求，此刻，她只感觉自己的价值观，人生观，在这一刻都好似全都被毁了一样。

　　“这个……”步云皱了一下眉头，用眼睛深邃的看着景月，心中念头那是飞速转动。

　　“你可知道你到底在说什么，一旦你让我烙印下禁制，你这一生，可就都绝对离不开我了。只是为了旅行一个赌约，你真的确定你要做到这等程度么？”步云收起了自己的邪笑，突然很是正色的对景月说道。说真的，他对景月还真不是一般的欣赏，毕竟在他这些年所遇见的天才武者中，这景月给她的战斗欲望那可是最强的。只要给景月时间成长，她以后绝对能够成为一个威震武界的存在。

　　“景月知道自己在说什么！”景月轻柔的咬了咬牙，然后很是坚定的道，不过她虽然语气很是坚定，但是当她将话语给说出后，她俏脸上的红润，那是‘唰’的一下子变得更为绯红起来。她很清楚，一旦自己的身体被烙印禁制，会有着什么样的事情等待着她。

　　烙印禁制，那么她以后就必然会成为步云的私人财产，既然成为了私人财产，那么步云想要对她做什么，可都由他随意了。从步云刚才那用手挑逗自己下颚的行为来看，她这个以后将要听命的公子，可不是一个什么真正的木头啊。

　　“你确定你不反悔么，我可以再给你一次选择的机会？”步云深深注视着景月。

　　“嗯，景月不会反悔，公子，动手吧！”景月再次应了一声，说完，她眼睛一闭，然后就放开了自己的心神，将一切的防御都给抛开。

　　“公……公主，你不能这样……你绝不能这样做！你这样，你以后……以后的人生就完了……”

　　就在此刻，那被步云给打伤的剑奴，骤然开口了起来，他的声音很是虚弱，虚弱到，如果不是步云他们，实力够强，压根就听不见它的声音。

　　“闭嘴！”

　　娇喝声骤然从妞妞的口中传出，随着娇喝声的传出，只见她嘴巴一张，然后就重重地对剑奴咬了一口。

　　“啊！”

　　痛呼声骤然从剑奴的身上传出，在痛呼声传出的时候，剑奴的本体那是不停颤抖，其恍如遭受到了痛不欲生的折磨一样。

　　“天敌，天敌……天啊，这是哪里来的妖孽，她竟真的能吃了我，她竟真的能够吃了我……”剑奴心中泛起惊涛骇浪，其此刻那是全然被吓着了，在妞妞这一咬之下，它清楚的感知到了一股吞噬力量，那是一种不可抵挡的吞噬之力，让它全然不敢有丝毫的抗拒，恍如它生来就该被妞妞给吞噬一样。


第943章 剑奴的恐惧

　　“好恐怖！无可抵挡，完全无可抵挡！！”

　　在剑奴心中泛起惊涛骇浪之时，此刻景月的心中此刻也泛起了惊涛骇浪，更是在心神变化的时候，其美眸中也明显泛起了恐惧，绝美的俏脸‘唰’的一下子就变白了起来。

　　剑奴乃是她性命双修的武器，剑奴承受的一切，她同样也会承受！

　　此刻，以她和剑奴的联系，她深刻的感知到了剑奴在妞妞身上感知到了害怕，并且因为她是剑奴主人的缘故，她所感知到的情况还更为直观一些！

　　“妞妞，住口！”

　　眼见景月面色剧烈变化，步云顿时有些啼笑皆非的用手在妞妞头上敲了一下。

　　“哦！”

　　妞妞很是不甘不愿的松开了自己的嘴巴，在松开的时候，她用自己的舌头那是狠狠舔了剑奴一下，嘴角哈喇子那是恍如黄河决堤一般，不停流淌。

　　“好香啊，主人，这剑匣真的是好香啊。天啊，妞妞只是小小咬了一下，我的灵魂都差点酥麻了，这种感觉，这种感觉，难道，难道就是主人你以前所说的高潮么？好幸福，好振奋，好甜蜜……”妞妞陶醉似的对步云欣月，其说话的时候，身体那是不停发颤，一副享受到极致的极致。

　　“哐当！”

　　步云狠狠打了一个踉跄，俊脸一下子就变得黑了起来，差点没被妞妞这话给呛死！

　　高潮？

　　我勒个去！妞妞这词是在哪里学来的，他可不记得自己什么时候对妞妞说过这样的话语。

　　“呼！”

　　不提步云对妞妞的无语，当妞妞松口后，景月和剑奴都明显送了一口气，彼此心中恐惧都在妞妞离口的一刹那消散不少！

　　妞妞这一口，完全是让她们感知到了失望威胁，那种死亡威胁非常的深刻！

　　“少爷，你赶紧在我身上烙印下禁制吧！”

　　好半晌，景月才将身体中的恐惧给完全抛弃，然后轻咬了一下子自己的嘴唇，再次对步云柔声说道。

　　“嗯！”

　　步云点了一下头，接着就见他两手捏动印诀，然后挥手对着景月打出了一道白光，白光‘唰’的一下子就钻入了景月的眉心，然后消失不见。

　　随着白光进入自己的眉心，景月顿时感受到自己的灵魂发生了一些变化，让她明显的感知到了束缚，这一刻她的一切都好似被眼前这个男人给窥视了一般，自己所有的秘密在他面前都无处可藏。

　　这样的变化，让景月的俏脸再次变红，一颗芳心那是扑腾扑腾飞速跳动，在步云面前，她这会简直就像是赤身裸体一样！

　　“少爷！”

　　羞涩之下，景月忍不住对着步云唤了一声，她的声音明显带着颤音，透着很是明显的慌乱。

　　“以后，你就是我的了！”步云见得景月这等模样，脸上顿时泛起了一抹爽朗的微笑。不论景月到底是什么念头和目的，当这禁制打入景月的身体后，她从此就都已然属于他。

　　“唉！唉！唉……”

　　接连的叹息声从剑奴的身体中传出，其声音透着无穷落寞和失望，恍如天地在这一刻都崩塌了一样，让它对以后的生活在也没有了期望。

　　“你鬼叫什么呢，再叫，我就一口把你吃掉！”

　　妞妞又一次冲着剑奴娇喝了起来，喝出这道声音的时候，就见它张口再次向着剑奴咬了过去，咬过去之时，她脸上带着无尽兴奋，哈喇子疯狂流淌，简直是开心死了。

　　“完了，完了，天啊……”

　　不待妞妞咬上剑奴，剑奴就深深的升起一股恐惧，其灵魂那是不停颤抖，连带它的身体都不由自主的颤抖起来。

　　“妞妞！”

　　眼看，剑奴就要被妞妞给咬上，呵斥声骤然从步云口中传了出来，随着步云的声音传出，妞妞的嘴巴那是险之又险的在剑奴的面前停了下来。

　　“主人，我并不是真的要咬它，我只是吓唬吓唬它，想要舔舔它……”妞妞娇憨的转过头，冲着步云憨厚的一笑，说话的时候，她还将自己的头不停的在步云的手上蹭着。

　　“主人，它给妞妞的味道真的是太想了，在妞妞不吃掉它的情况下，你可不可以让妞妞多舔舔它啊！就舔舔，真的就只是舔舔，妞妞保证，绝对不会咬它一下！”妞妞撒娇似的对步云说道。

　　“这个……”步云有些迟疑的看着妞妞，接着将目光给向着景月看了过去，随着他的目光看向景月，只见景月的面色这一刻又变得煞白了起来，一副心有余悸的样子。

　　“少爷，你不用担心景月，若是妞妞真的只是舔舔剑奴，而不咬它，这对我都不会有什么太大的影响！”景月温柔的看着步云说道，不过说出这话之时，她的身体明显不由自主的颤抖了一下，可想而知，妞妞舔剑奴，绝对不是她说的那么轻松。

　　“你的面色都这般变化，还说没有多大影响，你啊，别太逞强，我可不想，你这个我刚收没有多久的丫鬟，以后不是和我死在战场上，而是被生生吓死的！”步云没好气的撇了景月一眼，算是对景月的善良又有了一分了解。

　　“景月，景月真的没事，少爷，你真的不需要太为我着想，我只是……只是有些不适应的，等妞妞多舔剑奴几下，我应该就没事了……”景月摇了咬自己的头，一脸温柔的道。

　　“公主，不要啊，不要这样啊，不要这么撇下剑奴，救救剑奴，剑奴好怕，好怕……”随着景月的话语一出，惊恐的呼喊声骤然从剑奴身上传了出来。

　　被吓着了！

　　剑奴这一刻完全被吓着了！！

　　它真的不想被舔，真的不想被舔啊！

　　而且谁知道这个叫做妞妞的凶兽，舔着舔着会不会就一口将自己给咬着吃了！！

　　这失望万万不能尝试，万万不能多体验！

　　“不准叫，闭嘴！”妞妞又一次娇喝了起来。

　　“……”剑奴赶忙沉默起来。

　　见得这等情况，景月的脸上忽然一下子升起了一抹微笑，那是一抹发自内心的微笑，她和剑奴相处也算是够久了，这还是她第一次见着，天不怕地不怕的剑奴，竟会如此受制于人。她以前虽然也有办法让剑奴闭嘴，但是却从来没有见过剑奴打心底不敢违背。


第944章 没见识

　　“这还真不是一般的不可思议啊！”灵仙儿怔怔的看着眼前这一幕，心中那是无比感慨。不论是步云和景月他们今天所展现出来的强大战斗力，还是景月主动要求成为步云女奴，都让她大感震惊。当然，还有妞妞这一头诡异的凶兽以及剑奴这个诡异的剑匣。

　　“选择跟着步云，还真是一点都没有错呢，若不是这一次果断的选择了跟上他，像这等惊讶的事情，怕是我一生都难以见到吧！”灵仙儿在心中感慨的嘀咕道。

　　“步云，快看看你刚才到底得到了多少的神品星石吧，当然，主要的还是看看有不有金系神品星石。我可已经迫不及待的想要用神品星石筑基了！”

　　眼见景月成为步云丫鬟以及剑奴暂时不会被吞噬的事情，已然成为了定局，灵仙儿念头略微一动，就骤然转移起来了话题。说出这话的时候，她的美眸明显放光了起来，她本来就对金系神品星石，非常期待！如今见着了步云和景月那变态的实力，她对金系神品星石的期待也就更多了，她迫不及待的想要提升自己的实力。

　　“嗯，我看看！”步云对灵仙儿点了点头，如今随着灵仙儿成为了妞妞的朋友，步云也就不再用以前那等冷漠的态度对待灵仙儿了，这毕竟是妞妞第一个朋友，虽然这丫头认妞妞为朋友，稍微带着一些功利，但是这等功利也不是不可以接受。

　　“唰！”

　　右手一翻，数枚从邪少那里所得到的储物戒指就出现在了步云的手中，这些储物戒指刚一出现，他念头略微一动，几缕神念就同时向着储物戒指侵入了进去。

　　“一定要有金系神品吸星石啊！”

　　眼见步云将神念融入储物戒指里面，灵仙儿的眼睛顿时睁的大大的，那是一眨不眨的盯着步云，脸上满是期待。

　　“呼！”

　　步云将神念略微融入了储物戒指里面后，就收回了神念，接着长出了一口气。

　　“怎么样，怎么样啊，有不有神品星石，有不有神品星石！”灵仙儿激动的看着步云，虽然从步云的表情上她隐隐猜测出了答案，但是她却还是忍不住想要听步云的肯定回答。

　　“嗯，金系神品星石！”步云点头应了一声。

　　“几颗？够分么？”得到肯定的回答，灵仙儿的芳心骤然加快了跳动速度，接着用力地握了握拳头，很是紧张的看着步云问道。

　　“这是你的！”

　　步云并没有回答灵仙儿的问答，而是随手一挥，就将一块闪烁着金光的宝石向着灵仙儿抛了过去。

　　“金系神品星石！是金系神品星石！！”

　　灵仙儿的眼睛顿时变得贼亮贼亮，呼吸都在这一刻为之急促了起来。

　　太好了！

　　她实在是太高兴了！

　　虽然就算是自己炼化了金系神品星石，怕是也不可能是步云他们的对手，但是一旦她整个星辰级的层次都是用神品星石筑基，那么等她走出了七星洞，然后回归门派，必然会被门派给大力培养，那时在门派资源的强力培养之下，她的实力绝对会突飞猛进！

　　现在虽然比不上步云他们，但是等以后她得到了门派大力培养，却并一定就追不上步云他们！毕竟，在这个武界，武者的修炼，最为重要的不仅仅是机缘，同时还有财侣法地！

　　眼见灵仙儿如此激动，步云撇了撇自己的嘴，然后将视线给向着景月看了过去，“你需要金系神品星石么？”

　　“嗯！”

　　景月点了点自己的头。

　　“另外，公子若是有其他的神品星石，也请给我一些！”景月有些脸红的看着步云，刚一成为侍女，就问自己的少爷要东西，这个还真是有够厚脸皮了啊！

　　“你要其他的神品星石？你的实力可也星辰四系了，你这会还要其他的神品星石，难不成你准备重修不成？”步云皱眉看着景月，以他的感知他清楚的发现，景月虽然筑基到了星辰四系，但却并不是像他一样都是用神品星石筑基的。

　　“嗯，景月确实准备重修！”景月正色说道。

　　“既然这样，那这些星石也给你！”步云点了点头，说着就将对着景月挥来一下手，当即就见几块不同五行的神品星石向着景月飞了过去。

　　“多谢少爷！”景月眼见星石向着自己飞来，她的脸上明显泛起了一抹喜色，当即快速的对步云行了一礼，然后才挥动纤手，将所有的星石都给收入手中。

　　“重修？等等，你们在说什么啊，你们说的重修是什么意思？难不成，难不成你们用劣质量的星石筑基后，还可以毁掉自己的本命星辰，然后施展手段，用神品星石另外筑基不成！”灵仙儿骤然激动的看着步云两人，其脸上那是写满了震撼。她简直不敢相信这是自己所听见的，对于重修的事情，她以往可是闻所未闻。

　　“是的，就是重新筑基！”景月对灵仙儿点了点头。

　　“天啊，你们……你们……你们怎么可以这么逆天，重新筑基，这个也太吓人了一些吧……”灵仙儿目瞪口呆的看着景月，其芳心那是极其苦涩。虽然从景月手中那不是蛮荒大陆的武器，以及步云所展现出来的实力来看，他们的能力都很变态，但是重修的事情，却还是让她有些不能接受。

　　若是武界有这等功法存在，那么蛮荒大陆的大多数武者，也就不会有不少人都悲催一生了！

　　要知道，在蛮荒大陆，可以说基本上所有的武者，在星辰级的时候，都只能用五行星石或者五行天材地宝筑基一次，一旦五行属性都筑基了，那么其以后就再也不能打散筑基，因为没有谁拥有那等打散后再进行筑基的功法存在。但凡，打散了自己的本命星辰，这绝对就意味着一身实力要付诸流水。

　　“这有什么吓人的，真是没见识，这也只有你们这些低阶武者才会认为打散筑基不可思议。在高层次的大世界当中，重修根本就是很平常的事情，武者之见的区别也就只是在于，重修过后其修行速度是否能够超过以往，是否能够快速将实力给恢复过来罢了！”剑奴骤然开口说道，其话语蕴含无尽嘲讽。

　　眼见公主成为了步云的侍女，虽然这等情况让它感到非常憋屈，不过它却也清楚，从这一刻起，它的命算是保住了。


第945章 难以置信

　　因为没有了生命危险，剑奴当即也就恢复了自己的秉性，所以它此刻才会如此用嘲讽的语气对灵仙儿说话，至于得罪不得罪灵仙儿，剑奴压根就没有多想。

　　想它堂堂一个远超蛮荒大陆的超级存在，如今不但差一点被吃了不说，连它目前所认的主人，竟都成为了男人的贴身丫鬟，而且还是那种一辈子都不可能在变化的贴身丫鬟，这样的情况，真心是让它感到憋屈，心中怒火那是熊熊地燃烧。

　　在它心中，此刻面前这些人当中，妞妞除了妞妞是最不能招惹的外，步云和景月也不是它可以发泄怒火的，那么剩下的可就只有灵仙儿了。所以，不对灵仙儿发泄，它还能冲着谁发泄自己心中不爽呢。

　　“你闭嘴，你怎么说话呢，你想死么？”

　　然而，剑奴的话语刚一说出，不待灵仙儿反应什么，就见妞妞的呵斥声骤然传了出来，更是随着声音传出，只见妞妞‘唰’的一下子，伸出舌头，然后狠狠在剑奴身上舔了一下。

　　“滋……”剑奴的身体，骤然打了一个颤！

　　而在剑奴打颤的时候，景月的身体也明显打了一个颤，更是随着身体打颤，只见她的俏脸骤然变得通红起来，恍如遭遇到了什么令她无尽娇羞的事情一样。

　　“景月，你没事吧？”见得景月俏脸如此变化，步云眉头一皱，当即忍不住关怀的问道，至于妞妞的事情，他这一次到并没有去呵斥。以剑奴这等秉性，却是应该调教一下。

　　“没事！”

　　景月深吸了一口气，然后一脸温柔的对步云说道，说出这话的时候，她的芳心那是连连颤抖。虽然妞妞这一次舔舐剑奴，未有再让景月向先前那般感受到恐惧感，但是这一次的情况，却是比恐惧感更让她不安，妞妞的一舔，就像是舔在了景月的灵魂上一样，让她有了一种，自己全身的娇羞处，都被舔了一样，让她的身体情不自禁的发软。

　　“真的没事么？”步云狐疑的看着景月，虽然从景月的脸色上看，好似却是没有事情，但是他总觉得这情况有些不对劲，不过至于怎么不对劲，步云却是说不上来，他毕竟不是景月，哪里会知道，景月这会正承受着非常娇羞的‘体罚’。

　　“住手吧，妞妞，住手吧，我投降了，我投降了，我再也不敢那样了，我再也不敢那样了……”

　　剑奴被妞妞接连舔了几下后，当即就再也忍不住心中的颤栗，不由自主的冲着妞妞讨饶起来。虽然妞妞这样的舔舐，貌似不是要吃它，但是却也还是让它情不自禁的为之‘头皮发麻’，灵魂颤栗。

　　“啊，真的不行了，妞妞，求你了，快住手吧，赶紧住手……步云，步云，快让你的坐骑住手，真不行了……”

　　剑奴接连呼喊，其话语透着无穷恐惧，无穷不安，恍如遭受到了世界上最为痛苦的折磨一样。

　　“你叫什么呢，你竟敢这么称呼我家主人！你以为你是谁啊，你凭什么直呼我家主人名字！我舔舔舔，舔死你……”妞妞很是‘气愤’的冲着剑奴咆哮，其舌头那是不停在剑奴身上舔舐，直把剑奴给舔得身体发颤，灵魂都几乎要崩溃了。

　　而在剑奴备受折磨的时候，一旁的景月的情况却是越来越诡异，只见她的俏脸在剑奴的大呼之下，变得通红通红不说，连全身的所有裸露出来的肌肤都变得通红起来，更是在肌肤变红的时候，她的一双俏脸的美眸，还明显泛起了一汪秋水，全身皮肤都滚烫如火。每一个眼神，每一个动作，都在顷刻间变得非常诱人，恍如一个正在强行承受欲火的娇娃一样。

　　“这是……”

　　步云怔怔的看着眼前的景月，嘴巴大张，脸上那是写满了不可思议和难以置信！

　　太诡异了！

　　这样的情况，也实在是太诡异了吧！

　　虽然，步云并不清楚景月承受了什么，但是从她此刻的表情和身体反应来看，作为一个情场老手，他怎么可能不知道这是什么呢！

　　欲火燃烧！

　　景月的欲望，此刻竟然被挑起来了，而且还不是一般的被挑起，完全恍如中了什么催情毒药一般。

　　“滋……这个是……”

　　一旁的灵仙儿，此刻也被眼前的情况给吓着了，一双美眸怔怔的盯着景月，在看向景月的时候，她的俏脸这会也不由自禁的飞起了一抹羞涩和绯红。

　　“天啊，虽然性命双修，能使武器和主人之间有着无比紧密的联系，但是这样的联系是不是太过于敏感了一些！”灵仙儿在心中娇呼，眼睛睁的大大的，时不时的用自己的香舌舔了舔，自己那略带干涩的嘴唇。

　　“少爷，让……让妞妞住手吧，景月，不行了，景月快受不了呢，好热，好烫，景月要爆炸了……”

　　随着时间过去，景月突然抬起了自己的头，一脸温柔的看着步云，很是轻柔地说道，她没说一个字都显得很是吃力，其身体明显的在发颤，一副几乎都快站不稳的样子。

　　“咕咚！”

　　步云不由自禁的吞了吞自己口中唾沫，这是一对什么样的眼睛，景月此刻的美眸娇艳欲滴，恍如挂着无尽春水，透着夺目光泽，让人不由自禁的想要去呵护她，疼惜她，将她按在地上，狠狠爱她。

　　“住……住手吧，妞妞，不要再舔了！”

　　步云艰难的将视线从景月的身上转移开来，然后略微有些不舍的对妞妞说道。

　　“哦！”妞妞应了一声，然后重重的在剑奴身上舔了一下，接着才停止自己的行动。

　　“唔……”

　　随着妞妞最后的重重一舔，一道很是柔媚的哼声，骤然从景月口中传出，其传出这道声音的时候，身体不停发颤，然后明显有了软到的趋势。

　　“唰！”

　　见状，步云身形一展，就将景月给搂在了怀中，当他将景月给落在怀中的时候，他的脸上升起了无尽古怪之色。

　　这个情况……

　　这个情况，真心是让步云啼笑皆非啊！若是没看错的话，景月这会，这会竟是达到了顶点……


第946章 昏过去了

　　“咳咳咳……”步云抱着景月，只感觉自己有些呼吸急促，血脉贲张，小步云明显探起了头来，一副很不安分的样子。

　　“少爷……”景月俏脸绯红的靠在步云怀中，羞得那是恨不得立马昏死过去，她怎么都没有想到，今天自己竟会在步云和灵仙儿的面前，那啥了……

　　羞死人了！

　　这真的是羞死人了！

　　景月，活了这么久，这还是首次遇见这么羞人的事情！

　　此情此景，让她完全不知道该怎么办才好！

　　这让她以后怎么面对步云啊，这还让她以后怎么去见人！作为一个女孩子，作为一国公主，她，她……

　　“唔……”

　　景月越想越羞愤，最终眼睛一闭，一下子‘昏迷’了过去。

　　“额……”

　　步云啼笑皆非的看着怀中，‘昏倒’的景月，以他如今的感知能力，哪里会看不出景月是在装昏，不过，虽然知道对方是装的，但是发生了这样的事情，他却也不好去揭穿她。现在以景月的情况，装昏对她而言，确实是一件最好的解决办法。

　　“她没事吧？”

　　灵仙儿有些疑惑的看着，昏倒过去的景月，她此刻并没有看出景月是装的。同时，她也不知道景月怎么会突然‘昏倒’过去，她虽然对景月刚才的情况，并不是一点都不知道，但是却也远不如步云这个情场老手般，什么都知道。

　　“只是昏过去了，并没有什么大事！”步云很是随意的对灵仙儿点了点头，然后念头一动，就将景月给暂性的收入了自己的须弥空间，在景月现在的情况，还是给她一些私人空间为好。

　　“主人，景月明明就没事，你怎么说她昏迷过去了呢，以你的实力，你按理说，不应该是看不出来啊？”妞妞很是疑惑的对步云心语道。

　　“这个你就别多问了，另外，等会你也不要给灵仙儿透露什么。还有啊，妞妞，你以后还是不要再舔剑奴了！”步云笑着对妞妞传音道。

　　“啊，为什吗，主人，你刚才不是只说不让妞妞吃它么，怎么现在连然妞妞舔一下你都不答应了。主人，妞妞想舔，妞妞想舔嘛，你就让妞妞舔，让妞妞舔嘛，好香，好香，真的好香哦……”妞妞娇呼一声，然后很是不甘的对步云一脸娇憨的心语道，其话语中透着农工浓浓不舍，以及浓浓祈求。

　　“额，这个……”

　　一时间，步云只感觉有些头疼了起来，看着妞妞这般失望的样子，他真心是非常不忍，可是让它就这么欺负剑奴，然后让景月产生一些诡异的负面情绪，这个却也有些太欺负人了些。

　　“主人，你就答应嘛，你就答应嘛，妞妞跟了你这么久，现在好不容易发现了一件让妞妞非常满意度甜点，你可不能这么轻易的就剥削了妞妞的福利啊。以前主人你让妞妞拿出天材地宝，妞妞可都没有什么抵触，但是如今这个剑奴，你可真的得给妞妞留下，妞妞能压制住不吃它，就已经是废了很大力气了……”

　　“主人，你若是不给妞妞舔它，妞妞以后……以后，可就不帮你防御敌人的攻击了！”

　　“得了，得了，我这不是还没有回复你么，怎么连威胁的手段都用出来了！”步云没好气的看着妞妞。

　　妞妞坠落了啊！

　　这还是他首次见着妞妞威胁他！虽然，老是压榨童工，其实是一件非常邪恶的事情，但是如果妞妞以后都这么撂桃子不干了，那可也完全不行。

　　家庭教育！

　　步云又一次深刻的感到了家庭教育的重要性！！

　　这娃娃的家庭教育，绝对得从小的时候就做起！一旦让她接触到了不好的事情，她的变化可真是很让人接受不了的。以前那么乖的一个妞妞，现在竟都学会威胁了！

　　失败，步云深深的感受到了失败！

　　无语望苍天，步云感慨的看着天空，斜视四十五度角，脸上表情一片忧郁！

　　“主人，你没事吧，妞妞，妞妞并不是要惹你生气……”见得步云这样，妞妞当即弱弱的对步云心语道，不过她虽然语气很弱，但是却仍旧没有想就这么放弃。剑奴对她的诱惑，目前真的是太大了，想要让她就这命放弃，真的是太难太难。

　　“我没生你的气，我只是感觉妞妞你长大了……”步云对妞妞苦涩的一笑，接着就将视线给向着一旁的灵仙儿看了过去。

　　“你要不要先找个地方，金系神品星石给吸收了，若是要的话，你就在我的空间里面去炼化吧。”步云对灵仙儿询问道。

　　“嗯，好，那你让我进去吧！”灵仙儿没有丝毫迟疑的道，虽然进入别人的武者空间，这是一件非常危险的事情，但是这一会她对步云却是没有什么想法，步云的实力那么强，若是要对付她，以她的实力，她根本就做不了什么。

　　“那你放松抵挡！”步云淡然说道。

　　“嗯！”

　　灵仙儿点了一下头，然后就放弃了自身的抵港，随着她放弃抵挡，她的身形当即‘唰’的一下子就被步云给收入了武者空间。

　　做完这样的事情，步云紧接着就将视线给向着被妞妞给用两只前爪给抱着的剑奴看了过去。

　　“老爷，以前都是剑奴不好，还请你千万不要收拾剑奴，剑奴怕了，真的怕了……”眼见步云向着自己看了过去，剑奴的身体骤然打了一个颤，然后很是紧张的看着步云说道。说出这话的时候，它的心那是充满了憋屈和感慨，想它以前那是何等高贵，如今跌落凡尘，却是不得不装认栽。

　　“谁说我要收拾你了。”步云没好气的撇了剑奴一眼，“给我说说你的具体来历吧，你到底是从哪个大世界来的？你以前巅峰的时候，又有多强的战力？”

　　“这个……老爷，我可以告诉你我到底是从上面大世界来的，但是我到底有多强战力，现在却不能告诉你……”剑奴有些迟疑的对步云道。

　　“为什么不能说，你现在虽然并没认我为主，但是景月现在可却已经成为了我的贴身丫鬟，按理说，你如今可也已然同样属于我的私有物……”步云冷漠的看着剑奴。


第947章 压榨武道

　　“是这样不假，但是我并不这个意思，以老爷你现在的实力，我贸然告诉你更高层次武道，对你并没有什么好处，这很容易影响你对武界的感官……”剑奴诚恳地说道。

　　“是么？”步云撇了撇嘴，虽然他并不是第一次听人用这样的借口忽悠他了，但是每一次听人这么说，他却仍旧有些不爽！

　　“算了，不说就不说吧，你是哪个世界来的，我现在也同样懒得问你了。”步云郁闷之下，冷冷瞪了剑奴一眼。

　　“……”剑奴。

　　“不过，这事情可以不问，但是，你刚才所施展的擎天剑阵以及这些却都必须得传授给我！”步云话锋一转，一脸不容置疑地说道。

　　“传授武道啊……”剑奴明显有些迟疑。

　　“你想死么，我主人让你传授武道，那是看得起你，你若是敢不传授，妞妞，这就立马吃了你！”妞妞骤然娇喝起来，娇喝的时候，她眼中狡黠一闪，念头一动，就待又一次去舔舐美味。

　　“停下！”

　　不待妞妞靠近剑奴，步云就用手在妞妞头上轻柔的摸了一下，制止了妞妞的行为。

　　“主人。”

　　妞妞扭过头，幽幽的看着步云，一副非常失望的样子。

　　“好了，以后有的是时间给你舔它，这会还是不要这样做了！”步云哭笑不得的对妞妞说道，说出这话的时候，他们说都怎么觉得怪异。

　　舔它？邪恶啊！

　　“哦！”妞妞应了一声，虽然步云这样的话，让她略微有些失望，不过以后能够舔舐，这也是好的！

　　“乖！”步云宠溺的在妞妞头上揉了几下，接着才再次将视线给向着剑奴看了过去，一脸冷漠的道，“让你传武道你就传，别给我打什么马虎眼！”

　　“不是我不传授，既然老爷你能认出我所施展的武道，那你就不应该不知道，它们到底有多强的威力才是，以老爷你现在的武道层次，你想学会它们，可不是一件容易的事情！”剑奴苦涩地说道。

　　“能不能学会是我的事情，这个你不需要多管！”步云冷哼一声。

　　“既然这样，那我就传授给老爷你了。不过，先说好啊，老爷，我绝对是会认真以及毫无保留的传授你武学，但是你若学不会，可完全不能怪我……”剑奴道。

　　“你放心，只要你毫无保留的传授，我就绝不会怪你！”步云撇了撇嘴。

　　“既然是这样，那主人先将公主给从须弥空间放出来吧！”剑奴道。

　　“让景月出来？传授武道，怎么还需要让她出来？”步云皱了皱眉头，如今距离景月进入须弥空间的时候可是还非常短，以景月的情况，她怕是仍旧没有从娇羞状态当中恢复过来，这会贸然将她给弄出来，这不是让她难堪么。

　　“老爷，你仔细看看我现在的状态啊，我这会能够说话，都已经很是吃力了。刚才，你可是差一点就将我的灵魂都给打散了！”剑奴幽怨的对步云说道，说出这话的时候，它心中可是一阵害怕啊。说起来，这一次的战斗，可真是让它有够憋屈的。它怎么都不曾想到，蛮荒大陆这个不怎么强的大陆，竟然会有妞妞这等变态。泥马，不但能够防御它的攻击也就算了，竟连力量封禁这样的本事都有，而且还是那种至高无上的力量封禁！

　　别看它剑奴，如今因为品级跌落，早已没有了巅峰力量，但是以它目前的力量，就算是遇见强者，强者们也最多就只能破解它的攻击，而绝对不可能像妞妞这般，在一刹那间，就将它的力量给封印，让它在那一刻，不但丧失了攻击力不说，就连防御力也全然锐减。若不是这样，就算步云那一刻所展现出来的力量很强，也决不可能，将它给重创到如此地步！

　　“你的意思是说，你想要让景月出来给你灌输一些玄气了？”步云皱着眉头道。

　　“嗯，是的，我这会急需公主灌输我玄气，当然。若是公主实在是不方便的话，老爷，你这会也可以带我去杀人。只要我能吞噬大量气血，我的伤势也能恢复，只有我伤势恢复，我才能施展神通，传授主人你无上武道！”

　　“你应该也知道，无上武道和普通武道可完全不一样，普通武道言语之间就完全能传授，而无上武道，用文字言语却根本就不行，这种武道传授，基本上都会有着很大的限制。”

　　“至于我这会所传授的无上武道，就必须得神通演化才能传授……”剑奴很是正色的对步云说道，说出这话的时候，它的语气明显充满了对血气的渴望，恍如那饥渴已久的瘾君子一样。

　　“另外，老爷，你这会的身体情况不是乐观，你刚才虽然展现出来了很是强大的攻击力，但是你的寿命、气血以及本命星辰都有着极大的损耗，你若想要快速恢复，你这会也必须得大量吞噬气血才行！”

　　“还有啊，老爷，只要你能让剑奴吞噬足够多的气血，剑奴完全有办法传授主人你一门，快速修复本命星辰损伤的功法……”

　　“行了，闭嘴吧！说来说去，你这会是没有好处，就绝对不会传授我武道了？你这样就不怕我让妞妞折磨你么？”步云冷厉的盯着剑奴，眼中杀意迸射，滚滚肃杀之气那是连绵不断的涌出，大有剑奴一个回答不对，就立马收拾它的架势。配合着步云的动作，一旁的妞妞，这会那是两眼放光的盯着剑奴，一副只要步云吩咐，就立马出手折磨剑奴的模样。

　　“老爷，冤枉啊，真的是冤枉啊。剑奴，不是这个意思，剑奴绝对不是这个意思啊。剑奴，这会实在是没有力量传授老爷你武道，所以才会让老爷你带我去灭杀武者，剑奴完全是在为老爷你着想，真的完全是在为老爷你着想……”剑奴一副受到极大冤屈似的连连大呼，大呼的时候，更是信誓旦旦的为自己辩驳着。

　　“妞妞，这剑奴有没有说谎？”步云迟疑的看了剑奴一眼，接着就悄然对妞妞传音道。

　　“这个……妞妞感知不出来！”妞妞有些郁闷的道。

　　“什么，感知不出来，这怎么会呢？”步云有些惊讶地看着妞妞。


第948章 福兮祸兮

　　“妞妞真的感知不出来，这该死的食物身上好像有着某种阻碍，让妞妞根本就窥视不了它！”妞妞咬牙切齿的道。

　　“实在是感知不出来，那就算了！”步云摇了摇头，接着道，“妞妞，你觉得我们这会应该先去灭杀武者，吞噬气血么？”

　　“额，这个，这个……若是主人你真的让妞妞作主的话，那我其实也觉得剑奴的话没有说错。主人，这七星洞毕竟再过不久，就要关闭了。一旦关闭，主人你可就必须得面对北冥老头那些洪荒级武者，虽然到时候有妞妞在，他们肯定伤害不了主人你，可若是主人你的身体不能恢复，那么到时候我们可也就只能被动挨打，而不能将他们给灭杀！”妞妞想了想，接着很是娇憨的对步云分析道。

　　“呵呵，我们家的妞妞，还真是长大了呢！”步云听得妞妞的分析，顿时开心的一笑，他在问出这话的时候，其实就已然决定先听剑奴说的，先去灭杀武者，至于为何这么问妞妞，完全是想听听妞妞的回答，看看妞妞会怎么想。

　　“嘻嘻！”

　　听得步云的赞赏，妞妞顿时娇憨的对步云甜蜜一笑。

　　“老爷，你怎么不说话了啊。剑奴，真的没有骗老爷你啊，剑奴真的是在为主人着想。当然，主人你若实在不想去灭杀武者，你也可以让公主出来，只要让公主传授剑奴足够多的玄气，剑奴也同样能施展神通，让主人你感悟武道……”剑奴眼见步云闭嘴不说话，当即小心翼翼的看着步云，一脸诚恳的道。

　　“行了，既然你那么想杀人，那你就跟着我去杀人吧！”步云打断剑奴的话，接着右手一指，一道印诀就向着剑奴给挥了过去，随着印诀落在剑奴的身上，顿时就见剑奴‘唰’的一下子化为宏光，然后落在了步云的背上。

　　“走吧妞妞，现在我们找个地方杀人去！”步云将剑奴给背负在身后，当即就对妞妞传音起来。

　　“唰！”

　　妞妞得到吩咐，没有丝毫迟疑，很是欢愉的娇呼一声，然后就带着步云化为流光消失在虚空。对妞妞现在而言，她虽然非常地想要吞噬掉剑奴，但是明知道剑奴不能吞噬，她当然也就不介意先去吞噬其他的东西。说起来，妞妞这会真的是对天材地宝有着很大的渴望呢，这一次来到七星洞，好不容易得到那么多的天材地宝，本想以后走出七星洞后，慢慢吃来着的，却不想因为和剑奴等人的大战，不得不一次性全部给消耗了。那等一次性的消耗，虽然能够短暂的增幅它的力量，但是却并不能让她永恒的拥有力量，使得她自身阶位，在力量消耗后，压根就没有什么提升。

　　“唉，福兮祸兮，世事无常啊……虽然这一次和步云战斗让我很是憋屈，但是……但是现在的情况貌似也不错，公主以后跟了步云，那么一切可就都得听步云命令行事了，以步云的性格，他灭杀武者肯定是不会心软什么，那么如此一来，我以后的实力提升，肯定会远远超过公主。虽然这会受伤严重，但是我想只要过不了多久，我的实力就绝对会远远超过现在……”剑奴感慨的在心中叹了一声，其心中这会明显有着激动。

　　十数分钟后……

　　“斩！”

　　步云手握天魔枪，恍如九霄雷神一般，御使强大武道，对着眼前的数个武者展开至强一击，在他的攻击下，滚滚雷霆汹涌澎湃的涌动而出，组成无尽雷霆绞杀大阵，以破灭九霄之势，将眼前的六七个武者给全然包裹起来。

　　“轰隆隆！”

　　随着一阵激烈的爆炸声，六七个被雷霆绞杀大阵给攻击的武者，就纷纷被炸的七零八落，生死不知！

　　“左边那两个武者给你，其他的都是我的！”

　　眼见面前的武者都被炸的生死不知，步云眼中寒光略微一闪，接着就对背后的剑奴传音了一句，随着他的传音，就见剑奴‘唰’的一下子从步云的背后电射而出，以势如破竹之势向着躺着的武者奔袭了过去，在奔袭过去的一刹那，一股巨大的吞噬之力就从它的体内产生，将两个武者的身体都给一一向着自身拉扯过来眨眼间，两个武者就都化为纯净的气血融入了它的身体，随着武者的气血融入，它本体上那被步云给打得很是晦暗的神光，当即变得明亮许多。

　　“嗤……”

　　剑奴吞噬武者气血的时候，步云这会也没有空闲着，他手中天魔枪只是略微一挥，当即就化为流光向着地面上的武者武者落了上去，眨眼间就将所有的武者都给洞穿，随着他们的身体被洞穿，巨大的犀利顿时从天魔枪里面产生，将地面上那些武者的气血都给一一吸收。

　　“呼！”

　　随着，武者的气血被步云给吸收，步云前不久因为和景月战斗的气血和寿命顿时快速恢复起来，只是一个眨眼，他的气血和寿命就恢复了一成！之所以只恢复了一成，那是因为步云这会所灭杀的武者，虽然都有着星辰级的实力，但是他们的所筑基用的星石，却明显不是神品星石，而且别说是神品星石了，就连极品星石都没有几个拥有。能够恢复一成，这对步云就已然算是不错了。

　　至于，步云为什么会出手轰杀这些武者，那是因为当他吩咐妞妞找寻武者后，妞妞就带着他飞出了山谷，然后接着按照步云的推算轨迹，找寻起来来武者，不想刚走出没有多久，就碰见了这些武者，而这些武者发现了步云后，他们几乎都是在眨眼就对步云展开了攻击。

　　这些武者之所以眨眼间就对步云攻击的原因，那是因为步云当时所表现出来的情况很是不乐观，面色苍白不说，身体表面还明显有着血迹，精神看起来很非常虚弱，一副明显前不久遭受了大战的样子。

　　见着了步云这样的情况，那些武者们当即就抱着痛打落水狗的念头，对步云展开雷霆攻击！

　　然而，这些武者最终还是走眼了，虽然步云因为和景月一战，身体情况变得很是糟糕，但是普通的星辰级武者遇上他，却也根本不是他对手。这样的武者，压根就只是拿来送菜的。本来以自身现在的情况就继续血气补充，既然这些武者主动送死，步云当然也就不会留手什么。


第949章 红袖添香

　　“够施展神通的气血了么？”步云将武者的气血给快速消化后，紧跟着就将视线给向着同样吸收完毕气血，然后向着自己身边飞回过来的剑奴传音问道。

　　“不够，还不能施展！”剑奴传音说道。

　　之所以，步云和剑奴选择传音的交谈方式，那是因为剑奴能够说话的事情，在蛮荒大陆实在是太过于吓人了一些，为了不引起不必要的麻烦，与剑奴用传音交谈，在很多时候都是应该的！

　　“还不够么？那你估计还得吸收多少像刚才这等被你所吸收的武者？”步云皱了皱眉，然后冷漠地问道。

　　“额，最少也得再有十倍才行！”剑奴有些迟疑的道。

　　“十倍？”步云眉头皱得更加厉害了起来。

　　“是的，十倍，不过，老爷你若是能够灭杀像我们前不久在那个山谷中所灭杀的那些武者一样实力的人，那么只要再来几个，我想就应该够了！”剑奴肯定地说道。

　　步云摇了摇头，接着就不再回答剑奴的话，而是让剑奴回到了自己的身后，然后就悄然施展出‘借天推算术’，开始推算起来其他武者的情况。在施展推算术的时候，关于周边那些武者所陨落的战利品，他当然没有什么放过，不需要他吩咐什么，妞妞就很是主动的将那些战利品都给收了起来，然后吞入了自己的体内空间。

　　有了‘借天推算术’的推动，以及步云主动去找寻武者，再加上妞妞对于一些气味的把握，在这等情况之下，虽然七星洞很大，但是步云找寻武者的几率却仍旧非常大。

　　转眼间，三天时间就为之过去！

　　在这三天时间里面，就接连有不少的武者，被步云给找到，虽然这三天里面所找到的武者，并不是所有人都被他给斩杀了，但是经过一个多小时的找寻，他的气血和寿命，却是很快就恢复了七成左右。

　　“现在你应该能够施展神通演化武道了吧？”又一次将武者给灭杀，然后示意剑奴将武者的气血给吞噬后，步云就一脸淡然的看向剑奴问了起来。

　　“嗯，已经能够施展神通了！”剑奴应了一声，说出这话的时候，他的声音明显透着一抹压抑不住的激动。跟着步云果然不错啊，其短短三天时间，所灭杀的武者，就足足有着五六十人，这五六十人虽然并不是所有人的实力都很强，但是其最低层次的武者，都全然有着星辰级的力量。而且，其中还不乏一些潜力很是不错的天才。

　　在这等大肆吞噬之下，它那被步云给打的几乎要崩溃的灵魂，全然好了很多，剑匣上的神光，也已然恢复了大半，虽然仍旧不能和没有与步云交战的时候相比，但是按照这等情况进行下去，它全然恢复到当初的力量绝对不是什么难事，而且到时候肯定还能远远超过现在的层次。

　　“这下真的是能够快速恢复力量了，步云的杀戮欲望，可远比之公主强太多了，真的是强太多了啊！”剑奴在心中激动的呼喊着，虽然这会恢复的力量和它全盛之时的力量相比，根本就只是九牛一毛，但是想想它以前跟着公主的时间，再算算如今和步云所接触的时间。这两者一比，步云带给它的好处，可就远远超过了公主！

　　公主虽然对双手沾满血腥的武者，并不会怎么手下留情，但是她每一次灭杀武者的时候，都绝对会在对方全然暴露出杀意，或者在做坏事的时候，她才会出手斩杀。而不像步云，但凡遇见的武者，他基本上都会灭杀！

　　当然，这其实根本就是剑奴并不了解步云，步云看似遇见的武者都会灭杀，但是他所灭杀的武者，在他心中可都是该杀之辈，在‘借天推算术’的推算之下，这些和他实力处于同级的武者，只要他们的身上没有太古级之内的武器存在，他们是正是恶，对步云而言都无所遁形。

　　“既然你已然拥有了施展神通的力量，那你现在就对我演化武道吧！”得到剑奴的回答，步云当即对冷声说道。

　　“额，就在这里么？”剑奴有些迟疑的对步云说道。

　　“怎么，难道还有什么忌讳不成？”步云皱了皱眉头。

　　“嗯，老爷若想领悟武道，那你就得找一个绝对不会被打扰的地方才行，否则一旦你被打扰，你对武道的感悟就必然会被打断，那时你不但有可能感悟不了武道不说，还会遭受武道反噬，心神受损，灵魂寂灭都不一定！”剑奴正色的道。

　　“这样啊……”步云剑眉一挑，接着就见他右手对着虚空一挥，一挥之下，景月的身形顿时浮现在了步云的面前。

　　“少爷！”

　　景月出现在步云面前后，其绝美的俏脸骤然一红，眼中明显泛起了一抹羞意，不过虽然面容羞涩，但是她却还是盈盈对着步云行了一礼。

　　“以后在我面前，不用这么客套！”步云对景月笑着道，说真的，景月这样的美女成为他的丫鬟，这还真是让他有些感慨呢，这景月落落大方不说，长的更是天姿国色，而且潜力也是无穷。有她在，以后修行绝对不会孤单。

　　别看，步云如今的红颜知己已然很多，但是他的那些红颜知己，却很少有人能够跟上他的修炼脚步，使得他每一次都不得不和她们分开。孤单修行，虽然是强者修行的必经之路，但是又有谁愿意真的一路都寂寞修行呢。

　　正所谓，红袖添香，逍遥相伴！

　　如果在这漫漫修炼路上，能有一个一路都能陪自己走到极致的红颜在身边，这绝对是武界大多数少年俊杰都想要拥有的存在。

　　“是，少爷！”景月应了一声，脸上的表情仍旧有些腼腆，虽然如今距离当初出丑的时间，已然过去三天，但是那等情况所发生的时间，在景月心中却仍旧像是上一秒所发生的一样。

　　自己……自己竟会在少爷面前露出来那等狼狈羞涩的姿态，丢死人了，这真的是丢死人了！一想到当初的狼狈，景月就忍不住又有了一种再次晕过去的冲动！


第950章 尴尬的景月

　　看着景月那娇羞，腼腆的样子，步云眼中不由自禁的泛起了一抹柔光。

　　“玉儿，柳儿，雪雪……你们都还要么？”

　　步云的脑海中接连划过几女的容颜，心中满是柔情，又有不少时间没见着她们了。也不知道下一次见面，会是什么时候！

　　也许，几年，也许几百年，甚至几千年都说不准……

　　越是在武界游历，步云越是能感受到武界的浩瀚，武界的残酷，实力不强，所谓的逍遥，根本就是奢望。若想让自己的红颜知己过得好，那他就必须得不断的成长，不断的进步！

　　虽然，也许对大多数的女人而言，其实她们想要的并不是自己的男人，实力震古烁今，她们最想要的其实，只是和自己的那人深情相拥，相濡以沫！

　　但是，武界的残酷却让这一切，很难实现！

　　安于现状，在武界是一种罪，一种不可饶恕的罪，若不想尽办法提升实力，稍有不慎，就必然会面对家毁人亡之灾！

　　“等这一次的历练完毕，还是抽空去天武大陆看一下吧！以我目前的力量，虽然还不能做到撕裂穿梭蛮荒大陆，但是等我进阶到乾坤级，在花费一些代价的情况下，想必是能够撕裂空间屏障的……”步云在心中暗自寻思道。

　　“景月，我要和剑奴去我的武界空间一趟，接下来七星洞就由你自己闯荡了！”步云在心中转动了一番念头后，就强行将自己那纷乱的思绪都给压制，接着一脸正色对景月道。

　　“是！”景月点了点头。

　　“既然如此，那你放开你的武者空间，让我和剑奴进去吧。至于妞妞，她接下来就跟着你了！”步云说着，用手在妞妞的头上摸了摸。

　　“妞妞，接下来好好听景月的话，千万不要调皮！”

　　“你放心吧主人，妞妞会好好听话的！”妞妞对步云娇憨的眨了眨眼。

　　“呵呵，乖！”步云笑了笑，接着就放弃了自身抵挡，随着他放弃了自身抵抗，当即就见景月用纤手对着步云一挥，一挥之下，步云和剑奴的身形，当即都‘唰’的一下子消失在虚空，全然进去了景月的武者空间里面。

　　“我是该叫你公主呢，还是该叫你景月呢？”眼见步云和剑奴消失不见，妞妞骤然抬起自己的头，一脸娇憨的看着景月说道。

　　“你叫我景月就行！”景月对妞妞笑着说道。

　　“哦！那以后就叫你景月了！”妞妞点了点头，接着有些好奇的看着景月道，“景月，你可以告诉我，你三天前到底是怎么一回事么，怎么我当时舔舐剑奴的时候，你的俏脸会变得那么红呢，以我当时的感知，貌似你全身血液都剧烈沸腾了起来……这个情况可真是让我很奇怪呢，虽然你和剑奴是性命双修的关系，但是你的表现却也太过于诡异些……”

　　“额……”景月芳心一颤，绝美的俏脸顿时爬满绯红，一双绝美的眼睛，那是呆滞的看着妞妞，其眸中明显透着慌乱，她怎么都想不到，妞妞这会竟然会问出这么一个令她尴尬的问题。

　　“这个，妞妞，我可以不说么？”景月咬了咬自己的嘴唇，一脸羞涩的对妞妞说道。

　　“为什么不说啊，难道你不想和我做朋友么？那等情况，按理说不是什么不可以说的事情才对？”妞妞不解的看着景月，其熊猫眼睁的大大的，看起来非常的娇憨，非常的萌。

　　“怎么会呢，我当然想和妞妞你做朋友呢，只不过……只不过，那样的事情我这会真的不好说，我当时的状况非常尴尬……”景月深吸一口气，强压心中慌乱，落落大方的对着妞妞嫣然一笑。

　　“尴尬？妞妞不懂，那个状态怎么会尴尬呢，妞妞当时又没有舔你，而且就算是妞妞舔你，按理说也不会让你尴尬才对，妞妞可经常用舌头舔舐主人的手和脸来着，也没见主人有过什么不好反应！”妞妞很是疑惑的看着妞妞，其熊猫眼中闪烁着求知光芒，萌的那是一塌糊涂。

　　“我……”景月的身体一颤，本就比较绯红的俏脸，因为不知道该怎么解释的缘故，当即变得更为绯红起来，不但俏脸绯红不说，连她的眼睛和耳朵，都明显泛起了羞意。

　　怎么办啊！

　　这都该怎么办啊！

　　景月此刻全然不知道该怎么对妞妞说，妞妞这样的问话，实在是太让她觉得尴尬了，若有可能，她真的是想就这么昏过去！

　　本来，刚才面对步云的时候，她就很尴尬，不过随着步云只是和她说了几句，他就进入了她的武者空间，这让景月的心顿时为之一松，却不想，如今面对妞妞，却是让她更为不堪起来。

　　“真的有那么难说么？”眼见景月的俏脸红的一塌糊涂，妞妞顿时嘟了嘟自己的嘴，一脸幽怨的看着景月，景月越是这样，妞妞可就越是想要知道，那等情况到底是怎么回事。

　　“真的很难说，妞妞，还请你这会不要问这个了好么，等以后若是有可能的话，我一定会将为什么不能说的原因告诉你！”景月咬了咬自己的嘴唇，一脸抱歉的看着妞妞道。

　　“说了这么多，你还不是觉得和妞妞不熟，所以才不愿意告诉妞妞！哼，你真是太小气了，你若一直都这样，妞妞可不喜欢你。”妞妞撇了撇嘴，一脸气愤的看着景月道。

　　“……”景月的俏脸骤然一变，明显泛起了白色，妞妞这话可是把她给吓着了。如今她已然成为了步云的贴身丫鬟，若是不能搞好和妞妞的关系，这贴身丫鬟不就当得太失职了么。

　　“妞妞，既然你真的想要知道，我……那我……那我，这就告诉你到底是什么原因吧……”景月面色变化之下，当即咬了咬自己的嘴唇，然后很是娇羞的对妞妞开口说道，说出这话的时候，她那绝美的俏脸红得恍如一张红布似的，其肌肤更是滚烫如火，让她好不尴尬。


第951章 武道演化

　　景月因为不想让自己的关系和妞妞变得僵硬，当即就将自己当时是什么情况，给原原本本的告诉给了妞妞！

　　“什么……”妞妞听完景月的话，她顿时难以置信的娇呼起了起来，“你高潮了，你竟在我对剑奴的舔舐之下高潮了？”

　　“不过，话说就算是如此，这貌似也没有什么尴尬的吧，你刚才怎么就那么不好说出口呢？”妞妞娇呼了一声后，紧跟着就有些狐疑的看着景月，一副不置可否的样子。

　　“……”景月。

　　这会的她简直恨不得找个地缝钻进去，这妞妞的大呼也太吓人了些吧，让她羞得真心是有些难以承受啊。不过，娇羞的同时，景月对妞妞紧接着的话语却也明显松了一口气，看妞妞的样子，她貌似什么都不懂啊！

　　既然她根本就不懂，那么这样的事情告诉给妞妞，也就不算是什么太过于尴尬的事情了！

　　“呵呵，反正就觉得比较难以出口。若是……若是有可能话，还请妞妞你以后少舔舐剑奴为好！”景月对妞妞温柔一笑，接着一脸恳求的看着妞妞说道。

　　“不行，这个没有商量。就算你要和我做朋友，你也绝对不能剥夺我的福利！那该死的‘食物’实在是太香了，妞妞舔她，就明显有着一种高潮的感觉，那种感觉非常美妙，你怎么能忍心让妞妞以后不能享受。”妞妞毫不迟疑的拒绝道，其拒绝的语气那是无比坚定。

　　“高潮？”景月的面色一下子变得诡异起来，全然不敢相信这是自己所听见的。妞妞的话，可把她给刺激的不轻。

　　“是啊，高潮！非常非常棒的高潮！真心让妞妞，欲仙欲死，飘渺若仙……”妞妞娇憨的道，说出这话的时候，她脸上明显流露出一抹陶醉的表情，更是在陶醉表情流露出来的时候，她还情不自禁的用舌头舔了舔自己的嘴唇，恍如那无穷美感这会就在口中一般。

　　“……”景月。

　　好吧，景月词穷了。她的俏脸这会红的简直跟天上的火烧云一样，她说出高潮这两个字眼的时候，那是羞得几欲昏死过去，而人家妞妞说出这话的时候，却完全是一副满不在乎的语气，恍如说的根本就不是什么羞人的事情，反而是一件值得炫耀的事情一般。

　　“看来妞妞应该是真的不懂高潮是什么意思，呼，还好，还好……”景月无语之下，心中去也不由自禁的泛起了庆幸之感。

　　而在景月和妞妞谈论的时候，此刻在景月的武者空间当中，剑奴正悬浮在步云的面前，对着步云讲解着一些事情。

　　“老爷，你准备好了没有，若是准备好了，我这会就要开始演化武道了！”剑奴正色的对步云说道。

　　“开始吧，让我看看，你所谓的神通演化，到底是什么情况！”步云调匀自己的气息，然后一脸淡然地说道，不过他说出这话的时候，虽然表情看似很淡然，但是其星眸中却是明显有着一抹炙热一闪而过。

　　步云这些年，虽然因为解封了他那美女师尊所封印在脑海中的信息，学会了不少强悍武道，但是这些武道对于纳兰家族所掌握的传承而言，却仍旧还只是一些皮毛武学，无上武道，以他现在的实力，根本就没有实力去学习。而现在，剑奴却是准备传授给他两门无上武道，这怎么能不让步云兴奋呢。

　　“那老爷你请看好了……”剑奴对着步云沉声开口，随着它的声音，只见它的本体骤然泛起了耀眼光华，滚滚神光不停闪烁，神光闪烁之下，一道彩色天幕骤然将步云给笼罩起来。

　　“哗啦！”

　　步云刚一被彩色天幕给笼罩，一道惊天动地的破空声就骤然传出他的耳中，随着声音传入他的耳中，他紧接着就发现自己眼前的视线骤然发生了变化，他的身体在顷刻间竟出现在了一片无垠星河当中。

　　这一片星河，蕴含着很多很多的星辰，其每一个星辰都透着不容侵犯，深不可测的气息，看起来非常的恢宏，古朴，浩瀚……

　　而在星辰运转之间，一道巨大的星门，骤然映入步云的视线，那是一道一眼看去，完全望不到边的星门，其里面蕴含着无尽的神秘气息，各种大道至理，恍如都在里面演化一般。

　　当步云的视线望到了星门的第一眼，他的灵魂就骤然不受控制的为之一震，接着整个心神都全然沉浸在了星门当中。

　　“潺潺……”

　　在步云的心神沉浸在了星门之后，他体内的玄气骤然不受控制的沸腾起来，更是在天地元气沸腾的时候，他体内所有的武道都一一从他体表浮现出来，然后以具象化的形式，在步云的身边一一演化，更是在武道演化的时候，一本闪烁着璀璨光芒的‘武典’也骤然从步云的头顶钻了出来，然后悬浮在了步云的头顶，在它浮现出来的时候，步云身体所涌出的那些武道，顿时恍如面对了帝王威压一般，纷纷都对‘武典’流露出了恭敬的姿态，彼此都明显对‘武典’透着臣服之意。

　　“这是……这是什么书籍？”

　　剑奴怔怔的看着眼前的情况，在步云眼中，他这会已然进入了一片无垠虚空，然而在剑奴的视线当中，步云这会却是根本就没有什么场景变化，这会的步云仍旧和他处于一片草地上。不过，虽然步云和他处于草地上，但是步云身上所演化的武道，这会却是完完全全的映入了它的视线。

　　“统御武道，这刻着‘武’字的书籍，竟然蕴含着统御诸天武道的气息，这怎么可能，这怎么可能啊。这世上怎么会有这么诡异的事情，怎么可能会有能统御诸天武道的存在……”剑奴心中泛起惊涛还来，其全然被步云身体所浮现出的武道给震惊到了。

　　“潺潺！”

　　在剑奴震惊之下，刺耳的声响骤然又在步云的身边浮现出来，随着声音浮现出来，只见一枚透着大道至理，蕴含着无尽玄妙气息的玉碟突然从步云的心脏处，钻了出来，在玉碟钻出的时候，滚滚造化之气顿时弥漫而出，眨眼间就组成一道光芒，将步云恍如蚕茧一般的包裹起来。


第952章 震惊的剑奴

　　“造化玉碟！！天啊，这……这不是造化玉碟么，这不是造化玉碟么！怎么可能，这怎么可能，造化玉碟竟会出现在步云体内，造化玉碟怎么竟会出现在步云体内。虽然眼前这一块造化玉碟明显是残破的，但是以它的珍贵程度，它也决不可能出现在蛮荒大陆才对，这等东西，不是传说中的存在么，据说，它当年破碎的地方乃是鸿蒙深渊，想要得到它，可就只能在鸿蒙深渊去找。但是以那鸿蒙深渊的危险程度，整个武界却都没有人胆敢多去靠近什么，就算是我全盛之时，都全然不敢靠近鸿蒙深渊，那等地方一旦靠近，不论实力再怎么强，都必然身死道消！！”

　　剑奴震惊的看着那从步云心脏处浮现出来的造化玉碟，口中那是不由自禁的发出了难以置信的急呼喊！太震惊了，他真的是太震惊了，这一刻的步云，在剑奴的眼中，全然上升到了一个非常变态的层次！

　　他的身边，原本有着一头妞妞那等诡异的异兽也就算了，现在竟还跑出了一本蕴含着统御诸天武道气息的诡异‘武典’，而且除了武典外，连造化玉碟这等传说中的东西，竟然就从他身体里面浮现了出来。

　　造化玉碟！

　　这可是造化玉碟啊，传说中的世界根本，其整个武界演化的力量之源泉！

　　根据武界传闻，一道参悟了造化玉碟，就全然能够做到开天辟地，重新创造宇宙的地步！

　　那等创造宇宙，可不是普通武者体内所演化世界那么简单，那等宇宙一旦演化出来，那可是完全能够诞生等同于目前这个宇宙至强者的生灵出现。一旦演化出了宇宙，那么其演化宇宙的那个人，就是宇宙的天，只要宇宙不灭，他亦不灭，完全达到了不死不灭，永恒不朽的存在。

　　要知道，在目前这个宇宙，至强者不论再强，都绝对做不到永恒不死，因为武界隐秘实在是太多太多，到处都有可能蕴含危险，就连它剑奴这个当年站在宇宙金字塔顶尖的超级兵器，以及步云师尊所在的纳兰一族，这不都因为一些缘故落得了一个实力十不存一地步么。

　　他们现在所生存的地方是一个非常残酷的世界！

　　不论实力再强，只要生存在这个武界的人，在某些铁定时间内，都必然会遭受天地大劫，一旦渡过不了劫难，不但自身要陨落，就连自身所存在的整个族群，都同样有着陨落，败亡的危机。

　　但凡修炼之人，一旦实力达到了武界最高层次后，莫不以超脱天地，开辟宇宙为目标，但是古往今来，能够做到这一步的人，却是少之又少，在它剑奴的记忆当中，能够做到这一步的人，全然不过一掌字数！

　　要知道，他们如今所处的世界，其世界纪元，那可是非常恢宏古老的存在，在这漫长的世界纪元当中，所孕育出的生命，那完全是一个能令人崩溃的数字，根本就难以统计。

　　在这么多的生命当中，虽然修炼很难，但是每过不少年，总会有着一些人达到武界的至强点，然而这么多人，成功超脱天地的却只不到一掌之数，这是一个何等令人震撼的数字。

　　而现在，而现在步云体表所浮现出的造化玉碟，那可完全等同于开辟天敌的钥匙，有了这等钥匙存在的武者，其只要不再武界陨落，那么一旦对方达到了武界的至高境界，他能开辟宇宙，超脱天地的几率，可就远比之没有造化玉碟的人，足足高了五成的机缘。

　　可以这么说，一旦这会有人将步云拥有造化玉碟的事情传出去，那么在极短的时间内，就绝对会有着数不胜数的强者，跑来抢夺步云。

　　就这么一块小小的造化玉碟，它完全能够酿起天敌大劫，足以让亿万族群为之寂灭！

　　“大机缘啊，大机缘啊，这是何等逆天的大机缘！虽然我如今并不是步云的武器，但是我现在所认的主人，毕竟已然是他的贴身丫鬟，那么以后，只要能一直跟着他，我就完全能够借到诸天气运，到时候修炼到以前的实力，绝对不是什么做梦。而且不但不是做梦不说，说不准还能借着这等机缘，去一窥超脱天地之貌……”剑奴喃喃低语，其兴奋那是身体不停发颤，也是它现在已然不能像巅峰状态那般，变化成人，否则它这会绝对会变化成人，好好的那么痛快大醉一场！

　　原本，以为自己这一辈子想要再次恢复到巅峰状态，已然不可能，因为它当年受创的时候，被打伤了最为根本点道基，就算是有它能疯狂吞噬气血恢复力量，但是因为道基受损的缘故，却也根本就恢复不到最为巅峰的状态。

　　但是现在……

　　现在，只要步云清醒后，能够用‘造化玉碟’灌输他一些造化之气，那么他的根基就必然会被修复，而且不但会被修复，还能在原有的情况下，百尺竿头更进一步！

　　步云这会所拥有的造化之气，可完全不是它以前所知道的那些烂大街的造化之气，这等造化之气，蕴含着天地玄妙，完全能够让人参悟诸天至理！

　　“发了，发了，发了啊……哈哈哈……哈哈哈哈……还好公主聪明，还好公主聪明啊，若不是她主动的要求成为步云的女奴，我怎么又有可能沾染步云的气运呢，像步云这等能够得到造化玉碟的人，那完全是诸天气运的化身，但凡和他敌对的人，基本上都绝对会死物葬身之地！想要和他做对，除非对方也有着天地大造化，也有着能够改变世界格局的能力才行！我剑奴，虽然自认巅峰的时候，实力很是不错，但是改变天敌格局，却是压根想都不敢想！”剑奴激动的咆哮，因为这会处于景月武者空间的缘故，它也不需要掩饰什么。此等情况，实在是太让它激动了，若是不好好的大呼几声，它还真心怕自己会深深给憋死。

　　“从此以后，看来是不能对步云，不，以后他真的就是我老爷了，我是绝不能对他隐瞒什么，有什么武道，看来都得毫无保留的传授给他，只要我尽心尽力的传授武道给他，想必以后，他还是不会让妞妞那头该死的凶兽把我给吃了。如此一来，一旦他的实力达到武界顶端，一旦他开辟宇宙，超脱天敌，那么我就能得到天大功德……”


第953章 最后时间

　　剑奴激动的看着步云，这一刻它已然不再怀疑，步云不可能学不了它所传授的无上武道了，拥有造化之力，又拥有散发着统御诸天武道气息的书籍，在这两者结合之下，无上武道虽然厉害神秘，但是却也绝对会被步云给领悟。

　　差别只在于，他领悟武道后，对武道的运用以及理解达到了何等层次而已。

　　“潺潺……”

　　时间恍如白驹过隙，在抛开一开始见着步云造化玉碟的激动后，剑奴的心最终还是收归于平静，随着心神平静，它就将自己的注意力给全然击中到了对步云的武道演化之上。

　　关于无尽星门的顶尖奥义，它都毫无保留的演化了出来！

　　原本，它就算是答应了步云演化武道，却也并不准备将自己的压箱底功法都传授给步云，怎么都决定藏那么一手，可是眼见步云拥有着那么惊人的潜力后，它却是再也不准备保留什么！

　　见着了步云这么牛叉的潜力，若是这会还对他隐瞒什么，这绝对只有白痴才会那么做！

　　正所谓锦上添花易做，雪中送炭难做，不论谁最容易记住的肯定都是雪中送炭的那人！

　　只有在步云实力最差的时候，全力帮助他，才能在他最强的时候，得到他的反馈！

　　从步云对景月的态度来看，这步云绝对算是一个恩怨分明的人，所以剑奴相信，只要它尽心竭力，那么它将来得到的报仇肯定会无比可观。

　　“可惜，老爷的实力还是太弱了一些，否则，我的那些压箱底功法，这会就都能传授给他了……”剑奴喃喃低语，明显有些惋惜。虽然他相信以步云的领悟能力，大多数武道他都肯定能够领悟，但是实力太过于低下，就算学习了大量极强的武道，对武者而言，却也并不一定就都是好处！

　　很多的顶尖武道，对武者的实力要求都很高，对武者的武道境界要求都有着限制，虽然某些天才能够超阶位领悟，但是其领悟功法后，因为根本就没有想匹配的武道境界，一旦武者施展武道的时候，就很容易被武道给带上歧路，从此根基受损不说，也再没有了修成顶尖武者的资格。

　　“不过，虽然并不能将所有的武道都传授给老爷，但是只要他能将无尽星门和擎天剑阵都给领悟，那么他的战斗力就绝对会增加不少！”剑奴喃喃低语，低语的同时，只见它的本体突然迸射出大量神光，这些神光刚一迸射而出，就全然毫无保留的向着步云的身体涌入了进去。

　　随着神光涌入了步云的身体，剑奴的本体顿时变得晦暗起来！

　　“咳咳咳……有我这一丝灵韵加身，想必老爷领悟了武道后，对武道的认知和运用绝对能更加的厉害几分！并且有了这一丝灵韵，老爷以后对兵器的施展也绝对能更为精通！”剑奴接连咳嗽，它的语气这会变得非常虚弱，恍如突然生了大病一样。原来，它这会所迸射出来的神光，根本就不是普通神光，乃是它的灵韵根本，这等灵韵对它而言那是非常重要的，此刻若不是为了交好步云，它才不会如此下本钱。

　　“哗啦啦……”

　　时间飞速的流逝，转眼间，十天的时间就为之过去，随着十天的时间过去，此刻的景月和妞妞正彼此紧张悬浮在某一处虚空。

　　“妞妞，你说少爷能不能及时从我的武道空间出来啊？这七星洞可马上就要关闭了，虽然少爷呆在我的武者空间后，也同样还是能够传出七星洞，但是如果他不从我的武者空间出来，他可就不能得到七星洞的奖励了。”景月皱着柳眉，一脸凝重的看着妞妞道。

　　“这个，我哪里知道啊，虽然我对主人有着绝对的信心，但是他这一次毕竟是在领悟那个该死的食物所传授的无上武道，以他那等情况，结果到底会怎么样，妞妞还真是一点都猜不出来！”妞妞摇了摇自己的头一脸娇憨的道。

　　“你也不知道么，看来，这一次的事情怕是悬乎了。虽然以少爷如今在七星洞所得到的好处来看，就算他不得到七星洞的奖励，相比于大多数的武者而言，也已然是强了太多太多。但是，越是能够在七星洞得到好处的人，其在传送出去的时候，所能得到的奖励可也就越大。少爷要是不能及时出来，那么他这一次所会遭受的损失可也会不轻……”景月叹了叹，语气充满了感慨。

　　“损失就损失吧，反正主人只要有我在，他就一定能够衣食无忧，畅通无阻的修炼到武道极致！”妞妞一脸骄傲的道。

　　“呵呵！”景月掩嘴一笑。

　　“怎么，你不相信妞妞所说的话么？”妞妞小嘴一嘟，一脸娇憨的看向景月。

　　“怎么会呢，我当然是相信妞妞你呢，毕竟妞妞你的防御力可是极其逆天的存在。说真的，妞妞啊，你可以告诉我，你到底是什么品种么，你的本事怎么会那么怪异呢，据我从剑奴那里所得到的一些传承，可压根就没有关于你这等强大异兽的介绍……”景月摇了摇头，接着很是疑惑的看向妞妞，其眼中写满了好奇，她对这一点实在是太想要知道了。

　　“这个……我也不知道。不过，据主人说，我和他所知道的一种名为熊猫的动物很像。当然，那也只是像而已，因为主人所说的熊猫，最喜欢吃的是竹子，而妞妞最喜欢吃的可不是什么竹子，虽然竹子妞妞也吃，但是却从来不吃普通的竹子，妞妞最喜欢吃的乃是天材地宝。”妞妞娇憨的道。

　　“哦！”景月眼中异色一闪，对妞妞这个回答，可谓是有着不小的惊讶，没想到竟连妞妞自己都不知道自己是什么种类的异兽，这可有些惊人呢！在这武界，可从来都没有谁不知道自己到底是什么族群的存在。

　　“妞妞，难道你没有父母么？”景月想了想，小心翼翼的冲着妞妞问道。


第954章 大战将至

　　“没有！”妞妞摇了摇头，很是娇憨的道，回答这句话的时候，它的表情一片淡然，恍如此事对她而言压根就没有什么影像，好似全然都不在意。

　　“没有？”景月皱了皱眉，脸上骤然浮现出怜惜之色，难怪妞妞不知道自己是什么种类的凶兽，原来她根本就是一个孤儿。虽然妞妞脸上的表情很淡然，但是以景月的眼力，她却还是明显的感受到了，妞妞的眼中流露出了一抹憧憬。

　　“那妞妞，你可以告诉我你和少爷是怎么相遇的么？”景月转移话题道。

　　“嗯，可以啊！”妞妞没有丝毫迟疑的点头道，说着她就将自己当初是怎么和步云结识的情况给一一告诉了景月。

　　“你竟是从蛋里面蹦出来的？”景月听完妞妞的话后，一脸惊讶地看着妞妞。

　　“是啊，这个我又没有必要骗你！”妞妞肯定的点了点头，说出这话的时候，她的脸上明显泛着得意的微笑，好似对自己是从蛋里面蹦出来的感到非常自豪一样，因为根据她所知道的，他的主人还有武界的所有人类，都并不是从蛋里面蹦出来的。而且，不止是人类，就连很多的凶兽，都并不是从蛋里面蹦出来的！

　　像她这种从蛋里面蹦出来的凶兽，绝对算是很独特的存在！

　　眼见妞妞一脸得意的模样，景月无奈的笑了，对于妞妞这样的乐天，她感到了深深的感触。难怪，在她和步云的接触当中，发现步云那么宠溺妞妞，以妞妞这样的性格，不论换作是谁成为她的主人，都必然会非常宠溺她。

　　在和妞妞的一问一答中，时间很快就再次过去了两天。

　　“看来，少爷是真的赶不及了！”景月骤然一叹，如果没有算错的话，七星洞关闭的时间，应该就在今天正午了。

　　“嗯！”听得景月的叹息，妞妞点了点头，她这会明显的感知到，七星洞的天地元气开始震荡起来，随着天地元气的震荡，一些隐秘的阵法已然明显在悄然开启。按照这等情况进展下去，再过不久，她们这些从外界来的生灵，就必然会被七星洞的阵法给传送出去。

　　“唉，主人出不来，那我们这一次可就不能对付北冥老头他们了！看来，他们身上的天材地宝是与妞妞无缘了！”妞妞略带惋惜的一叹，虽然这些天跟着景月在这七星洞，她并不是没有得到什么吃的，但是这些东西和她前不久所消耗的那些物品相比，却是远远不及，使得她非常想要再暴富一次。

　　“你很想得到他们身上的天材地宝？”景月侧目看向妞妞，其问出这话的时候，美眸中明显闪过了一抹考虑。

　　“是啊，非常想要！怎么，难道景月你愿意帮我不成？嘻嘻，对啊，我怎么没有想到你呢，你的战斗力虽然不如我家主人，但是却也已然算是很强的存在，若是你和我联手，斩杀那北冥老头，应该也不是什么不可能的事情！”妞妞点了一下头，接着眼睛骤然一亮，一脸兴奋的看着景月道。

　　“这……”景月有些迟疑。

　　“怎么，你不愿意不成。你现在可是我家主人的贴身丫鬟呢，我主人最疼的就是我了，你既然是她贴身丫鬟，那你就得听我的话，另外，你不都已经是妞妞的朋友了么，既然你是妞妞的朋友，那么妞妞想要得到好吃的，你也应该帮助妞妞才对！”妞妞小嘴一嘟，一脸幽怨的看着景月。

　　“你呀，可真会说，好吧，我帮你了！不过，再帮你之前，我得先看看剑奴这会是否能够脱身，如果它能脱身，我才能够完全帮你，它要是不能脱身，那以我的实力，就算是出手，怕也对付不了北冥老头。你也知道，我的一身实力，有大部分，可都得靠剑奴增幅才行！”景月妥协的对妞妞笑着道。

　　“嗯，行，那你赶紧看看那个该死的食物，能不能暂时从你的武者空间出来吧！”妞妞兴奋的点了点头。随着妞妞的点头，景月当即将自己的神念给向着武者空间侵入了进去，然后快速的找到了剑奴的所在。

　　“剑奴，你这会能够从武者空间出来么？”景月找到了剑奴后，很是果断的对剑奴开口道。

　　“这会么……这个……”剑奴有些迟疑。

　　“不行么？若是不行，那你就当我没问吧，毕竟，现在最主要的还是少爷感悟武道。”景月略带失望的道。

　　“并不是不行！”剑奴道。

　　“既然行，那你就赶紧出来吧，七星洞马上就要关闭了，一旦关闭，外面就立马会有人找上妞妞，到时候我还得靠你参加一场大战！”景月落落大方的对剑奴道。

　　“大战？！好啊，我这就出去！”剑奴听得有大战，顿时就兴奋了起来，它这会已然将自己的两门武道都已神通演化的方式，传授给了步云，能不能参悟，全然靠步云自己，它留在这里已然没有什么作用，之所以迟疑，那是因为，它想要在步云从武道感悟中脱离出来的时候，第一时间看到它，好给步云留个好印象，然后顺便给步云邀邀功，述说一下自己不惜耗费灵韵让步云感悟武道的事情。

　　不过，虽然邀功很重要，但是如果能够参加大战，然后帮助步云解决一些麻烦，它却也更愿意为之。因为这样，不但能够让自身的力量快速恢复，同时也同样更能给步云留下一个好印象，就算是不能给步云留下一个好印象，但是怎么这，也应该能给那个叫妞妞的凶兽留下好印象才是。

　　妞妞如今可是掌握着它剑奴的生杀大权，为了自己以后生活考虑，它觉得交好妞妞，还是非常重要的，一旦让妞妞看到了自己的重要性，如此一来，它被吞噬掉的生命危机，肯定是会消散不少。

　　“唰！”

　　随着剑奴的应声，景月当即念头一动，就将剑奴给从武者空间里面弄了出来。


第955章 我的那个天啊

　　“食物，美味实物！”

　　剑奴刚一从景月的武者空间里面显现出来，妞妞的眼睛就骤然一亮，接着就见她嘴角的哈喇子飞速流淌了出来，更是随着哈喇子流淌的时候，她的身形那是瞬间化为宏光‘唰’的一下子出现在了剑奴的身边，然后伸出两只前爪将剑奴给紧紧搂在了怀中。

　　“舔……”

　　搂住了剑奴，妞妞当即很是陶醉的伸出自己的舌头在剑奴身上舔舐了起来。

　　“啊……”

　　惊恐的大呼声从剑奴的身上传出，在妞妞这等动作之下，剑奴的身体那是情不自禁的为之打颤，虽然知道妞妞这样做，并不会吃它，但是妞妞这样的行为，却还是让它感受到了深深恐惧。

　　“唔……”

　　而在剑奴大呼的时候，一旁的景月这会却是不受控制的嘤咛了一声，其绝美的俏脸在瞬息间就变红了起来，因为随着妞妞对剑奴的舔舐，她又明显的感知到自己的身体好似被妞妞给用舌头全然舔舐了一样，全身所有的敏感处，在这一刻都遭受到了非常大的刺激。

　　“公主，快救我，快救我……”

　　剑奴惊慌的对一旁的景月大呼道，其语气那是全然像是要哭了一样。

　　“我……”

　　景月听得剑奴如此惊恐的大呼，她的眼中苦涩一闪，她这会连自己都保不住，更别说是救剑奴了。而且她想要从妞妞身上救出剑奴，那是谈何容易啊。虽然她这些天因为和妞妞相处了十多天的光景，已然和妞妞算是比较熟络了，但是就算是比较熟络，妞妞却也仍旧不会听她什么，想要让妞妞听话，那只有一个人能够帮到，那人就是少爷。至于强行从妞妞的手中将剑奴给抢过来，那根本不可能，先不说她这会根本就不好动手，就算她能动手，以妞妞那超强的防御力，她也根本就抢不过妞妞。

　　“公主救我啊，公主救我啊……”

　　剑奴眼见景月听了自己的呼救后，迟迟不动手，当即忍不住再次开口呼救起来，其语气越来越充满哭腔，也是剑奴不是人形，它若是人形，这会怕是都能明显看到，有眼泪从它眼睛处掉落出来。

　　“闭嘴，你瞎叫个什么劲呢，我又不是要吃力，你叫什么叫，别影响我的食欲……”不待景月开口什么，妞妞就骤然没好气的冲着剑奴呵斥起来，其语气那是充满了不满，一副凶神恶煞的样子，恍如剑奴只要再多叫一句，就立马一口将它给吃掉。

　　“……”剑奴。

　　好吧，剑奴认栽了，它真的认栽了，想它巅峰状态的时候，好歹也是坐镇诸天大世界的一方霸主，而现在却是被妞妞这样的异兽给压制的如此之惨。

　　心碎了啊！

　　剑奴真的是心碎了啊！

　　还好，这会没有它以前所认识的武器或者强者看见它现在的情况，若是被它以前那些熟络的人看见了这一幕，它一世英名怕是都会从此毁于一旦。

　　“舔舔舔舔……”

　　眼见剑奴在自己的呵斥下变得安静起来，妞妞的脸上顿时泛起一抹很是得意的表情，然后极其兴奋的用自己的两只前爪按住剑奴，接着美美的在剑奴身上不停舔舐，直把剑奴给舔得，神魂震荡，心神崩溃。

　　“妞妞，妞妞，还请你住手吧……”

　　随着妞妞不停舔舐剑奴，最终景月在不怎么能承受身体中那强烈快感之下，骤然冲着妞妞开口说了起来，她说出这句话的时候，其语气充满了哀求，那看着妞妞的眼神，蕴含着无尽羞涩。

　　又要高了！

　　又要高了！

　　景月这会清楚的感知到，自己的身体快承受不住快感的来袭了，她的身体这会已然明显打颤，一股热泉已然处于了决堤边缘。

　　“额……”

　　听得景月的话，妞妞顿时抬起了自己的头，然后一脸狐疑的向着景月看了过去。

　　“景月，你的脸怎么变得这么红啊，难道……难道你又要高潮了？”妞妞疑惑的望着景月，很是不解的询问道，说出这话的时候，它的脸上明显泛起了一抹兴奋，那是一抹大家同乐的兴奋。

　　“哐当！”

　　景月骤然打了一个踉跄，差点没有被妞妞这话给直接吓晕死过去，天啊，本来自己处于临界点就已然感到非常羞人了，而且现在妞妞竟还这么说，这让她如何回答，这让她那是何等的尴尬，羞涩……

　　如果不是她已然清楚的知道，妞妞根本就不懂高潮的真实涵义，她这会绝对会直接崩溃掉。

　　“你怎么不说话啊，难道我说错了不成？是不是你倒是应一声啊？”妞妞有些不忿的看着景月道，一副景月你真是一点都真诚的样子。

　　“我……”景月张了张嘴巴，其芳心那是泛起惊涛骇浪，这让她怎么回答，这该让她怎么回答。

　　“我的那个天啊！”

　　在景月羞得心神都要崩溃的时候，这会被妞妞给用前爪给按着的剑奴，此刻也骤然崩溃的不轻。它虽然只是一件武器，但是作为一个在巅峰时候，能够化形成人的超级兵器，它当然明白高潮是什么意思！

　　这个词，对大多数的女人而言，都绝对是一件非常愉悦的事情。

　　不过虽然这个词令人愉悦，但是这个词却只能用于私底下，有谁会在大庭广众之下说这个啊，以景月现在的情况，这事情对景月而言，真可谓不是一般的令她尴尬，难堪……

　　“公主，请让我为你默哀三秒……”剑奴无语之下，忍不住对景月悄然传音起来。

　　“去死！”

　　景月听得剑奴的传音，顿时忍不住冲着剑奴咆哮的传音了一句，虽然她很善良，但是这可并不代表着她就没有脾气啊！

　　“嘿嘿嘿……”剑奴眼见景月发怒，顿时讪讪一笑，然后再次传音道，“公主，我这不是活跃活跃气氛么，公主啊，你现在还是想办法让妞妞放过我吧，要不然以你现在的情况，一旦妞妞再次舔我，你怕是会直接受不了，而再次当众高潮的……”

　　“……”景月。


第956章 太霸道了

　　“你怎么还是不说话？你再不说话，我可就要再次舔了……”眼见景月张了张嘴，却仍旧没有对自己回答什么，妞妞当即忍不住再次冲着景月开口说道，说话的时候，她香舌一动，就在剑奴身上舔了一下。

　　“唔……”

　　景月顿时嘤咛一声，其身体那是全然发软。

　　“别舔，妞妞，求你别舔了……”

　　景月羞涩的冲着妞妞告饶道，原本她就已然快要达到巅峰，如今随着妞妞怎么一舔，她发现那种感觉顿时变得越来越强烈了起来，她真的是已经快全然压制不住了。

　　“那你说说你到底是怎么一回事啊，是不是要高潮了，你倒是回答妞妞一句啊？”妞妞瘪着小嘴，一脸娇憨的对景月道。

　　“这个……这个……是的……”景月尴尬半晌，最终还请轻柔的点了点头，说出最后两个字的时候，她恍如一下子耗尽了全身所有力气一般，羞得她那是恨不得立马找个地缝钻入进去。

　　“是就是嘛，这个有什么好迟疑的！真是的，一点都不理解你呢！”妞妞得到了景月的答案，摇头晃脑的对景月眨了眨眼，接着又很是不解的对景月道，“既然你是要高潮了，那你怎么还让妞妞停下啊，难道高潮的感觉对你而言不没么？不对啊，我可是听主人说，高潮对大多数人而言，可都是非常快乐的一件事情……”

　　“哐当……”

　　景月又一次打了一个踉跄！

　　败退了，她真的败退了。和妞妞简直都不知道该怎么交谈了，这话题要是再谈论下去，她还真的担心自己能不能承受得主！

　　别说是景月了，就连剑奴眼见景月连连吃瘪，它都同样觉得一阵崩溃！

　　还好，还好它现在并不能幻化成人，要不然啊，吃瘪的怕还不止是景月。一想到，自己若是化成人后，还被妞妞给这么舔舐，剑奴就忍不住一阵颤栗。

　　“妞妞，能不能别谈这个话题了啊，你看啊，这七星洞马上就要关闭了，你这会还是让剑奴松一口气吧，毕竟等会我们可还要靠着剑奴杀敌呢！它的状态若是不好，它的攻击力必然也就会大大降低……”景月崩溃之下，美眸滴溜溜一转，骤然开始转移话题。

　　“它敢，它等会若是敢状态不好，妞妞立马一口就将它给吃掉！”妞妞恶狠狠的道，说出这话的时候，它用自己的两只前爪狠狠的握着剑奴，“食物，你等会敢不出力么？”

　　“额……不敢，不敢……”剑奴连声讨好，虽然它对‘食物’这个称号，无比郁闷，但是却也丝毫不敢得罪妞妞。

　　“就知道你不敢！”妞妞得意的冲着剑奴咧了咧嘴，一副非常开心的样子。

　　“算了，看你识相，我现在就暂时放过你了，不过，等你解决了北冥老头他们过后，我想什么时候舔你，你可都得乖乖的主动让我舔。另外，还有啊，我告诉你哈，若是主人从景月的武道空间出来了后，你可千万不能在主人面前告状，要是让我发现你告状，哼哼……”妞妞威胁意十足的对剑奴说道。

　　“不敢，不敢啊，剑奴保证绝对不会告状……”听得妞妞有了放过自己的意思，剑奴的心顿时一喜，那里敢有什么迟疑，这会不论妞妞说什么条件，它都绝对会先答应了再说。

　　“乖！”妞妞得意的用爪子拍了拍剑奴，对剑奴这话那是非常受用，笑得眼睛都几乎是眯了起来。

　　“舔……”

　　随着妞妞的得意，只见妞妞香舌一动，当即又在剑奴身上舔了一下，不过她只是舔了一下，接着就将自己的爪子从剑奴身上松了开来，放了剑奴自由。

　　“唔……”

　　旁边的景月，随着妞妞这么一舔，骤然发出一声柔媚之极的娇呼，其身体那是接连颤动，一张精致绝美的脸上，爬满红霞，就连美眸，这会都明显被羞意给布满。

　　“唰！”

　　下一秒，景月的身形骤然化为流光，消失在了妞妞和剑奴的视线当中。

　　“额，这是什么情况？”妞妞满脸疑惑的看着景月消失不见的虚空。

　　“食物，你知道这是怎么一回事么，怎么景月竟一下子跑掉了啊？看她那样子，她好像是在躲我们来着。我又没有对她做什么，她怎么会躲我呢？我说，是不是你刚才用传音对她说了什么啊？”妞妞疑惑之下，当即一脸狐疑的看向了剑奴，其表情很是凶神恶煞，一副你若是敢不老实承认，就立马收拾你的架势。

　　“冤枉啊，我可什么都没有说，真心是什么都没有说……”剑奴委屈的对妞妞说道。

　　“真的没有？若是没有，那景月她跑什么啊，你可不要告诉我，她是无缘无故跑掉的，妞妞虽然很小，但是可并不代表着妞妞就不懂事……你可甭想骗得了妞妞……”妞妞一副我很聪明的样子，一脸得意的盯着剑奴。

　　“……”剑奴。

　　“你怎么不说话了，你不说话是代表着你沉默了么，如此说来，妞妞也就没有冤枉你了。好啊，好你个食物，你竟敢欺负我家主人的贴身丫鬟。逆天了啊，你胆儿肥了啊……看妞妞不收拾你……”

　　随着剑奴的沉默，妞妞顿时冲着剑奴咆哮一声，然后‘唰’的一下子用自己的两只前爪，再次一把将剑奴给搂在了怀中，然后香舌一动，就向着剑奴凑了过去。

　　“不要啊……”剑奴发出歇斯底里的凄惨叫喊。

　　委屈！委屈啊！

　　霸道，太霸道了！

　　有木有，有木有……

　　这一刻的妞妞在剑奴的心中，那骤然上升到了灭世魔鬼的地步，这样的存在，简直天生就是来克制它的，让它那是伤的心中满是泪水！

　　“你还敢大呼小叫，给我闭嘴，看我不舔死你丫的……”妞妞明显很不满意剑奴的大呼小叫，眼中气愤一闪，接着就连连在剑奴身上舔舐起来，直把剑奴给舔舐的满身都是哈喇子，舔得它那是灵魂都几乎崩溃了。


第957章 更高层次的诱惑

　　虽然妞妞的舔舐，在普通人的眼中，压根就没有什么威力，根本就是一种毫无攻击力的行为而已，但是在剑奴这一刻的认知里面，妞妞的舔舐却是一种很强的强烈的伤害，妞妞的每一次舔舐，它都能明显的感知到，自己的灵魂在为之颤栗、害怕，其身体最为根本的灵韵，在这等舔舐下，都明显有着一种要消散掉的感觉。

　　这种感觉，非常恐怖！

　　也正是因为如此，它才会很害怕妞妞的舔舐，才会在妞妞舔舐过来的时候，发出那等歇斯底里的凄惨叫喊。

　　妞妞的蹂躏在剑奴的感觉中，持续了很久很久……

　　最终也不知道是妞妞累了，还是她已然心满意足，才为之放开了妞妞，停止了对它的折磨。

　　“哭啊，哭啊……这真是太令我伤心了，想我堂堂一个超级兵器，竟会被这么一头小小的异兽给折磨到如此程度，世界主宰在上，我这到底是什么时候得罪过你啊，竟惹得你要派遣如此一个恶魔来折磨我……”被妞妞给放开了身体后，剑奴一脸苦涩的在心中哀嚎，其心情十分低落，消沉。

　　“食物，你说你都是怎么长的啊，怎么会那么美味呢，妞妞只要一看到你，就忍不住想要将你给吃掉？”妞妞一脸狐疑的看着剑奴道，对此恍如是非常的好奇。

　　“额，这个……”剑奴怔怔的看着妞妞，虽然它的心情这会非常低落，一点都不想说话，但是面对妞妞这个‘灭世魔鬼’，它却是压根就不敢不搭理她。

　　“什么这个那个的，你倒是告诉我，你到底是怎么长的啊，别给我婆婆妈妈的……”妞妞没好气的瞪了剑奴一眼。

　　“我也不知道是怎么长的！”剑奴讪讪地说道。

　　“你也不知道？那你知道什么？亏你还是从更高层次的大世界来的呢？”妞妞鄙夷的看着剑奴。

　　“……”剑奴。

　　“算了，你不知道我也不多问你什么了。我们就说说其他的吧，你老实告诉我，在更高层次的世界，像你这等层次的食物多么？另外，还有不有比你更香的啊？”妞妞问出这话的时候，眼睛那是贼亮贼亮的，更是在眼睛发亮的时候，其哈喇子那是不受控制的从嘴角飞速流淌。

　　“更香的？”剑奴先是一怔，接着心情骤然变得振奋了起来，“有，有啊，而且还不是一个两个呢，有很多都比剑奴要香！”

　　“哦？你确定你不是再骗妞妞，你要知道，你若是骗妞妞，妞妞可不会让你好受的。”妞妞正色地看着剑奴。

　　“没有，剑奴发誓绝对没有，我说的绝对句句属实，在更高层次的大世界，真的是有很多都比我香！”剑奴信誓旦旦的道。

　　“哈哈哈，原本以为我遭受折磨，已然是天底下最可怕的事情了，不想，现在竟是峰回路转，妞妞现在竟对其他东西有了兴趣。啧啧啧，既然妞妞对更高层次的有着兴趣，那么老朋友们，你们可就不要怪我剑奴不够义气了，虽然以我现在的实力对付不了你们，但是等我和老爷回到了至高世界，那么你们就等着遭受折磨吧……”剑奴在心中得意的笑，为了自身安全，它这会那是恍如倒豆子一般的将至高世界一些和自身实力差不多，甚至实力远超自己的一些武器生命，都给一一告诉了妞妞，直把妞妞给诱惑得，眼睛睁大如铃，嘴角的哈喇子，那是像暴瀑一样的流淌，看起来，说有多萌，就有多萌。

　　“竟然有那么多的武器实力都比你强，好想吃，妞妞好想吃啊……”妞妞一脸炙热的看着剑奴，其肚里的馋虫那是全然被勾了起来。

　　“额，妞妞你可千万要悠着点啊，你就算是想吃，可也不能吃我，我是有用的，等会我还得出力灭杀洪荒级武者呢！”眼见妞妞两眼冒出炙热精光，剑奴顿时有些害怕的对妞妞小心翼翼地说道。

　　“放心，不会吃你的。”妞妞没好气的撇了剑奴一眼，接着不由自禁的伸出香舌再次在剑奴的身上舔舐了一下，在舔舐的时候，她的脸上流露出了很是陶醉的表情，恍如已然吃到了更为美味的食物了一般。

　　“我……”剑奴。

　　什么叫自作自受，剑奴这会算是深有体会了！本以为，告诉了妞妞其他的食物，能够转移妞妞的注意力，不想如此一来反而更深层次的催发了妞妞肚子里面的馋虫，使得他这会竟是拿自己来暂时性的画饼充饥。

　　时间永远都过得很快！

　　虽然剑奴被妞妞给舔舐，感觉非常痛苦，但是这种痛苦，终究还是有结束的时候。

　　妞妞这一次舔舐剑奴，只是稍稍舔舐了几下，就没有再舔舐剑奴，而是又一次和剑奴交谈起来了更高层次世界的一些天材地宝和武器之内的东西！

　　虽然剑奴知道，自己和妞妞交谈更高层次的世界，根本就是在火上浇油，不过它对此却也根本就拒绝不了什么，只能老老实实的将自己所知道的都给一一告诉了妞妞。

　　还好，也不知道是妞妞已经满足了，还是怎么妞妞突然变得善良了，她这一次竟没有再继续舔舐剑奴，虽然她脸上的表情明显一片炙热，但是却是完完全全的压制住了自己的欲望。

　　见得妞妞这等情况，剑奴顿时松了一口气。

　　“唰！”

　　随着剑奴松了一口气，没过多久，一道破空声就骤然响起，然后就见前不久消失不见的景月，回到了她们的身边，当景月回到她们身边时，她脸上的表情已然恢复了正常，再次成为了那个落落大方，散发着无尽贵气，恍如那九天仙女一般的完美公主。

　　“景月，你刚才跑哪里去了，怎么你招呼都不打一个，就一下子离我们而去了呢。”妞妞见着景月回到了自己的身边，顿时忍不住一脸好奇的冲着景月娇憨地问道。

　　“额，我刚才有些不方便……”景月俏脸略微一红，接着就再次恢复了正常，刚才离开后，她仔细去深思了一番自己以后该怎么面对妞妞，既然妞妞什么都不懂，那在很多情况下，其实她都不用太过于在意，越是在意，反而陷的越深，也就越让自己感到尴尬。

　　其实仔细想一想，自己若是处理得当，根本就不用那么羞涩，尴尬的。

　　如今七星洞马上就要关闭，自己现在主要的还是要将注意力给放在七星洞关闭这件事情上，虽然等会有妞妞保护应该不会受什么伤，但是外界那些人毕竟有不少都是洪荒七阶的存在，若是不慎重对待，阴沟里翻船，也并不无那个可能。


第958章 强者们的贪婪

　　“潺潺……”

　　随着景月回到了妞妞和剑奴的身边没有多久，周边的虚空骤然剧烈震荡起来，更是随着虚空震荡，滚滚天地元气汹涌澎湃的涌动开来，然后就见一股无比惊人的威压突兀产生，以铺天盖地之势席卷整个七星洞，但凡被威压给波及的外界生灵，都在被威压波及到的一刹那，被一股无可抵挡的巨力给向着七星洞外面传了出去。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　一连串的破空声响，随着破空声响，只见大量的彩光骤然在七星洞的洞门口出现，每一道彩光出现之时，都明显有着一个武者或者数个武者在七星洞的洞门口显现出来。

　　“关闭了，七星洞竟然就这么关闭了，天啊，我刚才看到的绝品星石，都还没来得及抓住，竟就被传出来了！”

　　“总算是出来了，这一次的实力提升还算是凑合！”

　　“哈哈哈，星辰五阶，本少进阶到星辰五阶了，而且还都是用极品星石筑基而成！发达了，发达了，这一下回到门派，我必然会受到门派的大力栽培！”

　　“靠，搞什么鬼啊，我的运气怎么会这么差，在七星洞呆了三年，竟连一块极品星石都没有得到！这人比人实在是太气人了……”

　　随着武者们被七星洞给强制性的传到了七星洞的外围，每一个出现在这里的武者，其出现后，他们脸上的表情都各不一样，有兴奋，有失望，也有一脸悲观……

　　这些人当初进入七星洞的时候，大多数都只是道级武者，而现在放眼看去，不少人的实力都明显进阶到了星辰级，而且星辰五系实力人，也比比皆是。唯一不同的是，这些人到底是用什么星石筑基，以及他们筑基过后，到底还有不有跨级作战的战力而已。

　　不过，虽然这些武者的实力都有着极大提升，但是放眼看去，武者们的数量和当初进入七星洞之前相比，却是少了很多，现在所存在的武者，连当初的十分之三都没有！

　　可想而知，这一次陨落在七星洞的天才武者到底有多少！

　　“步云呢，怎么没有见到步云？”

　　“该死的，那个小辈怎么会不见踪影！难道他死了？不可能，这决不可能，虽然那个小辈当时进入七星洞的时候，明显受到了重创，但是以他的福缘，也不像是会如此短命的人才对！”

　　“咦，那不是步云的坐骑么，怎么它的坐骑现在竟呆在那个女子的身边了？星辰五系，此女是星辰五系实力，而且还不是一般的星辰五系，神品星石！！若是没看错的话，此女所筑基的星石竟全部都是神品星石！天啊，这怎么可能，此女怎么可能会全部是由神品星石筑基，要知道虽然七星洞有着神品星石存在，但是那等东西可历来都等同于传说，古往今来进入七星洞的天才武者虽然很多，但是从里面得到神品星石的人，却是少得可怜。这一次怎么会一下子出现一个全系都有神品星石筑基的另类……”

　　“步云的坐骑，那是步云的坐骑！步云的坐骑这会竟在一个女子身边！难道步云已经陨落了，要不然他的坐骑怎么会跟了别人？更或者，步云这会其实就躲在那个白衣女子的武道空间里面？”

　　“满属性的神品星石筑基，那个白衣女子竟是满属性的神品星石筑基！天啊，我没看错吧，这一次的七星洞是怎么一回事，怎么会突然出现一个满属性的神品星石筑基武者！她是哪家门派的弟子，她到底是哪家门派的弟子，这等超级天才，怎么以前都没有听说过？”

　　“……”

　　在大多数的武者纠结自己在七星洞的得失之时，此刻七星洞外围那些隐藏在周边的武者，这会却都不由自禁的将视线给向着景月所在的地方看了过去！

　　周边这些隐藏在附近的强者，早在步云进入七星洞的时候，可就基本上都盯上了步云，如今眼见步云竟然没有出来，而他的坐骑却是跟了别人，这当即就引起了这些强者的注意力，特别是当他们仔细一看，突然发现景月竟是用全属性的神品星石筑基的时候，他们的视线更是全然被景月给吸引住了。

　　“满属性的神品筑基武者，此女竟是满属性的神品星石筑基武者！得到她，不论她到底是哪个门派的弟子，都必须得到她。若是我能够以此女为炉鼎来修炼武道，那我的修炼速度绝对能够在现有的基础上提升十数倍！”华天峰隐藏在虚空当中，其视线在发现了景月的一刹那，他两眼就都被炙热被布满，其脸上明显浮现出了深深的贪婪和浓重的占有欲。

　　“她是我的，不论她到底和那该死的步云小辈是什么关系，她从今天起就是我的了。就算不抢夺步云那个小辈身上的东西，我也必须得将此女给抢到手！”华天峰眼中精芒闪烁，心中那是泛起浓浓兴奋，虽然步云身上的异宝让他非常想要得到，但是相比异宝而言，此刻的景月却是更让他感到心动，因为他华天峰会一门很是玄妙的采补武道，这门武道对女子的要求非常之高，其最低要求，都得要求女子的筑基根本是用绝品星石筑基。筑基星石越是强大的女子，其采补后，也就越能给他带来好处！若是能用满属性的神品星石筑基的女子为炉鼎修炼，不但能够让修炼者的修炼速度为之超强增幅，同时还能让修炼者对天地法则的感悟，以及武道的领悟加深不少层次，并且除了这些外，其还能修补武者的受损根基，让武者更加能够冲刺至强之路。

　　这样的好处，相比于步云身上的异宝而言，当然是景月更为重要了。毕竟他华天峰又不是没有异宝存在，要知道他现在的身上可都还有着一件太古级武器呢！

　　“满属性的神品星石筑基武者，此女竟是一个满属性的神品星石筑基武者！好啊，好啊……”在华天峰贪婪的盯着景月之时，某一处虚空当中，北冥老头这会也全然将注意力给放在了景月身上，他的脸上这会那是泛起兴奋红光，其小眼睛里面不时的有着炙热闪过。


第959章 都引出来了

　　在武界，从来都不乏一些男性武者，将一些女性武者抓来当炉鼎，当然，同样，女性武者将男性武者抓来当炉鼎的事情，在武界也根本不是一件什么稀奇的事情。

　　以景月如今所表现出来的潜力和资质，她这样的存在，只要身份背景不是太过于厉害，或者没有全然暴露出自己强大的背景，那么基本上的强者，在发现了她后，几乎都会第一时间升起将她给抓住，然后将她给弄来当炉鼎的念头。

　　所以，在武界，大多数的天才，都会选择加入超强的门派，只有这样，才能保证自己的生命安全，一旦背景不够硬，不论你的资质再强，在这武界行走，你也远比之有靠山的武者，要多五成的几率陨落。

　　“景月，你貌似被周边的那些人给看上了！”

　　在周边的强者们窥视景月的时候，妞妞骤然对景月心语说道。

　　“嗯，我也看出来了！”景月面带微笑的传音道。

　　“嘿嘿嘿……既然你也看出来了，那么等会我们可就有大战要做过一场了，没想到不用主人出现，这些人也会来出手找我们麻烦！”妞妞开心的笑着传音道，虽然周边这会窥视景月的强者很多，但是她却一点压力都没有，在妞妞的眼中，这些人不出手则罢，一旦他们出手，那他们就注定了会成为送宝童子。

　　“食物，你等会可得好好给我出力，若是等会你不能将周边那些强者都给斩杀，那我可就要一口将你给吃掉！”妞妞开心之下，念头骤然一转，接着就对剑奴威胁的传音了起来。

　　“额……不需要这样吧！这个，我虽然有把握斩杀周边的武者，但是却也没有完全把握将他们都给留下啊！”剑奴有些紧张的对妞妞传音道。如今周边那些隐藏在暗处的强者，其最差可都是洪荒级的存在，而且有不少人都还有着洪荒七阶的武道境界，一旦和周边那些强者全然对上，那他们所发挥出来的实力，可远比之普通的太古级强者都还要厉害。对于这样的情况，若是想要将他们都给全然灭杀，这可绝对不是一件容易做到的事情。

　　“反正我不管，只要等会跑掉一个，你就准备进入我的肚里面，成为我的力量吧！”妞妞霸道的传音道。

　　“……”剑奴。

　　“能不能再商量一下下啊？”剑奴沉默了下后，紧跟着又讨好的对妞妞传音道。

　　“没得商量！”妞妞毫不迟疑的道。

　　“那……好吧，我尽量……”剑奴苦涩的道。

　　“别给我说什么尽量，你都保证不放过一个，若是放过，我可真的会一口将你给吃掉。而且就算是不会一口将你吃掉，哼哼，也肯定会舔得你欲仙欲死……”妞妞恶狠狠的威胁道。

　　“知道了！”剑奴苦涩的道。回答这话后，它在心中打定了注意，等会一旦出手，就必然会全力出击，就算是超负荷施展力量，也绝不能让周边那些强者跑掉。就算妞妞等会肯定不会吃掉它，但是妞妞的舔舐，却也同样让它非常害怕！

　　“知道就好！”妞妞得到了剑奴的肯定答复，顿时有些得意的应了一声。她这些年虽然跟着步云经历了不少的事情，但是如今却还是第一次有生灵被她给吃的死死的，不断被她给欺负呢。所以，她对这样的情况那是比较兴奋的！如今的她，欺负剑奴，早已不单单是因为剑奴很美味，给她的诱惑力很大，而是她已经习惯了这种欺负。

　　“唰！唰！唰……”

　　在妞妞和剑奴的交谈下，周边骤然接连传出破空声，随着破空声的传出，只见周边那些从七星洞传出来的武者，这会有不少人相继施展身法，然后快速离开了七星洞。

　　此刻，对周边这些天才武者而言，不论他们这一次到底在七星洞有没有得到好处，他们如今走出了七星洞后，都基本上有着一个目的，那就是赶紧回到门派！

　　因为，七星洞历来都是门派的考验之地，一旦七星洞关闭，那么但凡有着门派背景的武者，基本上都必须得回归门派，接受门派的考验！一旦能够在考验上，大放光彩，那么此人就绝对能够得到门派的大力栽培。

　　“周边的人开始离开了，景月我们也开始离开这里吧。我已经迫不及待的想要将周边那些隐藏着的家伙们给引出来了！”眼见周边的武者接二连三的离开，妞妞当即也不再和剑奴传音什么，而是将视线给看向了景月。

　　“嗯！”景月应了一声，接着她在妞妞的同意下，身形一展就落在了妞妞的背上。

　　“唰！”

　　景月刚一落在妞妞的背上，妞妞的身形就快速的化为宏光，眨眼就消失在了七星洞的洞门口。

　　“步云！！”

　　在妞妞带着景月消失之时，七星洞的东门口之外的一处不起眼的角落，孤邵峰这会正一脸阴沉地看着妞妞所消失的地方！

　　“下一次，我一定会让你们好看！”孤邵峰眼中杀意飞速一闪，接着就带着儒雅微笑，身形一展也消失在了七星洞的门口。

　　“追！追！追……”

　　“好快的速度，不愧是所有星辰都用神品星石筑基而成的天才武者，这飞行速度还真是有够快的！”

　　“跑的再快，也休想躲过本尊的追杀！”

　　“你是属于我的，我决不会让你躲过我的手掌心！”

　　“桀桀桀，跑吧，这会你就跑吧，等一会你就没机会跑了……”

　　随着妞妞这么一动，周边那些隐藏在虚空中的强者们，顿时都被妞妞这等行为给刺激了，彼此脸上神色一闪，接着就纷纷施展身法，悄然向着妞妞她们所奔袭的地方追了上去。

　　只是一个眨眼，周边隐藏的所有强者，几乎都参与了行动！

　　“啧啧啧，好家伙啊，景月窥视你的人还真不是一般的多，你瞧瞧，就这一下，你竟就将隐藏在周边的那些老鼠们都给引出来了！”

　　妞妞一边带着景月快速飞行，一边兴奋的对景月心语道。


第960章 逼出来

　　“都引出来了么？”景月听得妞妞的话，其眉头略微皱了皱，接着很是正色的对妞妞传音道，“妞妞，虽然我知道你的防御力很厉害，不过，既然现在周边那些隐藏的强者都被引出来了，你还是小心为好，毕竟武界可从来都是卧虎藏龙的存在，谁也不确定这些强者身上是不是有着什么逆天的底牌！”

　　“安啦，安啦，放心吧。只要你等会和食物一起尽全力出手，那么他们肯定是奈何不了我们的！”妞妞满不在乎的道，她这会满心都是对美味食物的渴望，至于危险什么，她压根就没有去多想。只要等会能够灭杀周边那些强者，那她就必然能够得到不错的天材地宝外，一旦得到了天材地宝，她就全然能够运用得到的天材地宝来增幅自己的力量，如此一来，只要那些人不能一下子将她给灭杀，他们就绝对死定了！

　　另外，妞妞这会可是深深的感知到了一件，她在进入七星洞之前，非常迫切想到得到的美味，此刻也已然向着她和景月追了上来！若是等会在战斗中，能够第一时间将那两人给灭杀，然后抢夺到他们身上所携带的美味，那么周边的其他武者，就绝对算不了什么。

　　“江林，啧啧啧，发了呢，这一次我们可算是发了，没想到原本我和你联手，只是想要窥视那步云身上的宝物，却不想现在虽然没有发现步云的踪迹，却是遇见了这么一个极品！神品五系星石筑基，全属性的神品星石筑基啊！也是此女，刚刚筑基没有多久，还没能将神品星石的气息都给掩饰，要不然我们还真发现不了此女会有着这等逆天的气运！”虚空当中，一个脚踩白色宝剑的白衣人，这会正一脸兴奋的对身穿红衣手，背负着一柄红色宝刀的江林一脸兴奋的传音道。

　　“端木风，你还是不要太过于激动为好，虽然眼前此女却是对我们的诱惑力很大，但是现在以眼前这情况来看，窥视她的人，可不止是你我两人。而且如今，谁也不知道此女到底有不有背景，一旦她有背景存在，就算是我们能出手灭杀掉她，可也全然保证不露消息……”江林虽然眼中泛着很是明显的贪婪，但是其脸上的表情却是非常的谨慎。

　　“这个我知道，但是你不觉得正是有着不少人对此女有了窥视之心，我们才能更加完美的得到此女么。以你我的实力，一旦施展‘生命逆转’这么合击战阵，到时候所爆发出来的战斗力，绝对堪比普通的太古级强者，到时候太古级强者我们都能一拼，更别说周边这些并不是太古级的武者了。”

　　“而且他们既然都窥视了，那就让他们先去争抢，等他们争抢累了，到时你我再一起出手，来一个螳螂捕蝉黄雀在后，岂不快哉！”端木风一脸微笑的传音道，其说出这话的时候，脸上写满了得意和兴奋。

　　“希望能如此吧，就怕周边这些人，并不会让我们如意，毕竟他们可都不是什么省油灯。以北冥老头和华天峰等人的行事风格来看，他们可都不好对付啊！”江林感慨的叹了叹，对此并不抱多大的希望。

　　“安啦，安啦，你就不要那么胆小好不。正因为他们不好对付，以眼前这等情况来看，我们才更有机会黄雀在后，毕竟在孤邵峰和北冥老头的眼中，我们虽然是洪荒七阶武者，但是却也不一定就能给他们带去强大的威胁力，所以只要我们不急着出手，他们应该有七成可能，都会暂时性的忽略我们，一旦他们忽略了我们，啧啧啧……”端木风咧嘴一笑，说出这话的时候，他的眼中明显闪过了一抹冷笑。

　　“嗯？”江林眼中异色一闪，端木风这会明显让他的心为之一动，仔细想想，端木风这样的分析，还真不一定就不可能实现。

　　……

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　妞妞带着景月不停飞行，其飞行轨迹完全在一条线上，中途没有丝毫的转变，好似全然并不清楚身后有人在跟踪一般，在她这等飞行之下，短短十来分钟的时间，她就带着景月离开七星洞很远很远。

　　“唰！”

　　又过去了一两分钟的样子，飞行中的妞妞突然一个急停，然后带着景月向着一条恢宏，宽广的大河，落了下去。

　　“咦？停下了，此女竟突然停下了？”

　　“她这是要干嘛，她怎么突然就在这北沙河停下了？”

　　“这北沙河难道有什么古怪不成？要不然此女刚从七星洞得到了天大福源，怎么会不是选择马不停蹄的赶回门派，而是跑到这鸟不拉屎的白水河来了。这白水河可是一条古怪的河流，此河没有任何生命存在，其水无比冰凉，寒冷，天生就透着一种侵蚀武者灵魂的力量，不到一定实力的人，可没有几个愿意来这北沙河逗留的……”

　　“难道，难道此女发现我在追踪她了？要不然，她怎么会突然停下来……”

　　随着妞妞带着景月停下，她们身后那些悄然跟踪景月的强者们，彼此目光都不由自禁的为之一变，各自都飞速转动起念头，寻思着这情况到底是怎么一回事。

　　“怎么那些人还不出手啊？”

　　眼见自己带着景月落在了北沙河边上后，周边那些暗中窥视的武者们竟都没有谁立马出手，妞妞的脸上顿时浮现出了不忿之色。

　　“景月，你赶紧出声将周边那些胆小的老鼠都给逼出来吧！要不然啊，我看他们等很久，怕是都不敢出来！”妞妞不忿之下，当即忍不住对景月传音起来，虽然其实她这会也可以开口将那些人给喊出来，但是她主人可不止一次告诫过她，有很多人存在的时候，自身可一定要藏拙，能不说话，还是不要说话，所以她才会让景月出头。

　　“嗯！”景月用传音对妞妞应了一声，接着就骤然将视线给向着虚空看了上去，然后很是落落大方的道，“各位前辈这都是想要做什么呢，小女子貌似没有得罪过诸位吧，诸位为何却要这般窥视晚辈……”


第961章 太奸诈了

　　“被发现了，竟还真的被发现了？！”

　　“我勒个去，没想到竟是被此女给发现了，看来我还真是有些小看此女了，不愧是能够在七星洞得到五系神品星石的超级天才！”

　　“竟是被发现了？！不过，就算是被发现了，此女这等行为却也仍旧显得太过于白痴了一些。发现了我们，不立马飞速逃回门派，而是主动停下来将我给逼出去，有意思，有意思……”

　　“啧啧啧，没想到竟是被此女给发现了呢，听此女这话，她也知道追踪她的人不止一个。现在也不知道，谁会第一个跳出去……”

　　随着景月的开口，周边那些满心揣测的武者们，脸上顿时泛起一抹恍然，随着这一抹恍然浮现，紧跟着他们的眼中都明显浮现出了冷笑。

　　虽然以他们的眼力，他们都清楚的感知到，眼前此女绝对不是什么省油灯，这样的超级天才，绝对跨五以上，甚至超越跨五达到跨九都很有可能的人才。但是，就算对方能跨九作战又怎么样呢，此女不论怎么说，都只是一个星辰五系强者，就算是她能超阶作战，也最多堪比乾坤九阶武者，顶天了，也就达到洪荒一二阶的战斗力，这样的人，对一般的武者而言，肯定是一个不小的威胁，但是对于他们周边这些，其最低实力都达到了洪荒五阶的人而言，星辰五系的跨级天才，还真不算什么。

　　“既然小女娃已经发现了吾等，那本尊就不藏拙了……”

　　一道爽朗的大笑，骤然从某一片虚空响起，随着声音响起，只见一个身穿锦衣，头戴羽冠，面如紫玉中年武者，突然从虚无中踏步而出，然后‘唰’的一下子，落在了景月身边的不远处。

　　“刘九重，竟是刘九重那个老鼻子先蹦出去了！”

　　“啧啧啧，这刘九重今天看来是铁了心要得到眼前这个女子了，要不然他绝不会第一个跳出去！”

　　“不知死活！区区洪荒六阶实力，竟就第一个跳了出去，简直不知所谓……”

　　面如紫玉的中年人刚一跳出去，周边那些隐藏在虚空中的强者们，就有不少人在顷刻间流露出了冷笑。

　　“小女娃，别紧张，我并不是来对付你的，本尊名叫刘九重，乃是太仙门的长老，之所以跟踪女娃你，那是因为本尊突然心血来潮，感觉跟你师徒之缘，所以才来追踪你！”刘九重温文儒雅的对景月和煦说道，一幅前辈高人模样十足的架势。

　　“无耻！”

　　“禽兽！”

　　“我勒个去，这刘九重有一套啊！泥马，明明就是想要将此女给拿去当炉鼎，却是说什么收徒，和人家一比，老子还真自叹不如。难怪，难怪此人在武界做了不少坏事，却仍旧有着很是不菲的名声……”

　　“这老王八蛋，一开口就说要收人家为徒，他也不想想自己有没有资格成为人家的师尊，以及人家到底有没有师尊！”

　　“我擦，我怎么没有想到这一套！对啊！如今周边窥视此女的人这么多，明抢，肯定是不行的，毕竟现在谁也不知道此女到底有没有背景，但是打着收徒的旗号，可就完全不一样了，至少这样一来，不但可以试探出此女的背景不说，还可以堂而皇之的将此女给忽悠走。一旦她跟我走了，我还能怕周边其他的人？”

　　刘九重的话语刚一落下，周边那些隐藏在虚空的强者们，瞳孔就骤然一缩，各自心头都剧烈一震。随着心头巨震之下，顿时就听‘唰！唰！唰！唰……’的破空声接连响起。

　　“小女娃，本尊乃是空明山的煞神，老夫也是来收你为徒的！”

　　“小女娃，还有我，我也是来收你为徒的……”

　　“还有我……”

　　短短片刻之间，周边这些隐藏着的强者，基本上就都蹦达了出去，每一个在蹦达出去的时候，都做出了一幅温文儒雅，慈眉善目的姿态，一脸和煦的对景月开口，对其抛出橄榄枝，恍如景月跟了他们，就立马会辉煌腾达的样子。

　　你还别说，周边这些强者此等行为，其实在很多时候，都是很唬人的，如果此刻面对这些人不是景月，如果不是景月知道周边这些人都在窥视她，换作一个智商稍微悲催一点，怕是就会被这些人给忽悠住。

　　“……”景月无语的看着周边这些人，她虽然善良，但是这并不代表着她智商有问题好不，再加上，她如今已然成为了步云的贴身丫鬟，已然答应了妞妞要收拾周边这些人，就算他们这么做，也压根就忽悠不了她。不过，虽然这些人忽悠不了她，但是正所谓伸手不打笑脸人，以她的秉性，她这会却也不好和这些人翻脸，她毕竟还是没有步云那等说翻脸就翻脸的狠厉。

　　“对不起了各位前辈，虽然晚辈现在还是一介散修，并不门派，但是晚辈暂时却也都不想加入门派！”景月落落大方的对周边武者做了一个晚辈之礼，说出这话的时候，她的表情非常淡然，一点都没有那等晚辈面对了很多强者的压迫感。

　　“没有门派？！”

　　虽然景月的拒绝让周边这些人的心思都骤然落空，但是他们的瞳孔在这一刻却都不由自主的为之一缩！如果，如果景月这话并不是骗他们的话，那他们现在可就更加有理由出手对付眼前这个女子了！

　　没有门派的全属性神品星石筑基美女！

　　我的那个神，如果这是真的，这不是摆明了来送菜的么！这样的人，若都抓去作为炉鼎，那还能抓什么样的人去当炉鼎！

　　“小女娃，你说笑了，以你这样的实力，你怎么可能会没有门派呢。本尊，来这里并不是要让你加入我的门派，我只是想要收你为徒，结个善缘！”在武者们的激动之下，最先出现在景月身边不远处的刘九重骤然面带微笑的再次开口了起来。

　　“我靠……”

　　“泥马啊，极品啊这是，这刘九重也太奸诈了！”

　　“还有这一套，好吧，今天又学到了！”

　　“乖乖，对啊，先不管此女说的到底是不是实话，泥马，这收徒始终都是没错的，只要收了此女为徒，她有不有背景，这以后还能不清楚么。一旦将她给炼成了炉鼎，她的一切还不是都要听从老子指挥！”

　　“光收徒却撇开门派，有意思！”

　　刘九重的话，让周边的武者们各自心神骤然又一次为之一震，随着一震之下，这些人当即就再次有样学样的对景月纷纷开口忽悠了起来。


第962章 一群白痴

　　“我……”刘九重眼见周边这些特‘同道’竟纷纷学自己行事，他差点没被周边这些人给气出一口老血！

　　太无耻了！

　　这些人也都太无耻了吧！

　　这些人有不有良心啊，知不知道支持知识产权啊！泥马，原创，原创知道不，就知道，太可耻了，而且还当着他这个原创的面，这简直就是无耻中的战斗耻！

　　“你们……你们……”刘九重气愤之下，忍不住将视线给恶狠狠的向着周边的武者们看了过去。

　　“看什么看，刘九重你想挨打不成！”

　　一个长的五大三粗的大汉，对着刘九重挥了会拳头，其脸上的威胁意十足，此人所透露出的实力，明显高过了刘九重乃是一个洪荒七阶武者。

　　“别这样看着我，你这样，会让我认为你已经爱上我的，虽然本尊知道自己长的很帅，但是本尊告诉你哈，本尊不喜欢男人，本尊喜欢是女人！”

　　五大三粗的大汉的话语刚落，一个面如冠玉，身穿一袭白袍，头上扎着一根白色玉带的小白脸武者，也骤然对刘九重开口了起来。

　　“……”周边其他未有开口的武者。

　　好吧，随着那个极品武者的回话，周边的情况一下子变得诡异了起来。我勒个去，这都是什么人啊，还有不有点强者风范！顿时间，在列的所有人，都忍不住向着那个奇葩看了过去。

　　“你们又看什么啊，难道你们也爱上了我不成？唉，人长得帅就是没办法，不论走到那里，都永远是老少通杀，男女通吃……人生真是寂寞如雪啊。哦，对了，小女娃，你若是看上我，我还是挺满意的，你放心，只要你看上师尊我，师尊一定会将你给培养成绝世高手的！”白袍武者很是自恋的理了一下自己的鬓发，接着就对着景月儒雅一笑。

　　“呕……”

　　“泥马，受不了！”

　　“艹！若不是这会还有正事要把，老子废揍他丫的！”

　　“虽然早就知道，这金镶玉不靠谱了，但是却也没有想到，他这么不靠谱！”

　　周边的武者们，面色各自一沉，纷纷都被白袍武者给恶心到了，有很多人在面色变沉的时候，眼中都明显闪过了一抹狠厉。

　　“滚你丫的蛋，金镶玉你少在这里丢人现眼了，以你的实力你凭什么收人家小女娃也徒，这小女娃要拜师，也只会拜我北冥这样的高人为师！”随着武者们的沉默，一道咆哮骤然响起，然后就见虚空中再次钻出了一人，此人赫然是三年前在七星洞外围时，想要算计步云的北冥老头。

　　“你是高人？北冥，你少往自己脸上贴金了，对！我承认，你洪荒七阶的实力很不错，但是你说说你这老家伙在洪荒七阶都呆了多少年了，当初本尊还是乾坤级的时候，你这老家伙就已然是洪荒七阶武者，如今连本尊都达到了洪荒七阶，你却仍旧处于洪荒七阶。而且，在这武界貌似还不止是本尊一个超过你了吧，貌似你自己所在的门派里面，超过你的后辈那是很多很多吧。以你这老家伙的情况，我看你这一辈子都没有可能再晋升了，就你这样，你还凭什么出来祸害别人。我若是你啊，绝对早就找棵歪脖子树吊死了……”金镶玉听得北冥老头的话，顿时不屑的对北冥老头撇了撇嘴，一副全然看不起北冥的架势。

　　“金镶玉说的没错，你这北冥老头，凭什么跑出来祸害后辈，我们若是你啊，绝对早就找棵歪脖子树吊死了。你呀，还是少出来丢人现眼的为好！”

　　“是啊，是啊，扫丢人现眼的为好。小姑娘，要拜师，还是拜我为师吧！”

　　“毛线，拜我为师才对，小姑娘，你千万别听此人的！”

　　“拜我，拜我……”

　　“拜我……”

　　随着北冥老头的参合，在列的武者们顿时都恍如被点燃了的炸药一般，纷纷争吵了起来，随着他们的争吵，周边的气氛顿时变得非常压抑，空气一片死寂，无尽天敌元气纷纷震荡，大有狂风暴雨，一触即发的架势。

　　“吵的好，吵的好啊，景月，还是你聪明，没想到你三言两语就让这些人争吵起来了！嘿嘿，打啊，要打才有意思啊，一旦他们打起来，那我们也就更加能够有把握将他们给灭杀了！”妞妞一脸兴奋的看着眼前这一幕，她虽然有着极大的自信认为自己能够抗衡周边这些人的攻击，但是如果周边这些人能够窝里斗，她当然也不介意看到这样的情况。她妞妞可不是什么白痴，有便宜捡的事情，她当然还是会选择捡便宜。

　　“呵呵……”景月对妞妞传音一笑，她点出自己没有门派，当然是故意而为之，为的就是将这些的欲望都给全然挑起来，若是他们率先翻脸，那她也就不用顾忌什么了。

　　“一群白痴！”

　　就在周边的武者们吵的热火朝天的时候，一道很是冰冷的声音骤然响了起来，随着声音响起，只见华天峰很是突兀的从虚无中钻入，当他钻出之时，他那看向武者们的眼神，充满了鄙夷。

　　“华天峰！！”

　　随着华天峰的出现，周边那些原本吵闹的武者们，顿时都停止了吵闹，彼此都在瞬间瞳孔为之一缩，瞳孔收缩的时候，不少人的脸上都明显浮现出了忌惮、凝重。

　　在武界但凡知道华天峰的洪荒强者，其都绝对不敢小看华天峰！因为此人，虽然只有洪荒五阶实力，但是却是一个众所周知的跨五以上天才，一旦战斗起来，普通的乾坤七阶武者，压根就不是他的对手。

　　“华天峰，你这话是什么意思？你今天若是不说个明白，你可别想好过什么！”

　　“林兄说的对，华天峰你这话是什么意思，你凭什么骂我们，若是你今天不说个清楚，哪怕你实力不错，你也得给我们陨落在这里！”

　　“泥马啊，华天峰虽然你丫是一个天才，但是就凭你一个，我们这里的人谁又会怕你什么！”

　　“……”

　　华天峰的话语刚一落下，周边的武者们虽然有不少人都很是忌惮，但是却也几乎是同时冲着华天峰咆哮了起来，咆哮的时候，他们的身形都在顷刻间下意识的将华天峰给包围了起来，随着他们包围华天峰，滚滚骇人威压顿时产生出来，天地在这一刻‘唰’的一下子就变得黒压了起来。


第963章 谁怕谁

　　“白痴！亏这华天峰还说别人是白痴！我看他才是真正的白痴！这般吸引众多强者火力的事情，他竟都做，笑死我了，笑死我了！江林，你看到了吗，你看到了吗！我就说嘛，我就说嘛，螳螂捕蝉黄雀在后，我们这一次肯定是当定了黄雀，虽然周边游不少人的实力，对你我都有着威胁，但是以他们的秉性，他们实在是算不得什么！”端木风一脸好笑的对自己身边的江林说道，此刻的他和江林都没有从虚空中出去，这会的他们仍旧隐藏在虚空，随时都待见机出手！

　　“嗯，从眼前这情况来看，确实是这样。不过，我总感觉这华天峰应该没有那么白痴才对，他这么做应该有着什么目的！”江林皱着眉头，一脸凝重的看向场中。

　　“目的？切，他能有什么目的，虽然这华天峰是一个天才，而且大多数的天才其智商都定然不低，但是这华天峰毕竟也是一个行事嚣张之辈，以他那不将大多数人给放在眼里的秉性，他突然做出这么白痴的事情，可也并不是什么令人很惊讶的事情！”端木风不置可否的撇了撇嘴。

　　“这个……”江林眼中闪过一抹迟疑，不知道该不该认可端木风的观点。

　　“你啊，就别这个那个了，你若不相信我，那就看下去呗。反正以现在的情况来看，这一次我们得到眼前这女娃的几率，绝对占据了八成！”端木风撇了撇嘴，接着就再次将视线给看向了场中。

　　“你们确定要对我出手么，虽然以我的实力，我一人对战你们所有，肯定是打不过你们。但是我若全力出手，就算你们能将我给灭杀，你们这里的人，也必然有不少要被我拉来垫背……”华天峰眼见自己被北冥老头等人给包围，他的脸上没有流露出丝毫的慌乱，反而是一脸冷漠的看着周边的武者道，当他将话语说出之时，一股很是磅礴的杀气从他身上迸发而出，看起来非常的吓人，令周边那些包围他的武者们，面色都不自禁的为之一凛，极个别的武者，更是不由自禁的向着后面退了退。

　　虽然在列的武者都是强者，但是彼此实力却也有强有弱，而且他们都根本不是一个门派的人，所以也就谈不上什么齐心，有些武者不怕华天峰，但是一些实力只有洪荒六阶的武者，却是不敢怎么招惹华天峰。听得了华天峰这般危险性的话语，在心中飞速寻思一番利弊后，他们当即就聪明的选择了退缩。

　　退缩这一刻虽然比较丢人，但是如今他们的目标可都在眼前这个白衣丽人身上，若是在没有得到白衣丽人的时候，就先陨落了，那可就亏大了。

　　“该死，一群胆小鬼！”

　　眼见随着华天峰的话语，那些包围华天峰的武者，顿时有人选择了推手，其隐藏在虚空的端木风顿时忍不住气急败坏的吐槽了一句，对于这样的情况，那是无比郁闷，亏这些人都还是强者呢，竟被一个小辈给吓着了，泥马，丢人啊，真心丢强者的脸！不过，想是这么想，但是他却并没有因为这等情况，而就冲出去。不论怎么样，以如今的情况，黄雀在后才是王道，一旦贸然拿参合进去，就算他觉得以他和江林的实力，结成了阵法后，肯定能够大杀四方，但是稍不注意却也同样有陨落的可能。保险起见，隐忍还是很重要的。

　　“看来他们是打不起来了！”端木风气急败坏之时，他身旁的江林这会脸上也不自禁的流露出了一抹失望。

　　“小姑娘，你愿意拜我为师么，我华天峰虽然论实力并不是在列众多武者中最强的一个，但是我却也有着洪荒五阶实力，并且我拥有着跨五以上战斗力，做你师傅，应该不会让你吃亏！”华天峰将一些武者给逼退后，他就不再理会周边那些仍旧将他给包围的武者了，而是将视线给向着景月看了过去，然后一脸凝重的道。说出这话的时候，他的身上骤然散发出无尽霸气，好似天地间这一刻都由他主宰一样，其人格魅力尽显无遗，让人不由自禁的就想要成为在它的面前。

　　“我……”景月张了张嘴。

　　“小姑娘，千万不要答应！”不待景月说出自己的话，一道呵斥声就骤然响了起来，随着呵斥声响起，只见北冥老头这会正一脸愤怒的看向华天峰，“华天峰，你收徒可以，但是收徒却也要凭真本事，你用武道威压蛊惑人家小姑娘的心智，你这算什么……”

　　“对，北冥老头说的对，华天峰，你少给我们破坏规矩！就算是要收徒，大家也得凭真本事，让人家小姑娘仔细选择才对！你用手段，那根本是卑鄙小人才做的事情！”

　　“我也这么认为！”

　　“我也同样这么认为！”

　　北冥老头的话刚一说出，周边的其他武者顿时就纷纷响应了起来。

　　“你们……”华天峰见状，目光骤然一寒，如果不是以他的实力，实在是不能在这么多人的身边，将景月给抢走，他才不会如此虚与委蛇的和这些人墨迹什么。

　　“看什么看，就算你能拉几个垫背，但是你也不能让人不说实话吧。华天峰，这武界可不是你一个人的武界，你实力强是不错，但是怎么得却也按照规矩办事！”

　　“是啊，是啊。华天峰，我们可不怕你。你也被太给我们得寸进尺了，惹毛了我，大不了就是一拼！”

　　“麻痹滴，这年头谁怕谁啊，用杀气谁不会啊！”

　　华天峰眼中的寒芒并没能将周边的武者都给逼退，反而纷纷都用一副不怕死是模样，极其嚣张的冲着华天峰咆哮呵斥，直把华天峰给吼得面容阴沉入墨，恨不得立马就出手将这些人给斩杀。

　　“好，好，错过今天，华某绝对会找诸位好好算一算的……”华天峰愤怒之下，顿时忍不住冲着周边的武者们一脸杀意的冷声落下一句。


第964章 打起来了

　　“你……”

　　华天峰的这话一出，某些表面上做出不怕死模样的武者，瞳孔顿时忍不住再次为之一缩，随着这一缩，其心中顿时就生出了惧意，这会因为华天峰犯了众怒，大家整合在一起，某些实力不怎么强的武者，也并不怕华天峰。但是如果过后，这华天峰找他们的麻烦，那他们可就惨了。

　　“错过今天，啧啧啧，华天峰，有本事你这会就出手！泥马，老虎不发威，你还真以为我们这群人都是吃素的了。区区一个小辈，也敢如此猖狂，你实在是太不知所谓了！”实力处于洪荒六阶的刘九重，在心中飞速寻思一番利弊后，骤然一脸冷笑的冲着华天峰开口了起来，随着他这话的开口，只见他手中流光骤然一闪，然后就见一根巨大的狼牙棒出现在了他的手中。

　　“潺潺潺潺……”

　　狼牙棒刚一出现在刘九重的手中，周边的天地元气就骤然剧烈震荡起来，随着天地元气震荡，数股小型的龙卷风暴骤然凭空凝聚出来，滚滚煞气在顷刻间弥漫八方。

　　“说的对，华天峰要出手，有本事你这会就出手，泥马，我们不发威，你还真以为我们怕你！拉垫背，我倒要看看，你到底能不能拉垫背！”

　　“你大爷的，就算是被拉垫背，老子今天也认了，反正以我的资质比之你华天峰可远远不如，能够用我的死来弄死一个天才武者，泥马，老子这一生也算是赚了！”

　　随着刘九重的动作，周边骤然接连响起了咆哮声，随着他们的咆哮，他们几乎都在同一时间将手中兵器给拿了出来。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　虽然拿出兵器的人基本上都是实力只处于洪荒六阶，或者是没有什么太大底牌的洪荒七阶武者，但是他们不论怎么说都是洪荒六阶以上的强者，其威势在这蛮荒大陆绝对算是顶尖的存在，当他们都将武器拿出来了时，其所酝酿出来的风暴，那是非常骇人的。

　　“打起来了！要打起来了！艹啊，还是刘九重给力啊，峰回路转，这还真能算是峰回路转！泥马，以前怎么不知道这刘九重这么可爱！”隐藏在虚空中的端木风，眼睛骤然一亮，其面上那是泛起浓浓兴奋，两手都不由自禁的握起了拳头。

　　“这一次，想必应该能够打起来！”端木风振奋之时，江林的眼睛也同样一亮，以目前场中这些武者所酝酿起来的火气，再结合华天峰等人的一些嚣张本性，这场战斗怕是很难熄灭了。

　　“你们真的要战？”

　　华天峰面色阴沉地看向周边那些嚣张大喝的武者，其眼中杀意几乎化为实质，随着他这话，一柄闪烁着流光溢彩的黑色长剑骤然出现在他的手中，更是在长剑出现在手中之时，他体内所隐藏着的太古至宝‘遮天镜’也悄然调动起来，稍有不对劲，哪怕暴露宝物，他也会顷刻间就将‘遮天镜’的威力施展出来，从而狠狠灭杀周边这些武者。他相信，只要他能在电光火石之间灭杀掉几个武者，周边这些人的攻击绝对就会如一盘散沙般不堪一击。

　　这一刻的华天峰充满火气，早在三年前他就非常地想要杀人，想他堂堂一个洪荒五阶的跨五以上天才，竟被步云那个道级小辈给戏弄了，当时如果不是顾忌周边这些武者，他也就不会眼睁睁的看着步云进入七星洞，而现在，又是周边这些人想要打搅他的好事，这怎能不让他生气。

　　“这……”

　　眼见华天峰浑身上下都爆发出惊天杀意，并且其体内玄气也明显调动了起来，一些表面上样子做的很足，心中却并不是那么坚定的武者，当即又一次忍不住忐忑起来，说实话，这会他们还真不想和华天峰战斗，如果不是迫于形势，谁吃饱了撑着，才会和这华天峰结仇啊。

　　“大家都别被他给吓着了，这华天峰怎么说都只是一个洪荒五阶的小辈，以他区区一人，我们只要合力，那是绝对能够将他给灭杀的！”

　　眼见周边有些人忐忑起来，刘九重骤然再次开口说道，他说出这话的时候，身上放出了无尽战意，随着他这战意一冲，一些原本有些忐忑的武者，其目光当即为之一凛！

　　强者毕竟是强者，虽然有些时候，他们也会为之害怕，忌惮，但是他们身上却始终都有着强者威严和自尊，接连被华天峰这个小辈给挑衅，就算他们脾气不错，也早已经火气上涌。

　　“杀！”

　　瞬息之间，一道冰冷的声音就从某个武者口中传出，几乎是随着他这道杀声传出的一刹那，周边所有将华天峰给包围着的武者，都在顷刻间选择了动手。

　　“天罗地网斩！”

　　“拔山催地掌！”

　　“日月星辰，九天辟地！”

　　“我命由我不由天！”

　　“鬼哭狼嚎大摩罗神通！”

　　“洪荒诸神大开天剑阵！”

　　“……”

　　滚滚强大的武道在瞬息间弥漫八方，每一个出手的武者在这一刻，都挟着必杀之心，既然选择了出手，他们就没有想过再让华天峰活着！

　　“找死！”

　　虽然知道周边这些人有六成可能会对自己出手，但是眼见他们真的出手，华天峰还是怒了，随着他的大怒，只见他左手骤然捏动一个印诀，印诀捏动之下，右手中的长剑顿时电射而出，化为万千剑光，瞬息间就组成了一道玄妙剑阵将自己给防护起来，将周边那些所有迎接而上的攻击都给全然抵挡在外面，打出剑阵的时候，他体内所隐藏的‘遮天镜’骤然化为流光电射而出，以劈星斩月之势，极其诡异的向着其中一个洪荒六阶武者的身体撞击而上。‘遮天镜’攻击的速度极快，奔行轨迹也极为玄妙，几乎是一个眨眼，就落在了武者身上。

　　“轰隆！”

　　随着一声炸响，那被‘遮天镜’给骤然撞击而上的武者，连一声惨叫都没来得及发出，其身体就骤然爆炸开来，就此身死道消。

　　“噗！”

　　不过，虽然被‘遮天镜’给一下子袭杀的武者，瞬息间就陨落了，但是在那个武者陨落之时，一口淤血却也从华天峰口中喷了出来，华天峰这会施展的剑阵虽然厉害，但是他现在面对的毕竟是不少洪荒六阶以上强者的攻击，在这等攻击之下，以他一人之力，能够抵挡就已然算是不错，又岂能半点都不受伤。


第965章 战力惊人

　　“那是什么，李默怎么一下子竟就被灭杀了……”

　　“好强的力量，这华天峰真不愧是跨五以上天才，这等战力，吓人！”

　　“艹，一下子竟就将李默给灭杀了，以我的实力和李默相比，可根本就处于半斤半两，他能一下子灭杀李默，那不就意味着，也同样能够一下子将我给灭杀么！”

　　“太古武器！若是没看错的话，华天峰这会弄出的武器竟是太古级武器！我勒个去，难怪这华天峰在武界行事历来都很嚣张，原来他身上竟有太古级武器。而且，而且，没走眼的话，他这会所御使的武器，乃是太古至宝遮天镜！！”

　　虽然眼见华天峰在自己等人的攻击下，一下子就受伤了，但是周边围攻华天峰的武者，这会他们的脸上却都没有流露出什么喜色，有的只有凝重，当然在凝重中，同时也还夹杂着一抹忌惮和炙热！

　　太古级武器！

　　这可是太古级武器啊！

　　在列的所有武者，可谓是都非常想要得到这样的东西，一旦得到这样的东西，他们的战斗力就必然会暴涨！

　　当然，这太古级武器的诱惑力虽然很大，但是如今这东西既然在华天峰的手中，那么他们现在所面临的危机可也不轻，特别是一些实力只有洪荒六阶的强者，其心中此刻更是全然打起来鼓来！

　　“死！死！死！都给死……”

　　华天峰歇斯底里的咆哮，虽然早就知道自己面临了这些人的攻击后，是绝对占不了多大便宜的，但是眼见就这么一击，自己就受到了创伤，却还是让他愤怒了，愤怒之下，他的神念顿时融入‘遮天镜’当中，然后全力御使遮天镜，向着周边一些实力只有洪荒六阶的武者再次袭杀而上。

　　“潺潺潺潺……”

　　华天峰御使遮天镜向着洪荒六阶的武者们攻击的同时，他两手同时虚空一握，随着他两手一握，两柄开山大斧顿时就出现了他的手中。

　　“三斧开天，三斧灭地，三斧戳苍穹……”

　　华天峰仰天暴喝，手中巨斧骤然爆射出万丈光芒，随着光芒闪烁，只见天地骤然黒压起来，虚空骤然破碎，滚滚空间乱流当即喷射而出，然后在巨斧的带动之下，组成绞杀大阵，以破灭九天之势和自己刚才所施展的剑阵组合在一起，将周边武者的攻击给再次抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，山河破碎，华天峰等人所施展出的力量无比骇人，在这等力量面前，普通的洪荒级武者只要沾染上零星半点攻击，都必然会陨落当场。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　接连三道爆炸声响起，随着三道爆炸声的响起，周边参与攻击华天峰的武者中，骤然又有三个洪荒六阶的强者就此陨落在了华天峰的手中。在这些陨落的武者中，那最先挑衅华天峰的刘九重赫然在列。

　　“滋……”

　　短短两个呼吸，众多洪荒武者一起参与围杀华天峰，他们不但没能在顷刻间将华天峰给围杀不说，反而还接连有四个实力处于洪荒六阶的武者被华天峰给灭杀！

　　这样的战况，瞬间就将那些还没有陨落的武者们给震惊到了！

　　虽然他们很清楚，他们一起围杀华天峰，都没有将自身的底牌给全然施展出来，但就算是没有施展底牌出来，他们的攻击可以同样很厉害了啊，在这等攻击下，他们身边竟还有人陨落，华天峰这一刻所展现出来的战斗力，令他们不得不为之震荡，慎重。

　　“我艹，走眼了啊！没想到这华天峰的战斗力竟如此之强！太古级至宝遮天镜，华天峰这小辈身上，没想到竟会有太古级至宝遮天镜存在！”

　　华天峰等人厮杀的热火朝天，而那隐藏在虚空的端木风和江林，这会见得眼前这等情况，他们顿时都被震惊到了，彼此眼中都在这一刻，明显的流露出了一抹凝重。

　　“现在这事情可是棘手了，端木风我们这一次想要得到那个女子怕是不容易了！”江林有些忌惮的对端木风说道。

　　“嗯！”端木风点了点头，不过他只是略微一点头，紧接着脸上却是浮现出了一抹疯狂，“不论怎么样，这一次我们都要得到那个女子，而且，江林这一次你可千万不能退缩，虽然华天峰这会展现出来的力量很厉害，但是他们现在两败俱伤的几率，却也大大增加了，一旦他们两败俱伤，那么我们这一次可就不但只是能够得到一个绝美的炉鼎，同时还能得到太古级至宝了！”

　　“这……好，我知道！”江林瞳孔先是一缩，接着深吸一口气，一脸肃杀的道。虽然眼前的情况，让他很忌惮，但是端木风所描述出来的美景，却也让他心动，若是真的能够得到太古级至宝以及眼前这个绝美尤物，那么这一次他们两人可就都算是发大了。在这武界，想要快速提升实力，靠的不就是一个拼字么！在这等机缘之下，虽然江林很清楚危险很大，却也全然准备豁出去了。

　　“好啊，好啊，好给力啊，哈哈哈，打得好，真的是打得太好了，死吧，多死一些，死完了才好咧……”

　　在北冥等人惨烈杀戮之时，这会的妞妞那是非常兴奋的对景月心语，妞妞这会很开心，简直是开心死了。她那看向北冥等人的眼珠子，几乎都变绿了起来。那是一种对食物的渴望，对战利品的渴望，如果不是她很清楚，这会还不能贸然去抢夺战利品，她绝对早就冲出去搜刮战利品了。

　　“唉……”景月听得妞妞的传音，她感慨一叹，眼前这一幕，让她非常唏嘘，虽然她很清楚武界本来就是这等残酷，但是眼见这些人一言不合，立马就陨落了好几个，却还是忍不住有着很大感触。这些人想要抢夺的是她，而她现在都还没有参与进去，这些人就已然陨落了好几个，这等情况，实在是让人有些好笑。


第966章 北冥发飙

　　“打吧，狠狠的打吧，泥马啊，死的越多越好，死的越多，本尊也就才能更容易将你们给留下！”在妞妞兴奋的时候，此刻那背负在景月背上的剑奴，这会也非常的兴奋、开心。它前不久都还在为将周边这些人都给留下而发愁呢，却没想景月三言两语，就将周边这些人给弄得自相残杀了起来。按照这等情况进展下去，哪怕如今周边并不是所有的强者都参与了战斗，但是只要能消耗一部分，它就绝对更加有把握将这些人都给灭杀。

　　“力量，这都是力量啊！吸收了这些洪荒级武者的血气，我的力量绝对又能恢复不少了！”剑奴贪婪的注视着场中的那些洪荒级武者，已然是非常迫不及待的想要去吞噬气血了。

　　“风雨交加，雷霆咆哮！”

　　“山河蒸腾，时空冻结！”

　　“太古太月太天太地掌！”

　　“枯木血祭！”

　　“以我之血焚天地之势！”

　　随着接连四个洪荒六阶的武者陨落在华天峰的手中，剩下的武者们顿时都不敢再有什么大意起来，纷纷都将自身的绝学给施展出来，组成一阵无比恐怖的能量风暴，以绞杀神魔之势，向着华天峰势如破竹的绞杀了过去。

　　“遮天蔽日，天地大自在护身！”

　　眼见武者们发出杀招，华天峰的面色骤然一变，接着再也顾不得御使‘遮天镜’去灭杀武者，而且念头一动就将‘遮天镜’给收回了自己的身边，随着遮天镜回到自己的身边，一道真言骤然从他口中传出，真言刚一传出，他面前的遮天镜就恍如太阳一般闪烁出熊熊光辉，光辉冲破九霄，照亮天地，在光辉的照耀下，诸天一切好似都要被这股光辉给消融，遮挡。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一连串的震荡声从华天峰的身边响起，只见武者们的攻击在迎上了华天峰的时候，都在电光火石之间就被那遮天镜的光辉给抵挡在了虚空，集齐了不少的乾坤七阶武者的攻击，此刻竟都没能将华天峰这个洪荒五阶强者给一下子灭杀。

　　“噗！”

　　“哐当！”

　　不过，虽然北冥等人的攻击没能一下子将华天峰给灭杀，但是当他们的攻击全然落在了遮天镜的所爆发出来的光辉上时，华天峰的情况却也并不怎么乐观，只见他在攻击落下后，其口中再次不受控制的喷出鲜血，更是在鲜血狂喷之时，他的身体明显打了一个踉跄，然后恍如遭受到了什么不可抗拒的巨力袭击一般，飞速向后倒退了起来。

　　“攻防一体！这遮天镜竟是攻防一体的至宝！”

　　“虽然早就听说过遮天镜的大名，但是却没想到这东西竟是攻防一体的至宝！”

　　“好东西的啊，艹，这简直就是绝世好东西啊！这样的东西必须得到，必须得到！！”

　　“我北冥在武界装低调，装了这么多年，这一次也该是时候发飙了！”

　　北冥等人眼见自己的攻击再次被华天峰给抵挡，他们的瞳孔骤然一缩，接着不堪压制的炙热和贪婪顿时从他们的眼中迸射了出来，这一刻他们心中都全然对华天峰手中的‘遮天镜’升起了占有欲，在这等占有欲之下，旁边那观看战斗的景月，这会却反而不怎么被他们给看在眼里了，在这一刻，他们竟都明显忽视了景月。

　　“财帛动人心！景月，这应该是就是主人常说的财帛动人心吧！这些武者此刻眼见这个名叫华天峰的武者拥有了攻防一体的太古级武器，他们竟暂时性都将你给忽视了，啧啧啧，这些人还真是没有眼光了，要是让他们知道你背后携带的食物是远超蛮荒大陆的存在，也不知道这些人会是什么想法，会不会戳瞎了他们的狗眼！”妞妞好笑的看着眼前这一幕，其心情那是非常不错，如果不是所处位置有些不对的话，她还真想欢呼两下。

　　“额，这个……”景月哭笑不得的看着妞妞，不知道该怎么回答。

　　“食物，你可得给我看好了周边这些人，千万不能让他们跑掉知道不，特别是左边某一处虚空仍旧躲着看戏的那两个身穿一白一红的两个武者，他们你等会绝对要给我灭杀掉。他们身上的一切，都是我的！”妞妞对景月传音了一句后，也不多和景月说话，紧跟着就对剑奴传音了起来。

　　“收到，剑奴等会绝对不会让他们跑掉的，妞妞大人，你就放心吧！”剑奴讪讪的对妞妞说道，一副讨好的样子。

　　“嘻嘻，妞妞大人？！哈哈哈，这称呼妞妞爱听。”妞妞赞赏性的看了剑奴一眼，一副算你识相的样子，心情那是美美的。

　　眼见妞妞高兴，剑奴心中也很高兴，它发誓一定要把妞妞这小家伙给忽悠好一点，只要将她给伺候好了，它才有可能不遭受妞妞的舔刑，同时也才更有可能不被妞妞给吃掉！

　　这一世既然遇见了步云这么一个身负大气运的人，那它就绝对要抓住这等机遇。它可没忘记，当初是谁把它给封印到这个劳什子蛮荒大陆来的，等它恢复了实力，怎么着也得去找那人报仇，让她也尝尝被封印的滋味。

　　……

　　“华天峰你这会若是交出你手中的太古级武器，主动投降，我们可以饶你不死！”

　　“华天峰能被拉去垫背的，你基本上都已经拉去垫背了，现在以你的实力，你已然插翅难飞！”

　　“华天峰刚才你不是很嚣张么，现在你再给我嚣张一个看看，泥马，洪荒五阶天才，啊呸，你还真以为你是天才就了不起了，就凭你一个小辈，你凭什么在我们这些老一辈面前嚣张！”

　　北冥等人眼见华天峰接连受创，心思转动之下，顿时忍不住开口冲着华天峰忽悠了起来。

　　“你们少做春秋大梦了，想要我华天峰的东西，你们下辈子都不可能得手！”华天峰张嘴吐出一口淤血，一脸冷漠的看着逼上来的北冥等人，手中两柄开山斧头不停颤抖，滚滚煞气那是连绵不断的涌动而出。

　　“都到这个时候，你还嘴硬！真是不知死活！”北冥老头骤然冷笑一声，随着他的冷笑，只见他头发骤然迎风而长，眨眼间就化为了一片‘发海’恍如无穷树根触手。

　　“星罗漫天，丝丝夺命！”

　　北冥老头骤然捏动一个印诀，口中高吐真言，随着真言吐出，他脑后那些迎风而迎风而长的发丝，顿时纷纷化成一片暴瀑星河，以星落九天之势，向着华天峰攻击而上。

　　在发丝袭击攻击之下，空间不停震荡，时空全然被撕裂开来，滚滚空间乱流咆哮而出！

　　这一刻，北冥老头所施展的力量全然超过了洪荒七阶武者，达到了太古级的层次，这一刻的北冥老头再不是周边众多武者所了解的那个，实力永远都不增长的洪荒七阶武者。


第967章 步云出现

　　“我就知道这北冥老头有底牌，没想到他的战斗力竟能达到这等层次！”

　　“藏的真深啊，这北冥老头真的是藏得太深啊，如果不是这会亲眼所见，谁又能知道这老头子竟能爆发出堪比太古级的战斗力！”

　　随着北冥老头爆发堪比太古级的战斗力，隐藏在虚空中的端木风和江林面色都不由自禁的为之一变，虽然他们早就知道北冥老头不简单，但是眼见北冥老头真的发飙了，他们却还是忍不住感慨了起来。

　　要知道，在这武界，但凡实力追平了北冥老头这个人的洪荒级强者，都基本上都其可都有着鄙夷，有着同情，因为北冥老头停在洪荒七阶这一层的时间实在是太久太久，久到当初和他一个时代的人，有不少人的实力都达到了太古级，就连他的徒子徒孙，都有不少人超越了他。

　　而且如果北冥老头的实力只是处于洪荒七阶不成长也就算了，这样其实也没有什么人会鄙夷他，最令大家鄙夷的是，这北冥老头虽然有着洪荒七阶的实力，但是他在洪荒七阶却历来都是垫底的份，有不少的后辈武者和他切磋都能战胜他。

　　但是现在，现在的北冥老头，却一下子爆发出了堪比太古级的战斗力，若是他这样的情况，被以往那些战胜过了他的后辈武者们给看见，他们怕是绝对不会相信这是真的！

　　“唰！”

　　就在端木风和江林震惊的时候，一道破空声突然在景月的身边响了起来，随着破空声的响起，只见步云的身形骤然出现在了景月的面前。当他出现在了景月面前时，他这会的实力全然达到了星辰五阶，其整个人相比之进入景月武者空间以前，那恍如是完全焕发一新了般，他的气质无比的飘渺，神秘，令人在看见了他的一刹那，就情不自禁对他升起亲近之感，想要一层层的揭开他的秘密。他的眼睛如今恍如那星辰般璀璨浩瀚，不论是谁见着了他，都会升起一种此子不简单的念头。

　　他就像是一柄开锋的宝剑，透着无尽剑锋，令谁都不能忽视他！

　　“步云，是步云！步云竟突然出现了，他竟没死，他刚才竟是处于眼前这个白衣丽人的武者空间！”

　　“星辰五系，步云竟也进阶到了星辰五系！等等……我擦，我没看走眼吧，神品星石，这步云怎么好像也是用全属性的神品星石筑基而成的星辰大圆满武者！”

　　端木风和江林的视线在步云出现的一刹那，就骤然落在了步云的身上，当他们发现了步云的时候，他们的心都骤然为之一振，各自眼中都明显流露出了不可思议之色。

　　这一次，景月能够用全属性神品星石筑基，这就已经让他们非常感到不可思议了，但是现在，竟又出现了一个步云，这简直就让他们不敢相信这是真的。

　　什么时候神品星石这么不值钱了，出现一个全属性的人也就算了，竟还能出现第二个！

　　“这是什么情况？”

　　在端木风和江林震撼的时候，步云这会正一脸皱眉的看着眼前这一幕，眼中满是疑惑，虽然他知道一旦他走出了七星洞，北冥老头等人肯定会找他算账，却也没想到自己从景月的武者空间出来后，首先看到的竟是北冥老头等人在围杀华天峰！

　　对于华天峰这人，步云可是有着极大的印象，此人身上那可是拥有太古级武器存在的，而且当初他可是被华天峰给追杀过，如果不是七星洞的门口不能战斗，他当初可就要被此人给一直追杀了。

　　“啊，主人，主人你出来了！”

　　妞妞兴奋的心语声骤然在步云心底响起，随着声音响起，只见妞妞那是极其娇憨的向着步云靠近，然后用头不停拱着步云，一副非常依恋的样子。

　　“呵，妞妞！”步云对妞妞温柔一笑，边笑边用手在妞妞的头上揉了揉，然后冲着妞妞好奇的传音问道，“妞妞，告诉我这都是怎么一回事啊，怎么眼前这些人竟打起来了？”

　　“事情是这个样子的……”妞妞对步云狡黠一笑，接着就将事情的始末给全然告诉给了步云。

　　“额……”步云听得妞妞所说经过，脸上顿时泛起哭笑不得之色，这些强者还真有意思，这正主都还没有出手呢，他们就以为尘埃落定，率先争抢了起来。

　　“主人怎么样，你这会要出手么，若是你要出手，那妞妞这就和你一起出手灭杀这些人！能量啊，这些可都是能量啊，主人吸了他们的气血，相比就能再次提升实力，直接进阶到乾坤级武者层次了！”妞妞将事情的始末告诉给了步云后，紧跟着就对步云一脸娇憨的建议了起来。刚才因为步云不在，她当然是愿意看到这些人自相残杀了，不过如今主人出来了，那么她相信只要主人出手，定然是能够将周边这些人都给灭杀的。如此一来，她也就不用再多等待了。

　　“等等吧，等他们分出了结果，我们再动手灭杀他们！”步云对妞妞笑了笑，说出这话的时候，他的眼中泛着无穷自信，他这一次得到的好处可不轻。剑奴所传授给他的两门无上武道，不但是让他的战斗力提升了，同时还升华了他的灵魂，让他对武道的理解上升了好几个层次，虽然武道境界并没有提升到乾坤级，但是因为炼化了金系神品星石的缘故，这会却也是完全达到了星辰大圆满的境界。而且因为灵魂升华的缘故，他体内那原本因为施展禁忌武学而燃烧了的本命星辰，如今都全然恢复了正常。

　　“恭喜老爷，贺喜老爷！”

　　就在步云和妞妞说话之时，剑奴这会骤然忍不住对步云一脸讨好的传音了起来。

　　“嗯！你放心，以后不会让妞妞吃你的！”听得剑奴的讨好，步云扭头看了剑奴一眼，接着一脸淡然的对剑奴传音了一句。虽然他清醒过来时，剑奴已然走出了景月的武者空间，但是他在领悟武道的时候，却并不是全然没有知觉，他很清楚的感知到，这剑奴为了自己能感悟武道，将它本体的一丝灵韵打入了他的身体。这道灵韵，可是给他带来了不少好处啊！

　　“老爷谢谢，谢谢……”剑奴那是喜极而泣啊，太高兴了，它真是太高兴了，付出有了回报，终于是有了回报啊。有了步云这句话，那么它相信自己性命算是有报障了，再也不怕以后一旦步云实力变强，就强行解除它和景月的性命双修的联系，然后将它赏给妞妞一口吃掉。


第968章 矛头转移

　　步云摇了摇头，虽然以前这剑奴打伤了他，再加上妞妞对剑奴有着很大的吞噬欲望，所以他也很赞成将剑奴拿给妞妞当食物，不过现在随着剑奴传授了他武道，并且还自发的在有损自身潜力的情况下，将灵韵打入他的身体，这也就让他对剑奴有了一些感官上的改变。

　　这剑奴如果运用得当，完全能够相当于随时携带一门百科全书，以及一个随时都存在的武道教练！

　　它毕竟是从高层大世界下来的超级兵器，若是就这么将它给吃了，还真是有些可惜了！

　　“端木风，我们现在应该怎么做啊，没想到这步云竟也还活着，而且也是全属性的神品星石筑基武者。我们要立马出手对付步云和那个白衣丽人么？”江林有些迟疑的看着端木风道，虽然他很想坐等华天峰等人两败俱伤，但是步云和景月给他的诱惑力可也不清。

　　“等等，还是在等等，一定要沉住气啊。虽然步云身上的好东西以及和白衣丽人结合在一起，已然足够我们出手了，但是如果能够让战利品变大，我觉得还是搏一把为好！而且，北冥老头他们现在可都还没有分出胜负，我们若是贸然出手，也不一定就能一下子就将步云和这个白衣丽人抢到手！另外，这周边现在仍处于静观状态的强者，可也不止是你我……”端木风摇了摇头，随着场中情况接连变化，他的脸上现在再不复前不久的兴奋，而是明显泛起了凝重。

　　“哦！那就再等等吧！”江林听得这户，顿时点了点头，他本来也不是一个什么沉不住气的人，之所以向端木风那么问，那是因为自从签订契约后，他们就约定了，他们现在的行动暂时都以端木风为主导。

　　……

　　“步云出现了，步云竟然出现了……”

　　“这步云竟然没事！而且不但没死不说，竟也是全属性的神品星石星辰大圆满武者！”

　　“诡异，这事情可真透着诡异啊，难不成这步云和那个白衣丫头在七星洞找到了什么藏宝不成，要不然怎么会两人竟都进阶成了全属性的神品星石星辰大圆满武者！”

　　“……”

　　在端木风发现了步云的时候，周边这会处于交战中的北冥老头等人也同样发现了步云的情况，当他们发现了步云的情况时，他们的眼中也明显闪过了一抹震惊。彼此震惊之下，都忍不住在心中飞速转动起来念头。

　　不过，他们虽然都飞速转动起来了念头，但是这念头也只是稍稍一转，就暂时性的先将步云给放在了一边，然后继续全力应付起眼前的战斗，对北冥他们现在而言，如今重点解决华天峰才是最为重要的事情。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　密集的发丝，如星辰坠落般的将华天峰给包围，虽然华天峰在这等攻击的包围下，全力御使‘遮天镜’抵挡起攻击，但是随着攻击不停落在遮天镜的上面，华天峰的身体情况却也还是变得越来越不乐观起来，在北冥老头的发飙之下，华天峰体内的玄气那是飞速消耗，身体不时的受到余波震荡，令他身体中的气血翻滚不停，受伤连连。

　　“华天峰，我再问你一句，你交是不交出你手中的太古至宝？”北冥老头眼见自己的攻击已然将华天峰全然压制，顿时忍不住一脸得意的冲着华天峰问道，他已经有很多年没有发飙了，现在突然爆发出这等战斗力，让他那是忍不住有着一种吐气扬眉的感觉，让那些瞎眼小辈成天鄙视他，若不是他不想和他们多计较，不想暴露自己的实力，他们还真以为他北冥是吃素的。

　　“哈哈哈……北冥，你就别痴心妄想了，虽然你突然爆发出这等战斗力，让我很是惊讶。但是就凭这样，你也休想得到我手中的太古级武器，我若是你，这会最好还是先去对付步云那个小辈为好，步云那小辈手中可也同样拥有着太古级至宝！”华天峰仰天长笑，虽然面色狼狈，但是仍旧没有对北冥老头流露出丝毫妥协。

　　“什么！！”

　　“太古至宝！！”

　　“步云也拥有太古至宝！！”

　　华天峰这话一出，周边在列的众多强者，瞳孔都顿时一缩，随着瞳孔收缩，那隐藏在了虚空的江林和端木风几乎都同时将自己的视线给炙热的向着步云看了过去，脸上明显泛起了贪婪。

　　“你说的是真的？步云真的有太古级至宝？华天峰，你可别为了脱身，而乱放谣言啊……”北冥老头正色地看向华天峰，其眼中那是明显泛起了一抹惊讶和后悔。

　　“若是他没有太古级至宝，你以为他能躲过我的追杀。在七星洞的时候，你们看似那个小辈被我重创，实则你们却不知道，那个小辈在没有跑到七星洞的之前，被我全力攻击，都只是吐了一口血而已，他当时受到重创的样子根本就是装的，也就只有你们这些白痴才会相信他受到了重创！”华天峰一脸冷笑地看着北冥。

　　“什么！！”

　　周边的武者们，听得这话那是再次一震，如果，如果华天峰说的这话是真的，那么步云身上可就真的有太古级至宝了，若是他没有太古级至宝，那他就绝不可能以道级实力抵挡住华天峰的全力一击！

　　“太古级至宝！！这华天峰此刻应该没有说谎，步云的身上应该真的有太古级至宝。出手，端木风一起出手攻击步云吧。要不然，等会就晚了……”隐藏在虚空中的江林，骤然激动的对端木风炙热地说道。

　　“这……”端木风有些迟疑。

　　“你迟疑什么啊，如今太古级至宝就在眼前，怎么也应该出手了。我们刚才之所以等北冥老头他们两败俱伤，为的不就是太古级至宝和那个白衣丽人么，如果能够不会吹灰之力就先抢到一件太古级至宝，那我们可就更加不用忌惮北冥老头他们了！”江林急促的道。

　　“出手，好吧，一起出手！！”端木风快速转动了一下念头，面色骤然一狠，接着毫不迟疑的和江林同时遁出虚空，然后向着步云所在的地方袭杀而上。而在他们向着步云袭杀而上的时候，一些同样还躲在虚空中的强者，也都纷纷在这一刻对步云他们出手了起来。


第969章 底牌齐出

　　“该死，看来坐山观虎斗是不行了！此刻这华天峰的一句话，就让我们不得不参加战斗呢！”步云无语的摸了摸鼻子，本来他还想等着华天峰等人分出胜负再出手，现在却是打乱计划了。不过，虽然计划被打乱，但是步云却也并没有太多的失望，他只是略微撇了撇嘴，接着就对身旁的妞妞和景月等传音道，“接下来可都要小心了！都拿出全力灭杀他们！”

　　“嗯！”景月她们同时应了一声。

　　“咻咻咻咻咻咻……”

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　“给我过来！”

　　“你是我的！”

　　“太古至宝是我的！”

　　步云这里刚做好准备，一连串的破空声就骤然响起，更是随着破空声的响起，只见滚滚滔天威压以泰山压顶之势，向着步云等人当头罩下，更是在威压罩下的时候，一股巨大的吸力也骤然从某一片虚空产生，誓要将步云等给全然擒拿过去。

　　“不知所谓！”

　　“还真把我们当软柿子了！”

　　妞妞和剑奴见着这等情况，她们都忍不住在心中呸了一声，刚才装低调，那是战略性手段，如今这些人主动送上门来，不让他们知道花儿为啥那么红，他们还真以为她们能任由他们欺负。

　　“万剑齐飞！”

　　景月骤然捏出一道印诀，随着印诀捏动，她背后的剑匣顿时一下子泛出大量剑光，眨眼就组成了一片浩瀚的剑阵，挟着惊天杀意向着那些奔袭过来的武者轰杀而上，只是一下就将某些武者所施展的擒拿之力都给剿灭。

　　“咦？！”

　　“这怎么可能！洪荒级的战斗力，此女竟能发挥出洪荒级的战斗力，而且还不是一般的洪荒级战斗力，此等威力，竟不比洪荒六阶强者差到哪里去。”

　　眼见自己等人的擒拿之力，一下子就被景月给剿灭，周边那些参与擒拿步云等人的武者们，顿时都被震惊到了，一个个都不可思议的看着眼前这一幕，眼珠子都几乎瞪暴出来。虽然他们早就知道，全属性神品星石筑基而成的星辰大圆满武者，不是什么省油灯，但是这等战斗力，却也还是太过吓人了一些。

　　“这下失算了，你大爷的啊，这情况太诡异了！”端木风怔怔的看着眼前这一幕，其面色那是一片漆黑，原本以为景月等人是软柿子，却没想到对方竟也有着这等战斗力，难怪对方在发现了他们后，不是选择马不停蹄的赶回门派，而是跑到这里来等他们了。

　　“擎天枪阵！”

　　“气血燃烧！”

　　“寿命燃烧！”

　　“六千万年寿命，燃，燃，燃……”

　　在端木风等人震惊之时，步云这会也骤然出手了，只见他的右手骤然浮现出天魔枪，天魔枪刚一浮现出来，一股玄之又玄的气息就步云身上爆发出来，随着这股气息的爆发，他眉心骤然浮现出一道竖眼，竖眼浮现出来的时候，脚下太极阵法以及背后羽翼也紧跟着浮现出来，与此同时他体内的气血和寿命都一下子燃烧起来了起来。

　　既然决定了出手，步云就不准备留手什么！眼前这些人，可都是超级强者，在这些人的面前，哪怕有着妞妞这等防御力超强的坐骑存在，他也不敢有什么大意。对付他们，只有全力出手，一击必杀，才能让他们胆寒。虽然燃烧气血和燃烧寿命，对步云的负荷很大，可是只要能灭杀掉一个洪荒级强者，他的气血和寿命必然就能补充回来。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　太极阵法这些辅助手段刚一被步云展现出来，他身体中的战斗力就几何倍的飙升起来，随着战斗力的飙升，天空骤然黒压下来，而随着天空黒压，天魔枪顿时爆发出一股很是耀眼的天罚雷光，雷光爆发出来的时候，天敌剧烈震荡，时空瞬间变得混乱，虚空恍如突然有着某种东西要挣扎着跑出来了一般。

　　“嗤嗤……”

　　下一秒，虚空骤然被撕裂开来，九杆凝聚了天地至强煞气的魔枪，相继浮现在虚空，这九杆魔枪，每一杆都高约百丈，其枪上刻画着很多玄妙的魔纹，有着无尽魔头在魔枪上咆哮呐喊。

　　“轰隆！”

　　九杆魔枪刚一出现，它们就已一种非常天地之势组合在了一起，形成一道非常吓人的枪阵，阵法凝聚的一霎，九霄震荡，天翻地覆，方圆百里时空都在这一刻全然破碎开来。

　　“这是……”

　　“这是什么……”

　　所有参与擒拿步云的武者，都在这一刻被震惊到了，彼此瞳孔那是剧烈收缩，其眼中流露出难以置信之色，以他们的感知，他们清楚的发现，这一道剑阵的力量给他们带来了死亡威胁，而且这等死亡威胁还不是一般的死亡威胁，那是一种发自内心里的忌惮，恍如在这等攻击之下，他们根本就不应该抵挡，根本就应该立马束手伏诛一般。

　　“日，超越了洪荒七阶武者的力量，这压根就是超越了洪荒七阶的力量！太古级，泥马，这是太古级的攻击力，而且还不是一般的太古级所能拥有的攻击力！！”

　　“怎么可能，怎么可能啊，眼前的小辈，怎么会能够施展出这等不可思议的战斗力！”

　　“瞎了老子的狗眼，这简直是瞎了老子的狗眼，一个星辰级的小辈，怎么可能会拥有这等力量！”

　　“我不相信，我不相信，这是幻觉，这肯定是幻觉，区区一个小辈，决不可能拥有这等力量！”

　　武者们诡异地看着眼前这一幕，其面色都在这一刻变得非常难看。

　　“结阵，江林赶紧结阵，生命逆转，生命逆转，颠倒阴阳……”在不少武者面色诡异的时候，端木风这会也一脸凝重，想也不想的就嘱咐江林和他结阵了起来。本来合击阵法，他是准备用来对付北冥老头以及华天峰这些强者的，但是现在面对步云施展出的这等手段，他却是不得不暴露自己的底牌。

　　“无尽星门，吞天噬地！”

　　不待江林他们将阵法给全然结出，步云口中就再次传出真言，随着真言传出，虚空骤然浮现出一道巨大的星门，这一道星门充斥着无尽神秘之力，非常的浩瀚深邃，让所有面对这道星门的洪荒级武者，在面对这等星门之下，都不由自禁的升起自惭形秽，不敢亵渎的负面情绪。


第970章 吓呆了的北冥等人

　　底牌齐出，能量全开！这一刻的步云面对周边的武者，那是真的一点留手都没有，只是眨眼间，他的战力就几乎是飙升到了自身最大值！

　　“轰隆隆！”

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　在武道席卷之下，一连串的炸响声接连响起，时空在这一刻变得混乱，天地在这一刻变得枯寂，大地不停开裂，山河不停破碎，宇宙苍穹在此等力量之下，都恍如全然要毁灭一般。

　　“该死的，看走眼了！！”

　　“好强的力量！！这步云怎么能展现出这等惊人力量！！”

　　“星辰武者？靠，这还能算是星辰级武者么！怪胎，怪胎……”

　　“虽然武界历来都是藏龙卧虎，天才辈出，但是眼前这步云此刻所展现出来的力量，也未免太过于惊人了些……”

　　面对步云这等攻击的武者，其面色这一刻都变得非常难看，各自心中都情不自禁的泛起了一抹苦涩，那是一种人比人气死人的苦涩，步云这会所爆发出来的战斗力，以及所展现出来的潜力，让他们深深的感到了嫉妒和惧怕。

　　“大海无量！”

　　“魔啸九天！”

　　“天蝎伏魔大法！”

　　“神天魔地手！”

　　表情苦涩之下，向着步云冲击过去的这些武者，都不由自禁将自身底牌给施展了出来，滚滚强大武道在瞬息间弥漫虚空，震荡八方！步云的力量，这会很是深刻的让周边的武者们感受到了威胁，他所展现出来的战力，已然完全超越了普通的太古级武者，在这等力量之下，武者们根本就不敢藏拙什么。

　　“轰隆隆！”

　　一阵攻击接触后的能量撞击声，响彻天地，随着撞击声的响起，骤然就见其中一个身穿黑袍的武者，在能量撞击的一刹那，突然被数道黑光穿体而过，在他的身体穿体而过的一刹那，他的一身气血和玄气就全然在顷刻间化为虚无。

　　“嘭！”

　　随着血气和玄气的消失，此人的身体紧跟着就骤然爆裂开裂，化为一捧齑粉。

　　“嗤嗤！”

　　而在武者的身体化为齑粉之时，只见步云那因为燃烧了大量气血和寿命而苍白的面色，骤然恢复正常，更是随着身体恢复正常，一波无比狂暴的能量当即又从他的体内爆发了出来，其恢复的气血和寿命又在这一刻燃烧了起来。

　　“无法无天！”

　　步云一声冷喝，冷喝之下，只见他的身形在妞妞的带动下，再次打出一招至强武道，身体骤然化为九霄雷霆，以势不可挡之势，无视周边那些武者所发出的攻击，眨眼就出现在了一个身穿红袍的武者身边，此人乃是一个洪荒七阶武者，其手中握着一杆长枪，面容看起来很是俊朗，霸气。

　　“死！”

　　步云出现在了此人身边后，在此人难以置信的目光中，其手中天魔枪骤然化为死神镰刀，一下子无视掉此人的防御，全然洞穿他的头颅，洞穿他头颅的一刹那，澎湃的吸力就从天魔枪里面产生，将此人的气血、玄气和神魂都给一一吞噬剿灭。

　　“这……”

　　“咕咚！”

　　“滋……”

　　倒抽冷气和吞口水的声音，不停从周边响起，周边这会参与攻击步云的洪荒武者，其都被吓住了，他们简直是完全难以相信眼前这一幕是真的。他们六七个洪荒级武者，一起出手攻击步云，不但没能将步云给灭杀不说，反而还被步云给瞬杀了两个洪荒武者。

　　要知道，这被瞬杀的洪荒武者，可不是一般的洪荒武者，他们可都有着洪荒七阶的战力！

　　洪荒七阶强者！

　　那可是洪荒七阶强者，不是什么大白菜！

　　这等实力在武界绝对算是顶尖战力了，然而这等顶尖战力，如今在步云面前，竟等同于被秒杀！

　　我勒个去！

　　如果不是他们亲眼所见，并深刻的感知到了死亡威胁，他们绝对不愿意承认这是自己所看见的！

　　“端木风，这……”江林吞了吞自己的口水，一脸忌惮的看着眼前那恍如神魔附身一般的步云，情不自禁对身旁的端木风凝重传音。他的声音明显打着颤，那是一种深深的忌惮和害怕。

　　“别问我，我现在也不知道该怎么办！”端木风面色阴沉回道，这会的他心中那是极其苦涩，原本以为自己会‘生命逆转’这门超强合击阵法，只要他和江林施展出合击阵法，那就绝对能够藐视周边众多武者，却不想，如今‘生命逆转’阵法虽然施展了出来，但是在步云如此攻击下，却也只能勉强做到保命，根本就不能像他一开始所想象的那般大杀四方！而且，如果不是他会这门‘生命逆转’的合击阵法，怕是在步云所施展出的这等强大武道的一刹那，他就已然和刚才那个黑衣人一样，一下子就化为虚无了。

　　“北冥赶紧住手！”

　　在步云闪电般的灭杀了两个洪荒七阶武者之时，另一边，暂时没有加入攻击步云，而是仍在抵挡北冥等数个洪荒强者攻击的华天峰，骤然开口对不停攻击自己的北冥等人正色的开口了起来。

　　“唰！”

　　随着华天峰的开口，北冥等人几乎是同时停下了攻击，他们虽然在江林和端木风等人去攻击步云的时候，并没有也抽身去攻击步云，但是他们的注意力却分了不少在步云他们的身上，所以当步云接连秒杀了两个七阶武者之时，他们都清楚的将这等情况给感知。

　　感知到这等情况，他们顿时哪里还顾得着围攻华天峰，随着步云爆发出这等惊人战力，北冥等人这一会那都明显感到这一次的事情变得棘手了。若是处理不当，他们这些人怕是都得陨落在这里！所以，即使华天峰这一刻不开口叫停，他们也绝对会立马开口叫停。

　　“华天峰，我们的事情，就先搁在这里了，现在大家赶紧一起出手灭杀步云！”北冥复杂地看了华天峰一眼，在他看向华天峰的时候，他的眼中明显蕴含着一抹不舍，本来以他的情况，他相信久攻之下，华天峰绝对会陨落在他手中，但是现在出了步云这么一个怪胎，他却不得不暂时性的先停下攻击华天峰了。


第971章 吓痴吓傻吓崩溃

　　“这不用你说！”华天峰冷冰冰地说道，不过他脸上的表情虽然冷冰冰的，实则他的心中这会却是松了一口气，这一次他是真的鲁莽了，没想到这北冥隐藏的实力竟会这么厉害，如果他处于全盛之时，以北冥的实力并不一定就能将他给压制的如此之惨，但是随着他刚才一跳出来，就扛下了不少洪荒级武者的攻击，却是让他的战力大为受损，所以在北冥的攻击下，他可不是一般的岌岌可危！

　　可以这么说，如果不是步云这会暴露出了这么强的战斗力，真的让事情就这么进展下去，他迟早怕也得陨落在北冥的手中。

　　“杀！”

　　随着华天峰的话语，那些参加围攻华天峰的武者，几乎是都没有什么迟疑，各自身形一展，就向着步云所在的地方奔袭了过去，然后纷纷对步云展开至强杀招！

　　步云这会展现出来的力量，已然是在列武者中的最强力量，对于他这样的力量，只要不是白痴，都知道联合起来先将他给制服，所以周边的武者才会没有丝毫迟疑的就联手攻击步云。

　　“公主，全力灌输给我力量！”

　　眼见北冥等人骤然也向着步云所在的地方杀了过来，就在这些武者杀过来的一刹那，剑奴就肃杀的对景月传音了起来。

　　“嗯！”景月听得剑奴的话，其面色顿时一凛，接着体内气血‘唰’的一下子就燃烧了起来，随着气血燃烧，她纤手顿时连连捏动印诀，印诀捏动之下，滚滚澎湃的玄气那是源源不断地向着剑奴的身体灌输了进去。

　　“潺潺潺潺……”

　　景月的玄气灌入剑奴的本体，剑奴本体顿时迸发出无尽耀眼的神光，神光迸发之下，只见天空骤然凝聚出九柄巨大的长剑，长剑凝聚出来之时，一道无尽庞大的星门也紧跟着从虚空中凝聚了出来。

　　“杀！”

　　剑奴所弄出的擎天剑阵和无尽星门，刚一出现，就以势不可挡之势向着那迎上来的北冥和华天峰等人攻击而上。

　　“轰隆！”

　　在擎天剑阵和无尽星门的力量爆发之下，北冥等人进攻的身形那都是在顷刻间就被抵挡在了虚空，当他们被抵挡在了虚空之时，他们的面色都变得非常难看，一个个都恍如见鬼了一样的盯着景月，以及景月面前那悬浮着的剑奴。

　　“这……这……”

　　“这到底是怎么一回事！今天这都是什么日子啊，一个步云展现出来这等不可思议的力量也就算了，现在这个不知名的女子，怎么也能展现出来这等骇人的力量！而且，而且……她面前这件武器，这件武器若是没看错的话，竟也是达到了太古级以上的存在，怎么先前我们竟都没能看出来……”

　　“遇见鬼了，泥马，今天是遇见鬼了不成。一个步云让人吃惊，现在这个女子竟又让人这等吃惊！原本以为她刚才展现出堪比洪荒六阶武者的力量就已然是她的极限，却不想她竟然也能爆发出堪比太古级武者的战斗力……”

　　北冥等人狰狞的盯着眼前的景月，彼此眼睛走睁大如铃，眼珠子都几乎掉了出来，这一幕实在是把他们给刺激的不轻。

　　“泥马啊，老子不玩了，这事情不能再掺和了……”在北冥等人震惊的时候，另一边正被步云用极强力量给压制着的武者们，骤然见着了这等情况，他们的瞳孔那也是不受控制的为之一缩。其中一个武者，更是在瞳孔收缩的瞬间，就怪叫一声，然后想也不多想的就抽身而出，准备离开这个是非之地！

　　现在周边这些武者算是看出来了，别看步云和景月都只是两个星辰级的小辈，但是他们的战斗力却完全是难以忽视的存在，这样的人根本就不是常人能够对付的，和他们结仇以及打他们的主意绝对是一件不明智的选择。

　　“想跑，想都别想！”

　　眼见武者想要离开这里，步云的目光骤然一寒，随着目光变寒，只见虚空那凝聚出来的九杆魔枪顿时爆发出一股雷霆巨力，卷起一阵雷霆风暴将那个脱身战场的武者骤然又给逼了回来，更是在它的身体被逼回来的瞬间，步云的身形就在妞妞的带领下，化为流光出现在了这个武者身边，接着就见他手中的天魔枪，带起一阵雷霆电光重重向着武者的身体落了上去。

　　“你……”

　　“欺人太甚！”

　　眼见自己的身形被逼回了战场，武者面色骤然一黑，接着怒火冲天，手中攻击想也不多想的就向着袭杀上来的步云迎了上去，这一刻，这个武者没有丝毫的留手，手中攻击几乎是灌输了他的所有力量。虽然步云的实力这会让他感到害怕，但是他怎么说也是一个洪荒七阶武者，就算是会被压制，他也绝不会让步云好过。

　　“轰隆！”

　　两种攻击骤然接触在了一起，力量接触的瞬间，雷霆疯狂闪烁，力量疯狂席卷，滚滚气浪一波接着一波的向着四面八方涌动，时空在这一刻都全然被气浪给撕裂了开来。

　　“噗！”

　　喷血的声音骤然从武者的口中响起，在他和步云的硬抗之下，此人明显占据了下风，随着他口喷鲜血，他的身体那是剧烈打颤，接着七窍都全然流出血来，紧跟着‘嘭’的一下子就爆炸了开来。

　　“呼！”

　　这个武者的身体刚一爆炸开来，步云因为燃烧了气血和寿命的面色就再次变得红润，这个武者身体中的气血和玄气又在顷刻间被他给吞噬一空！

　　有着‘吞天噬地’这门超强功法，再加上有着妞妞这等逆天防御型的坐骑在身，眼前这些武者虽然厉害，但是只要他们有人陨落，步云的力量就都能在瞬息间增幅回来，这就使得，步云在这等情况下，全然等同于打不死的小强，并且力量也几乎等同于无限！

　　“滋……”

　　抽冷气的声音再次从周边响起！

　　吓着了！

　　被吓着了！

　　端木风和江林等还未有陨落的洪荒级强者，这会都被吓着了！

　　接连有人陨落，接连有人被步云给秒杀！

　　这等情况，实在是太刺激他们的眼球，太震撼他们的心灵了，如果不是他们都是洪荒级强者，心脏承受能力都远超常人，怕是就这一刻，他们都会直接被吓崩溃掉。


第972章 恨啊，悔啊！

　　不过，虽然周边的武者们还没有被吓崩溃掉，但是他们现在却也基本上都处于了崩溃的边缘！这世上还有什么比眼前这一幕更令人感到诡异，感到震撼的么？

　　一群洪荒级武者！

　　两个星辰级的小辈！

　　结果，一群洪荒级武者围攻两个小辈，不但没能将两个小辈被制服不说，还在短短的瞬间，就接连陨落了好几个！

　　这事情，一旦传去，绝对能够在武界酿起轩然大波，足以让整个蛮荒大陆都为之震动。

　　“你们，你们到底是什么门派的弟子，怎么会有这么强的实力，你们怎么会有这么强的实力？”端木风震撼之下，几乎是歇斯底里的冲着步云咆哮着问了起来。

　　“这会问这个，有意思么？”步云撇了撇嘴，说出这话的时候，他眼中那些迸射着汹汹战意，很爽，很爽！步云这会真的感到很爽！全身所有的血液这会都在沸腾，都在呐喊着！

　　短短瞬息间，虽然接连燃烧了好几次的血气，接连燃烧好几次的寿命，但是他不但是没有让身体受损不说，他的力量反而还在这等接连的燃烧中提升了不少，这些死后所被他给吸收的血气和玄气可不单单只是补充了他所消耗的气血和寿命那么简单，那可完全是给他带来了增幅力量啊。

　　这会的他，其体内的力量，那是奔腾不息，动荡不停。

　　每一个细胞，每一根毛发，这会基本上都被力量给灌溉着，让他的身体强度在这等力量的灌溉下，明显再增幅，再变强！这就使得他，更加期待杀戮，更加的期待收割眼前这些人的生命。

　　而在步云期待的时候，这会被步云给骑在身下的妞妞，此刻也是心花怒放，激动不已！

　　“好多好吃的啊，好多好吃的啊！”

　　妞妞这会简直是高兴死了，虽然才灭杀几个洪荒级武者，但是就这几个武者所带给她的战利品，就已然让她有了一种一夜暴富的感觉。这些人的东西虽然比之她前不久在七星洞的时候，从那些天才武者身上所得到的要少，但是这些人身上却也有不少都是极品天材地宝，让她那是大流口水，恨不得立马就将这些都给吃掉。

　　“主人弄死他们，赶紧弄死他们，一个都不放过，今天绝对一个都不能放过！特别是你眼前这两个身穿一白一红的武者，他们身上有好东西，他们身上有好东西。一定要得到，妞妞一定要得到！”妞妞兴奋的对步云心语，两只熊猫眼那是冒出汹汹绿光，嘴角哈喇子恍如暴瀑一般的汹涌流淌。

　　“嗯，你放心，绝不会让他们跑掉的！”步云点了点头，接着二话不说，就再次对江林和端木风攻击了起来，随着接连有人陨落在步云手中，如今步云的身边，也就只有四个武者存在了，这四个武者，除了江林和端木风因为结成了‘生命逆转’这门合击阵法，使得他们并没有怎么受伤以外，其他的两个武者，在‘擎天枪阵’和‘无尽星门’的攻击下，都明显挂彩，身上那是不停有着鲜血流出，看起来非常的狼狈。

　　自从剑奴将自身的一丝灵韵打入了步云的身体，步云就明显的感知到自己现在对武器的施展达到了一种很高的层次，恍如天下所有武器都要受他掌控，让他更能将‘天魔枪’的威力给施展出来。

　　兵道！

　　这是一种兵道感悟！

　　虽然天魔枪的品级，远远不到太古级，但是因为它和步云性命双修，一荣共荣的缘故，它在步云手中这会所能发挥出来的力量，就算是比不上太古级的层次，却也堪比极品以上的洪荒级武器。

　　“死！死！死！死……”

　　而在步云继续攻击江林和端木风的时候，这会剑奴正在心中不停的呐喊着！

　　激动啊！

　　剑奴激动啊！

　　自从跟了景月后，它就从来没有真正肆无忌惮的发挥过力量，哪怕前不久和步云一战，也都仍旧被景月给限制了一些力量！

　　而现在，随着景月成为了步云的贴身丫鬟，景月却是再也不压制他了，让他能够肆无忌惮的灭杀强者！

　　洪荒武者！

　　眼前这些可都基本上是洪荒七阶层次的武者！

　　气血，强大的气血！

　　能量，很是澎湃的能量！

　　虽然这等能量和它全身时候相比，那根本就不堪一击，但是以它如今的程度，吸收了这等气血，却也不吝于是让它饱餐了一顿！

　　饥渴了不知道多少亿万年！

　　剑奴都已然完全不知道自己到底饥渴了多少亿万年了！

　　如今终于能够饱餐一顿，这实在是太让它高兴了！

　　所以，在景月将力量给全然向着它的身体里面灌输后，短短片刻间，那些奔袭过来的武者，就接连有两三个陨落在了它的手中，使得它现在所面对的敌人，已然只剩下了北冥和华天峰以及一个身穿黄衫，手持一柄大刀的老头。

　　“栽了，这一次栽了……”

　　眼见自己身边的‘同道’接连陨落在了景月面前的这把怪异剑匣手中，北冥等人这一刻的心都变得非常沉重，彼此面色都非常难看。在这等情况下，他们都明显的感受到了死亡阴影！

　　成长型武器！

　　能够吸收气血恢复自身力量！

　　以他们的眼力，他们这会岂有看不出景月施展的手段是什么！

　　明明只是一个星辰级的武者，但是在人家燃烧了气血，接着又施展出了眼前这等不知品级的武器后，人家的力量那瞬间就达到了一个令他们的害怕的地步，原本以他们的实力，只要能耗过对方的增幅时限，就绝对能够安全。可惜，人家所增幅的力量实在是太过于强大，随着他们这方的武者陨落，人家的气血瞬间就被补充了回来。

　　恨！

　　恨啊！

　　北冥等人这会都不由自禁的在心中暗恨自己瞎了狗眼，竟跑来得罪这样的怪胎！

　　要知道，在这武界，成长型的兵器以及相配合性命双修的吞噬气血功法，那可都是非常珍贵的存在，这等东西，历来都只有超级大势力才有！而像景月这等，刹那间就能吸收洪荒级武者气血的功法，更是等同于传说。和这样的人战斗，完全就堪比和一个太古级强者战斗，甚至比之太古级都还要难缠。

　　因为人家，压根就不怕消耗。


第973章 想都别想

　　“怎么可能会这样，怎么可能会这样！这不是真的，这不是真的！三年前，三年前这步云虽然防御力不错，但是他的战斗力在我面前根本就不堪一击，而现在，这才过了多久，就算他的武道境界提升了一个大的层次，但是他所发挥出来的战斗力，却也还是太过于不真实了些……”

　　“还有眼前这女子，她到底是谁？手中这兵器又是什么样的存在？她的武道我怎么全然看不出是什么门派的武学……”

　　华天峰一脸凝重的看着眼前的景月和不远处的步云，其心中那是不停泛着惊涛骇浪，这样的情况实在是把他给刺激的不轻！

　　三年前，步云面对他，根本就不敢有丝毫反手！

　　而现在，三年后，这步云所展现出来的战斗力，却是让他深深的感受到了忌惮，哪怕这会身上有着‘遮天镜’这件太古至宝护体，他都仍旧感到自己的生命不够安全。

　　“难以置信，这太难以置信了！三年前，这步云在我北冥眼中虽然福源深厚，但是却也根本给我带不来什么威胁，而现在，此人竟是让我感到如此的棘手……”北冥面色难看的将视线穿过景月和剑奴，然后向着那正不停压制着江林和端木风的步云看了过去。原本以为他北冥不再压制实力，一下子爆发出堪比太古级强者的实力，绝对是能够在众多强者手中抢到好处，却不想，现在东西没有得到不说，反而还惹得了一身骚，稍不注意，自己的性命这一次都有可能就此陨落。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　北冥和华天峰等人面色难看，心绪万千之时，剑奴并没有就此停下自己的攻击，而是源源不断的挟着惊天剑意，疯狂向着北冥三人攻击，直把北冥三人给打的那是手忙脚乱，叫苦不已。

　　……

　　“死吧！”

　　一声冷哼骤然从步云口中响起，随着声音响起，只见他手中的天魔枪骤然突破了自己面前的一个武者的防御，然后重重落在了其的身上，天魔枪落上去的时候，其武者的身体那是剧烈颤抖，接着身体嘭的一下子就爆炸了开来。

　　随着此人陨落，步云的身边，这会已然就只剩下了三个洪荒级武者存在！

　　“魔鬼，这步云简直就相当于是一个魔鬼！他的力量怎么会这么强，怎么会这么强……”身穿灰袍，手持一杆长戟的煞神，这会正一脸铁青的看着步云，他赫然是围攻步云的众多武者中，所还存活着的三个武者之一。

　　如今的煞神，面色非常难看，全身上下多处流血，到处可见露骨伤口，其体内玄气也在这等战斗下，消耗不轻，如果有可能的话，他是真的一点都不想再战斗下去了。

　　怕了！

　　煞神如今真的怕了！

　　他明显的感知到，再这么进展下去，自己必死无疑！

　　“步云，可不可以打个商量，放我一马……”

　　煞神害怕之下，再又一次扛过了步云的攻击后，突然很是苦涩的冲着步云开口了起来，他的语气充满了求饶。虽然这么做，大丢他作为洪荒七阶强者的面子，但是面对那无比压抑的死亡阴影，他却是实在扛不住了。

　　“想都别想！”

　　步云毫不迟疑的拒绝道，虽然他有时候确实会选择放别人一马，但是这会他却是一点让眼前这些人再活着的念头都没有。

　　能量！

　　这都是能量！

　　将这些人给全部灭杀了后，先不说妞妞能够从他们身上得到不少的食物，就连他步云吞噬了他们的气血，那也是绝对能够进阶的！

　　而且，其实现在的他，在接连灭杀了好几个武者后，就已然能够进阶，若不是准备压制一番力量，将体内力量给精炼提纯，他完全能够在此刻一鼓作气将武道境界给提升到乾坤级的层次！

　　“你……你何必这么赶尽杀绝呢！”

　　煞神面色大变，其眼中明显闪过了一抹怒意，他怎么说也是一个强者啊，这般求饶那可是非常不容易的事情，就这么被人给拒绝了，怎么能让他好受。

　　“既然你们有胆来找我麻烦，那首先就要做好身死道消的准备！”步云冷冷撇了撇嘴，随着撇嘴，他手中天魔枪骤然一挥，打出数头天罚雷龙，将江林和端木风的合击之力给一下子挡在一边，接着气血和寿命骤然再次飞速燃烧，随着气血和寿命的燃烧，他的力量顿时又一次猛的暴涨。

　　“擎天枪阵！杀！杀！杀……”

　　力量爆炸之下，九柄在虚空凝聚出来的魔枪，顿时沟通天地之力，然后以席卷宇宙洪荒之势，骤然向着煞神的身体轰杀而上。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　魔枪涌动之下，虚空不停震荡，时空骤然冻结，天地万物在这等威势之下，都恍如要全然毁灭！

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！本尊和你拼了，本尊今天就和你拼了……”

　　“就算我死，我也同样更不会让你好过！”

　　面对所轰击过来的‘擎天枪阵’，煞神明显的感知到自己全身的所有气机都已然被阵法给锁定，在这等情况下，他除了硬抗，根本就没有什么其他的办法！而硬抗这等力量，以他的实力，八成可能都会陨落！于是，他眼中怨毒一闪，然后歇斯底里的咆哮了起来，随着他的咆哮，他体内的气血和玄气顿时疯狂燃烧起来，然后就见一股很是狂暴的力量，骤然从他身体涌了出来。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　煞神身体中所喷发出来的力量，刚一喷发出来，擎天枪阵就挟着今天巨力撞击了上来，随着两种力量撞击在一起，时空猛的一震，然后就见煞神的身体恍如那断线了的风筝一般，‘嘭’的一下子被打飞了出去，他的身体刚一飞出去，紧接着就恍如那破碎了的镜子一般，寸寸崩裂开来，在他身体崩灭的时候，一股澎湃吸力骤然从步云手中的天魔枪上面产生，将煞神的气血都给‘唰’的一下子吞噬一空。

　　“咕咚！”

　　端木风和江林面色难看的吞了吞口水！


第974章 诸天破灭剑阵

　　又死了一个！

　　竟又死了一个！

　　如今面对步云的强者，竟就只剩下他们两个了！

　　若是以往，他们两个洪荒级强者联手在一起，那是绝对能够让大多数的强者都不敢轻视，足以让他们有底气面临任何危险，任何挑战！

　　但是现在……

　　现在，他们却一点底气都没有！

　　刚才那么多人一起出手攻击步云，都还被步云给灭杀的只剩下他们两个了，如今他两人在一起面对步云，又岂能将步云给灭杀！

　　“端木风，我江林这一次可被你给坑死了……”江林心中苦涩之下，忍不住一脸落寞的对端木风传音道。

　　“我……”端木风张了张嘴，不知道自己该说些什么！

　　可笑！

　　真是可笑啊！

　　亏他端木风在拥有了‘生命逆转’这门合击阵法的时候，自喻不回比之太古级强者差多少！

　　但是现在……

　　这才过了多久，他就已然有了陨落的可能！

　　忙忙碌碌一生，战战兢兢练武，结果……

　　只是一时贪婪，所要面临的竟是这等结局！

　　如果……

　　如果有可能的话，端木风发誓，他绝对不会贸然来掺和步云这件事情，如果不掺和步云这件事情，以他的实力看，以及所掌握的阵法，绝对能够让他在武界活得很好很好。不说绝对能够永生不死，但是怎么说也还有着大把的时间逍遥快活。

　　而在步云将自己面前的敌人给灭杀的只剩下了江林和端木风之时，这会景月所处的战场，此刻也骤然传出了一声惨叫，只见那参与围攻景月的武者，这会也骤然再次死了一个。死的人，赫然是那个手持大刀的武者。

　　两边都只有两个武者了！

　　如今步云和景月所面临的敌人，都从众多变得只有两个！

　　虽然他们这会所面临的敌人，其都不是普通的乾坤级武者，都有着洪荒七阶以上的战斗力！

　　但是，他们如今面对这样的敌人，却都没有什么忌惮！

　　“哈哈哈，力量提升了，我的力量明显提升了啊！公主，你感受到了么，你感受到了么，你看，我以前就说嘛，杀强者才能快速提升力量，只有杀强者才能快速提升力量，让你跟我不停杀人，你不听，你现在总感受到力量的快速提升了吧！”剑奴眼见自己又灭杀了一个武者，当即那是忍不住得意的冲着景月传音了起来，其语气那是充满了邀功。

　　它乃是景月性命双修的武器，当它在灭杀了武者，然后将武者的气血给吞噬了后，那为它灌输力量的景月，当即也就能从它的身上反馈到澎湃的力量！

　　短短片刻间，剑奴所灭杀的洪荒级武者可也不少！

　　而且，特别是这些武者其最差的实力还都有着洪荒六阶！

　　在如此情况系吓，它所反馈给景月的力量，那绝对是非常澎湃的！

　　这就使得，现在的景月和步云完全一样，只要她愿意，她也完全就能在这顷刻间进阶成乾坤级武者！

　　“不行了，打不过了，这一次大家都算是栽了！华天峰，一起逃吧……”

　　随着身边的‘同道’再次陨落了一个，北冥的面色顿时忍不住再次以为一变，面色变化之下，他当即很是果断的冲着身旁的华天峰传音了起来，虽然他打心底的想要将华天峰给灭杀，然后从他的身上抢夺到太古级武器，但是如今为了小命着想，他却也不得不和华天峰全然联手。

　　“行！”

　　华天峰对北冥应了一声，接着两人心神转动间，就飞速的暗地里凝结了合作契约，契约刚一完成，两澎湃的力量就同时从他们体内爆发了出来，在力量爆发出来的时候，他们体内的气血都明显在这一刻燃烧了起来。

　　“遮天蔽日，逆转阴阳！”

　　“法则三千，一丝一世界！”

　　气血燃烧之下，北冥和华天峰那是同时打出自身最强武道。

　　武道施展之下，华天峰手中的遮天镜，骤然变成了一轮明月般大小的发光体，照亮方圆百里，让整个虚空都只有它为之夺目。

　　“潺潺潺潺……”

　　在华天峰手中的遮天镜变成明月之时，北冥脑后的头发，骤然疯狂涌动，化为三千星河，每一条星河都蕴含着无尽大道，蕴含着毁天灭地之力！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　华天峰和北冥同时咆哮，在这一刻他们好似准备全然拼了一般，这一击的力量明显透着玉石俱焚之力，好似不是景月他们亡，那就是他们两个就此化为飞灰。

　　“他们这是拼命了？”景月皱了皱柳眉，美眸明显为之一凛，在华天峰和北冥所打出的这等力量之下，她明显感受到了压力，这一击若是不好好接住，那么她的情况可也不会乐观。

　　“不！不对，公主别被他们给骗了！他们是要逃跑了，这两个胆小鬼是准备逃跑……”剑奴骤然对景月传音道，其语气透着无穷肯定。

　　“灌输我力量，公主疯狂灌入你的力量给我！绝不能让他们就这么跑掉，绝不能就这么让他们跑掉……”

　　“嗯！”景月面色一变，接着赶忙又一次燃烧气血，更是在气血燃烧之时，她还从自己的储物戒指里面，掏出了一把闪烁着流光溢彩的丹药喂入了口中，随着气血和丹药的增幅，滚滚澎湃力量顿时浩浩荡荡的向着剑奴的身体涌入了进去。

　　“想要就这么在我剑奴的面前逃跑，你们想都别想！”剑奴得到了景月的能量灌溉，其本体顿时闪烁出极其耀眼的神光，神光闪烁的时候，只见它的本体骤然迸射出，十万八千九百道剑光，其每一道剑光，在迸射出的时候，都明显蕴含着一种莫名的天道至理，透着斩灭诸天，破碎洪荒太古的韵味。

　　“诸天破灭剑阵！”

　　剑奴心中一声长啸，滚滚剑光顿时在顷刻间组成了一门非常可怕的剑阵，剑阵组成的一霎，华天峰所弄出的‘明月’光辉，顿时被掩盖，更是在‘明月’光辉被掩盖之时，虚空骤然涌出了无尽剑意，这些剑意也不知道是来至哪个时空，当它们涌出来时，方圆百里时空都全然被锁定。

　　这股锁定之力非常强，这一刻实力不超过太古级，就休想打破锁定，逃脱升天！

　　“死！”

　　剑意将时空给锁定的一刹那，诸天破灭剑阵就挟着毁天灭地之力，向着北冥和华天峰袭杀了过去，剑阵席卷之下，天空中的‘明月’骤然被崩飞，更是在明月被崩飞之时，北冥所弄出的三千星河，也一下子被大量的剑光给斩成虚无。


第975章 尘埃落定

　　“噗！”

　　“噗！”

　　喷血的声音骤然从北冥和华天峰的口中传出，只见在‘诸天破灭剑阵’的攻击下，他们所打出的武道都全然被破的一干二净，更是随着武道被破，‘诸天破灭剑阵’那势不可挡的力量，顿时就落在了他们的身上，将他们的身体都给一刹那间全然重创。若不是两人的实力都不错，再加上他们还有着异宝护身，就这一下，他们绝对就会陨落。

　　不过，他们虽然这会没有死亡，但是却也已然到了死亡的边缘，在‘诸天破灭剑阵’的攻击下，他们的心神都明显受到了重创，更是在心神受创的时候，其体内筋脉，神魂都同样有着创伤！

　　诸天破灭剑！

　　此乃剑奴所掌握的又一无上武道，这等武道压根就不是蛮荒大陆这等世界的武者所能了解的存在，它的威力非常惊人，一旦施展开来，破灭诸天那根本就不是什么不可能的事情！

　　原本以剑奴如今所恢复的力量，那是根本就施展不出这门武道的，不过为了不让北冥和华天峰逃跑，剑奴拼着自损一些灵韵的情况下，才将它给施展了出来。正是如此，才将北冥和华天峰这等堪比拼命的攻击，给一举轰灭，并且还让他们都受到了重创！

　　“死吧！”

　　一举重创了北冥和华天峰，剑奴却并没有就此停手，而是在将两人给重伤的一刹那，就再次爆发出一股神光，接着身形划为流光‘唰’的一下子穿过了北冥和华天峰的身体。虽然在剑奴穿过他们的身体之时，他们都想要反抗，但是却都没能来得及调动体内玄气，就骤然被剑奴给斩杀当场。

　　两个洪荒级的顶尖强者，就此身死道消！

　　“潺潺潺潺……”

　　而几乎是在他们身死道消的一刹那，一股恍如流水奔腾的声音就骤然在剑奴的身上响起，只见北冥两人所陨落后的气血这会疯狂向着剑奴的体内涌入，在这等血气涌入之下，剑奴本体所散发的神光，那是明显为之发光，发亮，将它给衬托得那是无比神圣，浩瀚。

　　“吞天噬地！”

　　“无法无天！”

　　“擎天枪阵！”

　　“噗……”

　　北冥和华天峰陨落之时，江林和端木风这会也骤然在步云的攻击下，狂喷鲜血，彼此面色都变得非常的惨白。

　　“华天峰和北冥陨落了，华天峰和北冥竟就这么陨落了……”

　　“逃无可逃，逃无可逃！北冥两人如此实力，竟都没能躲过这白衣丽人的抹杀……”

　　“离死不远，我们也离死不远了！”

　　“恨啊，真的恨啊，老天为什么会如此不长眼，怎么会有如此逆天的怪物出现！”

　　“天才，天才？呵呵呵……和人家两人相比，普通的天才，能算什么……”

　　江林和端木风，这会眼中神韵，都显得很是黯淡无光，本来他们面对步云的攻击，就感到非常棘手，压力不是一般的大，而现在随着北冥和华天峰陨落，他们的压力顿时也就变得更大了。

　　一个步云他们尚且对付不了，更别说步云再加上白衣丽人了！

　　“哈哈哈……哈哈哈……”端木风仰天长笑，其笑声那是充斥着无尽悲凉和落寞，以及憋屈和不甘！虽然他很不相死，但是以目前的情况来看，端木风知道，他是没有机会再活下去了。

　　如今，在步云的攻击下，他虽然因为与江林缔结了‘生命逆转’功法的缘故，挡住了步云不少的力量，但就算是如此，他的身体却也仍旧受到了重创，体内玄气在这等消耗下，已然不足四成。

　　想不明白！

　　端木风实在是想不明白！

　　为何步云的战斗力能够如此飙升，为何他的防御力能如此之强！

　　如果，步云只是战斗力强，那么以他和江林的力量，就算是面对这等攻击，却也绝对能够让步云也受到重创！

　　但是偏偏，步云不止是战斗力变态，其防御力也非常厉害，令他们在战斗中，竟是连伤都没能伤得了步云一下！

　　堂堂两个洪荒七阶武者，在施展了‘生命逆转’这等无上合击阵法，以及又伴随着好几个洪荒七阶强者一起出手对付一个星辰级小辈！

　　结果，不但他们这些人死的差不多了不说，连伤都没能伤人家一下！

　　笑话！

　　笑话啊！

　　这简直就是一个天大的笑话！

　　一旦这样的事情传出去，他们这些人绝对会成为蛮荒大陆的笑柄！

　　“不甘心，真不甘心啊！步云，死在你手中，我真不甘心啊！”

　　“告诉我，你怎么都得告诉我，她是谁，她到底是谁，不要在我死了，都不知道这一次到底因谁而死……”

　　端木风悲凉的长笑之下，骤然将视线给向着景月看了过去，其眼中流露出无尽疯狂。

　　“我……叫景月！”

　　景月眼见端木风如此悲凉，她忍不住在心中暗自一叹，接着落落大方的落下一句。

　　“景月？”端木风眼中闪过一抹思索，接着苦涩一笑，这个名字他以前压根就没有听过！

　　也就是说……

　　无名之辈！

　　眼前的景月根本就是一个无名之辈！

　　这么一个人，最终竟是他陨落的源头，他真心是不知道自己到底该再说些什么了。

　　“江林，这一次对不起了。此事已然不能再改变什么，兄弟我就先走一步了……”端木风苦涩之下，突然有些抱歉的对江林说了一句，随着这一句的说出，顿时就见他的身体剧烈一震，然后眼睛就此闭了过去。

　　在他身体巨震的一刹那，旁边的步云和景月分明清楚的感知到，这端木风自断了生机！

　　“端木，你……”

　　江林大惊失色的看着身边这已然闭上了眼睛的端木风，全然不曾想到端木风竟会自断生机而死。就算如今事情已然不可改变，但是就这么自裁，可也对自己太狠了些吧。像他们这等洪荒七阶的武者，对自己的命可都是非常在意，如此自杀，根本就不是一般人能够做到的事情。至少，他江林此刻就办不到！！


第976章 好痛

　　“自杀了？”

　　“咦？”

　　随着端木风自断生机，一旁的步云和景月顿时脸上都不自禁的泛起了一抹惊讶。他们这会的想法和江林差不多了多少，在这武界，像端木风这等实力的人，能有勇气自裁的人，还真是少之又少！

　　“算是便宜你了！”步云冷冷瞥了一眼端木风的尸体，如果端木风这一刻不自裁，以步云的行事风格，他绝对是会让端木风魂飞魄散，连转世重修的可能都没有。但是对于自裁的人，步云大多数却都会选择留对方一丝转世重修的生机。

　　“嗤！”

　　步云只是略微惊讶了一下，其手中的天魔枪紧跟着就迸发出一股天罚雷霆，以锐不可当之势向着端木风的尸体奔袭了过去。

　　“唰！”

　　眼见步云这样，那处在端木风尸体边上的江林，其瞳孔那是瞬间一缩，然后想也不多想的就立马离开了端木风的身体，接着将身法速度给施展了极致，夺命逃跑了起来。这一刻的他，全然不敢抵挡步云的攻击，虽然他很清楚的看出，步云这一击并没有携带太大的力量，其只是要吞噬掉端木风的尸体，但即使如此，他却还是不敢多抵挡。

　　怕了！

　　这一刻的江林，满心都是害怕！

　　他和端木风两人组成战阵，尚且不是步云一人的对手，更别说他现在独自一人面对步云和景月了！

　　逃！

　　只有逃！

　　江林这会心中除了这个念头，再没有其他！至于过后报仇什么的，他现在想都不敢多想，因为如今能不能逃掉，他那是一点把握都没有。

　　“老爷，要我去追他么？”

　　眼见江林逃跑了后，步云却并没有立马追上去，那悬浮在景月面前的剑奴，顿时忍不住开口对步云传音道，其语气充满了讨好。

　　“嗯！去吧！”步云点了点头。

　　“那老爷，剑奴这就去了！”剑奴对步云应了一声，随着它的语落，只见它的本体骤然放出一股耀眼神光，神光爆发出来的一刹那，就将景月给全然包裹起来，然后带着景月以迅雷不及掩耳之势，向着那逃跑的江林追了上去。

　　“撕拉……”

　　随着剑奴和景月消失，一道物体被撕裂的声音紧跟着在步云所在的地方响了起来，声音响起的一刹那，只见一道闪烁着流光溢彩的玉简骤然浮现在了妞妞的面前。

　　“好东西啊，好东西啊，妞妞终于得到你了，妞妞终于得到你了。香，香，实在是太香了……”妞妞一脸兴奋的看着自己面前这一块悬浮着的玉简，她的表情十分的陶醉，嘴角哈喇子那是恍如暴瀑一般的疯狂流淌。

　　步云看着妞妞这等样子，他的眼中明显的流露出了一抹好奇，那是对眼前这一块玉简的好奇！

　　以他的感知，他这会清楚的发现，这一块玉简虽然散发着玄之又玄的神秘气息，但是却并没有什么攻击能力，其品级看起来也不怎么高，他实在是不理解，妞妞为什么见着这等东西后，其兴奋程度竟是比之它见着了太古级武器都还要兴奋。

　　“妞妞，可以将这块玉简给我观察一下么？”步云好奇之下，忍不住对妞妞笑着说道。

　　“可以啊！”妞妞吞了吞口水，接着扭头头一脸娇憨的对步云说道，在她将头给扭向步云的时候，步云清楚的从妞妞眼中看到了一抹，迫不及待的饥渴。

　　见状，步云摇了摇头，哑然一笑，接着右手一挥，就将玉简给握在了手中。

　　“这个……好像是圣言玉简？”步云将玉简握在手中后，就用神念仔细扫描起来玉简，经过一番扫描后，一道灵光骤然涌上心头。这东西貌似和他师尊封印在他脑还是所记载的某件东西很像。

　　“小云云，你猜的不错，这东西就是圣言玉简！”

　　就在步云有些不确定之时，一道令步云很是触动的声音骤然在步云耳边响起，随着声音的响起，只见一个身穿紫色琉仙裙，美的恍如那下凡仙妃一般的女子，很是突兀的出现在了步云的身边，其刚一出现，就坐在了妞妞的背上，然后从步云的身后，将步云给搂在了怀中，接着将自己的头很是惬意的靠在了步云的肩头上。

　　“师尊！”

　　步云的身体骤然一僵，接着一脸喜色的将头给向后一偏。

　　“唔！”

　　步云的头刚一偏向后面，他的身体就再次一僵，其眼睛在瞬间睁大如铃，只见随着他头向后一偏，他的嘴角骤然一软，接着一股很是令他感到心动的香气就扑鼻而来。

　　吻上了！

　　步云回头的一刹那，竟是和骤然出现在他背后的纳兰雪妍吻在了一起。

　　虽然这已经不是步云第一次和纳兰雪妍接吻，但是这骤然出现的情况，还是把他给震惊到了。

　　软香如玉，口津如蜜，在这接吻的一刹那，步云明显的感知到一股奇特的能量从纳兰雪妍身上涌入了他的身体，让他的灵魂在瞬间升华，让他的心神在瞬息间进入了深层次的沉醉当中。

　　“喂，你是谁啊，快从妞妞背上下来，你怎么可以这么吻我家主人，主人是我的，谁都别想抢走，快给我下来……气死妞妞了，你到底听到没有啊，赶紧给我下来！！”

　　在步云沉浸在和纳兰雪妍的接吻当中时，一道气急败坏的娇喝骤然从他们身下的妞妞口中传了出来，妞妞这会的一双熊猫眼那是睁的老大老大，其眼中明显有着怒火在燃烧，更是在怒火燃烧的时候，滚滚流光溢彩从她的身体中那是不停喷涌，疯狂向着步云包裹，一副想要将步云给和纳兰雪妍隔离的架势。

　　“咯咯咯……小家伙，你一坐骑，你吃什么醋啊……”

　　婉转动听的娇笑声骤然从纳兰雪妍的口中传出，随着她这话的传出，只见她瞬息间脱离了和步云的接吻状态，然后很是雍容华贵的用美眸嗔了妞妞一眼，更是在嗔了妞妞一眼的同时，她还伸出手来在妞妞的头上轻轻一敲。

　　“哎呦！好痛啊……呜……”

　　随着纳兰雪妍这一敲，号称防御力无敌，即使面对堪比太古级强者攻击都一点事情没有了的妞妞，骤然传出了一声痛呼，痛呼的时候，其眼泪那是情不自禁的落下。


第977章 归真？

　　“可怕！可怕啊……”

　　妞妞痛呼的一刹那，其心中那是情不自禁的泛起了一抹惊慌，一抹惧怕，这一刻，她深深的从纳兰雪妍身上感受到了威胁，这等威胁是她以往任何时候都没有感受到。这会在纳兰雪妍的面前，她就恍如是蚂蚁突然看到了整个星河一般，让她全然感知不到对方又多厉害，对方只要一伸手，怕是就能将她给灭杀成齑粉。

　　“怎么会有这么可怕的人，怎么会有这么可怕的人！天啊，好可怕，好可怕……”妞妞泪眼婆娑的看着纳兰雪妍，其熊猫脸那是全然被吓白了，小嘴紧紧瘪在一起，一副要多委屈就有多委屈的样子。

　　在妞妞做出这等表情之时，她给人的杀伤力那真心不是一般的大！

　　萌！

　　萌毙了！

　　“呵呵，有意思……小坐骑，你还真可爱……”纳兰雪妍风情万种的看着泪眼婆娑的妞妞，其脸上写满了笑意，一双美眸那是一眨不眨的盯着妞妞，此刻的她，明显对妞妞升起了很大的兴趣，一副遇见某种好玩玩具一般的模样。

　　“滋……”

　　见得纳兰雪妍这等模样，妞妞的心骤然一颤，全身麻烦都在刹那间炸了起来。

　　“额，师尊，能不能别欺负妞妞！”

　　就在妞妞害怕的时候，那沉浸在和纳兰雪妍接吻当中的步云，总算是全然恢复了过来，当他过来时，他顿时苦笑的摸了摸自己的鼻子，然后一脸复杂地看着纳兰雪妍道。

　　“欺负她？小云云，你这话从何说起啊。我什么时候，欺负她了……”纳兰雪妍用手将步云的头给一下扳在了自己的面前，然后用自己那如水的眼睛，风情万种的盯着步云，睫毛轻轻眨动，眼睛恍如会说话一般，透着无穷的魅力，让步云在注视到这对美眸的一刹那，心神就不自禁的为之悸动。

　　“放开我家主人！！女人，赶紧放我家主人……赶紧放开，再不放，妞妞可就要生气了……妞妞生气是很恐怖的，不想死的就赶紧放开……”

　　妞妞骤然再次冲着纳兰雪妍娇喝了起来，虽然她在说出这话的时候，其脸上明显仍旧还是有着对纳兰雪妍的惧怕，但是为了主人，她却也豁出去了。

　　“聒噪！”

　　纳兰雪妍娇喝一声，随着她的娇喝只见她纤手对着妞妞的头轻轻一弹，这一弹之下，妞妞的声音顿时就哑了起来。

　　“呜呜，呜呜……”妞妞一脸大急的看着纳兰雪妍，口中发出鸣呜之声。

　　吓着了！

　　妞妞又一次被吓了！

　　这会的她清楚的感知到，自己的说话能力竟是被纳兰雪妍给剥夺了，不但是用嘴说话被剥夺了，连她和步云的心念沟通能力，都同样在这一刻被剥夺。

　　“这……”步云见得这等场面，顿时有些哭笑不得，心中那是感触良多。自从妞妞和他在一起后，他这还是第一次见到妞妞吃亏。

　　“师尊，住手吧。真的别这么欺负妞妞！”步云苦笑之下，面色顿时一整，然后一脸正色地看着纳兰雪妍到。说出这话的时候，他宠溺的用手在妞妞头上摸了摸，不停的安抚着妞妞。

　　“没意思！这都能算是欺负啊，小云云，你啊，没以前那么好玩了……”纳兰雪妍眼见步云面色变得正色起来，她顿时有些不喜的撇了撇嘴，然后纤手一挥，就解除了对妞妞的限制，在解除妞妞的限制之时，她的身形也在同一时间为之一展，恍如一片落叶般的飘向了一旁，就此脱离了妞妞的身体。

　　感受到自己背后那温热就此消失，步云的心此刻说不出是什么滋味。有失落，也有一丝解脱……

　　“唰！”

　　破空声骤然响起，随着破空声响起，只见那先前跑去追杀江林的剑奴和景月骤然化为流光，回到了步云的身边。

　　“这是？”

　　景月刚一随着剑奴回到步云的身边，她的视线就被纳兰雪妍给吸引了过去。

　　“好美的人啊，好高贵的气质，她身上的气质竟是比我们皇室族人，都还要来得华贵……”景月情不自禁的喃喃低语，一双美眸那是怔怔的落在纳兰雪妍身上。

　　“纳兰……纳兰琉璃……！！这……这怎么可能，纳兰琉璃，你不是死了么，你怎么还会出现在这里……”就在景月迷离的注视着纳兰雪妍之时，一道透着难以置信的惊呼声骤然从剑奴身上传了出来，剑奴这会完全是一副常人见了鬼表情，其本体不停颤抖，恍如遇见了什么天下难以置信的事情一般。

　　“纳兰琉璃？”疑惑的声音从纳兰雪妍的口中传出，她的柳眉随着剑奴这等呼声，一下子皱了起来，接着一道异彩骤然从她眼中迸射出来，“咦，这是道韵……归真级，你竟是跌落品级的归真级武器！！”

　　“咯咯咯，虽然早就知道，我这徒儿福缘深厚，乃是预言之子，但是却没想到他在这小小的蛮荒大陆，竟都能遇见你这等跌落了品级的归真级兵器！”纳兰雪妍放声娇笑，笑的那是花枝乱颤，无半点矜持。

　　“归真？”

　　步云星眸一动，这是他首次听见这个字眼，随着这个字眼进入他的耳中，他瞬间就将这两个字给烙印在了心底！

　　“老爷是你的徒儿？等等，你不是纳兰琉璃……虽然你的气质和她很像，但，你却不是她……你是谁？你怎么会和她的气质如此想像，这生命印记，简直就像是同一个人般……难道，你是她的转世？不，不对……这又不像是转世……你到底是谁……”剑奴骤然一怔，接着好似想到什么，有些难以置信的开口惊呼了起来。

　　“老爷？！你竟叫我的徒儿老爷，啧啧，好吧，这是越来越有意思了，你堂堂一个归真级兵器，竟叫我这只有星辰级实力的徒儿为老爷。这事情若是传出去，怕是足以让整个太一武界为之震动吧……”纳兰雪妍又一次笑了，她笑的非常非常开心，非常非常的美。她这会给人的感觉，就好似她活了这么久，还是首次遇见这般高兴的事情一样。

　　“……”景月。

　　“……”步云。

　　这会的步云和景月，对纳兰雪妍和剑奴对话都明显有着一头雾水的感觉，不论是剑奴说的纳兰琉璃，还是纳兰雪妍说的归真级都让他们全然听不懂。


第978章 一物降一物

　　而在步云和景月一头雾水之时，此刻听得纳兰雪妍话语的剑奴，这会明显有些不好意思。说真的，它堂堂一个归真级的存在，如今却是这般自发的讨好步云，这如果被以往所认识它的那些存在给知道，绝对会将那些存在都给震惊得无以复加。

　　不过，虽然剑奴有些不好意思，但是它这等情绪来的快，去得也快，因为它的念头只是略微一转，紧接着就情不自禁的再次想到了步云身上的造化玉碟！

　　那可是造化玉碟啊！

　　传说中开天造化般的存在！

　　拥有着这等物品的步云，虽然现在看起来很渺小，可是一旦他成长起来，却是完全能够让诸天所有强者都为之震撼！

　　也许，对别人而言，就算是拥有这等东西，怕也并不一定就绝对能够崛起，但是剑奴相信，只要它跟在步云身边，然后好好辅佐布云，再加上步云现在背后所暴露出来的纳兰家族，他想要成长，绝对不会是什么难事才对。

　　“师尊，你现在可以将我脑海中的封印都给解封了么？”步云一头雾水之下，忍不住开口对着纳兰雪妍正色询问道。

　　“额，这……”纳兰雪妍明显有些迟疑。

　　“小云云，虽然你这一次来七星洞的成果，让我很满意，但是你的实力却还是太低了些，一旦解封你脑海中的所有封印，你的一切感官都必然会发生翻天覆地的变化，以你现在的实力，你根本就还不能承受那等感官上的变化！”纳兰雪妍迟疑了一番后，骤然正色的盯着步云说道。

　　“还是实力太低，师尊，我……”步云张了张嘴，面色非常极其苦涩，这样的话，他实在是听的次数太多，每一次听见这样的话，他的心都不自禁的会有些郁闷。

　　纳兰雪妍对步云温柔一笑，“虽然实力还是太低，不过，小云云，以你刚才所展现出来的力量，你在这蛮荒大陆，也能算是一个高手了。至少，你已然让我确定，就算我不保护你，你也完全有能力在蛮荒大陆闯荡……”

　　“……”步云摸了摸自己的鼻子，脸上的表情依旧非常苦涩。

　　“安啦，安啦，小云云，你别想那么多，你现在身边有它这样的存在，再加上她，就算是你自己暂时不知道整个武界的信息，但是却又和知道能差距多大呢，有它在，你但凡遇见什么，它应该都能完全为你解答……”纳兰雪妍用手指了指剑奴和妞妞，最终将指头给落在了剑奴的身上。

　　“哦！”

　　步云应了一声，仔细想想其实还真是这样，他的纠结根本就是着相了。

　　“好了，说了这么久，小云云，你不觉得你应该好好为我介绍一下你身边的这些人和物么？”纳兰雪妍对步云扑闪了两下美眸，很是优雅的道。

　　“师尊刚才不是将战斗都给尽收眼底了么，既然师尊你都看完了所有战斗，那么她们就算是我不介绍，师尊你也应该知道了才对！”步云道。

　　“知道归知道，但是介绍还是必须的吧。我说小云云，你怎么越大，越让师尊觉得不长进呢，我作为最最最最疼爱你，也是你最最最最喜欢的师尊，你难道就不觉得，应该隆重的对你身边的人介绍一下我么，特别是给你这小坐骑介绍一下我，要不然还不知道她要吃干醋到什么时候呢……”

　　“俗话说的好，先来后到，我怎么说也是最先认识你的，不要弄得好像我才是第三者插入似的……”纳兰雪妍一脸幽怨的看着步云。

　　“师尊！”

　　步云打了一个踉跄，这都是什么跟什么啊！

　　“咯咯咯……”

　　好吧，虽然步云知道从眼前的情况来看，经过他和纳兰雪妍的一番谈话，妞妞他们应该都认识了他这师尊，不过，既然纳兰雪妍强烈要求他介绍，他却也还是不得不好好的为景月他们介绍了一番纳兰雪妍，与此同时，也将景月她们给一一做了一番介绍。

　　“小坐骑，听清楚了么，现在知道，我是谁了吧……以后，还敢不敢对我大呼小叫了？”当步云介绍完毕后，纳兰雪妍就骤然将视线给向着妞妞看了过去，然后饶有兴趣的对妞妞调笑道。

　　“我……”妞妞张了张嘴，完全不知道该说什么，一双熊猫眼那是不停转动，一副很是窘迫的样子。

　　纳兰雪妍说的吃醋什么的，妞妞是完全不懂。她就只是打心底的不想自家的主人被别人给忽悠了去！不过现在，听步云说了纳兰雪妍是他的师尊后，她当即就慌了！

　　这可是长辈啊！

　　如果……

　　如果得罪了她，一旦她不准主人再要她了，那她不就要继续去当孤儿了！

　　天啊！！

　　一想到会有那样的可能发生，妞妞就害怕的面色就白了。

　　“师尊姐姐，你可完全不能让主人不要妞妞啊！妞妞错了，刚才都是妞妞不好，妞妞对你赔罪……”想到害怕处，妞妞那是赶忙语带哭腔的对纳兰雪妍道歉。

　　妞妞道歉的样子，那是非常可爱，只见她让自己的两只后脚杵地，然后站直了起来，接着学着人类道歉的样子，不停的对纳兰雪妍作揖。她本来看起来，就憨憨的，如此一做后，顿时显得更为憨态可掬起来。

　　“我勒个去……”

　　在妞妞对纳兰雪妍道歉的时候，一旁看着这一幕的剑奴，那是情不自禁的在心中吐槽了一声。

　　一物降一物！

　　这还真是一物降一物啊！

　　想它这么一个归真级存在，在妞妞的面前却是完全被她给吃的死死的！使得妞妞看起来，那是要多无法无天就有多无法无天！

　　没想到，就这么一个逆天怪胎，在如今这个纳兰雪妍面前，却是一点底气都没有！

　　强！

　　太强大了！

　　剑奴那是情不自禁的在心中对纳兰雪妍升起一抹发自内心的佩服！

　　看来，想要以后不被妞妞给吃的死死的，还是得多交好纳兰雪妍才行！

　　靠山，这个才是真正的靠山啊！


第979章 有什么不好

　　“师尊姐姐？”纳兰雪妍听得妞妞这称呼，其绝美的俏脸骤然绽放一抹动人的微笑，接着一脸开心的对妞妞道，“这称呼我喜欢，好了，看你这么识相的样子上，以后就不欺负你了！”

　　“……”妞妞扑闪了两下自己的美眸，听得这话，她的心情实在是有些复杂啊。想前不久，她貌似不止一次对灵仙儿和剑奴说过这样的话吧，不想如今在主人这师尊面前，自己却是听见了这样的话。

　　三十年河东三十年河西！

　　这应该是就是主人说的一报还一报啊！

　　“谢谢师尊姐姐！”虽然妞妞心情有些复杂，不过，她却也知道自己这会到底应该做，她只是略微发了一下愣，紧接着就赶忙对纳兰雪妍继续讨好起来，两只胖胖的爪子不停对纳兰雪妍作揖，将自己的那可爱的优势发挥的淋漓尽致！

　　“过来，让我摸摸！”

　　纳兰雪妍见得妞妞这等可爱的样子，顿时忍不住对妞妞说道。

　　“唰！”

　　纳兰雪妍的话语刚一落下，妞妞就很美骨气的向着纳兰雪妍靠近了过去，然后一脸撒娇的将头给向着纳兰雪妍的胸脯蹭了上去。

　　“……”剑奴。

　　“……”景月。

　　“……”步云。

　　步云三人都对眼前这一幕有些傻眼，妞妞这等没骨气的样子，还真是让他们大感意外啊！

　　“我这师尊，还真是谁都能压制啊……”步云有些感慨的在心中叹了一下，在他的记忆中，他所认识的人，还真心没有几个面对了他这雪妍师尊，能够不被压制的！想当初，才认识雪女和楚天妃的时候，她们两人看起来是那等的高贵，强大，但是在她们遇见了纳兰雪妍的时候，却恍如是一个小丫头一般，大气都不敢多喘了两下！

　　气场十足！

　　他这师尊的气场，真心不是常人能够比拟的存在。

　　“小云云，你在这片区域还有什么事情要做么？若是没有什么事情的话，接下来，我可就要带你回纳兰家族了！”纳兰雪妍在一旁和妞妞亲昵了一番后，紧接着就对步云笑着说道。

　　“纳兰家族！”

　　步云的呼吸骤然变得有些急促起来，自从知道了纳兰雪妍的背景后，他就对纳兰家族有着很强的好奇，他非常地想要知道，这等家族到底是什么样子的。现在听得纳兰雪妍，要带他回门派，他的心顿时变得炙热起来。

　　“没什么事情了，我随时都可以出发！”步云激动之下，当即毫不迟疑的道。

　　“真的没什么事情么？小云云，若是没看错的话，你那武者空间里面，现在可还有一个麻烦没有解决呢，难道你就不准备让人家出来么？”纳兰雪妍对着步云嫣然一笑，其脸上明显的泛起了一抹调笑。

　　“麻烦？”步云愣了一下，接着瞳孔骤然一缩，“师尊指的是她么？”随着步云的话落，一个身穿红色宫装长裙，身穿婀娜丰满，面容很是绝美的少妇，骤然悬浮在了步云的面前。此人显现出来时，她的面色非常苍白，透着无尽病态，身上明显充斥着一股血液的味道。

　　“嗯，不错，正是她。小云云你把她给收入你的空间，你是又准备收女奴了么？”纳兰雪妍笑吟吟的看着步云，其脸上明显的泛起了一抹妩媚。

　　“没……怎么会呢……”步云摸了摸自己的鼻子，连连摇头。

　　“不会？小云云，你可别说这样的美女，你不喜欢啊。你看，她这身材那可是很不错的！”纳兰雪妍笑吟吟的对步云道，说话的时候，只见她纤手一挥，悬浮在虚空的红衣少妇就骤然向着她的身边飞了过去，然后被她给用左手搂在了怀中，在用左后将此女搂在怀中之时，她的右手那是非常熟练的摸上了红衣少妇的胸脯，然后在它的饱满上捏了两下。

　　“……”步云俊脸一黑，对此那是大感无语。说实话，步云虽然和他这师尊相处的时间也算是不短了，但是直到现在，他都没能将自己这至尊给看清楚过。她师尊行事，总是天马行空，一会像一个没长大的小魔女，一会却又高贵典雅，恍如那倾世神妃。

　　“徒儿真的没曾想过要将她给收为女奴。师尊，你应该清楚当时我将她给收入储物戒指的情况才对！你何必戏弄我呢……”步云无语之下，当即一脸苦涩的对纳兰雪妍道。

　　“呵呵，这个你可说错了。我说过，在你历练的时候，我不会出手，那我可就全程没有观察过你的情况。所以，你是怎么将她给逮住的，那我可是一点都不知道！说真的，小云云，你可真让为师好奇，以你的情况，在你进入七星洞的时候，你应该是没有强行突破星辰级才对，既然没有突破星辰级，你却能抓住她这等乾坤五阶的跨五以上天才，你给我说说这到底是怎么一回事呢？”纳兰雪妍对步云嫣然一笑，说话的时候，她的手并没有从独孤紫菱那饱满的胸脯上收回，而是仍旧在上面把玩着，一副标准女流氓的架势。

　　“师尊，你可不可以别一边说话，一边在人家的身上乱摸啊……”步云有些尴尬的对纳兰雪妍道，这样的情况，真心不是一般的刺激他的小心肝。

　　“怎么，吃醋了？”纳兰雪妍对步云嘟了嘟嘴。

　　“怎么会呢，我只是觉得这样不好！”步云忙不迭地的否认道。

　　“有什么不好的，我是女人，她也是女人，我在她身上摸一下，她又不少一块肉。再说了，她现在既然是徒儿你的战俘，那她可就没有什么发言权，我想做怎么做，还不是由我说了算……”纳兰雪妍撇了撇嘴，说出这话的时候，只见她的美眸骤然点射出一道白光，白光‘唰’的一下子就融入了独孤紫菱的身体，随着白光融入独孤紫菱的身体，独孤紫菱那闭着的眼睛顿时睁了开来，在她睁开眼睛的时候，她那惨白的面色，明显变得红润，身上的伤势，也在这顷刻间好转起来。


第980章 这是……？

　　“这是哪……”独孤紫菱睁开眼睛后，她的眼神明显透着迷茫，不过这一抹迷茫只是出现了一霎，紧跟着就见一抹警惕从她眼中浮现，然后一股澎湃玄气骤然从她身上爆发出来，准备就此脱离纳兰雪妍的掌控。

　　“刚一醒来就想要离开我的怀抱，小美女，你这样的行为可是不乖哦！”吐气如兰的声音骤然从纳兰雪妍的口中传出，随着声音传出，只见她那握在独孤紫菱饱满上的右手，只是略微一个用力，独孤紫菱身上所爆发出来的玄气就骤然全部被压制，更是随着玄气被压制，独孤紫菱明显的发现自己的身体为之一软，让她那是半点力气都没有了。

　　“这……这……”

　　独孤紫菱的心中那是泛起惊涛骇浪，她全然不敢相信这是真的！一双美眸，那是明显布满惊恐！

　　好恐怖的人！

　　好恐怖的人！！

　　她这会明明都没有感受到搂着她的这个女子有着什么样的力量，但是此人只是略微一个用力，她的玄气却是一下子就被压制了，这等情况，实在是有些把她给吓着了！

　　这是什么实力？

　　这会是什么实力？！

　　独孤紫菱有着绝对自信，就算是太古级，都绝对不可能在一点力量都不透露出来的情况下，就将她的一身玄气给压制！而现在，这个看似没有力量的女子却做到了！

　　难道……

　　难道对方超越了太古级？

　　一想到这个，独孤紫菱顿时就忍不住有些懵了！

　　这样的情况，让她那是完全不知道是怎么一回事了。她记得前一秒，她好像是被华天峰给追杀来着吧，后来，自己重伤逃跑，貌似晕倒了，然后……然后她记得，对了，是被一个道级小辈给遇见了，接着在迷迷糊糊之间，貌似就被对方给施展什么手法给封印了……

　　是的！就是这样！！

　　想到这里，独孤紫菱的目光骤然向着步云看了过去。

　　“就是他，当时封印我的就是他！”

　　独孤紫菱的美眸骤然一缩，虽然当时她因为被华天峰给重伤的缘故，濒临死亡，意识已然模糊，但即使如此，她却也还是清楚的感知到，自己当时被眼前这个小辈给封印了。

　　“等等！这是……星辰五系？咦，这是过了多久？他的实力竟不再是当初的道级巅峰，而竟已然是星辰五系。还有……滋……还有没看错的话，神品星石，满属性的神品星石！他竟是满属性的神品星石星辰武者！”独孤紫菱倒抽一口冷气，其心神那是剧烈颤动，这样的发现一下子把她给刺激到了。

　　满属性的神品星石筑基武者！！

　　这个是何等概念啊，这样的人，一旦给他时间，那是绝对能够修成超级强者的！

　　这等根基，想要进阶成太古级绝对不会是什么难事！

　　而且……

　　而且这样的人，一旦进阶到太古级层次，也绝对会是太古级当中的巅峰存在！这样的人，论战斗力，那是完全可以超跨级作战的！

　　跨五？跨九？

　　对此等人而言，这些根本就不是极致，这样的人，只要培养得好，完全能够超越跨九极限！

　　“小美女，你在看什么呢？”就在独孤紫菱震惊的时候，独孤紫菱突然发现自己的耳朵为之一凉，然后吐气如兰的声音就在她的耳边再次响了起来，让她的身体那是不受控制的为之一颤，俏脸‘唰’的一下子红了起来。

　　天！

　　这是什么情况！

　　被舔了！

　　她竟被舔了，而且还是被一个倾国倾城的美女给舔了！

　　迷乱了！

　　独孤紫菱迷乱了，这一刻她只感觉，自己的三观骤然崩溃！整个心神，都陷入了混乱状态！

　　此刻谁能来告诉她，这是什么情况！谁能来给她解释，此女怎么会搂着她，并且还这般暧昧的舔她。

　　我勒个去啊，原本醒来过后，发现自己的胸脯被人给捏着，她就感觉很是尴尬了。不过，虽然尴尬，但是当她发现捏着她胸脯的是一个女人后，她却也并没有去多想什么，但是随着纳兰雪妍这么一舔，可就立马把她给吓着了。

　　百合？

　　难道她这会遇见了传说中的百合不成？！

　　想到这个，独孤紫菱那张绝美的俏脸，顿时全然被爬起绯红，连那脖颈处裸露出来的白皙肌肤都明显泛红了起来。

　　“小美女，你在想什么呢，你的心怎么跳得这么快……”婉转的声音再次在独孤紫菱的耳边响起，随着声音响起，她清楚的感知到，自己那饱满的胸脯，被一双恍如带着魔力般的手给捏动着，在这纤手的捏动下，她心骤然恍如无数蚂蚁在爬动一般，让她痒得很是难受，更是随着发痒，一股很是奇特的感觉也涌上了她的心头，那是一种非常羞涩的感觉，有着舒服，又有着迷醉，让她的身体情不自禁的为之发软，一双美腿情不自禁的夹了起来。

　　“我勒个去啊！”

　　步云怔怔的看着眼前这一幕，那是情不自禁的在心中狠狠吐槽！

　　这是什么情况！

　　这是什么情况！！

　　泥马，不是亲眼所见，步云都简直不敢相信这是真的！

　　虽然早就知道，他这师尊精灵古怪，很是不靠谱，处事历来都是天马行空，毫无轨迹可寻。

　　但是，这等情况，却也还是有些太让人不能接受了吧！

　　“唔……前……前辈，住……住手……还请住手……”在奇特感觉的包裹下，短短片刻间独孤紫菱的一双美眸就变得，娇艳欲滴了起来，她的呼吸很是急促，连说话都有些说不清楚了，这样的情况让她大感羞涩，当即那是告饶的对纳兰雪妍讨饶起来。

　　“为什么要住手，难道，难道你不舒服？”纳兰雪妍狡黠一笑，接着在独孤紫菱的耳边吹了一口气，“呼，小美女，你的心跳这么快，脸也变得这么红，看你这样子，你可不像是不舒服的架势哦。而且，我是女人，捏你两下，你又不吃亏，我住不住手这又有什么关系呢……”

　　“……”独孤紫菱。


第981章 太不讲理了

　　郁闷！

　　郁闷啊！

　　独孤紫菱听得纳兰雪妍这话，几乎是瞬间就呆滞了！

　　这还没关系？

　　这还能算是没关系！

　　我晕，虽然女人摸女人，貌似自己却是不算是怎么吃亏！

　　但是……

　　关键的是，此刻这旁边还有他人啊，而且这他人中，最重要是，有一个男人！

　　苍天在上！

　　在一个男人的面前，自己竟被一个美女给当众袭胸，并且除了袭胸外，还被舔了耳朵。

　　斯巴达！

　　独孤紫菱瞬间斯巴达！一张绝美的俏脸，滚烫如火，窘的几乎是恨不得立马找个地缝钻进去。

　　“前……前辈……住……住手吧，请不要如此戏弄晚辈……”独孤紫菱羞窘之下，顿时再次对纳兰雪妍讨饶起来，说出这话的时候，她的身体不停轻颤，因为在她说话之时，纳兰雪妍仍旧没有放过她，而且不但没有放开她不说，反而更加过分起来，其原本只是在衣襟外面抚摸饱满的手，竟是突然从自己的背后撩起了裙子，然后伸入了进去，接着沿着自己那细腻白皙的腰肢，一直向上，滑过光洁的背脊，最终从腋下，穿过肚兜，滑入饱满上，然后将自己的饱满给全然握住。

　　“唔……”

　　独孤紫菱情不自禁的呻吟，一张绝美的俏脸，瞬间羞得恍如红布一般，水汪汪的美眸，在这一刻娇艳欲滴，很是勾人。

　　“前辈……住……住手啊……”独孤紫菱几乎是带着哭腔般的告饶，其芳心那是全然被吓到了。这样的情况，让她那是恨不得立马昏死过去！

　　“我……滋……”

　　步云怔怔的看着眼前这一幕，其瞳孔那是连连收缩，差一点没把自己的舌头给就此咬掉。

　　泥马！

　　太刺激了！

　　这个情况，实在是太刺激人了！

　　虽然步云并不是什么君子，但是可也同样不是什么卫道士，所以，这样的情况，进入他的视线后，那可是情不自禁的就将他的火给勾了起来，其身下的小步云，更是瞬间抬起头来。

　　“咕咚！”

　　步云吞了吞口水，实在是有些尴尬的慌，如果此刻做这等事情的，不是他的师尊，他绝对有兴趣看下去，但是此刻做这等事情的偏偏是他师尊，这可就让他觉得有些尴尬了。一时间，看也不是，不看也不是，全然不知道自己到底该怎么办。

　　“天啊……”

　　而在步云尴尬的时候，一旁的景月这会那也是睁大眼睛的看着眼前这等情况，其绝美的俏脸上写满了震惊和羞涩，睫毛不停眨动，全然恍如那受到了惊吓的精灵一般。

　　“这……这……她……她……”景月轻咬嘴唇，情不自禁的用手握住了自己的衣襟，她的手心这会明显因为紧张而泛起了香汗。眼前这等情况，对景月而言实在是太过于冲击了一些！虽然她出生皇室，按理说应该见惯了这等情况才对，实则，她在皇室生活的时候，以前可从来都没有见过这么刺激的场面。

　　“好大好软，手感可真不错……”纳兰雪妍这会全然就恍如一个魔女般，她并没有因为独孤紫菱那带着哭腔的告饶而收手，反而用手很是熟练的亲密捏动独孤紫菱的饱满，更是在捏动的时候，其还饶有兴趣的点评着。

　　“哐当！”

　　步云打了一个踉跄，其呼吸在这一刻都情不自禁的为之急促起来，这样的场面实在是让他有些不怎么能看下去了！

　　“好可怕！天，好可怕……纳兰琉璃，这神态，这动作简直就和那纳兰琉璃一模一样！”就在步云等人尴尬的时候，此刻悬浮在天空中的剑奴，心神那是充满了震撼。

　　“她不会就是纳兰琉璃的转世吧？可……可是这生命印记却明明并不完全一样啊……搞不懂，搞不懂……”剑奴怔怔的看着这一幕，其心中此刻那是充满了庆幸，庆幸自己还不能化形成人，庆幸自己实力不够，要不然，以纳兰雪妍这会所表现出来的趣味，那它还不同样会被如此调戏啊。虽然它只是一件兵器，但是它怎么说却也是归真级的存在，一旦化形成人，那也是倾国倾城的美女，若是它这样的存在，被当着很多小辈给如此调戏了，它怕是绝对会恨不得立马昏死过去。

　　吓人！

　　真心是太吓人了！

　　从剑奴此刻这心理反应，就可以完全看出，剑奴这个武器生灵，其实也是一个女性生命！

　　“前辈……真的……真的请你住手吧……”

　　在纳兰雪妍的接连捏动下，独孤紫菱的身体那是越来越软，其眼角那是明显泛起了眼泪，这样的情况实在是太过于羞人了，哪怕她是一个洪荒五阶的天才，但是在这等情况下，她却也仍旧感到自己的心脏承受能力非常不够！

　　羞辱！

　　这完全是一种赤裸裸的羞辱啊！

　　不过，虽然感到了羞辱，但是这一刻的独孤紫菱心中却是一点杀意都没有，因为纳兰雪妍越是让她如此，她就越是感到了纳兰雪妍的可怕。这样的人，让她根本就不敢升起什么杀心！

　　“额，哭了？晕，小美女，你这也太没意思了吧……”眼见独孤紫菱眼见带泪，那原本饶有兴趣的在独孤紫菱身上动作的纳兰雪妍，其面色骤然一怔，接着绝美的俏脸上明显泛起了一抹无语，然后念头一动，一股白光就包裹着独孤紫菱的身体，将其给带离了怀抱。

　　“唰！”

　　甩开了独孤紫菱，纳兰雪妍的身形骤然化为流光，然后出现在了步云的身边，接着在步云发愣的目光中，用自己的左手楼上了步云的虎腰，然后很是自然的将身体向着步云怀中倒了过去。

　　见状，步云下意识的赶忙用手揽住了纳兰雪妍的腰肢。

　　“师尊，你这是要干嘛啊……”步云搂住了纳兰雪妍后，一脸苦涩的看着纳兰雪妍道。

　　“没干嘛啊，就像让你好好抱我一下！话说，徒儿，你看你，你这会把人给弄哭了，你难道就不准备去安慰人家一下么？”纳兰雪妍对步云扑闪了两下美眸，一脸狡黠的道。

　　“我……我弄哭了……”步云愣愣地看着纳兰雪妍，俊脸一下子变黑了起来，这天下还有比这个更冤枉人的么。他站在这里动都没有动一下，其一切事情可都明明是他这师尊做的，现在竟然说他弄哭了独孤紫菱。

　　这也太不讲理了吧！


第982章 不要闹了

　　“对啊，不是你还能有谁啊，刚才若不是你将她给从你的空间里面弄出来，她又怎么会哭，若不是你说你不想收她为女奴，你师尊我，又怎么会去检查她的身体。所以，这不怪你，还能怪谁……”纳兰雪妍一脸微笑的看着步云。

　　“嘎嘣！”

　　步云差点没把自己的一口牙齿给全然咬碎。

　　弄了半天，这事情还能这么算的！这个也太牵强了点吧！

　　“师尊，她是他的师尊？”

　　而在步云无语的时候，只见这会被纳兰雪妍给抛飞出去了的独孤紫菱，此刻正一脸狐疑的向着步云所在的地方看了过来，在其看过来的时候，她的脸上明显有着那还未全然褪去的羞涩。不过在这羞涩中，更多的确实震惊！

　　师尊！

　　徒儿！

　　既然纳兰雪妍是步云的师尊，那她这会怎么还躺在步云怀中！

　　难道……

　　难道这是一对修炼了双修功法的师徒不成？

　　如果是这样的话，独孤紫菱倒也能够理解，自己为什么会遇见这么彪悍的美女了！

　　这等美女，连师徒关系都可以忽略，更别说当众调戏她这么一个普通女子了！

　　“那个，好吧，就算师尊你说对了。师尊，你这会能不能先从我怀中离开啊……”步云被独孤紫菱的目光给看得一阵尴尬，当即忍不住开口对怀中的纳兰雪妍道。

　　“抱着师尊，就有那么让你难受么，你竟连半点时间都不能容忍，小云云，亏我那么喜欢你呢，你可正是太让伦家桑心了……”纳兰雪妍做出一脸伤心的样子，很是幽怨的看着步云，性感的嘴唇，紧紧瘪着，看起来那全然恍如是一个受委屈了的小媳妇。

　　“咕咚！”

　　步云的心骤然一颤，然后情不自禁的吞了吞口水，说真的，他这师尊真的太诱人了，论性感，论美貌，还真没有几个男子能够抵挡得住她的魅力。

　　不过，虽然步云心神情不自禁的悸动，但是他却也并没有就此沉浸下去，他很清楚，他这师尊此刻的表情绝对是装出来的，每当她用火星文说话的时候，这就说明她又在戏弄自己了。

　　“师尊，老是这样调戏我，你就真的有意思么？”步云苦涩的对纳兰雪妍道。

　　“嘿嘿！”纳兰雪妍对步云俏皮的吐了吐舌头，接着就将自己的两只手都给勾在了步云的脖颈上，很是深情款款的看着步云道，“小云云，谁说我这是在调戏你，我可从来都是认真的……”

　　“滋……”步云的心骤然一颤，纳兰雪妍这样的表情，还真让他吃不消。

　　“小云云，你在等什么呢，你师尊我都这么说了，你难道就不准备吻伦家一下么？”在步云心神悸动的时候，纳兰雪妍突然闭上了自己的眼睛，然后做出了一副期待被吻的样子，在她做出这等表情的时候，她那绝美的俏脸，明显泛起了一抹羞涩的绯红。

　　“哐当！”

　　步云骤然再次打了一个踉跄，其俊脸那是一下子就变红了起来，虽然他并不是没有和纳兰雪妍接吻过，但是以前可都是在没有其他人的时候，这会让他当着景月他们的面吻她，这个，这个也太让人难为情了。他这会算是明白，刚才的独孤紫菱是什么感觉了！

　　魔女！

　　这师尊真心是魔女！

　　只要稍不注意，绝对就会被这师尊给吃得死死的！

　　“咳咳咳，师尊不说这个了，你刚才不是说要带我回家族么，你现在还是赶紧先将眼前的事情解决了，然后就带我回家族吧！”步云连连咳嗽数声，然后一脸紧张的转移话题道，他在说出这话的时候，实在是有些怕自己的师尊不配合。如果……如果她真的要让他吻，那他……

　　步云还真不敢多想下去！

　　虽然在这武界，因为有双修功法的缘故，一些门派并不是没有师徒结成道侣的存在，但是，但是面对纳兰雪妍，他始终还是有些放不开……

　　特别是在这种，还有着其他人存在的情况下。

　　“唉……”听得步云这么说，闭着眼睛的纳兰雪妍，顿时睁开了自己的眼睛，在她睁开眼睛的时候，她的美眸中明显闪过一抹失落。

　　“师尊……我……”纳兰雪妍眼中的失落，并没能瞒过步云，当他见得这抹失落后，他的心骤然一颤，接着喃喃盯着纳兰雪妍，眼中明显的闪过了一抹抱歉。

　　“别说了，小云云，我问你，还记得十三年前我们分开时，你叫过我什么吗？”纳兰雪妍摇了摇头，接着突然对步云嫣然一笑，很是落落大方的道。

　　步云瞳孔一缩，这个他当然没有忘记。

　　“看样子你是没有忘记了，来吧，云儿，再叫我一声看看呢，只要你再叫我一声，那我这会就不再逗你了……”纳兰雪妍风情万种的看着步云道。

　　步云的身体骤然一僵，接着下意识的向着旁边不远处的景月她们看了过去，然后收回自己的视线，咬了咬自己的牙，深吸一口气，接着就一脸正色地看着纳兰雪妍道，“雪妍，乖一下行么，真的不要再闹了……”

　　“呼！”

　　纳兰雪妍的俏脸骤然变得通红，一双如水的美眸，在顷刻间泛起一道异彩！这还是她首次见到步云这般大胆的对她这么说呢！好霸道，好让她心动！

　　眼见自己的师尊眼睛变得迷离，步云的心顿时松了一口气。看来，自己果然是赌对了，他这师尊还真吃这一套！

　　“好吧，今天就不逗你了！”纳兰雪妍眼神只是迷离了一下，紧接着就恢复了正常，然后一脸开心的从步云怀中脱离了出来。

　　“吧唧！”

　　不过，不待步云高兴什么，纳兰雪妍紧接着就抱着步云的俊脸重重香了一口，直把步云给燥得俊脸通红。

　　“咯咯咯……”纳兰雪妍毫不矜持的放声娇笑，笑得那是非常开心。

　　步云无语的看着眼前这个正放肆娇笑的纳兰雪妍，其眼中神色非常复杂，若说不心动那根本就是骗人。

　　“这个，这个……”景月一脸绯红的看着眼前这一幕，她的眼神这会变得很怪，银牙轻咬着嘴唇，眸中异彩连连，也不知道她在想什么。

　　“收女奴，他们要将我给收为女奴？”而在景月面色绯红之时，此刻那先前被纳兰雪妍给逗得面红耳赤的独孤紫菱，其柳眉却是皱在了一起，绝美的俏脸明显泛起了一抹苍白。


第983章 贴身丫鬟

　　逃！

　　在听得了步云和纳兰雪妍的谈话后！

　　独孤紫菱的心中第一时间闪过了这个‘逃’这个字眼！

　　不过，逃这个的念头刚一升起，紧接着却又被她给生生掐断了！

　　逃？

　　怎么逃啊！

　　以她现在的情况，她还真没有把握能够从眼前这个深不可测的女子手中逃脱！

　　而且，一旦逃了，谁知道，等待她的会是什么。

　　所以，即使知道自己留下八成可能怕是都会被收为女奴，她也只能强行站在虚空，不但有丝毫多余动作！

　　“云儿，你准备怎么处理她呢？”纳兰雪妍放声娇笑了一阵后，就骤然恢复了正常模样，一脸正色地看着步云道。

　　“额，但凭师尊处置！”步云想了想，接着一脸恭敬的对纳兰雪妍道。虽然他在三年前将此女给封印在须弥空间时，有着将她一身藏宝都给搜刮的念头，但是如今，随着武道进阶到了星辰五系，并且手中还得到了不止一件的太古级武器，眼前此女，对他的吸引力已然没有多大！

　　虽然以他的感知，他清楚的知道，此女的实力很是不错，如果收为手下，绝对能够带来不少的战力。但是以他现在的情况，他还真不需要这等手下的力量增幅。

　　“凭我处置啊？”纳兰雪妍眯起了眼睛，接着饶有兴趣的看向了独孤紫菱。

　　“小美女，你说我应该怎么处置你呢？”

　　“我……若是有可能的话，还请前辈放我自由……”独孤紫菱美眸一缩，接着一脸恭敬的对纳兰雪妍行了一礼。作为一个洪荒五阶的跨级天才，她绝对是一点都不想成为别人女奴的。限制自由的事情，她一点都不想去面对。

　　“放你自由么？啧啧啧……你就那么确定，我是想要让你成为我徒儿的女奴？说真的，小美女，你的实力虽然在蛮荒大陆算是不错，但是在我眼中却还是太过于弱小了些，别说你这样的洪荒级，就算是太古级武者，我若较真，都没有半点资格做我徒儿女奴！”纳兰雪妍笑吟吟的看着独孤紫菱。

　　独孤紫菱的芳心骤然一颤！

　　什么！

　　她听见了什么！

　　太古级强者在此刻这个美女眼中，竟都没有资格成为她徒儿女奴！

　　那……

　　那她该有多强！

　　超越太古级！

　　难道她是超越太古级的存在！

　　如果真的是。

　　那这可是大机缘了！

　　“不过，虽然你的实力在我眼中没有资格成为我徒儿的女奴，但是你的身材确实不错，而且再加上刚才你被我那么给摸了，如果让你再成为别人的女人，那我可是有些不愿意……”不待独孤紫菱多震惊什么，纳兰雪妍紧接着又开口了起来。

　　“前辈的意思是？”独孤紫菱很是不确定的看着纳兰雪妍。

　　“你既然不想当我徒儿的女奴，那你就做我的丫鬟吧。反正我也没有什么贴身丫鬟……”纳兰雪妍笑吟吟的看着独孤紫菱。

　　“贴身丫鬟？”独孤紫菱的心骤然一颤，美眸中瞬间闪过一抹挣扎。

　　“怎么你不愿意？成为我的丫鬟，可并不会全然限制你的自由，这可是一次机遇，你若是不愿意把握住，那我可也就不勉强了！”纳兰雪妍扑闪了一下自己的美眸，很是云淡风轻的道。

　　“紫菱愿意，紫菱拜见主上！”

　　独孤紫菱念头飞速一转，接着就对纳兰雪妍拜了下去。超越太古级的存在，这等存在在蛮荒大陆那绝对属于最顶尖的存在，这样的人主动收她为丫鬟，虽然丫鬟并不是弟子，但是如果成为了她的贴身丫鬟，那么其肯定也少不了一些武学方面的传授。若是这都不知道把握，那她可就位面太过于白痴了些！

　　虽然她是天才不假，有着自己的骄傲不假！

　　但是骄傲，也要看是在什么时候！

　　普通人的贴身丫鬟，当然不会让她原意去做！可是超级强者的贴身丫鬟，这就全然不同了！而且，这一刻如果不同意，以她的认知，那她怕是决不可能会被眼前这个强者给放过。百分之八十，怕是都会被灭杀！和灭杀相比，失去一些小小自由，当然也就算不得什么了。

　　“额，师尊竟收她为贴身丫鬟了？”步云怔怔的看着眼前这一幕，对此很是觉得有些不可思议。虽然她这师尊貌似却是没有看到她有什么贴身丫鬟，但是她毕竟是超级强者啊，而且背后势力可不低，像独孤紫菱这样的存在，按理说是全然进不了他师尊的法眼才是。

　　“呵呵，乖！既然你现在成了我的贴身丫鬟，那就不能不武装一下你的实力了，你这身力量，实在是太差强人意了些，若是就这么带你回家族，还不知道会被那些人给笑话成什么样呢！”纳兰雪妍赞赏的看了独孤紫菱一眼，接着就见她纤手对着独孤紫菱一挥，一挥之下，一件闪烁着流光溢彩的长裙骤然向着独孤紫菱飞了过去。

　　“唰！”

　　长裙眨眼就飞到了独孤紫菱的身边，其刚一飞到她的身边，然后就在她震惊的目光中，融入了她的身体。

　　“轰隆隆！”

　　长裙融入独孤紫菱的身体，独孤紫菱骤然感到自己的灵魂为之一震，然后一股源源不断的力量突然从体内产生，更是在这力量产生的一刹那，她身旁的虚空，骤然裂了开来，滚滚浩瀚元气，顿时汹涌澎湃的向着她身体涌入。而且这还不算晚，元气涌入她身体的时候，她还明显感知到一股澎湃的信息涌上她的心头，那是大量武学信息和大量武道感悟。

　　“潺潺潺……”

　　元气不停奔涌，独孤紫菱体内的力量不停震荡，在力量震荡之下，只见七彩光华从她身上产生，接着就见一件七彩琉仙裙从她体表浮现了出来，这长裙赫然是纳兰雪妍挥过去的那件长裙。

　　洪荒五阶、洪荒六阶、洪荒七阶、洪荒八阶、洪荒九阶……

　　只是一个眨眼间，独孤紫菱就清楚的感知到，自己的武道境界竟不停提升，一下子就进阶到了洪荒九阶的层次，而且直到如此，她的力量都仍旧没有停下提升。

　　“轰隆！”

　　一道晴空霹雳骤然响起，随着晴空霹雳的响起，独孤紫菱清楚的发现自己打破了武道屏障，实力一下子进阶到了太古级！而在实力进阶太古级的一刹那，天空骤然浮现出大量天罚神雷，滚滚天劫风暴，骤然产生。


第984章 吃味

　　“太古级？这就太古级了？！我勒个去……”步云一脸惊愕的看着眼前这一幕，虽然早就知道自己这师尊的实力深不可测，但是当她突然展现出这等强大威能时，他却还是被震撼了！

　　洪荒五阶！

　　眨眼就变成了太古级！

　　这可是太古级啊！在这蛮荒大陆绝对属于顶尖的存在！想他步云修炼速度也算是很快了，但是直到现在都还只是一个星辰五系武者呢！

　　累死累活，并且还经历了重重磨练，结果自身实力才修炼至星辰五系！

　　而他师尊这一刻，只是一挥手，很是随意的打出了一件不知名的宫装长裙，结果，独孤紫菱这个洪荒五阶强者，就一下子进阶到了太古级！

　　这样的事情，真的实在是太过于震撼了！

　　直把步云给震撼得都有了一种，自己是不是白白练武了的感觉！

　　“滋……好厉害……”步云震惊，一旁关注着这一幕的景月，何尝不震惊，这会的她小嘴半张，美眸那是写满呆滞。

　　“给我散！”

　　而就在步云和景月震撼独孤紫菱实力提升的时候，只见步云身边的纳兰雪妍，突然又对着天空轻咤了一声，随着她的声音，天空中那酝酿出来的太古天劫，‘唰’的一下子，就烟消云散了，恍如全然不曾出现过一样。

　　“滋……”

　　步云倒抽一口冷气。好吧，他这下算是知道自己的师尊到底有多恐怖了！

　　你大爷的，虽然他还不到太古级，没有经历过太古级的天劫，但是以他目前的眼力，他可却也不难看出，天空中的太古级天劫，这会根本就还没有全然成形。

　　而这等没有全然成型的天劫，在成型的过程中，竟被纳兰雪妍一声轻咤就弄得烟消云散了！

　　这个有多恐怖？

　　怕是但凡此刻见着了这一幕的蛮荒大陆强者，都绝对会被震惊得目瞪口呆吧！这等实力，绝对不是蛮荒大陆的强者，能够拥有的存在！

　　“师尊，你这个也太给力了的点吧？”步云一脸苦涩的看向一旁的纳兰雪妍，其目光明显有些幽怨，貌似他步云才是纳兰雪妍的正派徒弟吧。想他这么一个正派徒弟，这一路修行，虽然从纳兰雪妍这里得到了不少的功法，但是却从来都没有得到纳兰雪妍的大力栽培过，而眼前这个独孤紫菱，只不过是成为纳兰雪妍的侍女，就一下子被她给提升到了太古级。

　　你说这个能不让他吃味么！

　　而且，此刻的独孤紫菱若只是成为普通的太古级强者，那么他也认了，但是以他的感知，他却清楚的发现，这会的独孤紫菱在被提升到了太古级后，其身体竟是没有影响丝毫根基。

　　“怎么，小云云，你这是吃醋了么？”纳兰雪妍对步云嫣然一笑，很是满意步云这个表情。

　　“你说呢？师尊，你能告诉我，你的实力目前到底处于什么层次么？当年在天武大陆的时候，那时你实力被封印，我不知道你具体实力也就算了。现在你已然解除封印，那你可以告诉我，你的实力到底有多强么？”步云幽幽的看着纳兰雪妍，他对这个真心是有着不小的好奇。

　　“嘿嘿，不告诉你！”纳兰雪妍对步云眨了眨眼。

　　“……”步云。

　　又来这一套，又来这一套！！

　　步云对这个真心不是一般的郁闷！

　　实力不够，总体来说，还是自己实力不够啊，如果自己的实力强大，也就不会连连被她这师尊用这样的话搪塞了！

　　“好吧，你这个不告诉我，那徒儿我也不多问了。师尊，那我可以问你另外一件事情么？”步云在心中苦涩一叹，接着一脸幽怨的看着纳兰雪妍道。

　　“什么事，你尽管问。”纳兰雪妍扑闪着自己的美眸。

　　“我进阶星辰级，必须得接受考验，为什么她就不用呢？按理说，她成为师尊你的贴身丫鬟，那也算是加入纳兰家族才对？”步云幽幽的看着纳兰雪妍。

　　“这个怎么能一样呢，小云云，你可是传说中的那人，我们对你可是有着很大期望的。拔苗助长对你而言，可不是什么好事……你的一切实力提升，都是你必须得经历的……”纳兰雪妍掩嘴一笑。没想到自己这徒儿，原来也有这么小孩子的一天。

　　“再说了，小云云，你是男孩子，而她却是女孩，这男孩和女孩怎么能一样呢……”

　　“哐当！”

　　步云打了一个踉跄，俊脸一下子就变黑了起来！这家族考核，还能用这个借口来解释的？如果是这样，那纳兰雪妍自己以前的考验又是什么。

　　“好了，小云云，你啊还是不要纠结了，有考验这不才能说明家族对你重视，才能说明你是我们纳兰家族的核心弟子么。”纳兰雪妍对步云笑着道。

　　“我纠结的不是这个，我纠结的是，师尊你明明一挥手都能造就一个太古级强者，而且还是根基丝毫不受损的太古级强者，既然是这样，你不觉得让你徒儿我一路这么辛辛苦苦才修炼到星辰级，实在是有些悲催了么？”步云幽幽的看着纳兰雪妍，虽然他其实对靠着自身努力修炼成强者，那是有着极大的兴趣和动力的。但是如果能在不损伤根基的情况下，就提升自身实力，他对这个的兴趣，可也同样非常大！

　　正所谓，要合理利用自身资源，这背景，怎么说也是一种资源！

　　要不然，武界也就不会有那么多的天才弟子都愿意加入大型势力了！

　　“怎么会悲催呢，你师尊我当年不也同样是一步步提升起来的么。小云云，你要知道，这天下永远都没有白白掉馅饼的事情。”纳兰雪妍对步云笑着道。

　　步云撇了撇嘴，他当然知道这个！但是，不论怎么说，他这会都仍旧对眼前这等情况有些吃味！

　　“哈哈哈……”眼见步云始终不能释怀，纳兰雪妍顿时放声娇笑，这样的徒儿，真是越来越让她喜爱了！

　　“唉！”见得纳兰雪妍这等不矜持的大笑，步云顿时郁闷的在心中叹了一下，对于纳兰雪妍所说的，他心中哪里又能真的不明白，但是明白是一回事，这释怀却又是另一回事。

　　“资源，资源！师尊，这一次去了纳兰家族后，你可怎么也不能再像以前那般，不怎么提供我修炼资源了吧！”步云在心中叹了一下后，紧接着就一脸正色地看着纳兰雪妍道。说实话，至从知道了自己这师尊的家族的背景很强大后，他就对这背后的修炼资源，有着很大的期待，但是直到目前，他却都没有怎么享受过，不得不说这是一件很稀奇的事情。

　　如果是换作其他类似纳兰家族这等势力的弟子，然后同样给对方和他一样长的拜师时间，人家绝对早就被那等逆天资源给强化到了一个能轻松将他步云给捏死的程度！


第985章 很不错呢

　　“呵呵，放心吧，亏待谁，我也不会亏待小云云你啊！你这一次的试练，可谓是完成的非常不错，能够在这七星洞得到五系神品星石筑基，这等福缘，可不是常人能够拥有的……”纳兰雪妍对步云嫣然一笑，“一旦等你和我回到家族，到时候必然是会大力栽培你的，你将得到的修炼资源，绝对会让你非常满意……”

　　“真的么？”步云眼睛一亮。

　　“当然是真的！”纳兰雪妍点了点头。

　　“那云儿可就拭目以待了！”步云有些激动的道，他是真的很期待丰富的修炼资源，见识过了纳兰雪妍这随手一挥都能早就一个太古级强者，他哪里还能不明白，像太古级这样的层次，在纳兰家族这等势力眼中，压根就不值一提！他一旦正式加入纳兰家族，那么等待他的必然会是远比之现在还要更为激烈的竞争和磨练！

　　“潺潺潺……”

　　在步云和纳兰雪妍交谈之时，只见那悬浮在天空中的独孤紫菱，这会仍旧没有停下实力的提升，她身体周边的天地元气，不停震荡，滚滚强大的气势，那是一波接一波的，从她身上不由自主的爆发出来。

　　“天啊！！这……这……我这到底是遇见了什么样的主上啊。太古级！！我这竟就成了太古级了，而且，而且还不是普通的太古级，这都已经太古级二阶了啊，并且实力，竟还在提升……”独孤紫菱一脸震撼的感受着自己身体当中的变化，其绝美的俏脸，那是写满了难以置信！

　　太震撼了！

　　太可怕了！！

　　如果不是深刻的感受到自己体内玄气的蕴含量，在这等事情发生之前，但凡有人对她说能够随手一挥，就将她的武道境界从洪荒五系给进阶到太古级，她绝对都会在认为对方是在白日做梦，大放厥词！

　　但是……

　　现在自己的实力真正的提升到了这等层次，这样的情况，却是由不得她不信！

　　在接受了这样的情况后，她顿时就对纳兰雪妍的实力有了一番震撼性的认知，以及对她背后势力，也明显有了期待！

　　发了！

　　发了！！

　　不论怎么说，她独孤紫菱这一次都算是走远了！

　　此刻的她，心中那是不由自主的泛起了庆幸！

　　还好，还好刚才自己选择了听从纳兰雪妍的安排，若是她不听从安排，那么这等机缘，就绝对是和她无缘了！

　　虽然在没有发生这等事情之前，她就有着绝对的自信，自己终究有一天，必然是能进阶到太古级的。然而，她虽然有着信心进阶，但是这等进阶的时间，却也是一段老长的数字，其最差的估计，都是成百上千甚至上万年。而现在，片刻间就达到了这等层次，这等情况，真心是让她震惊得无以复加，心中那是不由自禁的泛起了激动。

　　太古级，太古级一阶，太古级二阶，太古级三阶，太古级四阶，太古级五阶！

　　在天地元气的疯狂涌动下，最终独孤紫菱的武道境界，从洪荒武界直接提升到了太古级五阶的层次！当她的实力提升到了这等层次后，她身上所穿戴的那件七彩琉仙裙给她带来的力量，顿时全然隐入了她的身体内部，而身旁的天地元气涌动，也在这一刻，全然停止了下来。

　　“太古级五阶，我这竟就成了太古级五阶强者？这……貌似，貌似现在，连家族中的太上长老，论实力，都已然比不上我了吧。”独孤紫菱感受着自己体内那增加的力量，心中充斥着惊涛骇浪。

　　“紫菱多谢主上栽培！”

　　独孤紫菱震撼之下，念头只是略微一动，就赶忙强行压制住了激动的心，接着就将视线给向着纳兰雪妍看了过去，然后恭敬对纳兰雪妍拜道。

　　“行了，别给我客套什么，你现在既然是我的贴身丫鬟，那我提升你的实力就是应该的。现在，过来吧，让我看看，你的身体情况……”纳兰雪妍对独孤紫菱摆了摆手，接着招手示意道。

　　“嗯！”

　　独孤紫菱应了一声，接着身形一展就出现在了纳兰雪妍的身边。

　　“啊……”

　　独孤紫菱刚一出现在纳兰雪妍的身边，下一秒，一道难以压制的娇呼就从她口中传了出来，只见她出现在了纳兰雪妍的身边后，纳兰雪妍左手一动就将独孤紫菱给拦腰搂在了怀中，接着芊芊右手就又一次熟练的摸上了独孤紫菱的身体，从腰肢一直向上，最终将独孤紫菱的饱满给全然覆盖。

　　“主上……”

　　独孤紫菱羞涩的娇呼，其美眸那是睁的大大的，一副要多娇羞就又多娇羞的样子，虽然前不久就被这个主上给调戏过，但是……但是现在，突然又被这样做了，她却还是感到很是不适应。她本以为，这个主上叫她身边，只是要用玄气检查一下她的身体情况呢，哪里知道竟会是又一次用手这般当着步云的面，抚摸揉捏。

　　不过，独孤紫菱虽然感到很是不适应，但是这一会的她却是不敢反抗什么，虽然这一次的纳兰雪妍压根就没有封印她的玄气，但是她却是丝毫不敢有多的阻碍，只是用贝齿咬着嘴唇，然后娇羞无限的盯着纳兰雪妍，其睫毛不停轻颤，看起来那是非常的迷人。

　　“咕咚！”

　　步云在一旁吞了吞口水，其俊脸那是不自禁的又一次变黑了起来，对自己这个师尊的行为，再一次感到了无语！

　　“很不错呢，果然，果然是和我猜想的一模一样，随着你的实力变强，你这里也明显变大了一些……”纳兰雪妍一边用手在独孤紫菱的饱满上捏动，一边笑吟吟的对独孤紫菱说道。

　　“主上……”独孤紫菱羞得几乎昏死过去，哪里有变大啊，这个太羞人了。

　　“怎么难道你不承认，这手感和刚才相比，可是明明有着很大差别的。你不会是认为，我的感知会有错误吧……”纳兰雪妍笑道。

　　“我……”独孤紫菱羞涩的张了张嘴，虽然有心辩驳，但是因为并不知道自己这个主上到底是什么性情，所以只是张了张嘴，接着就将自己要说的话给咽了下去。

　　“呵呵，有什么说什么，不要怕我，我可是很好说话的！”眼见独孤紫菱一副不敢多说的样子，纳兰雪妍顿时对其笑了一下，接着左手略微一用力，就将独孤紫菱的身体给向着怀中紧了紧，随着独孤紫菱的身体紧密靠着她，她的头骤然凑向了独孤紫菱，然后在独孤紫菱震惊的目光中，吻上了她的小嘴。

　　“哐当！！”

　　一旁的步云骤然打了一个踉跄，其星眸在这一刻睁大如铃，简直都不敢相信这是自己所看见的！而在他震撼的时候，那离他没有多远的景月，也一脸不可思议的看着眼前这一幕，其精致的俏脸飞起红霞，小手半掩芳唇，眸中写满了震撼和羞涩。


第986章 不准笑

　　节操碎了一地有木有！

　　一万头草泥马在头顶上奔腾有木有！！

　　虽然步云知道自己这个师尊很是不靠谱，行事非常的天马行空，但是，但是这等情况，却也还是太过于震撼人了一些吧！

　　接吻了！

　　泥马，这是接吻了啊。而且吻的还是一个女子……

　　我勒个去，步云骤然感到自己的三观崩坏，心情那是要多复杂就有多复杂！

　　虽然她这师尊调戏他的时候，让他很是尴尬，但是眼见她突然吻了别人，哪怕吻的是一个美女，他却还是忍不住感到有些抵触起来。

　　酸！

　　发酸！

　　这一刻的步云，突然发现自己对这个美丽师尊的情感，貌似并不如自己想象中的那么简单。

　　“师尊，你这都是在做什么呢！还不，还不赶紧将人家给放开！！成何体统，你这成何体统啊！！”心情抵触之下，步云顿时忍不住黑着一张脸，然后一脸怒意的冲着纳兰雪妍说道。

　　“额……小云云，你这是吃醋了么？”吻着独孤紫菱的纳兰雪妍听得步云的话，顿时扭过自己的头，然后风情万种的嗔了步云一眼。

　　“滋！”

　　纳兰雪妍这话顿时命中步云的死穴，让他的面色一下子变得通红起来。

　　“咯咯咯，看来还是真的吃醋了呢！！哈哈哈，笑死我了，小云云你这是要笑死伦家么，吃醋了，你竟吃醋了。女的呢，我这会吻的可是女的呢，我说，我吻一个美女，你吃什么醋啊，吻她，我又不会吃亏什么……”纳兰雪妍见得步云的样子，先是愕然一愣，接着银铃般的娇笑起来，接着更是毫不矜持的放声大笑起来，笑得那是花枝乱颤，肚子都疼了。

　　“不准笑！”

　　步云被笑得那是俊脸发烫，满脸黑线，当即忍不住愤慨的咆哮了起来。

　　“啧啧，生气了，我家的小男人，也会有生气的时候，真是稀奇啊！”纳兰雪妍一副诧异表情的看着步云，脸上那是写满了好奇和喜悦。

　　“……”步云。好吧，步云算是无语了，在这个师尊面前，自己不论怎么样都只有处于下风的命。

　　“行了，行了，别无语了，既然你不想我吻小美女，那我放开就是了嘛！小云云，别生气哈！”纳兰雪妍说着就将怀中的独孤紫菱给放了开来，然后对步云挤了挤眼，一副很是开心的样子，眼中满是笑意。

　　“呼！”

　　被纳兰雪妍给再次放开，独孤紫菱的心中顿时长出一口气，直到这一刻她的心都仍旧还在快速跳动着！

　　被吻了！

　　自己被吻了！

　　这可是自己的初吻啊！

　　晕！

　　虽然她以前并没有期待过自己的初吻必须得浪漫，但是，但是自己的初吻骤然葬送在一个美女手中，这还是让她感到很是难以接受！

　　“唉，我这主上也不知道到底是什么性格，以后，以后这日子，不会都要这么悲惨吧……”独孤紫菱情不自禁的在心中哀叹，虽然实力提升让她很是高兴，但是如果以后的日子都会这般被这个主上调戏，这却也是一件让她崩溃的事情。

　　“好吧，如今事情都解决了，那我们现在就回去家族吧！”纳兰雪妍对步云笑着说道，说完就准备施展神通将步云他们给挪移回家族！

　　“额，等一下！”步云骤然出声打断了纳兰雪妍。

　　“怎么了？”纳兰雪妍不解的看向步云。

　　“我还有一件事要做！”步云说道，这会他才突然想到自己好像忽略了一个人！

　　“还有事情？”纳兰雪妍好奇的看向步云，“既然是这样，那你赶紧做吧！”

　　“唰！”

　　纳兰雪妍的话语刚落，一道人影就骤然出现在了虚空，此人赫然是那被步云给收入了武者空间的灵仙儿。

　　“咦，这是……”纳兰雪妍美眸骤然一眯，然后饶有兴趣的看向灵仙儿。

　　“步云，你终于舍得将我给放出来了！”灵仙儿出现在虚空后，第一时间就将视线给锁定在了步云身上，然后有些幽怨的道。她在步云的武者空间里面，早已进阶到了星辰五系，并且也将自己的实力给全然巩固，本以为自己的实力只要一巩固，步云就会第一时间将她给放出来，却不想，让她等了这么久，步云才想起她！虽然这会并没有细看周边的情况，但是根据她的感知，她却也知道，这会所在的地方，绝对不是七星洞，这压根就是七星洞的外界了！如此一来，她可就错过了七星洞的奖励。

　　“我也是刚刚从修炼中醒来不久！”步云耸了耸肩，接着道，“如今你的实力既然已经进阶到了星辰五系，那么，我们就在这里分分道扬镳吧！”

　　“额，什么意思？”灵仙儿骤然一怔，接着幽幽看着步云，“你就那么想甩开我啊！”

　　步云撇了撇嘴，“你又不是我的谁，如今我要跟着我师尊回门派了，难不成你还想跟着我一起去不成！”

　　“你师尊？”灵仙儿骤然一惊，美眸中瞬间迸射出一道精芒，接着赶忙将视线给向着周边看了过去，最终锁定在了独孤紫菱和纳兰雪妍的身上。

　　在两女的身上看了看后，她的视线就全然落在了独孤紫菱的身上。

　　“前……前辈不会就是步云的师尊吧，晚辈灵仙儿见过前辈！”灵仙儿恭敬的对独孤紫菱行礼道，根据她的感知，她这会清楚的感知到，眼前的独孤紫菱是一个太古级强者，而且还不是一般的太古级强者，其所透露出来的气息，比之她所在门派的大多数长老都还要强！

　　“你认错人了，我只是主上的一个丫鬟，并不是小少爷的师尊！”独孤紫菱赶忙摇头道。

　　“小少爷，主上？”灵仙儿的心骤然泛起惊涛骇浪。

　　“难道，难道前辈才是步云的师尊！”震惊之下，灵仙儿连忙将视线给放在了刚才被自己给排除掉的纳兰雪妍身上。

　　“呵呵，对啊！我就是小云云的师尊！”纳兰雪妍对灵仙儿眨了眨眼。

　　“这……”灵仙儿眼中写满惊讶，以她的感知，她发现自己这一刻根本就看不透纳兰雪妍到底有多厉害，纳兰雪妍虽然站在自己的面前，但是给自己的感觉，却像是镜花水月，充满了迷雾。一身实力，似是而非，看起来既像是很强，却又像是很弱。


第987章 强大底蕴

　　“怎么觉得不像么？”纳兰雪妍笑吟吟的看着灵仙儿。

　　“没，我，我只是震惊前辈给我带来的感觉……”灵仙儿赶忙摇头道，既然自己这会全然看不透纳兰雪妍的实力，那肯定也就说明，人家的实力更为深不可测！

　　纳兰雪妍摇了摇头，接着就将视线给看向了步云，“小云云，你确定不带她回家族？”

　　“我带她干嘛啊！”步云无语的撇了撇嘴，对纳兰雪妍这话可真是有些摸不准头脑啊。

　　“额，既然不带，那，小姑娘，我们后会有期！哦，对了，相见即是缘，这东西给你了！”纳兰雪妍对灵仙儿眨了眨眼睛，接着纤手一挥，一件闪烁着流光溢彩的彩带就向着灵仙儿飞了过去。

　　“唰！”

　　打出彩带的瞬间，一道流光溢彩骤然将步云和景月以及独孤紫菱和剑奴还有妞妞给全然包裹，随着他们身体被流光溢彩给包裹，下一秒，他们的身形都随着纳兰雪妍毫无轨迹可寻的消失在了虚空。

　　“这……”灵仙儿愣愣地看着眼前这一幕，下意识的用手将彩带给接入手中。

　　“不用走的这么急吧！”灵仙儿苦涩的叹了叹，半晌后才将自己的视线给放在了手中的彩带上，接着将一缕神念给向着彩带融入了进去！

　　“这……这……这是……太，太，太天级武器，而且，而且还是攻防一体的武器，天啊，这，这……”灵仙儿瞠目咋舌的看着手中的彩带，脸上写满了难以置信，为了验证自己是否是错觉，她更是用自己的左手下意识的在自己的大腿上重重掐了一把。

　　“唔，好痛……”

　　“真的！这，这竟然是真的！天啊，太天级，这竟是太天级！！”

　　“步云的师尊到底是什么样的存在啊，随便给人一件武器，竟都是太天级兵器！！想这蛮荒大陆，太古级武器就足以令无数强者为之疯狂了，更别说，更别说现在这件超越了太古级的太天级兵器……”

　　灵仙儿这一刻的心思非常复杂，她知道自己这一次算是错失机缘了！虽然得到了一件太天级的兵器看似很不错，但是，但是和跟着步云回去他的家族相比，这绝对是最差的好处！

　　“真是羡慕那景月啊，本来我的实力就比她们差很多。现在，现在随着这样的事情发生，我的实力看来是会和她们越拉越远了……唉……”灵仙儿用银牙紧紧咬着嘴唇，眼神复杂地看向虚空，虽然和步云接触的时间并不是很长，但是，但是就这么短暂的时间，步云却是连连带给了她震惊，带给了她好处，这样的男人，在武界绝对属于稀有事物的存在。这一次分开后，下一次，怕是再也难以见到了！

　　“我……我会提升实力，我一定会努力提升实力！就算我比之你们要差，但是我也还是会努力追上你们的脚步！！别想，就这么轻易的撇下我……”灵仙儿的美眸中骤然闪过一抹坚定，接着就飞速将手中的彩带给收了起来，她知道自己这一次虽然失去了天大机缘，但是只要能够全然炼化这一条彩带，领悟彩带中的武道，她绝对还是能够成为超级强者。

　　……

　　“唰！”

　　下一秒，步云随着纳兰雪妍出现在了一片无垠星空，这一片星空，拥有着大量的星球，每一个星球上都明显孕育着大量的生命！

　　星光璀璨！

　　元气浓郁！

　　以步云的感知能力，他这一刻清楚的感知到，周边这些星球的排布，完全就是一种浩瀚的阵法在排列，这种阵法非常的强大，神秘，蕴含着无尽恐怖力量，虽然他这会并没有触发这等大阵，但是只是神念的略微感知，他就清楚的发现，这等阵法若是触动开来，以他的实力只要沾上那么一丝，绝对就会瞬间飞灰烟灭！

　　“好可怕，主人，这里好可怕！”

　　在步云感知周边阵法之时，一道明显带着颤音的传音，骤然在步云心中响起，这道传音赫然是妞妞所传。

　　“别怕，没事的！”步云用手揉了揉妞妞的头，对其安慰道。

　　“嗯！”妞妞应了一声，眼中却仍旧明显带着惧怕，她虽然自喻防御无敌，但是以她的感知，她这会却清楚的发现，周边蕴含着非常可怕的力量，那等力量若是落在她的身上，哪怕她防御非常之强，也绝对会在顷刻间死在这里。

　　“师尊，这就是我们的目的地么？”步云安慰了妞妞一下后，紧接着就将视线给向着纳兰雪妍看了过去，一脸正色的询问道。

　　“没呢，这还只是外围！”纳兰雪妍对步云笑了一下，接着纤手接连对着步云几人弹动起来，随着手指弹动，数道彩光顿时接连将步云他们给包裹起来。

　　“现在，随我来吧！”

　　纳兰雪妍将步云他们用彩光给笼罩后，接着就当先一步向着星空的核心飞了过去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　步云等人见状，赶忙各自展开身法，然后跟上了纳兰雪妍。

　　随着他们跟上了纳兰雪妍，步云发现，虽然在飞行的过程中，他们明显有被陷入阵法的一些节点上，但是因为有着体表彩光笼罩的缘故，他们进入这些节点，却一点事情都没有，阵法对他全然采取了无视。

　　一颗接着一颗的星球从眼前划过，一片又一片的璀璨星空印入步云等人的视线！

　　在这等飞行之下，不少的事物进入他们的视线，这些星球当中所蕴含的神秘千奇百怪，有人，有兽……

　　不过，他们虽然千奇百怪，但是有一点却是一模一样，那么就是，他们都很强！

　　在途径这些星球之时，步云他们都清楚的感知到，星球上所蕴含的生命，完全不是他们可以轻易对付的存在，很多种类所拥有的实力，都明显超越了太古级，甚至他们所知道的太天级。

　　另外，在这等飞行之下，步云他们还遇见了一些从飞行中飞出来的生命，这些生命往往在发现了他们之时，都立马恭敬的对他们行礼，但凡见着他们的生命，对他们都明显流露出了羡慕。


第988章 不够资格

　　当步云接连被一些强大的生命给用羡慕的眼神给注视后，他忍不住对纳兰雪妍疑惑的开口问道，“师尊，这些生命是怎么一回事啊？”

　　“呵呵，他们都是我们纳兰家族的附属族群和手下。你可别看他们有些好似长的很怪异，而且身体也蛮壮，就以为他们的智商不行，实则，他们的实力和智商在武界都绝对能算是顶尖的存在！”纳兰雪妍笑吟吟的对步云说道。

　　“我没有那样的想法！”步云摇了摇头，但凡从星球中飞出来的生命，他都清楚的感知到对方的实力完全超越了普通的太古级，有些甚至让他压根就看不透，全然不知道对方有多厉害。对于这样的生命，就算他们有些并不是人形，他却也是完全不敢有丝毫轻视之心。

　　“没有就好！”纳兰雪妍嫣然一笑，接着道，“不过，虽然小云云你这会并没有什么轻视之心，但是我还是得告诫你一句，以后你行走在太一武界，不论什么时候，当你遇见了异种生命的时候，绝对都不能去小视他们。有很多生命，往往都和他们表面所露出的憨厚，蛮笨并不符合……”

　　“嗯！”步云重重一点头，接着有些疑惑的对纳兰雪妍道，“师尊我这已经不是第一次听你说太一武界了，这太一武界到底是怎么一回事啊？”前不久在那北沙河边上的时候，听得纳兰雪妍和剑奴的谈话时，他就已然很想询问纳兰雪妍这个问题。

　　“太一武界是我们如今所生活的整个宇宙世界的总称！”纳兰雪妍道。

　　“整个宇宙世界的总称么？”步云星眸一闪，接着眼中闪过一抹好奇，“师尊，既然我们这个宇宙世界有总称，那当武者修炼到极致后，是否还可以跳出这个宇宙达到更为深层次的宇宙？”

　　“跳出宇宙？”纳兰雪妍的美眸骤然一眯，脸上明显浮现出了一抹讶色，接着仔细在步云身上看了几眼，嫣然一笑道，“小云云，你现在都还没系修炼到武者极致呢，你怎么就开始问这样的事情了，这等超前的事情，对你而言还太过于早了些。你啊，还是不要太过于高瞻远瞩的为好……”

　　“虽然我知道现在问很不对，但是，我还是想要知道……”步云正色的道，他确实想要知道这个，因为，这个关系到他有不有可能回到地球，回到那个属于他真正的故乡。虽然地球相对于现在所处的太一武界而言，不论是修炼环境，还是世界格局，貌似都明显要弱上不少，但是那毕竟是家乡。若有机会能够回去，他当然还是想要回去，哪怕回去看一眼，稍稍休息一下，也是好的！

　　“你真的想要知道啊，这，好吧，那就告诉你了，反正这个也不是什么不可透露的事情。”纳兰雪妍仔细的在步云脸上看了一眼，接着有些感慨的抬头望天道，“小云云，这天永远都是无尽的，若是你能真的达到武者极限，那你完全就能跳出这个宇宙，进入更深层的宇宙。”

　　“不过，小云云那样的事情，对你而言真的太过于早了一些。”纳兰雪妍回过头看向步云，一脸微笑的道，“不是我看不起你小云云，而是跳出世界对我们太一武界的整个生命体系而言，那都绝对属于一件很难办到的事情。就连我们纳兰家族在家族最巅峰的时候，都仅仅只有一位先祖跳出过太一武界……”

　　“可以跳出么！”步云眼中骤然闪过一抹炙热，虽然纳兰雪妍所说的难度让他非常震惊，但是只要有人成功，那么自己以后怎么着也应该能有机会！只要有机会，他就不愿意放弃！

　　如果说以前他来到了这个世界后，只有一个目的，那就是修炼到武者极致的话，那么从今天开始，他就又有一个动力让他努力修行了，那就是争取跳出这个世界，然后抽空回地球看一下！

　　“呵呵，小云云看来你是准备跳出世界去其他世界看一看了！小云云，虽然我感觉你跳出去的可能很低，不过既然你是我的徒弟，那么为师还是回全力支持你的。以后有着我们纳兰家族的全力栽培，你绝对是能修炼到武者极致，只要你能在修炼到武者极致这条路上，找寻到自己的一些机缘，那么你跳出武界的几率，定然是还会大上不少……”纳兰雪妍笑吟吟的对步云说道。

　　“额，纳兰大人，老爷身上不是有造化玉碟存在么，你怎么会觉得他跳出太一武界的可能性很低啊？”剑奴突然很是不解的对纳兰雪妍开口说道。

　　“虽然造化玉碟这等东西能够让武者修炼到极致后拥有着开天辟地的能力，但是，开天辟地岂是那么容易的，光是造化玉碟可完全不够……”纳兰雪妍撇了剑奴一眼，很是不置可否的摇头说道。

　　“哦？这怎么会啊？！根据我所知道的，武者不是只要拥造化玉碟，然后将造化玉碟给全然参悟，就必然能开天辟地么？”剑奴惊愕的道，其语气这会明显带着不信。

　　“哈，根据你所知道的？你能知道什么啊，虽然你全盛的时候，其实力达到了太一武界的顶端不假，但是你的实力虽然达到了顶端，可却并不是太一武界的最强战力，你，压根就还没有达到全然了解太一武界秘辛的程度……”纳兰雪妍嫣然一笑，其美眸中这会明显泛起了一抹戏谑。

　　“我……”剑奴的本体骤然颤抖起来，纳兰雪妍这话可谓是伤她不轻。虽然她很清楚，纳兰雪妍这话其实也并不是全然在信口开河，但是，但是听得这样的话，她还是非常的郁闷。怎么说，她也是归真级啊，归真级可是太一武界最强的武道等级。

　　“怎么，你生气了，我这可不是在故意讥笑你什么，我这说的可都句句属实。若是你真的达到了了解整个太一武界秘辛的程度，你也就不会因为被人给封印而跌落品级了……”纳兰雪妍笑眯眯的道。

　　“……”剑奴。


第989章 三道轮回

　　剑奴有心反驳纳兰雪妍的话，但是却又没有多大的底气，因为她确实被人给封印了！

　　“那……纳兰大人，你可否告诉我，到底怎么样才能开天辟地，跳出世界？”剑奴沉默了一会后，又突然很是期待的对纳兰雪妍说道。

　　“想要跳出世界，除了得拥有造化玉碟这等蕴含开天造化的异宝外，同时还得必须得拥有一件开天武器！”纳兰雪妍有些感慨的道。

　　“开天武器？那是什么……”剑奴骤然的本体骤然一震，她作为归真级武器，按理说在这世界可就已然算是最强兵器了，现在怎么又冒出了一个开天武器！她以往可从来没有听说过这等东西！

　　“我也不知道那是什么！”纳兰雪妍嫣然一笑。

　　“你也不知道，这怎么会……”剑奴惊呼出声。

　　“什么叫这怎么会？如果开天武器有那么容易就被世人所知道，那这世上也就不会只有那么一点人跳出太一武界了！开天武器这等东西，只有那些跳出了武界的人才知道到底是什么样的存在……”纳兰雪妍没好气的白了剑奴一眼，接着苦涩一笑。虽然她们纳兰家族曾经有出现过跳出武界的先祖，但是其先祖所留下的关于开天武器的信息，却是少之又少。

　　“这……”剑奴这会的心神泛起了惊涛骇浪，她本以为以后只要跟着步云，就必然能够达到武界极致跳出武界，不想结果竟是受到如此打击，自己所想的压根就是做梦！

　　开天武器！

　　这连开天武器到底是什么样的存在都不知道，又何谈开天辟地之说！

　　这东西都不知道该去什么地方找寻呢！

　　“开天武器？”

　　而在剑奴心神复杂的时候，此刻的步云眼中骤然闪过了一抹狐疑。

　　这东东他怎么好像有听说过啊！

　　作为华夏子孙，步云可没有忘记华夏所传承的一些古老传说！

　　传说华夏天地乃是由盘古大神开天辟地而形成的，其开天之时，所用的乃是华夏第一神器——盘古斧！

　　“难道……难道这太一武界当武者实力达到极致后，所用来开天辟地的武器，就是类似盘古斧这等存在的武器么？说起来，虽然前世在华夏地球的时候，地球上压根就已然没有了什么超强的武者存在，但是，但是我们华夏所传说的一些超级大能，却比之我现在所知道的一些武者境界真是一点不差啊，而且不差不说，某些方面明显还要强上不少……”步云在心中喃喃低语，对此那可是非常疑惑。

　　“怎么，小云云你有听说过开天武器？看你的样子，貌似你好像知道些什么……”纳兰雪妍的声音突然传入步云耳中。

　　“额，没有！”步云心神一颤，接着对纳兰雪妍摇了摇头。

　　“没有？小云云，你可不要骗我啊，我对你这么好，你就忍心骗我么？”纳兰雪妍幽幽的看着步云，一副很伤心的样子，美眸中布满晶莹，好似步云只要一回答错误，就立马会哭出来一样。

　　“……”步云。

　　“师尊，能不能别这样啊……”步云苦涩的看着纳兰雪妍道，说出这话的时候，他下意识的向着旁边看了看，这场面可是让他很是发咻啊，一旦被其他人给看见了，别人怕是都会以为他欺负了纳兰雪妍什么，如此一来，他可跳进黄河都洗不清了。

　　“谁让你骗伦家来着呢？小云云，你明明就知道些什么，说吧，你到底都知道些什么……”纳兰雪妍小嘴一撅，一脸娇嗔的看着步云。

　　“额，这个，这个……”步云的俊脸上骤然急出了大量的细汗，此事他是真不好说什么，一时间心中那是充满了矛盾，不知道自己到底要不要将自己的真实来历告诉给纳兰雪妍。

　　“若是真的不好说，那就不说吧！”眼见步云如此模样，纳兰雪妍的美眸中明显闪过了一抹很是强烈度好奇，不过虽然她对此很是好奇，但是口中话语却是就此一软。

　　“不是我不想说什么，而是，唉……算了，师尊我就告诉你吧……”步云咬了咬牙，接着感慨的一叹，叹出声的时候，他下意识的将头给向着天空看了上去。

　　家乡离他真的好远啊。

　　“师尊，其实我并不是太一武界的人！”步云看了看天空后，接着就将视线给转移到了纳兰雪妍的身上，一脸落寞的道。

　　“哦，是吗……”纳兰雪妍听得步云这话，她愕然一愣，其脸上骤然浮现出了一抹惊讶。

　　“那你来至什么地方？”纳兰雪妍疑惑之下，顿时忍不住好奇的对步云问道，对她而言步云到底是不是这个世界的人，跟她都没有多大的关系，只要她知道步云是她徒儿就行了。

　　“我来至华夏……”步云叹了一下，接着就将自己的来历给全然说给了纳兰雪妍，他是穿越者的这个身份，换作以前刚穿越到天武大陆那一会，绝对能算是一个不可告人的秘密，但是现在，随着他的实力进阶到了星辰五阶，并且现在又马上就要加入纳兰家族了，这些事情说出来，对他而言也损害不了什么了。

　　而且，其实不但没有什么损害不说，这事情全然说出来后，反而还让他松了一口气！老是保守着这样的秘密，对他而言，可也不是什么轻松的事情。

　　“呵呵，是这样啊，难怪你所拥有的武学大多数都是我所没有见过，而且其修炼体系也和太一武界有着很大差别，如今听你这么一说，我总算是理解这是为什么了……”

　　“盘古开天辟地……”

　　“世上拥有仙神……”

　　“仙神拥有移山倒海，长生不老，永生不死的能力……”

　　“天庭，地府……啧啧啧，三界轮回，小云云，看来你以前所呆的世界，很是非比寻常呢……”纳兰雪妍笑吟吟的看着步云，其美眸那是闪闪发光，步云所说的这些事情，那是将她的好奇心给全然勾了起来。

　　如果，如果步云所描述的那些传说都是真实的，那么那等世界比之现在的太一世界，绝对是一点不差，而且不打不差不说，某些方面怕是还要强上不少！

　　天庭地府，演化三道轮回！！

　　至少像这样的事情，太一武界那是全然没有的！

　　虽然太一武界也有轮回转世一说，但是这等轮回，却压根就没有什么人管辖治理，这都是太一武界的自然法则演化！人为想要去掌控，那实在是太难太难……


第990章 妃子

　　“这个，到底是不是非比寻常，我也并不清楚……”步云叹了叹，前世他对于这样的传说那是压根就不怎么相信的，但是现在随着见识到了太一武界的武者力量，他对于那样的传说却是不得不怀疑起来！

　　“呵呵，小云云，依我看，你们华夏所传承的那些传说，怕是有八成可能是真实存在过的！”纳兰雪妍沉吟了一下，接着对步云嫣然一笑。

　　“哦？师尊为什么会这么认为？”步云有些诧异的看向纳兰雪妍。

　　“你的武道虽然看似威力都不怎么强，但其实仔细推敲，你的那些武道却都明显蕴含着大道韵味。说不准你修炼的武道，压根就是一些超强武道的删减版本……”纳兰雪妍道。

　　“是么？”步云眼睛一眯，心中念头骤然飞速转动起来，其实他对这个也隐隐有着不少怀疑。

　　“开天辟地，跳出世界，还有开天武器……”在步云和纳兰雪妍交谈的时候，此刻飞在他们身边的景月，这会正一脸震惊的消化着步云他们所透露出来的信息，虽然她得到剑奴也有一段时间了，但是关于跳出世界这些事情，剑奴以前却压根就没有告诉过她。

　　“能够开天的武器！纳兰姐姐，那东西是不是很好吃啊……”而在景月震惊之时，一道明显带着渴望的声音骤然从妞妞口中传了出来，她在说出这话的时候，嘴角哈喇子不停流淌，其熊猫眼那是明显放出了两道炙热光芒。

　　“吃？”纳兰雪妍愕然一怔，接着啼笑皆非的看着妞妞，“小吃货，虽然你很是天赋异禀，但是这开天武器，你却怕是吃不了……”

　　“怎么会，那怎么可能。妞妞才不相信这天下有妞妞吃不了的武器呢……”妞妞不置可否的反驳道，其眼中的光芒随着她的话语，顿时变得更为炙热起来。剑奴这么一个实力被封印的归真级武器，就已然那么香了，那等超过了剑奴的武器，那就肯定比剑奴还要香！

　　一想到，那等东西比剑奴都还要想，妞妞的心就一下子变得火热起来！对她而言，这天下没有什么比食物更能打动她的心了。当然了，步云这个走入除外……

　　主人可是很好的，她要一辈子都跟着主人！绝不和主人分开！一辈子都要做他最喜欢的宠物！

　　“你可别不相信，至少以你现在的实力，你是绝对吃不了的，别说是开天武器了，就是现在这剑奴，你都全然吃不了！”纳兰雪妍笑吟吟的道。

　　“吃不了她，纳兰姐姐，虽然你的实力很强，妞妞压根就打不过你。但是，但是妞妞怎么可能会吃不了这个‘食物’啊，如果不是主人不让，妞妞早就一口将它给吃掉了……”妞妞娇憨的看着纳兰雪妍，很是可爱的扑闪着自己的熊猫眼，在说出这话的时候，她更是将自己的目光给炙热的看向了剑奴，直把剑奴给看得，本体连连颤抖，害怕的要死。

　　“妞妞，妞妞大人，你可是答应过，不吃剑奴的，你可绝对不能吃剑奴啊，你若是不遵守承诺，你以后吃什么东西，都绝对不会香的……”剑奴带着颤音的声音从她的本体中传出。

　　“你，你敢诅咒妞妞……我咬……”

　　妞妞气愤的瞪了剑奴一眼，接着身形一闪就出现在了剑奴的身边，然后一口咬上了剑奴的本体。

　　“啊……痛啊……”痛呼声骤然从剑奴身上传出，她的声音那叫一个歇斯底里。

　　“唔……”

　　剑奴痛呼之时，一旁的景月其绝美的俏脸骤然一变，脸色一下子变得苍白起来，在面色苍白的时候，她的额头还明显溢出了细汗，美眸中明显泛起了一抹恐惧。

　　“小吃货，快住口，你这样会害死景月的……”纳兰雪妍的呵斥声骤然响起。

　　听得纳兰雪妍的呵斥，妞妞几乎是眨眼就松开了自己的口，然后一脸怕怕的看着纳兰雪妍，不停对其眨着自己的熊猫眼，一副很是卡哇伊的样子。

　　“够了，你少在我的面前卖萌！你这小吃货啊，你别总是仗着自己可爱就随意欺负其他人好么……”纳兰雪妍没好气的撇了妞妞一眼，说出这话的时候，她右手骤然屈指对着景月一弹，一弹之下，一道白光顿时从景月的眉心钻入了进去。

　　“呼！”

　　随着白光钻入景月的眉心，景月的面色顿时以肉眼可见的速度恢复了正常。

　　“景月谢过纳兰大人！”

　　景月的面色恢复了正常后，第一时间感激的对纳兰雪妍行了一礼，刚才在妞妞咬上了剑奴的一霎，景月清楚的感知到，自己的灵魂受到了重创，在那顷刻间，自己竟有魂飞魄散的趋势，那等情况，实在是把景月给吓得不轻。

　　“不需要叫我纳兰大人，你也和这小吃货一样，叫我纳兰姐姐就行了！”纳兰雪妍摆了摆手。

　　“景月，景月不敢！”景月俏脸一红，接着恭敬的道。

　　“有什么不敢的，你好歹也是一个公主，别这点胆量都没有！”纳兰雪妍嫣然一笑。

　　“可是，可是……”景月张了张嘴，实在是不敢那么称呼纳兰雪妍，她如今毕竟是步云的贴身丫鬟，而纳兰雪妍却是少爷的长辈，如此一来，以她所学的宫廷礼仪，她又怎么好称呼纳兰雪妍为纳兰姐姐。

　　“别可是可是的了，我啊，做讨厌婆婆妈妈的人了，叫你这么称呼，你就这么称呼。别认为自己成了小云云的贴身侍女，就低人一分知道不。在我眼中，你这贴身侍女，迟早有一天，还是会转正成我家小云云的妃子……”纳兰雪妍打趣的看着景月。

　　“唰！”

　　景月的俏脸一下子变得通红起来，绝美的脸上那是写满羞涩，慌得那是全然不知道该怎么办好。

　　“哈哈哈，害羞的妮子，我喜欢……”纳兰雪妍对景月眨了眨眼。

　　“妃子？姐姐？”独孤紫菱怔怔的看着眼前这一幕，其心中那是不停泛着惊涛骇浪，不论是纳兰雪妍和剑奴的交谈还是步云和纳兰雪妍的交谈，都让她深深感到了震撼。


第991章 撑爆

　　“归真级，开天辟地，跳出宇宙……”

　　“我……我这一次都是遇见了什么样的福缘，这一切，简直，简直都像是做梦一样，不，就算是做梦，以前我也压根都不做这样的梦……”

　　独孤紫菱怔怔的看着纳兰雪妍，心中对于自己这个主上，现在那是充满了敬畏！虽然经历了北沙河外的事情后，她就知道自己这个主上的实力深不可测，但是却也完全没有想到，她的真正背景会是这么强大！

　　对于蛮荒大陆的大多数武者而言，成为太古级就已然天大机缘了，至于太古级之上的太天级，有不少的武者，压根就不知道有这么一个层次存在，更别说远超太天级之上的层次了！

　　太一武界！

　　太一武界！

　　独孤紫菱这也是第一次听说自己所生活的宇宙，到底叫什么名字！

　　……

　　“纳兰姐姐……”

　　独孤紫菱震撼的时候，一旁的景月在纳兰雪妍的调戏下，最终还是按照纳兰雪妍的所说的唤了她为姐姐。

　　“乖，这不就对了嘛！”纳兰雪妍见得景月妥协，顿时嫣然一笑，倾国倾城。

　　“妞妞，你以后可千万不能再这么莽撞了！”纳兰雪妍对景月笑了一下后，接着就一脸正色地看向了妞妞。

　　“额，妞妞，妞妞……”妞妞张了张嘴，满脸的委屈，一对熊猫眼那是不停的扑闪着。

　　“怎么，你还不承认自己的错误不成，你明明知道景月和剑奴乃是性命双修的关系，以你这天赋异禀的能力，你又怎么能那般咬剑奴呢。虽然以你现在的实力你根本吃不了剑奴，但是你的独特能力却是能够让景月这个和剑奴性命双修的主人灰飞烟灭！”纳兰雪妍责备的看着妞妞，刚才如果不是她救援及时，以景月的情况，她绝对会死在这里。妞妞那一咬，明显带着很强的灵魂攻击，那种能力虽然不是妞妞故意的弄出来的，但是却也仍旧不是景月这等实力的人能够承受得住的。

　　“我，妞妞不是故意的……妞妞根本就不知道会这样……”妞妞的面色骤然一变，接着眼中一下子泛起了晶莹，泪眼婆娑的对纳兰雪妍道，说完这句话，她就将自己的视线看向了景月，眼中明显流露出了抱歉。

　　“景月，对不起，我不知道那样会伤害你……”妞妞可怜巴巴的看着景月，一副祈求景月原谅的模样。

　　“没事，妞妞你不需要这样！”景月对妞妞落落大方的笑了笑，一副全然不介意的样子。

　　“景月，你真好！”妞妞听得景月的话，眼睛骤然一亮，接着身形一展就出现在了景月的面前，然后将头给向着景月的怀中蹭了上去，接着更是用自己的舌头舔起了景月那绝美的俏脸。

　　“啊……”景月娇呼一声，俏脸唰的一下子变红了起来。

　　“这小吃货……”纳兰雪妍眼见事情变成这样，她笑着摇了摇头，接着突然拉起来一旁步云的手，然后带着步云飞速向着前方继续奔行起来。在她飞速带着步云奔行的时候，一股巨大的牵引力骤然作用在了妞妞她们的身上，使得她们的身形也不由自主的跟在了她和步云的身后。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一颗接着一颗的星球从步云他们的身边接连闪过，在纳兰雪妍的加速之下，大约过了十来分钟的光景，他们骤然出现在了一片，被星河给围绕着的璀璨大陆。

　　这是一块放眼看去，全然看不到尽头的大陆！

　　这一片大陆散发着很是恢宏，古朴，神秘，浩瀚的气息！

　　不待步云他们进入大陆，一股无比浓郁的天地元气就扑面而来，这股元气之浓郁，完全是步云这半生首次见到，这玄气刚一作用在他的身上，他就明显的感知到自己体内的玄气骤然疯狂涌动起来，全身所有毛孔都在这一刻变得很是舒畅。

　　伐毛洗髓！

　　这一刻，随着天地元气的袭身，步云和景月她们都明显的感知到自己的身体竟是被伐毛洗髓了起来！

　　“这是……”步云震撼的感知着自己的身体变化，眼中写满了震惊，对于眼前这一片大陆，那是充满了期待，光是大陆溢出的天地元气就能让他这具早已被伐毛洗髓过很多次的身体，又一次被伐毛洗髓了，那如果让他全然进入了大陆，那又会是一个什么样的光景。

　　然而，步云虽然很想立马进入眼前的大陆，可是，当纳兰雪妍带着他们来到了这一片大陆的边上后，却是并没有立马带着他们进入大陆，而是就此悬浮在了大陆边上，没有丝毫准备进入大陆的迹象。

　　“师尊，怎么突然停下了？”步云见状，顿时好奇的对纳兰雪妍问道。

　　“你们的实力都太弱了，想要进入大陆，你们都得给我在这大陆边缘好好适应一番才行！”纳兰雪妍道。

　　“适应？”步云皱了皱眉，对此很是不解。

　　“纳兰大人的意思是说，你们现在都还不够资格进入眼前这一片大陆，以你们现在的身体承受能力，贸然进入眼前的大陆，绝对会瞬间被天地元气给撑爆……”不待纳兰雪妍解释什么，剑奴就骤然不甘寂寞的开口了起来。

　　“你才会被撑爆呢，以妞妞的能力，妞妞进入里面，绝对一点事情都没有！”妞妞不置可否的瞪了剑奴一眼。

　　“呵呵，妞妞大人，你别生气，我说的你们可没有包括你……”剑奴对妞妞讪讪笑道。

　　“哼！”妞妞娇哼一声，接着偷偷看了纳兰雪妍一眼，当她发现纳兰雪妍并没有生气后，她顿时俏皮的眨了眨眼，然后也不再继续欺负剑奴，以前没有纳兰雪妍在身边，她当然是可以肆无忌惮的欺负剑奴，但是如今有了纳兰雪妍在身边，她却是不敢那么肆无忌惮了，毕竟前不久才被纳兰雪妍给呵斥了，说真的，妞妞现在对纳兰雪妍那可是很怕啊！

　　“剑奴说的没有错，你们这一行，除了妞妞和剑奴以外，其他的贸然进入这一片大陆，都会瞬间被力量给撑爆！”

　　纳兰雪妍开口证实了剑奴的话。


第992章 太天七阶

　　“这……”步云惊愕的看着纳兰雪妍，好吧，他现在算是被震惊到了，真的是被超级震惊到了！

　　被元气给撑爆！

　　你大爷的啊，以自己现在的实力，进入了眼前这一片大陆后，竟然会被元气给撑爆！

　　想这武界，但凡是一个武者，就没有谁不想在浓郁元气的笼罩之下修行的！

　　而现在，他师尊却告诉他，贸然进入眼前的大陆，会直接被撑爆！

　　心情复杂！步云的心情这会那叫一个复杂！

　　而在他心情复杂的时候，一旁的独孤紫菱和景月又何尝不是这样，两女的脸上这会都明显泛着难以置信，彼此美眸中都充满了惊骇。

　　“小云云，我这可不是再骗你，以你如今的身体强度，就算你掌握了我们一族的镇住秘典‘吞天噬地’，也同样受不了这等元气的灌溉！”

　　“因为，这一片大陆所拥有的元气可不是普通的天地元气，这些元气都蕴含着位面法则……”纳兰雪妍眼见步云震惊，当即对着步云嫣然一笑，很是风情万种的拂了一下子自己的秀发。

　　“我并不是觉得师尊你在骗我，我只是太震惊了……”步云苦涩的一叹，接着一脸复杂地看着纳兰雪妍问道，“既然这片大陆的天地元气这么厉害，那么从小就生活在这里的柳儿，其实力不就是远不止她以前所表露出来的那么简单了么？”

　　“没，柳儿以前的实力和你所看到的情况并没有多大差别，虽然这片大陆的天地元气很厉害，但是为了能够更好的淬炼后辈身体，所以我们一族每一个族人，在年龄很小的时候，都会被长辈给打下封印，使其的实力并不能超快速的成长……”纳兰雪妍摇了摇头。

　　“这样啊……”步云叹了叹，对纳兰家族的手笔算是又有一定认知了，想外界的武者，谁不是想要飞速提升实力啊，而人家纳兰家族，却是为了不让族人太过于快速的提升实力，竟采用封印后辈子弟的方式来限制族人成长！

　　真是不可思议啊！

　　这样的事情如果传出去，绝对能够将整个蛮荒大陆的武者都给震惊得无以复加！

　　“那师尊，柳儿现在的实力已经达到了什么程度了？”步云想了想，忍不住再次对纳兰雪妍询问道。

　　“额，那小妮子很是喜欢偷懒，所以到现在也都才太天七阶而已！”纳兰雪妍一副恨铁不成钢的样子，摇头叹道。

　　“什么，太天七阶……！！！”步云长大嘴巴，虽然问出那等话语的时候，他就已然在心中做好了被震惊的准备，却也还是没有想到，这才分开短短十来年的时间，柳儿竟已然成长到了那等程度！

　　太天七阶！

　　星辰五阶！

　　两者之间的实力一比，步云的实力简直什么都不是！

　　“当初那个小妮子竟都成长到了这等程度，我……”步云张了张嘴脸上的表情那是非常苦涩，虽然他知道在武界修炼是不能有什么骄傲的，但是随着他这些年不停踩着一些天才前进，他心底却也还是情不自禁的泛起了一抹骄傲，然而现在，随着柳儿的实力一公布出来，他这点成长，还真心是什么都算不上了。

　　“小云云你可千万不要被打击到了啊，柳儿毕竟是我们纳兰家族的小公主拥有着我们家族最为浓郁的血脉传承，她那是最受长辈疼爱了，在那些长辈倾力打造之下，她在短时间修炼到这等实力，根本就是理所应当的，若是你也能拥有她这等资源，十来年的时间，你也完全能够修炼到这等程度……”纳兰雪妍突然将自己的纤手放在了步云的脸上，一脸温柔的注视着步云。

　　听得纳兰雪妍这么一说，步云那大受打击的心顿时好受了一些！

　　“师尊，我先修炼了！”步云的心情好受了一些后，接着骤然对纳兰雪妍正色的落下一句，然后眼睛一闭，就盘膝坐在了虚空，随着他坐在虚空，他体内的‘吞天噬地’功法当即被他给施展了出来，随着功法施展开来，周边那些从大陆溢出来的元气，当即汹涌澎湃的向着他体内涌入！

　　虽然心情好受了不少，但是随着柳儿的实力公布，步云却也不由自禁的升起了压力，在这等压力之下，想要早点追上柳儿，那他就不得不疯狂的修炼了！

　　“呵呵！”眼见步云如此疯狂的吞噬元气，纳兰雪妍并没有丝毫的阻止，虽然步云这等行为落在别人的身上，那根本就是在找死，但是因为步云如今的造化之体的缘故，他这等疯狂，虽然会让他受到一定创伤，但却不会有什么性命之忧！唯一对步云有影响的是，在这等吞噬之下，他必然是会受到一副很强的痛苦折磨！

　　虽然至从步云得到了吞天噬地这门功法后，他的实力就一路走飞剑似的在成长！

　　但是实力成长得很快是不假，然而在这等成长之下，每一次当步云施展吞天噬地功法吸收一些远超自己实力和一些强大能量时，他都会受到一些痛苦折磨，那是力量拉扯筋脉的痛苦。

　　“你们也都各自修炼吧，你们修炼可千万不要学我这徒儿一样，疯狂吸收元气！”纳兰雪妍看了步云一眼，接着就将视线给向着一旁的景月和独孤紫菱看了过去。

　　“嗯！”

　　景月两女各自恭敬的应了一声，然后彼此对视一眼，接着就在步云身旁不远处盘膝坐在了虚空，接着也闭上了眼睛，然后运转起体内功法！

　　“妞妞，你想不想快速进阶啊？”眼见步云三人都修炼了，纳兰雪妍骤然将自己的目光给看向了妞妞。

　　“想啊，当然想了，怎么，纳兰姐姐，你是准备给妞妞好吃的么……”妞妞兴奋的对纳兰雪妍连连点头，嘴角哈喇子暴瀑似的飞速流淌起来。

　　“瞧你这馋样，你好歹也是天赋异禀的异兽，别老是流露出这么丢脸的表情好不……”纳兰雪妍没好气的瞪了妞妞一眼。

　　“额，这个……这个……妞妞忍不住嘛……”妞妞娇憨的扑闪着自己的熊猫眼，很是腼腆的道。


第993章 你是不是在起什么坏心思

　　“纳兰姐姐，你到底是不是要给妞妞好东西吃啊？”妞妞对纳兰雪妍腼腆的吐了吐舌头后，紧接着又一脸期待的看着纳兰雪妍，一对熊猫眼那是连连扑闪，努力展现自己最萌的一面。

　　“没有！”纳兰雪妍摊了摊手。

　　“啊？没有！！纳兰姐姐这怎么会，你可是，你可是超级强者啊，你前不久随便给独孤紫菱和灵仙儿的武器其等级就都超过了太古级，你现在又怎么会没有好东西给妞妞吃啊，纳兰姐姐，你就给妞妞一些好吃的吧……”妞妞可怜巴巴的看着纳兰雪妍。

　　“哈，太天级武器什么的，我当然还有，不过，这等东西就这么让你吃了，却是太奢侈了一些。”纳兰雪妍狡黠的对妞妞眨了眨眼。

　　“纳兰姐姐……”妞妞顿时一急，赶忙再次讨好的唤道。

　　“行了，别卖萌了，提升你的实力，可不只是有给你武器吃这一条路！”纳兰雪妍好笑的用手在妞妞的头上摸了摸。

　　“你是准备给妞妞极品天材地宝么？”妞妞的眼睛骤然一亮。

　　“怎么可能……”

　　“啊，这也不是，纳兰姐姐，你不要这么逗妞妞啊……”

　　“你别老是想着吃好不好啊，有点追求行不……”纳兰雪妍眼见妞妞一副很失望的样子，顿时一脸好笑的道。

　　“妞妞想要提升实力，貌似就只有吃啊……”妞妞委屈的看着纳兰雪妍。

　　“谁说你提升实力只有吃这一条路的。”纳兰雪妍白了妞妞一眼。

　　“还有其他的路？这个，妞妞怎么不知道？”妞妞歪着头，一脸疑惑的看着纳兰雪妍，脑海里面充满了问号，根据她的传承记忆，她是真的不知道自己除了吃以外，还能用什么其他的方式提升实力。

　　“仔细看看前面这一片大陆，难道你对这一片大陆就没有什么感觉么？”纳兰雪妍用手指了指不远处的大陆。

　　“这……纳兰姐姐，你是让我将这一片大陆给吃了么？虽然它看起来确实挺美味的，但是它上面所蕴含的危险却太强大了，以妞妞现在的能力，根本就吃不了它……”妞妞有些炙热的看了大陆一眼，接着幽幽对纳兰雪妍道。

　　“痛……”

　　妞妞的话语刚落下，一个爆粟就在落在了她的头上，直把她给痛的泪眼婆娑，可怜无比。

　　“吃，吃，吃，你就知道吃！这一片大陆，能是让你吃的么？”纳兰雪妍对妞妞这个小吃货，现在实在是有些无语啊，虽然以她对妞妞这个种族的了解，她们这一族，最主要的提升实力方式，确实是吃东西，但是这对吃的欲望也太强了点吧。

　　“妞妞，妞妞……”妞妞欲哭无泪的看着纳兰雪妍，这一刻，她对纳兰雪妍的惧怕再次上升了不少，如今纳兰雪妍在她眼中，完全就像是一个长着黑色翅膀和恶魔小尾巴的魔女。要不然，以她这般卡哇伊的模样，纳兰雪妍又怎么能如此狠心欺负她呢。

　　“唉，行了，你这觉悟性也太低了一些，不给你全然挑明，我看你怎么都不明白了。我这会的意思是让你先行一步进入眼前这一片大陆去修炼！”纳兰雪妍感慨的看着妞妞，纤手用力的在妞妞的头上揉了揉，直把妞妞头上的毛发给揉的一片混乱。

　　“修炼？”妞妞扑闪着自己的熊猫眼，脑海中又一次升起了大量问号。

　　“不错，就是修炼！看你的样子，你从出生到现在，怕是都没有主动修炼过一次吧。”纳兰雪妍无语的看着妞妞。

　　“妞妞只要吃东西就能增加实力，妞妞修炼干嘛啊……”妞妞嘟了嘟嘴，一副很无辜的样子。

　　“晕，虽然早就知道像你这种一出生就被父母给送走的小家伙，其肯定是一点修炼经验都没有，但是我却还是没想到你会迷糊到这种程度！！在你眼中，你不会是觉得修炼一点用都没有吧！！”纳兰雪妍更为‘用力’的在妞妞的头上揉着，直把妞妞的毛发给揉得一团糟，让妞妞那是怕怕不已。

　　妞妞眨了眨眼，没有说话，不过从她的表情来看，她这会根本就是全然默认了！

　　“吃东西虽然能够增加你的实力，但是你如果不好好修炼，你这一生却都休想站在宇宙最巅峰！因为，修炼是能够加快你对天材地宝这等东西的消化速度的……”纳兰雪妍道。

　　“加快消化速度？我，纳兰姐姐，这个貌似对我一点用都没有吧。自从妞妞出生后，妞妞就一直都没有吃饱过，连吃都吃不饱，妞妞要那么快的消化速度干嘛……”虽然很是害怕纳兰雪妍，但是妞妞还是忍不住可怜兮兮的辩驳道。

　　“额……”纳兰雪妍骤然一愣，接着俏脸飞速闪过一抹红润，貌似，貌似她好像忽略了这一点，只是关注着这小家伙那强大的出身跟脚，却是没有仔细想过她的处境。

　　不过，虽然纳兰雪妍这会有些尴尬，但是她却不准备承认自己的错误，只见她没好气的对妞妞道，“你可别告诉我你没有听过‘修炼要从娃娃抓起’这一句话，这修炼绝对是越早修炼越好，如果这些年你都修炼了，你绝对早就比现在进阶了好几个层次了！”

　　“……”妞妞有心再次辩驳一下，不过当她看到纳兰雪妍那‘恶狠狠’的架势时，她的心骤然打了一个突，然后赶忙将自己所有要辩驳的话都给吞下肚。

　　“太解气了，这真是太解气了！苍天啊，你总算是开眼了，早就该派遣这么一个人来收拾妞妞了……”眼见妞妞接连被纳兰雪妍给训得不敢多言，一旁的剑奴这会心中那是想吃了蜜一般的甜，太开心了，她实在是太开心了，接连被妞妞给欺负，她早就怨声载道了，不过却是不敢表露出来，怕妞妞更为变本加厉，如今眼见妞妞受欺负，她又怎么能不开心呢！

　　“你是不是在想什么坏主意？”就在剑奴高兴的时候，被纳兰雪妍给训得将头给埋得低低的妞妞，骤然抬起了自己的头，然后将视线给向着剑奴看了过去，当她将视线看向剑奴时，她的表情非常‘凶狠’，一副剑奴要是敢承认，她就立马将剑奴给吃掉的样子。


第994章 混沌星兽

　　“额，没，没有，这怎么会呢……”剑奴听得妞妞的话，心神骤然一颤，接着忙不迭地的连连否认道，其语气那是非常诚恳，就差指天发誓了。

　　“真的没有？”妞妞有些不信的看着剑奴，虽然以她目前的心灵感知能力，她根本就感知不到剑奴的真实念头，但是刚才她在被纳兰雪妍给训的时候，她却是莫名的升起了一种剑奴正在起怀心思的感觉。

　　“没有！”剑奴信誓旦旦的道。

　　“哼，不要以为我感知不到你的真实念头，你就可以骗我，等我以后实力强了，一旦知道你是骗我的，妞妞绝对会让你好受的……”妞妞眼见剑奴如此，在实在是不确定剑奴感觉的情况下，最终也只能愤愤然的对剑奴落下一句狠话，当然，其实最主要的，还是旁边有纳兰血液存在，让她不怎么好去收拾剑奴，换作纳兰雪妍没有在旁边，她绝对早就冲过去，然后狠狠舔剑奴了！这么香的东西，就该一直含在嘴里才对。

　　纳兰雪妍饶有兴趣的看着眼前这一幕，并没有就此拆穿剑奴的谎言！

　　虽然，其实纳兰雪妍对妞妞这妮子并没有成见，但是这妮子的先祖毕竟是那屹立诸天的最巅峰存在，虽然她的先祖并没有跳出世界，但是据说连一些能够跳出世界的强者，在战斗当中都全然不是其先祖的对手！

　　正是因为看出了妞妞的跟脚，她才会连连让妞妞吃瘪！这样的小吃货，如果不从小就教育她，一旦让她成长起来，其性格若是太过于嚣张，那么这世上可就没有什么人能够收拾得了她了，现在的她虽然对步云有着很深的眷恋，可是一旦等她进阶到某种程度后，她必然就会开启那传承在血脉当中的无法无天。

　　“好了，妞妞现在赶紧跟我去修炼吧，所料不错的话，你的传承记忆里面，应该有关于修炼功法的记载。”纳兰雪妍等妞妞和剑奴接连谈论了一番，才骤然打断了二人的话，然后不容置疑的对妞妞道。

　　“嗯！”听得纳兰雪妍的话，妞妞下意识的缩了缩自己的脖子，然后可怜巴巴的对纳兰雪妍点了点头，在点头的时候，她情不自禁的将视线给向着一旁盘膝修炼的步云看了过去。

　　“主人，妞妞好可怜啊……”妞妞在心中委屈的呢喃，如果不是步云这会在深层次的修炼，让她知道不能去打搅他，她绝对是会用心语对步云求援。

　　“既然你答应了，那就去吧！”纳兰雪妍对妞妞眨了眨眼，接着右手骤然对着妞妞一挥，一挥之下，一道白光顿时将妞妞给包裹了起来，然后带着妞妞一下子遁入了不远处的大陆，全然消失在了纳兰雪妍的视线当中。

　　“纳兰大人，妞妞到底是什么品种啊？我怎么以前竟是一点关于她的信息都没有？”眼见纳兰雪妍将妞妞给打入了大陆，剑奴顿时忍不住好奇的对纳兰雪妍询问了起来。

　　“她啊，她名混沌星兽……”纳兰雪妍感慨的道。

　　“混沌星兽？”剑奴喃喃低语，对此仍旧一点记忆都没有。

　　“别疑惑了，你不知道她很正常，她毕竟是和开天武器一个层次的存在，不，某种程度上，她比之开天武器还要强，因为，她连开天武器都能吞噬……”纳兰雪妍嫣然一笑。

　　“什么，开天武器都能吞噬！！这……她怎么会这么强……”剑奴震惊的道，虽然凭借妞妞那貌似能将她都给吞噬的能力，她就知道妞妞很不简单，却也没有想到，妞妞竟会逆天到那等程度。她虽然不知道开天武器到底有多强，但是能够用来开天辟地，那就足以说明那等力量是真正的达到了世界巅峰！

　　“这世界上到底都隐藏着多少秘密啊，亏我以前认为自己已经达到了世界巅峰呢，却不想竟接连会有事物是我所不知道的……”剑奴震惊半晌后，感慨无比地叹道。

　　“呵呵，这谁知道呢，就连我不都还是有很多事情不了解么……”纳兰雪妍嫣然一笑。

　　“连你都有很多事情不了解，那，看来这太一武界真的有不少事情，值得我去探寻了……”剑奴喃喃道。

　　“去探寻？你啊，现在还是不要多想这些了，你还是想想自己什么时候才能恢复到巅峰程度吧！以你的实力，实在是太弱太弱了。”纳兰雪妍理了一下自己的秀发，然后将头给看向了某处虚空，她的目光很是深邃，此刻恍如穿越了时空，落在了某一处让她很是憧憬的地方了一般。

　　“纳兰大人，你可以帮我一下么？”剑奴有些迟疑的对纳兰雪妍道，说出这话的时候，她的心很是忐忑。

　　“你想让我怎么帮你，帮斩杀生命么？”纳兰雪妍扭头看向剑奴。

　　“嗯，若是可以的话，我想请纳兰大人你帮我杀一些强大的生命，我如今的实力十不存一，若是有大量气血供给，我绝对是能快速恢复力量！”剑奴道。

　　“这个念头你还是不要想了，你那么快的提升实力，你又想干嘛呢，你如今毕竟已经是景月性命双修的武器，而景月却又是我徒儿的贴身丫鬟，在我徒儿的实力没有提升起来之前，你们都必须得紧随着我徒儿脚步前行才行，绝对是不能太过于超过他的……”纳兰雪妍摇了摇头。

　　“啊……”剑奴惊呼一声，接着很是急促的道，“为什么不能超过老爷？纳兰大人，难道你不觉得我实力越强，才越能保护老爷么？”

　　“他才不需要你的保护，他的成长之路注定充满荆棘……”

　　“剑奴不懂……充满荆棘，那不就更应该让我好好保护么？”

　　“外力太强，对他并不好，若不是如此，当初我解封了实力后，也就不会将他给独自留在低等大陆了……”纳兰雪妍感慨的道，说出这话的时候，她的俏脸骤然一红，明显想到了什么。

　　“……？”剑奴听得那是一头雾水，解封什么的，她真是一点都没有弄明白，难道以纳兰雪妍这么强大的实力，曾经也被封印过？这怎么可能啊，她现在虽然还没有达到自己巅峰时的归真层次，但是纳兰一族的人，可是完全不能用常人眼光去看待的。


第995章 第一凰

　　别看眼前的纳兰雪妍好像没有达到归真级，但是这会她给她所带来的威胁感，却是一点都不比自己巅峰的时候，面对其他归真级的强者差多少！

　　“你知道我们纳兰一族从泰罗天搬离到蛮荒大陆这一处时空夹层来的真实原因么？”纳兰雪妍突然一脸微笑的看向剑奴，其语气非常轻松，好似她这会说的话，对她一点影响都没有。

　　“说起这个，我还真是一点都不清楚。不，这世上应该不止是我，很多泰罗天的归真强者，应该都不明白，你们纳兰一族为何会突然举族搬离泰罗天！”剑奴很是匪夷所思的道。

　　“看来他们对这些信息封锁的还真是比较严呢？”纳兰雪妍理了理自己的青丝，笑着摇了摇头。

　　“他们？”剑奴疑惑的道。

　　“一个不比我们纳兰一族弱的隐秘家族。”

　　“那是什么家族？我怎么没有听说过啊，就算我因为被封印的缘故，失去了很多记忆，但是像这种类似的记忆，我应该绝对不会忘记才对！”剑奴道。

　　“你不会忘记才怪，我问你，你现在可以告诉我，你的真实名字叫什么吗？”纳兰雪妍对剑奴翻了翻白眼，接着嫣然一笑。

　　“额，这……这个我还真不记得了！！”剑奴有些尴尬的道，自从她解封后，她就一直想要知道自己的真实名字，但是脑海里面因为封印的关系，烙印的却只有剑奴这两个字，关于这一点，她以前一直都没有告诉给景月，因为此事实在是太让她感到郁闷了。她明明清楚自己巅峰的时候，乃是泰罗天的归真级高手，但是却是怎么都想不起自己的真实名号，这个，不是太坑娘了么。

　　“我就知道你不记得了，要不然你也不会任由小云云他们叫你剑奴了。说实话，如果不是我们家族中有关于你的记载，我还真不能将现在的你和那个桀骜不驯的剑之女王想在一起！”纳兰雪妍感慨的摇了摇头，说出这话的时候，其美眸中明显的泛起了一抹戏谑。这件事，真心不是一般的让纳兰雪妍感到有意思呢。若是让剑奴那些熟悉的人知道，现在的剑奴竟会被一个自己的徒儿还有妞妞那头异兽给欺负得一点脾气都没有，绝对能让泰罗天不少的归真级强者为之傻眼。

　　“剑之女王？你是说，现在的我和以前那个我发生了性格变化，这怎么可能，我不一直都是这样的么？”剑奴喃喃说道，其语气充满了难以置信。

　　“这个，我犯不着骗你。想必你之所以会如此，都是因为当初那个封印你的对头，在你封印的时候，施展了某种异术，强行洗掉了你不少潜意识的记忆。”纳兰雪妍道。

　　“这……”剑奴的本体骤然剧烈震动起来，纳兰雪妍这话对她的冲击实在是太大了，她能接受自己被封印的事情，但是她全然不能接受，自己竟是会被自己那个对头给洗掉了记忆，改变了潜意识的性格。

　　“纳兰大人，可否告诉我，我的本名到底叫什么？”震动之下，剑奴顿时忍不住正色的对纳兰雪妍问道。

　　“剑之女王，第一凰！”纳兰雪妍轻吐话语。

　　“第一凰？我姓第一？！”剑奴的本体剧烈颤抖，接着喃喃落下一句让纳兰雪妍无语的话，“貌似这名字很土嘛！”

　　“土？这年头，可没有几个敢用第一为名的！不过，嗯，说真的，这个名字确实有够土的，也不知道当初为什么会自己取这个名字！”纳兰雪妍先是无语的撇了撇嘴，接着又掩嘴一笑。

　　“第一凰，我的真名原来叫第一凰！唉，虽然这个名字比较土，不过，比我现在这个剑奴的名字可谓是霸气多了！”剑奴感慨地叹道，其语气那是充满了落寞。

　　“如此说来，我是真的被清除了记忆，改变了潜意识的性格了！天杀的，第二皇女，我艹，我说我怎么都想不起那她封印我的原因，搞了半天，她当初封印我，不会就是因为名字和我相冲吧！”剑奴骤然想到了什么，接着破口大骂了起来。

　　“封印你的人，原来是她啊！我看，这个很有可能呢！”纳兰雪妍美眸一亮，接着饶有兴趣的道。

　　“悲催啊，这可是太大的悲催！还好，还好我现在的性格不是以前那个了，如果是以前那个，那我还不直接郁闷死了！”剑奴突然有些庆幸的道。

　　“别高兴太早，我想她之所以改变你的潜意识性格，就是不想让你就这么死掉！毕竟以你当年那个桀骜不驯的性格，你所选择的路绝对是宁为玉碎不为瓦全的。”纳兰雪妍幽幽落下一句。

　　“这……”剑奴怔了，心中一下子升起了汹汹怒火，滔天杀气骤然从她本体爆发出来。

　　“该死的第二皇女，别让我重新恢复实力，一旦我恢复实力，我一定会让你好看！！”剑奴仰天咆哮，自从她破封印而出后，这还是首次对第二皇女有了极强的杀意，以前她虽然也恨第二皇女，但是那死对头毕竟还是给她留下了生机，所以她破封而出后，其打算只是努力修炼到巅峰，然后等实力强大了，也把那第二皇女给好好封印一下子。可是现在，听得自己竟连性格什么的都被改变，而且还是故意让自己不选择爆体而亡的，这可就让她一下子火大了。

　　“好了，好了，别吼了，虽然这大陆附近的人应该没有几个能认识你，但是我们纳兰家族可也还是有不少人知道你的，一旦让她们知道你这个剑之女王，竟落得如此下场，我想她们一定会不介意好好挤兑你一下的，毕竟，当年的你，可是很嚣张的，虽然还没有真正达到太一武界最巅峰的存在，但是却也没有几个敢招惹你，因为你历来都是独行侠，一旦招惹上你，你必然就会像疯狗一般的狠狠报复对方，但凡有家族存在的超级强者，就算实力高于你，却都不敢和你轻易结仇，当年被你给弄得败落的家族可不在少数……”纳兰雪妍笑着开口道。

　　“……”剑奴。


第996章 创物主的裁决

　　沉重！

　　沉重啊！

　　自从被景月给救出来后，剑奴，不，应该是第一凰，如今还是首次这般的心情沉重，沉重得让她想死的心都有了！

　　天杀的第二皇女！

　　真的是天杀的第二皇女！

　　太狠了！

　　泥马，太狠了有木有！

　　封印自己也就算了，为了不让自己自杀，竟还把自己的记忆给清洗掉了大半，改变了自己的潜意识性格！

　　我勒个去！

　　如果这一刻第二皇女敢站在她第二凰的面前，哪怕打不过她，她骂也得骂死她丫的！

　　“唉……”第二凰越想越气，越想越郁闷，口中脸上哀声不断，心清无比瘪火。

　　“你呀，也别太郁闷了，你现在毕竟是跟着我徒儿了，按照我这小云云的修炼速度和福缘，你应该是有九成可能恢复到巅峰实力的，一旦你的实力恢复到巅峰，再加上我家小云云的帮助，到时候那第二皇女，还不是你想怎么折磨，就怎么折磨的杯具……”眼见第二凰沉浸在了深深的郁闷当中，纳兰雪妍目光一转，接着柔声对第二凰开导了起来。

　　“额……”剑奴的本体骤然一震，纳兰雪妍的话这会完全像是一波甘霖降落在了第二凰的心头上，让她那郁闷的心顿时好转起来。

　　对啊！

　　自己如今可是跟在老爷身边的！

　　就算老爷如今因为没有开天武器的存在，以后并不一定就能开天辟地跳出宇宙！

　　可是，跟在他的身边，自己恢复到巅峰，那肯定是没有问题了！

　　而且，一旦自己恢复到巅峰层次，相比她这老爷的实力，以及妞妞那头异兽的实力，也应该会进阶到武道巅峰！

　　如此一来，一旦自己再次踏入巅峰面对第二皇女，就算是她身边会有帮手，也绝对会悲催得不能再悲催！妞妞如今实力还这么弱，就已然能够让自己很是惧怕了，一旦让妞妞的实力达到归真级，第二皇女那个本体只是一把刀的家伙，那还不就是注定了会被妞妞给吃得死死的么。

　　想到这里，第二凰的心情顿时越来越好！

　　“第二皇女，第二皇女！哼，不论你改变我的潜意识性格，到底是因为什么原因，你这一招都注定是一招臭棋，一旦让我恢复巅峰，你就等着悲催吧……”剑奴在心中咬牙切齿的发誓道。

　　“呵呵……”眼见第二凰的本体不再颤抖，纳兰雪妍顿时笑了起来，以她的眼力她岂有看不出第二凰的心情已经好转！

　　“唉……”不过纳兰雪妍只是略微一笑，接着却是又苦涩的叹了一下，然后又一次将自己的目光给向着虚空看了过去！

　　其实……

　　其实她们纳兰家族如今和这第二凰的处境，又有多大的区别呢，别看她们纳兰一族如今的实力看起来仍旧很强，但是和巅峰的实力相比，却是差了百倍不止！

　　如今整个纳兰家族，竟是连一个归真级强者都没有！

　　哪怕论真实战斗力，一旦打起来，他们家族还是能够有好几个能够发挥出归真级的实力，但是不到归真级，始终和归真级强者完全不同！

　　一步之差，可以这么说，那完全就等同于蝼蚁！

　　因为她们的战斗力虽然能够发挥出堪比归真级的存在，可是一旦和归真级真正战斗，若是归真级强者逃跑，以她们不到归真级的层次，根本就拦截不了那样的人！

　　本来，以她纳兰雪妍的资质，这些年其实早就该进阶到归真级的，可是，可是因为诅咒的原因，她们这一族如今却是根本就踏破不了归真级这一道槛。

　　“预言之子，预言之子！！小云云啊，小云云，你可千万不要让为师失望，如今整个纳兰一族可都押在你身上了！！”纳兰雪妍将视线给骤然向着步云看了上去，其眼神非常的复杂。若是有可能的话，她还真不愿意自己这个徒儿，承受这样的重担，可是……可是这世上往往有那么多的迫不得已。

　　如今就算是她不去主动让步云拯救她们一族，她们一族和步云的因果也已然结下，所以就算她们不去引导步云，步云也迟早会走上这一条路！

　　吞天噬地！

　　造化玉碟的碎片！

　　这一切的一切，都指向了预言之路！！

　　“对了，纳兰大人，你这会可以给我说说你们一族搬离到这里来的主要原因么，我现在对这个比较好奇？”在纳兰雪妍感慨的时候，沉浸在郁闷当中的第二凰，这会完全恢复了正常，然后忍不住好奇的对纳兰雪妍说道。

　　“因为诅咒，我们一族被诅咒了！”纳兰雪妍没有丝毫迟疑，很是轻描淡写的落下话语。

　　“什么！！诅咒了，你们一族竟是被诅咒了！！天啊，这怎么可能，有谁能有那么大的本事，竟能将你们整个一族都给诅咒！！你们，你们一族所拥有的归真级强者，在太一武界可是号称最多的……”第二凰惊呼道，这事情对她而言实在是太不可思议了，比之她刚才听说自己的潜意识性格被转变，都还要让她震撼。

　　“归真级最多，唉，如今我们一族，那可是连一个归真级都没有……”纳兰雪妍苦涩的摇了摇头。

　　“一个都没有了，这……天啊，这都是什么样的诅咒，竟，竟会这么厉害！！”剑奴难以置信的惊呼道，她虽然被抹除了不少的记忆，并且还被改变了潜意识的性格，但是她脑海中如今可仍旧还清楚的记录着纳兰家族到底有多厉害的信息。

　　“创物主的裁决？怎么有听说过这个诅咒么？”纳兰雪妍道。

　　“额，创物主的裁决？貌似，没有听说过……”第二凰苦涩的一叹，接着又幽幽道，“说不准我以前听说过，但是因为记忆残缺的缘故，所以不知道！”

　　“呵呵，也许吧！”纳兰雪妍笑了笑，她之所以会给第二凰说这样的事情，那是因为第二凰的处境和她们一族差不多，再加上第二凰以前本来就是强者而且如今又成了绝不可能背叛她徒儿的存在，所以她才会对她这般透露，换作是其他人，她才不会将这些事情给透露出来，另外，说这样的事情，还有一个原因，那就是这等事情，压在她的心中太过于沉重，让她早就想要找个人倾吐一下了，如今的第二凰正好够了倾听的资格。


第997章 还有选择么？

　　“那这个诅咒有办法解除么？”第一凰沉默了一会后，又骤然出声问道。

　　“有！”纳兰雪妍道。

　　“什么办法？”第一凰声音略带急促的道，她对这个实在是非常的好奇。

　　“具体什么办法，我也不清楚，不过我们一族的诅咒，以后都得靠小云云来解除！”纳兰雪妍将视线看向了步云。

　　“老爷？”第一凰骤然一愣，接着很是不可思议的惊呼道。

　　“对啊，就是小云云！”纳兰雪妍道。

　　“你是怎么确定老爷能够解除你们一族的诅咒的，这到底是怎么一回事啊？”第一凰八卦的问道，对此实在是太惊讶了。

　　“这是先祖用生命换来的推算……”纳兰雪妍感慨的道。

　　“这……”第一凰触动了，纳兰家族的先祖那绝对是归真级最为顶尖的存在，为了推算竟牺牲了自己的生命，她这会完全不知道自己到底该说值得，还是不值得！因为她从来都没有族群的负担，根本就不理解族群的那种牵绊感情。

　　“既然老爷是你们先祖所推算的预言之子，那大人你为何还不让我好好保护老爷啊，按理说，老爷对你们越是重要，你们越应该全力栽培他，全力保护他才对！”第一凰很是不解的道。

　　“不，恰恰相反，正是因为他是预言之子，我们才不能多参合他的事情，他这一生有他自己必须要走的路，一旦外人多参合他的事情，他的机缘就必然会发生变化，那样一来，他就很有可能掌握不了破解我们一族诅咒的方式了……”纳兰雪妍幽幽道，说出这话的时候，她那看向步云的目光明显泛起了一抹温柔，疼惜。

　　如果步云不是预言之子，以步云的潜力，她若是想要培养步云，绝对早就将他的实力给提升到了和太天级，而且不是像如今这般，连太古级都不是！

　　满属性的神品星石筑基，虽然这样的资质对于蛮荒大陆的大多数武者而言，都是非常不可思议的存在，但是在纳兰雪妍这等层次的武者眼中，步云还是太弱了，根基远远不够稳固！

　　“这……”第一凰沉默了，纳兰雪妍的话带给了她太多触动，没想到自己这个老爷，在背后竟会有着这么多的因果纠缠。

　　背负一族希望！

　　而且还是纳兰家族这等超级家族的希望！

　　这样的事情，别说是对步云这个只有星辰五系的小辈而言了，就算是落在一个归真级的强者身上，都绝对会感到压力非常大！

　　纳兰一族是什么样的存在啊！

　　其曾经那可完全是太一武界最为巅峰的家族！

　　连这样的家族都会被人给诅咒得如此凄惨，更别说步云这个小辈要去一步步解除纳兰家族的诅咒，然后全然面对那等庞然大物了！

　　“纳兰大人，你有将你对老爷的期待告诉过他么？”沉默半晌，第一凰骤然正色的对纳兰雪妍道。

　　“没说全部，不过大致的事情都告诉他了！”纳兰雪妍道。

　　“哦，都说了么，那老爷当时听得这样的事情后，是什么反应？他有感到害怕么？”第一凰饶有兴趣地问道。

　　“没有害怕，他当时有的只是惊讶，愤怒和对我的怜惜！！”纳兰雪妍俏脸蓦然一红，眼中明显泛起了一抹柔情，当时他告诉了步云自己所背负的事情时，她确实从步云那里直观的感受到了自己所说的这些。

　　“这倒是很符合老爷的性格！”第一凰感慨的道，虽然和步云接触的时间并不长，但是根据这段时间的观察，步云给她的感官却不是一般的强烈，在她印象当中，步云完全就是一个天不怕地不怕的存在！

　　“纳兰大人，你为何要将这等隐秘的事情告诉我呢？”第一凰感慨了一下后，又骤然苦涩对纳兰雪妍问道，这等事情对纳兰家族而言，完全可是机密当中的机密，一般情况下，都绝对不会对外人诉说才对。

　　“你迟早会恢复到巅峰实力，而且接下来你陪伴小云云的时间，绝对会比我长……”

　　“纳兰大人的意思是全然不怕我反叛什么了？”第一凰苦涩的道。

　　“呵呵，你很聪明！”纳兰雪妍嫣然一笑。

　　“这能和聪明有关系么，就算是一个白痴，这会也都绝对能听明白纳兰大人你的意思！”第一凰幽幽说道。

　　“你难道还能有什么其他选择么，你如今想要恢复实力，就必然不能和我徒儿分开……”纳兰雪妍对第一凰狡黠的扑闪了两下眼睛，虽然第一凰在纳兰雪妍的心目中，并不是太一武界最强的归真级强者，可是，像第一凰这样的归真级兵器，一旦恢复实力，其所能带来的助力，却也完全是能让纳兰家族为之侧目的！

　　像第一凰这等兵器类的归真级强者，一旦成为归真级，其战斗力就几乎是能算是归真级当中无敌的存在！很少有人能将她们给杀死，最多做到的也就只是封印！因为如此原因，大多数的势力才不愿意招惹她们。即使能够有实力将她们给封印，但也不敢轻易去封印他们，一旦稍有疏忽，他们背后的族人就必然会面临灭顶之灾！

　　“唉，是啊，我根本就没有选择，不说我能不能恢复实力，就是那妞妞就让我感到了深深的忌惮！”第一凰苦涩地叹道。

　　“呵呵，关于妞妞这点，你尽管放心，你以前怎么说也是超级强者，所以接下来我会多多管教妞妞，让她不多欺负你的！”纳兰雪妍对第一凰嫣然一笑，她前不久呵斥妞妞的所有原因，都是因为如此！

　　强者，毕竟还是有着强者尊严！

　　哪怕如今的第一凰性格上发生了变化，但是该给她的尊重却还是必须得有！

　　将心比心，若是换作自己落得第一凰这样的地步，其怕也是会感到非常的难受！

　　一个曾经的超级强者，不但要讨好一个小辈不说，还得讨好小辈的坐骑，这是何等的悲哀！

　　“那，第一凰就多谢纳兰大人了！”第一凰有些振奋的道，她实在是被妞妞给欺负怕了，如果以后能够少被妞妞欺负，怎么说也是一件值得她庆祝的事情。


第998章 变化

　　“唉……”眼见第一凰只不过是因为自己准备管教妞妞以后不再多欺负她，她就如此高兴，纳兰雪妍顿时忍不住在心中一叹，对此非常感触！

　　一个超级强者，如今落得这么一个处境！

　　这对强者而言，真心不是一般的悲催，虽然想要成为强者，都必须得经历各种磨难，可是如此处境，却还是让人唏嘘不已。

　　……

　　“潺潺……”

　　时间如白驹过隙，眨眼，半年时间就过去！

　　虽然只是小小适应天地元气，但是随着半年过去，步云他们却都仍旧未能进入大陆，此刻的他们，仍旧盘膝坐在虚空，彼此闭着眼睛，全力运转着功法。

　　“轰隆！”

　　突然，一道巨响产生，产生巨响的地方赫然是步云所在的位置，巨响产生的瞬间，一股耀眼彩光骤然冲天而起，而随着这股彩光的冲起，蓬勃的天地元气顿时恍如黄河决堤般的从不远处的大陆，疯狂的向着步云的身体涌入了进去。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　元气刚一涌入步云的身体，周边时空顿时剧烈震荡起来，接着一股澎湃的造化之气很是突兀的从步云体内源源不断地向着四面八方溢散而出。

　　“咦……”

　　造化之气刚一从步云体内溢出来，惊咦声就骤然从纳兰雪妍的口中传出，她的美眸这会明显带着异彩，对于眼前这等情况明显感到了好奇。

　　不过，她虽然好奇步云的变化，但是眼见大量造化之气从步云体内喷涌出来，纳兰雪妍却也并没有就此眼睁睁的看着，而是在造化之气喷涌出来的一刹那，纤手轻抬，随手捏起一个印诀，向着虚空弹射了出去。

　　印诀刚一弹射出去，一个闪烁着金光的‘封’字，就在虚空中凝聚出来，接着将方圆百里时空都给全然封锁，令他人全然不能察觉这里的变化。

　　虽然步云拥有了造化之气，并不一定就能开天辟地，跳出宇宙，但是造化之气在这太一武界，却也是非常珍贵的存在，哪怕这里已然是纳兰家族的驻地所在，但是能不暴露自己的徒儿拥有如此蓬勃的造化之气，她也不愿意轻易让其暴露出来。这事情，一旦被太多人知道，对步云而言，始终不是一件好事。

　　“老爷这不会是要突破了吧？可是，这感觉，这感觉怎么又好像有些不像啊……”随着纳兰雪妍封锁时空，一旁的第一凰顿时忍不住疑惑的对纳兰雪妍开口问道。

　　“看情况是有些不像……”纳兰雪妍摇了摇头，美眸中明显写着疑惑。若是按照正常情况，以步云在这神月大陆边缘修炼的时间，这半年完全能够让他从星辰级进阶到乾坤级。

　　然而，这会步云的身上虽然发生了翻天覆地的变化，但是体内的玄气却并没有多大的增长，整个身体当中的玄气，都恍如一潭死水，连半点波动都没有。

　　“咦？”

　　“这是……”

　　“造化之气？！”

　　就在纳兰雪妍和第一凰彼此疑惑的时候，惊咦声突然又从旁边响了起来，原本盘膝坐在步云不远处修炼的景月和独孤紫菱，这会赫然睁开了眼睛，彼此都从修炼中清醒了过来。

　　这会的她们都很是好奇的看着步云，彼此美眸中都有着惊讶，其中惊讶最厉害的乃是独孤紫菱，虽然知道步云既然能够被自己的纳兰主上给看中收为徒儿，那么其的天赋和潜力肯定不低，但即使如此，她却也没有想到，步云的身上竟会溢出这么磅礴的造化之气。

　　步云体内这会所溢出的造化之气，所蕴含的能量极强，只是被这些造化之气给稍稍笼罩，她就明显的感知到，自己体内的气血竟都在雀跃欢腾，每一秒竟都让她体内的玄气得到了提纯。

　　“造化之体，这是造化之体！！而且……而且以这等强度的造化之气来看，这绝对还不止是一般的造化之体那么简单，否则，其绝不可能光是体内造化之气的自然溢散，就能让我的玄气得到提纯。”独孤紫菱的心中泛起惊涛骇浪，对于眼前这一幕，实在是感到太震撼了。

　　“这世上竟真的有造化之体，这，实在是太让人难以置信了……”

　　以独孤紫菱以前的阅历，她以前虽然有听说过造化之体，但是这种体质在蛮荒大陆，大多数的门派的记载中都属于传说中的存在，很少有人能够证实，这等体质是否属于真实。

　　“不过，既然连开天辟地，跳出宇宙这等事情都有，那么这造化之体总体说来，其实也应该不算是什么太过于惊人的事情吧……”独孤紫菱震惊了一会后，紧接着又在心中苦涩的一叹，她始终还是没有全然适应现在的身份啊，如果全然适应了，这会也就不会因为步云的造化之体而震惊了。

　　“你们两个既然已经都清醒了，那么现在你们就都一起进入神月大陆吧！”纳兰雪妍突然开口对清醒过来的独孤紫菱和景月说道。

　　“额……”独孤紫菱和景月都骤然一愣，对纳兰雪妍这样的突然安排都感到有些惊讶，按理说，进入旁边这神月大陆，她们这些做下人的，不是因为和主上一起么。

　　“是！”

　　不过，独孤紫菱和景月虽然对此很是惊讶，但是两人毕竟也不是什么笨人，念头只是稍稍转动了一番，就明白了眼前这情况，应该是有什么事情不是她们现在可以知道的，所以她们只是稍稍愣了一下，紧接着就同时恭敬的点头应道。

　　“好好修炼我传授给你们的功法！”

　　眼见两女点头，纳兰雪妍纤手一挥，两道白光顿时涌入了两女的眉心，随着白光涌入两女的眉心，她们的身形顿时‘唰’的一下子，消失在了虚空，也不知道她们被纳兰雪妍给具体弄去了什么地方。

　　“小云云，接下来就让我看看，你这身体到底是发生了什么变化，竟会如此诡异……”纳兰雪妍将独孤紫菱两女给弄走，接着就将视线给向着步云的身上看了过去，与此同时，她两手同时捏动印诀，一道道白光不停从手中迸射而出，每一道白光的迸射，都明显有着玄之又玄的气息出现。


第999章 功法蜕变

　　“轰隆！”随着纳兰雪妍手中的印诀捏动，一股气浪骤然以步云为中心，向着四面八方喷涌而出，气浪刚一喷出，紧接着就见一道白光从步云头顶冲天而起，然后就见一本闪烁着流光溢彩的‘武典’浮现在了步云的头顶。

　　武典刚一浮现出来，滚滚武道气息顿时弥漫八方，将方圆十数里都给笼罩成了武道海洋。

　　巨人开天辟地，阴阳五行，太极八卦，四象圣兽，饕餮残像……等等异景纷纷在虚空浮现。

　　“老爷这到底是要干嘛？”第一凰很是疑惑的开口，对于眼前这一幕充满了疑惑。

　　“难道，难道老爷悟道了？”

　　“不可能吧，老爷才多大啊，而且他现在才什么实力，他怎么可能会悟道呢？再说了，他这半年可都是在适应天地元气，又没有经历什么奇特的事情，怎么可能会悟道？”

　　“不，不是悟道，应该是体内某种功法发生了脱变！”在第一凰疑惑之下，纳兰雪妍说出了自己的见解。

　　“功法脱变？！”第一凰惊呼出声，虽然功法脱变对她这等层次的存在而言，并不是什么了不起的事情，可是，步云才星辰级的时候，就能在功法脱变当中，酿起这等好似悟道了一般的景象，这等行为，那绝对是非常不错的。

　　可想而知，步云这一次的功法脱变，其得到的好处绝对非常不简单。

　　一个接着一个的异象在步云头顶不停显现，转眼，三个月的时间就又过去了。

　　随着三个月的时间过去，步云头顶所显现的异象，明显开始停止，接着纷纷消散开来。

　　“呼！”

　　当头顶最后一道太极异象融入虚空，全然消散不见后，步云那闭着的眼睛，骤然睁了开来，随着眼睛的睁开，一个很是诡异的现象，顿时映入了纳兰雪妍的眼中。只见，随着步云的眼睛睁开，他的眼睛竟是一只黑，一只白，恍如阴阳太极鱼一般，给人一种完全看不透，无比神秘的感觉。

　　“师尊！”

　　步云睁开眼睛后，只是稍稍吐了一口气，接着就将自己的视线给向着纳兰雪妍看了过去，当他看向纳兰雪妍时，他那奇特的眼睛在瞬间恢复成了正常人的形态，随着他的眼睛恢复正餐，他头顶的‘武典’顿时化为流光再次融入了他的身体。

　　“哗啦！”

　　恭敬的唤了纳兰雪妍一声后，步云就从虚空中站立了起来，随着他站立起来，他周边的天地元气在那顷刻间竟都随着他动作了起来。

　　此刻，周边的天地元气好似全然受到了他的掌控一般，他的一举一动都能彻底的影响它们。

　　“小云云，你很不错！”纳兰雪妍一脸微笑的看着步云，眼中异彩连连，一双美眸那是一眨不眨的落在步云身上。

　　“额？”步云愣了一下，接着轻轻摇了摇头，然后在心中感慨的一叹，大半年的修炼，虽然他的武道境界并没有因为有着充足天地元气灌溉的缘故，就此提升一个层次，但是武道境界虽然没有提升，可是他体内的功法如今却是发生了翻天覆地的变化。

　　因为眼前这一片大陆所蕴含的天地元气里面蕴含着武道法则的缘故，使得他在这大半年的吸收当中，竟是不知不觉的将体内武道给融合了起来，特别是自己所会的华夏武学，如今他所会的华夏武学，都全然被武典给融入了一个‘武’字当中，其威力比之以前相比远远强大了很多倍！

　　“走吧，现在我就带你进入神月大陆！”纳兰雪妍赞了步云一声后，并没有多和步云说什么，目光一转，就突然拉起了步云的手，然后身形展动间，就带着步云向着一旁的大陆飞了进去。

　　眼见纳兰雪妍如此，第一凰顿时赶忙催动自己的本体，向着步云他们追了上去，然后贴在了步云的背后。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　虽然经过大半年在神月大陆外面对天地元气的吸收，已然让步云很清楚，神月大陆里面所蕴含的天地元气非常浩瀚，澎湃，但是当他真的随着纳兰雪妍进入了神月大陆时，他才深刻的知道了这等天地元气到底有多浩瀚。

　　哪怕已然在外界经历过了大半年的时间适应，修炼，可是当他跟着纳兰雪妍进入了大陆后，他还是清楚的感受到了一股很是恐怖的威压，那是天地元气自身所携带的天地威压，当这一股威压落在他的身上之时，他体内的血液顿时在顷刻间就剧烈震荡起来，紧接着他就发现自己体内的力量开始不受控制的暴涨起来，这等力量暴涨的速度极快，在力量疯狂暴涨之下，他明显的感知到自己的武道境界，竟不受控制的开始向着乾坤级推进。

　　这等推进真的是非常非常明显，明显到，哪怕他想要压制境界突破，竟都全然做不到。

　　“啵！”

　　就在步云感觉自己压制不住实力的提升之时，用左手拉着步云手的纳兰雪妍，突然侧过头对着步云嫣然一笑，微笑的时候，她飞速的靠近步云，然后在步云的脸上香了一口。

　　说来也奇怪，随着纳兰雪妍这一吻，步云那压制不住的实力突破，竟一下子就被压制了起来，虽然体内力量仍旧还是在飞速增加，但是却完全不像刚才那般，不得不提升自己的武道境界。

　　“好强……”步云在心中苦涩一叹，只是随便的一吻，都能让自己体内那对自己而言根本就压制不住的实力突破给一下子压制，这等手段，对现在的他而言，实在是太深不可测了，令他完全想不到这是何等手段。因为在纳兰雪妍这一吻之下，他压根就没有感受到纳兰雪妍有对他传递什么力量。

　　蓝天白云，青山绿水！

　　一座座悬乎在天空，仙气缭绕的山峰。

　　一座座浩瀚古朴，恍如那神话传说中才拥有的瑶池仙阁。

　　进入神月大陆，步云的视线在眨眼间就全然被神月大陆的景物给吸引了过去，但凡出现在他视线当中的物体，都明显蕴含着大道奥义，透着玄之又玄的气息，令人不自禁的心旷神怡，灵魂悸动。

　　这些建筑物，每一座都勾勒着许许多多让步云这个层次，完全看不透的阵法禁制，每一个建筑物上面的禁制和阵法，都不是他现在的实力可以去接触的存在，只是稍一深入的观察它们，他就有着一种自己的灵魂都要被吞噬掉的强烈感知。


第1000章 阴盛阳衰

　　在步云发现了大量悬浮在天空的宫殿和山峰之时，他还明显看到了许许多多的武者，这些武者大多都身穿一系长裙，面容很是不错的美女。当然，除了美女外，也有着一些男子，不过相对于美女而言，男子的数量在这周边却是占据着极少部分。

　　“师尊，怎么，纳兰家族好像是阴盛阳衰啊？”步云接连观看了一番周边的情况后，忍不住一脸疑惑的纳兰雪妍问道。

　　“嗯，我们一族基本上都是女子，除了极少情况外，大多数族人所生子嗣都必然会是女孩，而且，除了极个别外，女孩子的血脉蕴含度也是远比之男子要高很多！”纳兰雪妍毫不介意的对步云笑着解释道，说到这里，她突然一脸暧昧的对步云眨了眨眼，“怎么样小云云，有没有觉得我们纳兰一族是男人的天堂啊，若是你想，你师尊我，完全可以为你找来很多美女为你暖床，嘻嘻，而且啊，若是你以后能够成为我们一族外姓族长的话，整个纳兰家族的未婚美女都可以拿来扩展你的行宫哦……”

　　“……”步云傻眼的看着纳兰雪妍，这一刻实在是被纳兰雪妍这话给震的不轻。

　　“师尊，别老是开这样的玩笑好不……你这样，一点都不好笑！”步云苦涩的对纳兰雪妍说道。

　　“开玩笑？小云云，我这可不是开玩笑，若是你真的能够成为我们一族的外姓族长，那我说的一切你就真的可以实现！”纳兰雪妍风情万种的白了步云一眼。

　　“这……”步云目瞪口呆的看着纳兰雪妍，一时间还真是有些不知道自己是不是该相信纳兰雪妍的话。整个纳兰家族的未婚女子都可以用来扩展行宫，大爷的，这个，这个是不是太牲口了些啊。

　　“当然了小云云，虽然成为外姓族长后权利很大，但是想要成为外姓族长，在我们纳兰家族却也是一件很难很难的事情，此等难度比之开天辟地跳出宇宙，也差不了多少……”就在步云震撼的时候，纳兰雪妍突然又掩嘴对着步云笑着落下一句。

　　“原来是这样啊！”听得纳兰雪妍的话，步云并没有丝毫的失望，反而在心中松了一口气，他就说嘛，纳兰家族怎么会有这么一个惊人的规定呢，弄了半天，这样的事情根本就不是常人能够办到的。

　　“小云云，接下来你是先和我去见柳儿呢，还是先去注册登记正式成为我纳兰家族的一员！”纳兰雪妍笑眯眯的看着步云道。

　　“注册登记？”步云愣了一下，对这个很是不明白。

　　“你刚才在神月大陆外面的时候也看到了，我们纳兰家族除了我们一族的族人外，还有着不少的其他附属势力，这些人都是依附我们一族的族群。我们一族从来都不禁止其他的生命加入我们一族，想要加入纳兰家族，只要能够在注册登记的时候通过一番测验就行。”

　　“虽然你因为是我徒儿的原因，目前已然算是半个纳兰家族的人，但是你若想要正式加入纳兰家族进入家族核心却也人就得进行一番注册测试才行！否则，就算你是我的徒儿，我也是没有权利将纳兰家族的资源用来全力栽培你，毕竟纳兰家族也是一个整体……”纳兰雪妍轻柔一叹，一脸温柔的对步云解释道。

　　“加入纳兰家族这是肯定的，不过师尊你可以告诉我，若是我真正的加入了纳兰家族，我需要遵守一些什么吗？”步云正色地看着纳兰雪妍，自从听纳兰雪妍说了她所背负的事情，并且还得到了纳兰雪妍大量功法传授，他就已然知道自己这一生算是和纳兰家族种下了因果，因为这世上从来都没有白吃的午餐，自己既然得到了好处，那就必须得付出一些代价。但是虽然要付出代价，他却也想要知道，自己到底需要付出一些什么。

　　“放心，虽然我们一族其实对外姓族人还是会有不少限制的，但是你毕竟是我的徒儿，所以一旦你正式加入纳兰家族后，你所得到的待遇必然会是纳兰家族对于纳兰家族核心血脉弟子的待遇，你的一切自由家族都不会限制你，对你，家族只有一条，将这里当成你真正的家族！”纳兰雪妍爱怜的看着步云，眼中明显闪过一抹柔光，这一刻的她，女性光环十足，全身上下都散发着知性美，全然不复以往所蕴含的丝毫半点魔女气质。

　　“师尊！”步云感触的看着纳兰雪妍，对于纳兰雪妍所说的这等话语，充满了悸动。

　　“呵呵，怎么样，现在想好是先跟着我去注册呢，还是先去看柳儿了，柳儿那妮子如果知道你来到了纳兰家族，应该会很高兴的……”纳兰雪妍对步云嫣然一笑，风情万种地说道。

　　“先去见柳儿！”

　　步云没有丝毫迟疑的开口说道，和柳儿分开的时间虽然不长，但是他现在却也很想知道柳儿现在变成什么样了。一想到那个身穿红衣，在自己面前，总是乖巧可爱，并亲昵唤自己主人的丫头，他的眸中就不自禁的闪过一抹柔情。

　　“这样，那我们就先去柳儿所在的梦幻世界找那妮子去。”纳兰雪妍对步云扑闪了一下美眸，接着她骤然带着步云化为一道流光消失在了天空，当她再次和步云出现时，已然出现在了一片被大量云彩给拖起的山峰，这一座山峰美艳绝伦，恍如梦幻仙境一般，天空中有着许许多多卡哇伊的生物在穿梭。

　　在山峰的中央位置，有着一座恍如童话世界中所存在的城堡，城堡的外面是一条美丽的护城河，护城河之外是一片开满很多紫红色花朵的林海，这些花朵恍如燃烧着的紫色火焰，随着风不停摇曳，透着无尽妖异美感。

　　“小白，不要跑，站住，快给我站住……”

　　步云刚一和纳兰雪妍来到这一片山峰，一道空灵婉转的声音就骤然传入了步云的耳中，顺着声音的方向看去，只见一个身穿红衣，光着脚丫，手拿一根彩带的女孩正在追逐着一头背长双翅，不停奔跑的白虎。

　　这一头奔跑的白虎，此刻身上的打扮非常滑稽，其头上的毛发被扎了很多的小辫子，并且其身上还被套上了一件不伦不类的衣服，另外它的脸上也不知道是被什么东西给染成了一片绯红，恍如那少女被打了腮红一样。而且，更是在脸上的毛发被染红的同时，它额头所形成的天然‘王’字，这会也被人给在‘王’字上面填了几笔，弄成了一个‘宝’字。


第1001章 事情大条了

　　“噗！”步云一脸好笑的看着眼前这一幕，虽然很早以前步云就知道，柳儿很是精灵古怪，但是他却也没有想到，再次见到柳儿时，自己所看见的竟是这等光景！

　　小白？！

　　虽然眼前的小白和当初分别时相比，明显发生了很大的变化，然而，只是一眼，步云却也还是看出那双翅白虎就是当年在神武大陆的宗派时，被柳儿所收服的小白。

　　“这妮子……”步云哭笑不得的叹了叹，眼中明显流露出了一抹怜爱，分开虽然有些时间了，但是眼见柳儿仍旧保持着当初的童真，他的心当即就泛起了欣慰。

　　“咦？”

　　就在步云感慨的时候，那本来在追击着小白的柳儿，口中突然发出来一声惊咦，然后‘唰’的一下子将目光给向着步云和纳兰雪妍的位置看了过来，当她将视线给看向了步云这边时，她的身体骤然一震，接着美眸狠狠一缩，脸上瞬间流露出了难以置信之色。

　　“主……主人……”

　　柳儿呆滞的将目光给死死落在步云身上，心中那是骤然泛起惊涛骇浪。为了确定这一幕不是自己看眼花了，她震惊之下，下意识的用自己的小手揉了揉自己的眼睛，当她接连揉了几次，都发现自己视线当中所映出的人确实是步云时，她顿时欢呼一声，“主人……”欢呼的同时，她的身形一下子化为流光，‘唰’的一下子，恍如乳燕归林一般的投入了步云怀中。

　　“主人，主人，真的是你，真的是你，柳儿好想你，柳儿好想你……”

　　柳儿投入了步云怀中后，两手用力的搂住步云的虎腰，将自己的头动情的埋在步云的怀中，一对美眸温柔的注视着步云那张帅气俊脸，美眸中明显泛起一抹晶莹。

　　“额，妮子，你哭什么啊……”眼见柳儿如此，步云的心顿时一颤，接着赶忙用手温柔的将柳儿眼角的泪珠给抹去，然后很是温柔的对柳儿说道。

　　“柳儿好高兴，柳儿好高兴，终于再次见到主人你了，柳儿终于再次见到主人你呢，柳儿都以为还要过很久很久才能见到主人呢……”柳儿激动的对步云说道，这一刻，她那张精致的小脸上布满晶莹，不论步云怎么擦拭，都全然擦不完她那眼中所流出的甘泉。

　　而在柳儿哭泣的时候，天空中骤然下起来大雨，眨眼就将整座山峰都给全然笼罩，然后以难以压制之势，向着山峰外面扩散而出，这些雨水在滑落的时候，明显充斥着很是澎湃的力量，这股力量非常的混乱，透着一种毁灭气息，让人在感受到力量的一刹那，就情不自禁的为之心悸。

　　“小妮子，别哭了，赶紧制住你的眼泪，要不然，事情可要大条了。”

　　就在柳儿激动落泪的时候，一道急促的声音骤然从纳兰雪妍口中传了出来，传出这道话语的时候，她的双手还同时捏动印诀，然后向着周边打出禁制，飞速施展手段禁锢天空中那些雨水的扩散，将它们的扩散趋势给死死压制在山峰的范围内。这会的纳兰雪妍面色无比凝重，绝对是步云认识纳兰雪妍以来，首次所见到。

　　“额……”听得纳兰雪妍的话语，柳儿面色一变，接着下意识的将目光给向着纳兰雪妍看了过去，然后快速扫了一眼天空中的情况，当她发现周边下起大雨时，她那绝美的小脸上顿时升起了紧张。

　　“吼！吼……”

　　柳儿脸上紧张的表情刚一浮现，虚空就骤然传出了数道震天动地的咆哮，这每一道咆哮的传出，都透着毁天灭地的气息，恍如天地将陨，宇宙将要毁灭一般，让人在听得这些巨吼的时候，其灵魂都不由自禁的为之发毛，颤抖。

　　而在巨吼声响起的下一秒，十数头身高数百万丈，全身长满鳞甲的巨大凶兽很是突兀的出现在了虚空，当它们出现在虚空之时，它们的目光都在第一时间向着步云所在的地方看了过来，然后全然将视线给锁定在了步云身上。

　　当它们将视线给锁定在步云身上时，一股步云前所未见的杀意顿时向着他的身体袭杀而上。

　　“不好！！”

　　“该死的，竟还是没能压制住……”

　　纳兰雪妍见得这等情况，其美眸骤然一缩，接着左手印诀一点，一下子打出一道白光进入步云眉心，白光进入步云眉心的一刹那，一件威武不凡的战袍就骤然从步云的体表浮现了出来，战袍浮现在步云体表的一刹那，一个身高数万丈的巨人虚影旧骤然从步云背后凝聚而出，这个巨人透着披靡天下，纵横万古的气息，几乎是在它凝聚出来的一刹那，那些向着步云袭杀过去的杀意，就纷纷被它给抵挡在了步云的面前，令步云并未有被那些杀意给实质性的伤害到。

　　“这是……”步云怔怔的看着眼前这一幕，其瞳孔狠狠收缩，额头上明显泛起了冷汗，在眼前这股杀意向着他奔袭过来的一刹那，他明显的感受到了死亡威胁，在那一刻，他的身体都全然变得冰凉，整个灵魂意志都几乎是差点在瞬间崩溃。

　　这样的情况，可谓是非常可怕，可怕到，即使杀意已然被抵挡住了，他还是心有余悸，整个身体都有些不受控制的颤抖了起来。

　　“主人，你没事吧……主人，都是柳儿不好……”带着哭泣的叫呼声从柳儿口中传出，这一刻的柳儿，精致的小脸一片苍白，其美眸中明显写着后怕和歉意。

　　“小妮子，不是让你不准哭了么，你这真的是要害死小云云不成，赶紧给我制住眼泪……”没好气的呵斥声从纳兰雪妍口中传出，这一刻的纳兰雪妍绝美的俏脸上爬满黑线，面色那是非常不好看。在她说出这话的时候，她的双手再次捏动起来印诀，随着印诀捏动，一道光幕骤然在虚空凝结而出，将她和步云以及柳儿都给全然笼罩了起来。

　　“小姨，柳儿，柳儿止不住眼泪……”柳儿泪眼汪汪的看着纳兰雪妍，不停抽泣着。


第1002章 超然地位

　　“这个到底是怎么一回事啊……”步云嘴唇发干的看着纳兰雪妍和柳儿，表情极其苦涩，眼前的情况，实在是让他有些整不明白到底是怎么一回事，他这会可是清楚的感知到，天空中这些出现的凶兽，此刻那是真心实意的是想要将他给干掉，刚才如果不是纳兰雪妍救援及时，光是那杀意，就足以让他神魂具灭，就此化为飞灰了。

　　“主人，这都是柳儿不好……”柳儿可怜兮兮的看着步云，小手扭捏的拽着步云的衣角，眸中仍旧带着晶莹。

　　“知道是你不好，你还不赶紧给我制住眼泪啊，我的那个小祖宗啊，你难道不知道你的眼泪，在纳兰家族的杀伤力是很大的么。”没好气的声音再次从纳兰雪妍口中传出，这一刻的纳兰雪妍满脸都是恨铁不成钢之色，一副恨不得一巴掌将柳儿给拍死的样子。

　　“额，小姨，你好凶哦……”柳儿怕怕的看着纳兰雪妍，琼鼻接连抽泣了几下。

　　“我晕……”纳兰雪妍俏脸一黑，差点没被柳儿这话给呛死。

　　“小云云，还不赶忙给我好好安慰柳儿，你的小命这会可就掌握在柳儿的手上，若是你不能让她在短时间制住眼泪，那就算是有我在这里护着你，那也是全然保不了你的性命。”纳兰雪妍无语之下，顿时将自己的注意力给转向了步云，然后很是正色地说道。

　　“师尊的意思是说，天空中这会出现的凶兽，是因为柳儿的眼泪才突然出现的？”步云愣愣地看着纳兰雪妍。

　　“它们并不是什么凶兽！不过，它们确实是因为柳儿的眼泪才出现的！柳儿在我们纳兰家族是很特殊的存在，她一旦哭泣，那么惹她哭泣的人，就必然会遭受到毁灭性的打击……”纳兰雪妍快速的对步云解释道。

　　“行了，你还是赶紧安慰柳儿吧，具体的事情，等解决了眼前的情况，我再好好告诉你……”纳兰雪妍解释了几句后，就再次正色的对步云催促道。

　　“柳儿，乖，看着我，没事的……”步云得到了纳兰雪妍的解释，虽然仍旧有些疑惑，但是却也不再迟疑什么，而且一脸温柔的对柳儿道。

　　“嗯，主人……”柳儿一边抽泣着，一边对步云点点头，然后用自己那泪汪汪的大眼给怔怔的看着步云，虽然她很想将自己的眼泪给制止，但是这会也不知道是怎么一回事，她越急，反而越是制住不了自己的眼泪，让柳儿那是慌得手足无措，全然不知道该如何是好，眼中的歉意那是内疚的她想死的冲动都有了。

　　“吼！吼！吼……”

　　而在柳儿止不住眼泪的时候，天空中的那些‘凶兽’再次咆哮了起来，更是在它们咆哮的时候，虚空中还再次浮现出了十来头和它们一般高大的‘凶兽’出来，这些‘凶兽’出现出来的时候，都在第一时间对步云流露出了杀意，一副恨不得将步云给碎尸万段的架势。

　　如果不是步云现在的身上有着战袍护体，再加上面前还被纳兰雪妍给打下了禁制，就这些凶兽的杀意就足以让他死很多次了。

　　“怎么办，怎么办，柳儿止不住眼泪，柳儿止不住眼泪……”

　　眼见‘凶兽’越来越多，柳儿顿时越来越急，其小脸都全然变得惨白起来，而随着她的面色惨白，她眼中的泪水顿时也就越来越多。

　　“我……”纳兰雪妍无语的看着柳儿，这一刻她骂娘的心都有了，虽然她行事历来都比较天马行空，总是喜欢作弄别人，但是相比之柳儿，纳兰雪妍这会才发现，自己还真是小巫见大巫啊。这妮子的手段，可比自己厉害多了，自己暴露出魔女一面的时候，怎么也还在自己的掌控范围之内，不论发生什么事情，她都可以控制。而柳儿可就不一样了，虽然她并不是故意要作弄别人，但是正是因为她这无意带来的麻烦，才更让人无语，刚让人感到悲催。

　　“小云云，给我吻她，赶紧吻柳儿……”纳兰雪妍一脸黑线的在柳儿脸上看了几眼，眼中突然精芒一闪，然后骤然对步云落下一句，让步云愣神的话语。

　　“愣着干嘛，不想死的，你最好就赶紧给我吻，这一刻，你可不能装什么纯情啊……”眼见步云发愣，纳兰雪妍顿时正色的催促道。

　　“嗯！”

　　虽然纳兰雪妍这话让步云感到了尴尬，但是他这会却也不敢有什么辩驳，听话的应了一声，然后就在柳儿那紧张和羞涩的目光中，一下子吻上了柳儿的芳唇。

　　你还别说，这吻还真有用！

　　还不待步云吻上柳儿，柳儿就已然因为纳兰雪妍的话，而变得羞涩起来，当她正式被步云吻上的时候，她的俏脸顿时飞起红霞，一双美眸瞬间变得娇羞欲滴，那哭泣的泪水，眨眼就消失不见，若不是柳儿的眼睛这会因为哭泣的缘故变得有些红肿，还真让人难以看出，这妮子刚才哭过。

　　而随着柳儿停止了哭泣，天空中所下着的大雨，几乎是同一时间停止，更是在大雨停止的时候，那些出现在了天空中的‘凶兽’，也在同一时间遁入虚空，就此消失在了步云等人的视线。

　　“呼！”

　　眼见大雨和‘凶兽’消失，纳兰雪妍顿时松了一口气，虽然她的实力很是不错，但是在这纳兰家族，因为柳儿的哭泣而所引起的暴动，就算她的实力厉害，她也没有什么底气能够压制。

　　刚才那些出现的‘凶兽’，其都是由纳兰家族的阵法所化，每一头几乎都有半步归真的实力，另外再加上它们的特殊能力，想要在它们的攻击中保护步云，真心不是一般的高难度，就算是真正的归真级强者来到这里，都不一定能够办到。更别说她这个只是战斗力堪比归真级，其真正的武道境界并不在归真级的人了。

　　并且，别看刚才所出现的阵仗已然很惊人，实则，那都还不是柳儿哭泣后，所会引出的风暴的完全形态，如果不是纳兰雪妍刚才在发现了情况不对后，第一时间封锁了山峰，那么这一次的事情，绝对是超级大条了，那时所出现的可不单单只是这些因为阵法所化形出来的‘凶兽’，连真正的半步归真凶兽和一些家族老怪物都绝对会被引出来。

　　柳儿在家族中的地位，那是非常超然的，若是被那些老怪物知道，有人让她哭泣从而使得阵法暴动，就算步云是传说中的那人，怕也绝对会被‘狠狠’教训一番，一些惩罚肯定是不会少的。


第1003章 真的没有么

　　纳兰雪妍松了一口气的同时，吻着柳儿的步云此刻也明显松了一口气，虽然并不清楚这样的事情具体是怎么一回事，但是刚才的死亡威胁却是极其深刻的！

　　“柳儿，你这妮子还真心是让我越来越看不透了……”步云将自己的嘴唇从柳儿的芳唇上略带不舍的挪开，很是感慨的看着柳儿道。

　　犹记得以前和柳儿在一起的时候，虽然这妮子哭泣的时候，也会引得天气变化，让天空瞬间下雨。但是，当初所处的地方毕竟是低等位面，而现在都已然来到了纳兰家族的驻地，柳儿的哭泣竟还会引起天气变化，并且不但引起天气变化不说，还造成这么恐怖的死亡威胁，这样的情况那可真心是太让他震惊，感慨了。

　　并且，就算是不提柳儿那已然达到了太天级的实力，光是她现在这等哭泣手段，就足有将步云这些年的快速成长打击得一文不值！

　　这才是武界核心层次！这个才是武界核心层次啊！他以前所接触的一切和现在相比，都完全算是不值一提。

　　“嘻嘻……”柳儿娇憨的对步云吐了吐舌头，这会的她精致的俏脸上仍旧挂着羞涩的嫣红，再次见到主人，她真的是太开心了，这么靠在步云怀中，让她的芳心暖暖的。

　　“天啊，吓死小白了，真的是吓死小白了，太可怕了，太可怕了啊……”

　　在柳儿和步云你侬我侬的时候，一旁不远处原本被柳儿给追击着的小白，这会正睁大着自己的虎眼，一脸后怕的看着步云和柳儿。她虽然跟在柳儿的身边已经有很长一段时间了，但是却也人就是第一次见到，柳儿在这纳兰家族的注定，酿起这等风暴。刚才天空中出现的那些‘凶兽’，每一头都让她深刻的感受到了威胁，那是一种极度强烈的渺小感觉。

　　“主人的主人……”

　　小白后怕了一阵后，身形忽然化为流光向着步云和柳儿所在的地方飞了过去，然后一脸激动的冲着步云唤道。

　　“嗯？”

　　步云疑惑的将视线看向小白，不明白小白这是激动个什么劲，他如果没有记错的话，当初这小白对自己可并不是那么友好，之所以听命自己都完全是因为柳儿的缘故。

　　疑惑的同时，步云对眼前这个小白的实力也有着不少触动，这家伙十多年不见，如今的实力竟也远远超过了自己，仔细看去，小白的身上明显散发着太古级强者的气息，而且还不是普通的太古级，其明显达到了太古级巅峰层次。

　　“主人的主人，小白好想你……”小白并没有在意步云那疑惑的目光，而是泪眼汪汪的冲着步云激动的呼道，一副如果不是因为柳儿还被步云给搂在怀中，自己必然就会冲入步云怀中的模样。

　　“乖！”

　　虽然不明白小白这是怎么一回事，不过正所谓伸手不打笑脸人，所以步云疑惑之下，脸上还是泛起了一抹温柔的笑意，然后伸出手去在那靠近自己的小白头上揉了揉。

　　“呜……”

　　被步云这么一揉，小白顿时发出呜咽之声，一对虎目很是诡异的流出了泪水，一副深受委屈，终于得到安慰的架势。

　　“小白，你这是在干嘛呢？”柳儿突然笑吟吟的看着小白，一脸可爱的道，其在说出这话的时候，美眸接连扑闪，看起来那是又多迷人就有多迷人。不过，柳儿这幅表情在步云的眼中很是迷人，但是落入小白眼中，却是非常的恐怖，让她的身体那是情不自禁的为之打颤。

　　“没，没，没干嘛……小白没干嘛啊，小白这只是想主人的主人了……”害怕之下，小白顿时忙不迭地的连连对小白可爱的摇头辩解道，一副很傻很天真的样子。

　　“哼！”

　　柳儿娇哼一声，然后骤然伸出左手，‘狠狠’在小白的头上一敲。

　　“痛啊……”

　　小白顿时痛呼出声，两只前爪很是可爱的抱住自己的痛楚。

　　“看你还敢不敢露出一副委屈的样子了，别以为柳儿不知道你想要做什么……”柳儿嘟着小嘴，一脸开心的看着小白那痛呼的样子，眸中满是狡黠。

　　“主人，柳儿真的好想你哦，走，我们别理小白了，主人你随跟柳儿去宫殿吧，想必主人你这一路奔波，应该累了，柳儿好久没有服侍主人你了，柳儿这就去为主人你好好按摩一下……”柳儿‘教训’了一下小白后，紧接着就一脸可爱的看着步云对步云撒娇道。

　　“行啊！”

　　步云笑着点了点头，接着伸出右手理了理柳儿那长长的秀发。理着柳儿秀发的时候，步云心中略微有些感慨，虽然柳儿从表面上来看，她和当初离开自己的时候并没有发生什么变化，但是从她教训小白此事，却也让步云明显的看出，柳儿和当初有了一些不同。

　　这妮子，始终还是长大了不少，再不纯粹的是当初那个什么都不懂的单纯妮子了。

　　“既然这样，那我们就去宫殿吧……”柳儿欢呼一声，接着念头一动就准备带着步云挪移去宫殿，然而就在她准备行动的时候，一旁的纳兰雪妍却骤然开了起来。

　　“我说妮子，去宫殿之前，你是不是先要对我打个招呼呢，刚才你不打招呼，我见你是好久没有和小云云在一起的缘故，也就不计较什么了，可是现在，你竟准备丢下我，独自带着小云云去你的寝宫，这可就有些说不过去了吧，好歹，小云云也是我带来纳兰家族的呢……”纳兰雪妍一脸调笑的看着柳儿道。

　　“小姨，你就知道打趣人家……”柳儿俏脸一红，接着嘟着小嘴，一脸羞涩的看着纳兰雪妍，“柳儿……柳儿才没有准备独自和主人去宫殿呢……”

　　“真的没有么？”纳兰雪妍嫣然一笑，饶有兴趣的对柳儿扑闪了一下美眸。

　　“没有！”柳儿肯定的回复道，不过她说这话的时候，精致的耳垂一阵发烫，明显一副底气不足的样子。


第1004章 突袭！又见突袭！

　　“呵呵！”纳兰雪妍笑了，在这纳兰家族，如今怕也只有步云这件事情，能够让柳儿害羞，腼腆吧！这妮子，此刻在纳兰家族的地位，可是比之她都还要高上不少呢。

　　“算了，不论你到底是不是想要和小云云独此，看你好久没有和小云云见面的份上，接下来我也就不去打搅你们了。”纳兰雪妍笑着摇了摇头，接着将视线看向步云，“小云云，三天过后，我再来找你……”说完这句话，她的身形骤然化为流光消失在了步云和柳儿的视线当中，当她消失的时候，那靠在步云身边的小白也忽然被一道白光给卷入了虚空，同样消失在了步云和柳儿的视线当中。

　　“主人……”随着纳兰雪妍和小白消失不见，柳儿绝美的俏脸上顿时再次泛起了一抹羞涩的嫣红，她的美眸迷离的注视着步云那张刀削般的俊脸，两只小手很是幸福的挂在了步云的脖子上，然后将自己的螓首靠在了步云的怀中，倾听着步云的心跳，感受着步云身上那独特的男子气息。

　　“呵呵！”步云温柔一笑，用手爱怜的抚摸着柳儿的秀发，这样的感觉真好，让步云情不自禁的为之沉迷，这些年都在战斗中渡过，很久都没有好好的放松一下了。

　　“丫头，不是说要给我按摩吗，走吧，我们这就去你的寝宫……”步云暧昧的对柳儿眨了眨眼，接着以公主抱的之势将柳儿给搂在怀中，然后身形一下子化为流光，向着那远处的宫殿飞了过去。

　　“唔……”

　　被步云给如此搂在怀中，柳儿的心飞速跳动着，其芳心充满了羞涩和甜蜜，很久都没有被自己的主人给以这般姿势搂着了，这一刻的她，完全沉浸在了这种幸福的感受当中。

　　……

　　三天！！

　　三天的时间，眨眼即逝。

　　三天过后的清晨，当步云正搂着柳儿躺在白玉床上睡觉的时候，一道流光突然在屋子里闪现，随着流光闪现，只见一头背长双翼的白虎很是突兀的出现在了房屋当中，当它出现的时候，它的背上明显驮着一个身穿紫色长裙，面容绝美，气质高贵典雅的女神。

　　此刻，女神正懒慵的坐在白虎的身上，风情万种的理着自己的秀发，其目光一眨不眨的盯着白玉床上那相拥的男女，眸中写满了戏谑。

　　这一人一兽，赫然正是三天前离开的纳兰雪妍和小白。

　　“呀……”

　　纳兰雪妍刚一带着小白出现，一道惊呼声就骤然从柳儿的口中传出，随着惊呼声传出，柳儿绝美的俏脸顿时变得通红无比，然后手忙脚乱的将一旁的被单给扯到了自己的身上，将自己的身体给全然掩盖住。

　　“噗通！噗通……”

　　柳儿的芳心飞速跳动着，其好看的睫毛恍如精灵一般的跳动！

　　羞涩！

　　羞涩！

　　柳儿这一刻羞得那是恨不得找个地缝钻入进去！

　　之所以感到羞涩，那是因为当纳兰雪妍和小白出现的时候，她的坏主人正用手把玩着她胸前那没有完全张开的饱满，并且，这一刻的她，其身上穿得也很少，全身上下，就只有一套绿色的齐膝吊带睡裙。虽然睡裙看起来很可爱，但是因为内里没有丝毫贴身衣物的缘故，在可爱当中，却也透着一种诱人的妩媚。

　　“害羞什么啊，我又不是没有看过你的身体……”纳兰血液面带微笑的对柳儿眨了一下自己的美眸。

　　“唔……”柳儿嘤咛一声，全然不知道自己该怎么答话，其小手颤抖的在被单中握着步云的大手，螓首那是恍如鸵鸟一般，紧紧的埋在步云的怀中。

　　三天时间！

　　虽然这三天，她并没有被步云给‘吃掉’，但是身体上的抚摸什么的，却是一点都没有少，毕竟，以往跟着步云的时候，她身体上的便宜就已然被步云给占尽，如今再次和步云在一起，她又怎么会介意自家主人的爱抚呢。

　　不过，虽然她不在意步云的爱抚，可是这突然被她人给看见了，这怎么也让她感到不适宜啊，心中羞涩，在这一刻那几乎是全然达到了极致！

　　然而，羞涩的同时，柳儿此刻心中却也有着一丝庆幸，还好，还好自家小姨来到这里的时候，所看见的只是主人在抚摸自己的饱满，要是让她看到自己吃主人的香蕉，那还不知道要让她羞涩到何等程度呢。

　　说起来，自家的主人真的好坏啊。

　　那种‘牛奶’明明不好吃，他却骗自己味道很好，真心是太坏了，差点没有把她呛死，哪怕都已经吃了好几次了，都还是让她很不适应。

　　想到自己吃香蕉的情景，柳儿的俏脸顿时变得更红，精致的耳垂以及那裸露出来的脖颈都全然变得红润，并且连她那好看的美眸，这一刻都明显变得娇羞欲滴了起来。

　　“好了，好了，不就是发现你被你主人给摸了几下胸么，怎么越说越羞涩了……”纳兰雪妍见得柳儿的俏脸越来越红，顿时坏坏的打趣道，直把柳儿给窘得手脚无措，芳心大乱不已。

　　而在柳儿害羞的时候，这会的步云也是尴尬不已，一双星眸那是极其幽怨的注视着纳兰雪妍！

　　自己这师尊真心是太没有节操了！

　　当初在天武大陆的时候，她就喜欢夜袭自己，还得自己和玉儿每次做爱做的事情时，都提心吊胆的，而现在，这师尊竟又跑来突然袭击了，这实在是太令人无语了！这一刻的他，和柳儿一样，心中同样有着庆幸，庆幸自己和柳儿被偷袭的时候，不是正被柳儿给吃香蕉，要不然，今后，还真不知道该自己对待自己这个师尊。

　　“咯咯咯，小云云你这么看着我是干嘛啊，难道你是在幽怨我打断了你的好事么，如果是这样，其实你并不需要介意什么的，你完全可以无视我，继续下去，你放心，你师尊我是不会在意什么的，而且若是你感到不尽兴，师尊也可以加入哦，师尊的身材可是比柳儿好多了……”纳兰雪妍风情万种的对步云眨了眨眼，一脸暧昧地说道。

　　“……”步云。


第1005章 晨运

　　“妖精啊！”

　　纳兰雪妍的话让步云很是无语，不过无语的同时，他却也不得不承认，纳兰雪妍这话很是诱人，让他那是情不自禁的热血沸腾！

　　可惜，虽然这话诱人，但是他却也不敢真的那么做！这师尊行事历来都天马行空，让人很是琢磨不透，这会她嘴上说是这么说，如果真的那么做了，他敢肯定，自己这师尊肯定会对自己失望。

　　“师尊，你们可不可以回避一下……”步云念头转动间，顿时一脸苦涩的看着纳兰雪妍道。

　　“回避？回避做什么……”纳兰雪妍一副很傻很天真的样子，极其疑惑的看着步云。

　　“我……”步云差点没被这会给呛出一口老血，如果不是了解他这师尊是什么样的存在，他怕是还真会被她这样的表情给骗到，因为她此刻做出的表情实在是太真了，要是换一个人见着她这等模样，绝对会被她给骗着。

　　“这个，你和小白先离开一下吧，让我和柳儿将衣服给穿好！”虽然知道纳兰雪妍是故意做出疑惑样子的，但是为了不多墨迹什么，步云确也还是不得不对纳兰雪妍开口解释。

　　“咯咯咯，我又不是没有看过你的身体，这需要回避什么啊……”纳兰雪妍听得步云的解释后，顿时放声娇笑了起来。

　　“……”步云俊脸一黑，什么叫又不是没有看过他的身体，这话也说的太暧昧了吧，虽然他其实也承认，自己这个师尊确实看了不少自己的身体，但是，不论怎么说，自己穿衣服都不回避，这还是有些太令人无语了些。

　　无语之下，步云也懒得和自己这个师尊多辩解什么，念头一动，周边的天地元气就骤然聚集过来，然后在自己的体表幻化出一件长袍。做完这样的事情，他就将注意力给看向了柳儿，然后用手温柔的在柳儿的秀发上抚了几下，接着用手抬起柳儿的下颚，然后将嘴唇靠近柳儿的耳朵，对着柳儿低语了几句。

　　虽然他知道自己的低语其实根本瞒不过纳兰雪妍，但是这会也只有这等温馨的动作，才能让柳儿安心，让她从羞涩中摆脱过来。

　　随着步云的低于，柳儿虽然仍旧感到很是羞涩，却也没有刚才那么慌乱了，念头一动就将被子给掀了开来，然后闭着自己的眼睛，伸开双手，一副准备让步云穿衣的样子。

　　“乖！”

　　步云宠溺的在柳儿的额头上吻了一下，接着就将一旁的衣裙给拿了过来，然后为柳儿穿戴起来，至于一旁的纳兰雪妍和小白回避不回避的问题，步云这一刻完全采取了无视！反正纳兰雪妍是女人，而小白又是一只母的，如此一来，就算是柳儿当着她们的面换衣服，也不吃亏，他当然也就不用介意什么。

　　“无趣，真是无趣……”

　　见得步云和柳儿这等模样，纳兰雪妍失望的摇了摇头，然后用手一拍小白的头，‘唰’的一下子就和小白消失在了房间里面。

　　“我在大殿等你们……”

　　纳兰雪妍消失的时候，一道传音骤然落入了步云和柳儿的耳中。

　　“呼……”

　　纳兰雪妍这一走，柳儿顿时松了一口气，那羞涩的心这一刻才算是真正的好转了不少。

　　“吓死柳儿了，真是吓死柳儿了，主人，小姨真心是太坏了，她就知道调戏柳儿……”柳儿睁开自己的眼睛，一脸怕怕的拍着自己的胸脯，然后撒娇的对步云说道，说话的时候，她的俏脸上仍旧挂着羞涩的绯红。

　　“唉……”步云叹了一声，宠溺的用手揉着柳儿的头，对此并没有发表什么看法，因为他那师尊实在是令人无语，根本就没有人能够管得住她。

　　“我不在这里的时候，师尊也经常调戏你么？”步云叹了一下后，突然有些好奇的对柳儿道。

　　“嗯，经常……”柳儿嘟着小嘴，一脸委屈的道，“柳儿那么崇拜她，她却老实调戏柳儿，小姨她真的是太坏了……”

　　在她的心中，纳兰雪妍完全就算得上是一个传奇，在她还没有出生的时候，纳兰雪妍才是纳兰家族最得宠的人，同时也是最叛离的人，连爷爷他们都全然奈何不得小姨，听说小姨以前还烧过他们的胡子，这样的事情，她虽然想做，却一直都不敢做呢，而且也没有能力办到，爷爷他们的实力实在是太厉害了。就算完全不防御，以她现在的本事，都没有能力烧掉他们的胡子。

　　“你崇拜师尊？”步云诧异的看着柳儿，一脸疑惑的道，“你崇拜她什么？”

　　“小姨的胆子很大，这天底下没有她不敢做的……”柳儿双眼有些迷离的道。

　　“额，难道你也想像师尊那般，不论见着谁都想调戏一下么？”步云愣了一下，接着一脸微笑的道。

　　“才，才没有呢，柳儿才不想调戏别人……”柳儿羞红小脸的对步云解释道，“柳儿是属于主人的，主人不是说我是你的私有物么，除了主人外，柳儿谁都不想调戏，也不会去调戏，还有，人家根本就不知道该怎么调戏……”说完这句话柳儿将自己的螓首给害羞的埋在步云怀中。

　　“呵呵！”

　　步云笑了，情不自禁的用手勾起柳儿那禁制的下颚，然后一口含上了柳儿那粉嫩的芳唇，这妮子真的是太惹人怜爱了，哪怕这三天已经占尽了柳儿的便宜，他却还是一刻都不想和这妮子分开。

　　“唰！”

　　破空声突然又在房间里面响起。

　　“喂，我说你们的速度是不是可以快一点啊，这不是说要起床么，怎么又腻在一起了……”

　　随着破空声的响起，纳兰雪妍的声音再次传入了步云和柳儿的耳中，让他们顿时恍如惊弓之鸟一般的分开。

　　“师尊，你怎么又进来了……”步云和柳儿分开后，第一时间将视线给向着一旁又一次出现在了房间里面的纳兰雪妍看了过去，一脸的黑线。

　　“我要是不进来，谁知道你们会不会从接吻发展到晨运呢……”纳兰雪妍抿着小嘴，一脸微笑的道。

　　“……”步云。

　　“……”柳儿。

　　他们这一刻的脸上都明显泛起了红润，纳兰雪妍这话的冲击还真不是一般的大。哪怕步云早已经不是初哥了，却也还是忍不住有些老脸发烫。


第1006章 压力

　　半个小时候后，在纳兰雪妍的各种打断之下，步云和柳儿最终还是跟着纳兰雪妍以及小白，来到了宫殿的一处大殿，当她们来到这里后，很快就有一些姿色不错的侍女，为她们张罗了可口的美食。

　　“小云云，你来到这里已经三天了，接下来你也是时候跟着我去登记注册了！”纳兰雪妍坐在一张万年狐皮椅子上，一边吃着点心，一边正色地看着对面的步云说道。

　　“嗯！”步云点了点头，对此没有丝毫迟疑。

　　“师尊，不知道小白和景月她们现在怎么样了？”步云点头后，话锋突然一转，有些好奇的看向纳兰雪妍问道。

　　“她们都在修炼，关于她们的事情，你暂时就不要都担心了！等你注册登记后，我自会带她们来见你！”纳兰雪妍道。

　　“哦！”步云应了一声，然后就不再多语什么，而且在一旁柳儿的服侍下，专注的吃着桌子上的点心。

　　“走吧，现在我们就去登记！”

　　当步云和柳儿等人都吃的差不多了后，纳兰雪妍才又一次开口对步云说道。

　　随着她的话语，步云和柳儿顿时跟着她，走出了宫殿，刚一走出宫殿，纳兰雪妍右手就对着步云和柳儿为之一挥，瞬间带着步云她们消失在了宫殿外门。

　　“唰！”

　　下一秒，一处仙气缭绕，古典华美，且有着很多绝美女子在工作着的楼阁，突然出现了步云以及纳兰雪妍等人的身影！

　　这一处楼阁，很高，很大，金碧辉煌，其墙壁上雕刻着许许多多或卧，或仰天咆哮，九天腾飞的巨龙。在楼阁的正心门梁上，明显有着‘海纳百川’四个大字！

　　这四个字，透着一种很是浩瀚的包容气势，让人在看见了四个大字的一刹那，就情不自禁的升起一股亲近的感觉，想要全身心的融入其中。

　　当步云和纳兰雪妍来到这里时，阁楼的门口不停的有人进进出出，这些人有男有女，但凡进出的人，其面容都很是俊美，并且这些人的实力都不低，最差都有着太古级的武道境界！

　　“这里就是登记注册的地方？”步云略微打量了一下阁楼后，顿时忍不住好奇的向纳兰雪妍问道。

　　“嗯，主人，这里就是我们纳兰家族外姓族人登记注册的地方！”不待纳兰雪妍开口，和步云站在一起的柳儿就一脸微笑的对步云解释了起来。

　　“这里怎么会有这么多人啊？”步云得到了答案后，脸上的疑惑更浓，按他所想，纳兰家族这等庞然大物应该很难加入才对，每一天加入纳兰家族的人，应该极少才对。

　　“这个……这个就要问小姨了……”柳儿对步云吐了吐舌头，明显有些不好意思。

　　步云见状，伸出手去揉了揉柳儿的头，接着就将视线给看向了一旁的纳兰雪妍。

　　“我们纳兰家族对外招收的族人，那可是针对整个太一武界，以太一武界武者的数量去衡量，就算我们家族要求严格，但是每天却仍旧有着很是庞大的数量进入我们家族……”纳兰雪妍理了一下自己的秀发，云淡风轻的开口解释道。

　　“针对整个太一武界么……”步云苦涩一笑，心中极其感慨一叹，说起来还是自己眼界太小啊，要不然也就不会闹这样的笑话了。

　　“主人……”柳儿突然伸出手，握住了步云的大手，一脸柔情的看着步云。

　　“我没事。”步云对柳儿笑了笑。

　　“那人是谁啊，怎么圣女竟握住了他的手……”

　　“我勒个去，怎么可能，这怎么可能，圣女怎么可能会对一个星辰级的蝼蚁这么好！”

　　“这不是真的，这不是真的吧……”

　　“……”

　　在柳儿握住了步云大手的一刹那，周边就骤然传出了惊呼声，不少的武者，此刻都睁大眼睛，看向步云和柳儿，其眼中那是写满了不可思议！

　　虽然这里出没的人，大多数都是才来到纳兰家族的新人，但是除了新人外，却也仍旧有着不少已经加入纳兰家族很久，或者压根就是纳兰家族的族人！这些族人，可没有几个不认识纳兰雪妍和柳儿的，当他们见到最受的柳儿，突然对步云这么好时，他们顿时震惊了！

　　特别是一些对柳儿有着爱慕之心的族人，这一刻他们心中的妒火几乎是瞬间达到了极致！

　　星辰五系！

　　星辰五系大圆满！！

　　泥马，虽然这样的实力，对于一些边远大陆而言，算是很不错的存在，但是对于眼前这‘海纳百川’阁的武者而言，星辰五系，压根就是蝼蚁！因为除极个别的武者以外，这里最差的，其实力可都有着太古级啊。

　　“小云云，看来接下来，你是会有一番麻烦了！”在周边武者惊呼声中，纳兰雪妍突然一脸打趣的对步云笑着说道，她的声音很轻，使得除了她身边的步云和柳儿以及小白外，再没其他人听到。

　　“额……”步云摸了摸自己的鼻子，对此明显有着不少触动，这一刻他身上的压力增加了百倍不止。

　　以往他所面对的敌人，虽然有人的实力堪比太古级，但是却并不是真正的太古级，而如今，自己所要面对的敌人，其最差都有太古级，而且从眼前这情况来看，一旦柳儿喜欢他，并且还叫他主人的事情传出去，整个纳兰家族将会来找他麻烦的人，绝对会不在少数！到时候，所要面对的，怕是会远远超过太古级。

　　虽然步云历来都很相信自己的潜力，对自己的进阶速度有着极强的自信，但是只是稍稍一推敲自己今后的处境，他心中压力就骤然达到了极致。

　　“主人！”

　　柳儿再次冲着步云娇声唤道，其眸中明显闪过来一抹担忧。她虽然对自己的主人有着信心，却也怕自己的主人就此受到打击，背负上极强的包袱，心生畏惧，从而让他的武道之心受到重创。

　　“放心，没事的！”步云再次对柳儿温柔一笑，虽然这一刻他承受的压力确实很大，但是想要就这么让他妥协，却是不可能，他的实力比之周边这些人而言，虽然根本算不得什么，但是他这半生所经历的事情可不少，他的意志力早已不是普通的武者可以比拟的。

　　“呵呵！”眼见步云并没有就此受到打击，纳兰雪妍的眼中明显闪过一抹笑意！果然，果然自己当初的决定没有错啊，让步云一步步成长，才是正确的决定，如果当初自己选择直接带步云来到纳兰家族，那么以他当初的心性，他肯定不能像现在这般自如！


第1007章 轰动

　　虽然步云知道，一旦柳儿叫他主人的事情在纳兰家族传布出去，绝对会在纳兰家族酿起很大的风暴，但，即使如此，他却也没有想到，事情传递出去的速度竟是会如此之快！

　　几乎是在他与柳儿之间的关系，在‘海纳百川’阁外面暴露的片刻间，还不待他正式参加纳兰家族的注册登记测试考验，整个纳兰家族就全然知道了他与柳儿的关系，并且不但是纳兰家族知道了这等事情，与此同时，此等情况竟还向着纳兰家族以外的势力传递了出去。

　　随着步云和柳儿的关系暴露，很快‘海纳百川’阁就迎来了不少纳兰家族的强者围观，每一个来到这里的人，都对步云有着浓浓的好奇！大多数的人，都很是不明白，步云到底有着什么本事，竟能让柳儿叫他主人！

　　泥马！

　　柳儿是谁啊！

　　她如今可是纳兰家族的圣女，是纳兰家族绝对的公主！其地位，在纳兰家族那是极其超然的！

　　就这么一个超然存在，竟然会叫步云主人！

　　说真的，所有一开始不知道步云和柳儿关系的人，当他们听得此事时，都明显有些不信！

　　然而，当他们来到了‘海纳百川’阁，并且见到了步云和柳儿，然后又在步云和柳儿的谈话中，亲耳听得柳儿对步云的称呼后，这些人都傻眼了！

　　这样的事情，对他们的冲击真心不是一般的大，大多数的人在都有些不愿意相信这是真的！

　　“小云云，你现在是不是很自豪啊，你看，你才刚一来到纳兰家族三天呢，就全然在纳兰家族出名了！”在大量武者观察步云之下，纳兰雪妍突然对步云风情万种的一笑，然后小鸟依人般的靠依偎在了步云怀中，一脸温柔的对步云低语道。

　　步云身体骤然一僵，接着很是苦涩的摸了摸自己的鼻子，“师尊，你这是嫌我的麻烦还不够么？”

　　“咯咯咯……”纳兰雪妍娇笑连连。

　　“我艹……”

　　“这……”

　　“这不是真的吧，这人到底是谁啊，他也太牲口了吧，柳儿公主叫他主人也就算了，怎么现在竟连前任圣女也和他这么暧昧啊！！”

　　“咕咚！！羡慕嫉妒恨啊！”

　　“何德何能，何德何能！！眼前这个小白脸到底何德何能，雪妍圣女和柳儿公主怎么，怎么就会对他这么好……”

　　随着纳兰雪妍小鸟依人般的靠在步云怀中，但凡赶赴到‘海纳百川’阁来落实情况的武者，其瞳孔都在瞬间为之一缩，彼此脸上都瞬间泛起了难以置信之色，在震惊的同时，不少人的眼中更是在这一刻泛起了妒火，如果不是纳兰雪妍和柳儿的身份在纳兰家族太过于超然，让他们不敢明目张胆的对步云动手，那么光凭眼神，步云就会死很多次！

　　眼神杀人！！

　　虽然这对普通人而言，绝对是一件办不到的事情，但是此刻的步云却是清楚的感知到，这绝对不是什么玩笑，夸张！如果不是纳兰雪妍和柳儿的地位超然，他真的会死在这些这些人的眼神之下。

　　随着武者不停赶赴这里，现在周边的武者，已然有着不少强者降临，像太古级之类的武者，如今在这周边完全只能算是垫底，太天级，甚至超过太天级的武者，比比皆是。

　　不少的武者，都让步云深深的感受到了威胁，就算是一对一的情况下，哪怕他手段齐出，都绝对不是那些人的对手！他们给他的感觉非常危险，就恍如绝世凶兽一般，令自己随时都有可能被他们吞食。

　　“这以后的日子，看来还真的是非常‘精彩’啊……”步云苦涩的在心中感慨一叹，虽然他并不怕威胁，并没有因为周边的强者，而感到气馁，但，即使如此，他却还是深深的感受到了压力，这等情况，让他很是不舒服。

　　在周边众多武者的围观中，最终步云还是跟着柳儿和纳兰雪妍进入了‘海纳百川’阁，然后经过一番测试后，正式成为了纳兰家族的人。

　　虽然纳兰家族对于外姓族人的考核其实是非常严格的，除了极个别的情况外，其对家族纳兰家族的散修的最低要求，都是必须得有着太古级的实力才行！但是，步云毕竟是纳兰雪妍的弟子，有着这么一层身份，注册登记，对步云而言，也就全然成了一种只不过是自己必须得参加的一种过场形式罢了。

　　当步云注册登记完毕后，不待‘海纳百川’阁的人，为他安排住宿，他就在纳兰雪妍的带领下，拉着柳儿离开了‘海纳百川’阁！

　　“小云云，接下来你是准备跟我住呢，还是跟柳儿住？”纳兰雪妍带着步云走出‘海纳百川’阁后，不待那些围观者多注视什么，她念头一动，就带带着步云等人施展‘瞬移’消失在了原地，然后出现在了一片天空当中。

　　“额，这个……”步云有些迟疑，按照他心中的意愿，他当然是想要和柳儿一起住，因为和柳儿在一起，他的生活必然会过的很是滋润。不过，相比之惬意的生活，他却也想要受到纳兰雪妍的时刻教导，好好的打一下根基，努力修炼武道。唯一让他纠结的是，和纳兰雪妍一起住了后，他这师尊会不会有夜袭他，对他做出一系列，尴尬的事情。

　　“这事情，有那么难以选择么？”眼见步云半天都做不出决定，纳兰雪妍顿时没好气的白了步云一眼。

　　“主人，你就跟柳儿一起住吧，如今你已然成了纳兰家族的人，一些柳儿以前不好传授给主人的功法，柳儿现在都可以传授给你了。”柳儿突然撒娇的对步云说道，一边说，一边摇晃着步云的胳膊，一脸憧憬的看着步云。

　　“算了，既然柳儿都开口了，那么你就跟柳儿一起住吧。反正其实不论你是选择跟柳儿一起住，还是跟我一起住都一样……”随着柳儿开口，纳兰雪妍突然对步云耸了耸肩，幽幽看着步云。

　　“师尊，我……”步云有些愧疚的看着纳兰雪妍，不知道自己该说些什么。

　　“你不用解释什么，既然你选择跟柳儿一起住，那等也搬去和柳儿一起住……”纳兰雪妍道。

　　“哐当！”

　　步云打了一个踉跄。


第1008章 解封

　　“你不用解释什么，既然你选择跟柳儿一起住，那等会我也搬去和柳儿一起住……”纳兰雪妍道。

　　“哐当！”

　　步云打了一个踉跄，俊脸一下子变黑了起来。

　　搬……搬去一起住？

　　我勒个去！

　　这不摆明了忽悠人么！！

　　既然是这样，刚才还提什么选择啊！

　　这一刻，步云对自己这个师尊真心不是一般的无语，这个师尊真的是太会忽悠人了！

　　“怎么，小云云，你不愿意和我一起生活么？你这样，真是让伦家伤心呢，亏伦家自从和你分开后，就日日夜夜的想着你……”纳兰雪妍一脸幽怨的看着步云，美眸中晶莹闪烁，一副伤心的立马就要哭出来的架势。

　　“我……”

　　步云只感觉自己的心脏一阵抽搐，整个头皮都发麻了，自己迟早有一天会被自己这个师尊给玩死！

　　“我怎么会啊……”步云苦涩的开口说道，虽然心中郁闷，但是就眼前这个情况，还是自己妥协为好，要不然，还不知道自己这个师尊会怎么折腾自己呢，怎么说，他也被这师尊给弄无语过很多次了，经过多次‘斗争’，不论怎么样都已然有了一定经验。

　　“既然师尊要我一起去柳儿那里住，那我们现在就去师尊那里收拾东西吧……”步云苦涩一叹后，接着就拉起来一旁柳儿的手，一副随时准备出发的样子。

　　“这个木头也不知道什么时候才会真正的开窍。”见得步云这样，纳兰雪妍在心中一叹，接着就对步云嫣然一笑，“收拾东西就不必了，我们现在就去柳儿的寝宫！”说着，她念头一动，就打出一道白光将步云和柳儿以及小白给再次包裹，接着‘唰’的一下子回到了柳儿的寝宫，出现在了她们早上吃饭的大殿里面。

　　“小云云，接下来我准备解开你脑海中所封印的信息……”来到了大殿后，纳兰雪妍身形一展，就出现在了一张椅子上，随意的换了一个让自己舒服的桌子，接着就一脸懒慵的看着步云说道。

　　“现在能够解开了？师尊你不是说让我实力更强了后，才能解开么？”步云有些诧异的看着纳兰雪妍。

　　“呵呵，那是以前，现在嘛，既然你已经正式注册登记了，一些限定条件也不是不可以打破了……”纳兰雪妍风情万种的看了步云一眼。

　　“……”步云。

　　这会他还真不知道自己该怎么形容自己的心情，亏他以前那么相信自己这个师尊呢，弄了半天，这个竟然还是有潜规则的！

　　“来吧，想要让我解开封印就过来吧……”在步云的无语当中，纳兰雪妍突然暧昧的对步云勾了勾手指，这一刻的她妩媚动人，妖娆万千，看起来那是无比勾魂，懒慵的姿态，柔媚的眼神，无一不让人为之心动。

　　“唰！”

　　而随着纳兰雪妍的话语，紧接着只见她身上的长裙突然发生了变化，从紫色宫装曳地长裙竟一下子变成了吊带露膝睡裙，更是在长裙发生变化的时候，她那躺在长椅上的姿态，也再次发生了变化，变得更为懒慵，一双光洁圆润的玉足清晰的暴露在了空气当中，她的脚趾芊芊，每一根都恍如宝石一般亮泽，让人在看见的一刹那，就情不自禁的想要将那玉足抱在怀中好好把玩一番。

　　“咕咚！”

　　步云眼泪咽口水，那是完全被眼前这一幕给惊呆了！

　　这是什么进展，这是什么变故！！

　　我的那个天啊！

　　他这师尊到底的要弄那样！！

　　“怎么，不是要让我解开封印么，小云云难道你不想解开了，还不赶紧过来……”纳兰雪妍眼见步云一副呆滞的表情，当即嫣然一笑，很是风情万种的嗔了步云一眼。

　　“小姨……”旁边的柳儿，突然开口冲着纳兰雪妍娇嗔了起来。

　　“小妮子吃醋了么……”纳兰雪妍一脸调笑的看向柳儿。

　　“才没有呢！我只是，我只是觉得小姨你不该这么作弄主人！”柳儿俏皮的对纳兰雪妍吐了吐舌头。

　　“我有作弄么？”

　　“当然有，小姨，你这样的行为太歧义了，你若是要解开主人脑海中的封印，不是只需要吻主人一下就行了么，那里需要酝酿这么暧昧的气氛啊……”

　　“咯咯咯……暧昧气氛么……”纳兰雪妍放声娇笑，笑得花枝乱颤，随着她的微笑，她胸前的一对饱满那是不停摇晃，看起来那是波动涛汹涌，令人很是难以挪开视线。而且也不知道纳兰雪妍是故意还是怎么着，她此刻所身上所变化的吊带睡裙，其内里明显没有丝毫贴身衣物。

　　“师尊！”步云一脸黑线的看着纳兰雪妍，这师尊果然是一个魔女，自己竟差点又被她给忽悠了，她刚才，她刚才的表情神态，如果不是柳儿揭穿，他还真以为这师尊是准备‘勾引’自己呢！

　　果然啊！

　　果然不能在自己这个师尊面前放松警惕，谁知道什么时候会栽在陷阱上面呢！

　　“安啦，安啦，不逗你了，既然你已经听见了柳儿的话，那你还不过来，等我吻了你后，你脑海中的封印自然就解除了……”纳兰雪妍摆了摆手。

　　“除了这个，就没有其他的办法了么？”步云皱眉道。

　　“没，我以前不就对你说过了么，我们纳兰家族的传承很是奇特……”纳兰雪妍摇了摇头。

　　“可是，可是这不一样啊，我这个不是被你给封印在脑海中的么，按理说，封印的信息，应该能用手法解除才是！”步云道。

　　“呵呵，正常情况下是那样，但你的情况却属于特殊情况，当初我对你所封印的手法解除方式，一个需要你靠自身实力接触，一个就是得一边让我吻你，一边辅以独特手法才行。”纳兰雪妍娇笑道。

　　“……”步云真心是不知道自己该说什么了，这天下还有比自己这个师尊更坑人的么，虽然其方式，说起来真心不是一般的香艳。

　　“唉！”

　　步云在心中长叹一声，接着就向着纳兰雪妍走了过去，在行走的过程中，他的心情非常复杂。


第1009章 背后

　　虽然他对对于吻自己这个师尊，心底有些抵触，但是随着经历了‘海纳百川’阁一事后，如今的他，心中可谓是充满了压力，让他非常地想要将自己的实力给快速提升！

　　而这解封脑海中所封印的信息，正是快速提升实力的方法之一！并且对他而言，这还是必不可少的方法，毕竟如今所在的地方是纳兰家族，他以后将要接触的不再是一个位面，而是绝对会正式的接触太一武界！

　　太一武界的核心，那是他如今远不了解的存在，说不定连作战方式都很是不一样。

　　知己知彼才能百战不殆！

　　在步云带着复杂心情下，最终他还是来到了纳兰雪妍的身边，当他全然站在了纳兰雪妍身边时，这一刻，他的眼中已然没有了复杂，有的只是坚定，从高往下扫视着纳兰雪妍那勾魂的身姿。

　　“唔！”

　　一声嘤咛骤然从纳兰雪妍口中传出，之所以会嘤咛，那是因为步云只是稍稍在纳兰雪妍的娇躯上扫了几眼后，就突然霸道的吻上了纳兰雪妍的芳唇，更是在接吻的时候，压在了其那婀娜的胴体上。

　　“唰！”

　　随着嘤咛声的传出，纳兰雪妍的见俏脸瞬间飞起嫣红，一双如水的美眸中明显蕴含了羞涩和惊愕！

　　开窍了？

　　难道自己这个木头徒儿开窍了？

　　纳兰雪妍的心中反复出现这样的话语，步云突然的动作，真心是把她给弄懵了！

　　而步云在吻上纳兰雪妍后，见得纳兰雪妍这等表情时，他顿时暗中松了一口气！如此看来，他这师尊并不是在忽悠他，还好不是忽悠啊，要是忽悠，怕是又会被自己这个师尊给打趣死了。

　　“心神归一，阴阳调和！”

　　就在步云松了一口气之后，惊愕的纳兰雪妍也全然恢复了正常，她刚一恢复正常，其双手就同时结印，然后将一缕缕白光从步云的背脊打入了步云的身体，更是在白光打入步云身体之时，她的真言也传入了步云脑海，让步云的身体骤然一震，灵魂明显颤抖起来。在灵魂颤抖之下，步云脑海深处那被纳兰雪妍给封印的信息，顿时入黄河决堤般的爆发了开来，这股信息非常庞大，如果是正常情况下，哪怕步云如今已然是星辰五系，也同样会被信息给撑暴。但是此刻，这股信息虽然恐怖威力异常，但是在它爆发开来后，纳兰雪妍所打入步云身体中的白光，顿时在步云身体中浮现开来，瞬间结成了一道奇特的星阵，星阵刚一凝结，一股玄之又玄的气息就从步云体内产生，更是在这等气息产生的时候，他心脏处所放置的造化玉碟也骤然震荡起来，滚滚造化之气在玄之又玄的气息催动下，全然想着泥丸宫的所在奔袭过去，将步云的神魂给全然包裹。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡……”

　　虽然神魂被造化之气和星阵给防护，但是每一波信息的爆炸，却仍旧让步云感受到了灵魂冲击，使得他的脑海恍如要砸开了一般，不停轰鸣，令他那是头晕目眩，全身意念都在这一刻呆滞了起来。

　　这种呆滞丝毫没有作假，可以这么说，如果不是纳兰雪妍这会的手段加持，若是步云能够在这等武道之下强行冲开封印，那么他绝对是冲开的那一瞬间就变成白痴，然后整个灵魂绝对会紧接着‘嘭’的一下爆炸。

　　……

　　在纳兰雪妍给步云解封的时候，步云这会却不知道，他给纳兰家族所带来的冲击和轰动到底达到了何等层次！随着他和纳兰雪妍以及柳儿离开‘海纳百川’阁的那一瞬间，他是纳兰雪妍的徒儿以及是柳儿主人的事情就全然向着整个纳兰家族传递了出去，此时，不但纳兰家族的核心族人知道这等事情，就连周边的附属势力都全然知道了这样的情况，并且，这还不算完，这样的事情，还以一发不可收拾的程度，向着太一武界的一些大型势力传播了出去。

　　纳兰家族虽然已经从太一武界的核心大世界，迁移了出来，在太一武界已然算是没落，但，就算是没落了，整个太一武界的底蕴，却仍旧不是他人能够小觑的，因为此等原因，不少的势力都在纳兰家族安插了棋子！

　　当然，虽然这等棋子，在纳兰家族基本上都只能算是外围人员，但就算是外围人员，现在也已然能够打听到关于步云这等信息的情报。

　　也许有人会说，既然纳兰家族这么厉害，又怎么可能会被他等势力安插棋子！

　　君那是远远不知道，太一武界的高层厉害到何等程度！在太一武界的最核心势力当中，相互安插棋子，压根就是司空见惯的事情，除非这些势力舍得下血本花费大量精力核实每一个弟子的身份来历，否则其想要排除加入进来的外姓族人到底是不是棋子，还真不容易！

　　但凡这些加入对方势力的棋子，基本上都会被派出棋子的势力的一些大能者，或是以手法为其掩盖天机，或是用强大的异宝遮掩信息，令对方势力极其难以查询。

　　当然了，极难查询，也不是真的查询不出来，只要这些棋子不加入核心，那么基本上的家族都不会太过于在意什么，因为对他们而言，核心才是最为重要的，一些外围情报，传出去对他们也造不成什么威胁，根本就不能让其伤筋动骨。有的时候，这些势力反而还乐意将一些情报给故意让棋子打听到，然后传递出去，以此来敲山震虎，否则是达到自己想要达到的目的。

　　“步云！”

　　“步云？”

　　一时间，不少的势力开始着重派人调查步云的情报！

　　能够被纳兰雪妍收为弟子，并且又被柳儿给认为主人的家伙，这样的人，哪怕的势力才星辰五系，这对不少的势力而言，也仍旧是一个值得重视的人！

　　纳兰雪妍是谁啊，那可是纳兰家族的前任圣女！

　　而柳儿又是谁啊，这可是纳兰家族现任的圣女！

　　如今两个圣女都重视步云这一个小辈，这就让步云的地位，在纳兰家族一下子达到了一个极其超然的程度，如今的他，虽然还只能算是普通的核心弟子，但是论真正地位，现在就连纳兰家族培养的一些核心族人，都远比不上步云了。

　　纳兰家族是一个独特的家族，这等势力和某些门派可不一样，在这个家族当中，每一代圣女都只有一个可不想其他的势力那般，圣女圣子那是一大堆。而且在纳兰家族圣女的地位在家族中除了太上长老和家主外，就绝对是最为顶端的高层，她的地位远不是其他的核心族人能够比拟的。

　　有着两个圣女看重，只要其不是一个白痴，鬼都知道步云是绝对会飞速成长的！

　　对于这样的人，这又怎么能不让一些势力为之重视！

　　要知道大型势力间，历来可都对其他势力的一些天才弟子，有着详细调查的。因为大型势力在太一武界是很难被消灭，于是，这些实力之间的博弈，往往就是很多方面的。这弟子之间的比拼，正是博弈的一种，其门下弟子越强，在大型势力之间所占据的好处也就越多，这等，完全可以算是一种荣耀，一种骄傲。


第1010章 博大精深

　　当然了，有人对步云重视，在太一武界却也仍旧有人对步云这样的事情，不置可否的！

　　对有些人而言，步云怎么说都只是一个星辰五系的人，这样的人现在对他们而言，压根就是蝼蚁，哪怕这个蝼蚁有着两个圣女罩着，就算其再能突飞猛进的修炼，也绝对没有他们修炼得快！

　　这样的人，不走出纳兰家族也就算了，一旦走出了纳兰家族，绝对会在第一时间被某些人给斩杀！

　　要知道，这太一武界可不是什么安稳的世界，一旦行走在太一武界的高层大世界当中，那么其所要面临的风险可就非常非常的厉害，稍不注意绝对就会陨落！

　　另外，这步云既然成了纳兰家族的人，那么其就不可能不履行成为了纳兰家族核心层次的义务。每一个大型势力，其背后都有着很多很多需要弟子去完成的任务！这些任务，从易到危险，各不一样！最为厉害的任务，其死亡率几乎是达到了百分之百，能够过下来的人，屈指可数！

　　在各方势力的各种心态对待之下，时间眨眼就过去了很久！

　　一个眨眼。

　　五年的时间就这么过去了！

　　修炼！修炼！修炼！还是修炼！！

　　在这五年里面，自从步云得到了纳兰雪妍的解封后，他就一刻不停的在修炼，修炼纳兰家族的精妙武道，修炼自己以往所得到的‘借天推算术’以及‘不死不灭’，以及自身所掌握的大量华夏古武！

　　修炼是枯燥的，但是却也是令人热血沸腾的！至少对步云而言，就是这样！

　　虽然时间过去了五年，但是对他而言，却恍如昨日一般！

　　因为即使过了五年，但是对他而言，这样的时间却仍旧不够修炼！

　　博大精深！

　　浩瀚无边！

　　越是修炼，步云越是能感受到武学的美妙，神秘，纳兰家族所记载的每一门武道，都绝对是惊天动地的存在，原本这些武道，在纳兰家族中就算是想要学习，也得花费极大部分的贡献点数才行，但是谁让步云是纳兰雪妍的弟子，谁让他是柳儿的主人呢！

　　于是，很多对于纳兰家族的核心弟子而言都得花费极其庞大的贡献点数才能学到的武学，对步云而言却是完全不设防，因为纳兰雪妍所传授给他的信息，赫然就记载了一切的一切！

　　正是因为如此原因，步云才会全然沉浸在武道的修炼当中！！哪怕五年时间，根本就不能将所有的武道都给精通，但是因为有着‘武典’这本诡异书籍，以及自身独特练武体质的缘故，五年时间，却也仍旧足以让步云学会很多的武道。

　　“千里眼，顺风耳，七十二天罡，三十六地煞，界步，灭天手，凤凰涅槃经，一念万界灭……”

　　“太多了，手段太多了，这些，这些，这些武学都好强，都好强，这完全就是神话当中的武学，这完全就是神话当中的武学……”

　　步云沉浸在修炼当中，每学会一门武道，他都被武道的威能给深深震撼，哪怕并不是全然精通，但哪怕是一点皮毛，都足以让他的势力极大的提升。

　　“小姨，你这样做对主人是不是不好啊，虽然主人的资质非常不错，可是，可是我们一族的武学，每一门可都是极其博大精深的存在，常人哪怕只是学习一门武道，都足以受用一生，都足以让其用一生时间来参悟，而你现在，却是将我们整个纳兰一族的武学，都传授给了主人。五年了，这都过去了五年了，自从你解封了主人的封印，他可就没有停下过修炼，虽然主人在我身边，但是这五年，他却是没有和我说一句话……”

　　在步云沉浸在修炼当中的时候，柳儿此刻正和纳兰雪妍站在一起，一脸幽怨的看着那练武中的步云，她本以为主人和自己住在一起后，绝对能够很温馨很温馨，却不想因为小姨传给主人武学太多的缘故，让主人根本就没有时间和她说话，因为他现在根本就已然陷入了魔障当中，就算是有人在他旁边说话，他也听不见。

　　“你是怕小云云博而不精么？”纳兰雪妍笑眯眯的看着柳儿道。

　　“嗯！”柳儿用力的点了点头。

　　“安啦，安啦，虽然小云云没有你和我的血脉，但是怎么说他现在也是造化之体，而且再加上他那本连我都看不透的诡异书籍，他学这些武学根本就没事的……”纳兰雪妍笑着道。

　　“可是，可是如此一来，主人到底要修炼到什么时候啊，你看这都五年了，主人却一句话都没有我和说过，柳儿真的好担心主人，他不会这一修炼，就是百年，千年，甚至万年吧，那样一来，柳儿，柳儿……”柳儿说着说着，眸中就泛起了晶莹。

　　“我的那个小姑奶奶，不准哭，绝对不准哭，赶紧给我止住眼泪……”眼见柳儿眼中泛起了晶莹，纳兰雪妍的面色骤然一变，绝美的俏脸上明显泛起了慌乱。

　　“那，那你告诉我主人到底要修炼到什么时候啊……”柳儿泪眼婆娑的看着纳兰雪妍，一幅很受委屈的样子。

　　“五年，五年！最多再有五年……”纳兰雪妍连忙做出回答。

　　“啊，还有五年，唔……”柳儿说着就大哭了起来。

　　“我勒个去，小妮子给你三分颜色你还真的开起染房来了，我让你哭……”眼见柳儿不但没有止住眼泪不说，反而还大哭起来，纳兰雪妍顿时忍不住吐槽了一句，接着右手闪电般的一挥，将一道白光给打入了柳儿的身体，随着白光打入柳儿的身体，柳儿的身体‘唰’的一下子就僵硬了起来，那哭泣的动作一下凝固。这一刻的她就全然像是一具木雕一般，没有丝毫生命气息存在。

　　封印！

　　这一刻，柳儿的身体全然被纳兰雪妍给封印！

　　“小姨，小姨，你……你……”虽然柳儿的身体被封印了，但是她的声音却还是传入了纳兰雪妍的脑海，这是纳兰一族独特的沟通方式，只要神魂不被封印，其就有能力施展手段和血亲之间沟通。

　　“我什么我，都让你不哭你还哭，这不是摆明了让小姨我收拾你么，小妮子，你啊，就给老老实实的在这里站五年吧，反正你平时也不怎么修炼……”纳兰雪妍笑吟吟的看着柳儿。

　　“站五年，小姨，你不能这样，柳儿，柳儿哪里没有修炼啊。”柳儿被纳兰雪妍的话给吓着了，她自从出生后，可就没有被人给限制过这么长的自由呢，哪怕以前闭关修炼，可都仍旧有着时间让自己安排。

　　“你有修炼么？你说说，自从小云云来了后，你什么时候修炼过了？”纳兰雪妍白了柳儿一眼。

　　“额，这个……”

　　“怎么词穷了，既然词穷了，那你就老老实实的给我呆着！”

　　“不！我不，小姨赶紧放开我，赶紧放开我。你，你要是再不放开我，我可就，我可就叫人了……”

　　“叫人？啧啧啧，有能力你就叫啊，你就算是把老家伙给叫来，我也不怕他什么，当年我敢扯他胡子，现在我仍旧敢这么做！”

　　“……”柳儿。

　　“小姨，你怎么可以这么蛮横，亏人家，亏人家这么崇拜你呢……”柳儿无比愤慨。

　　“哈，你崇拜我的，不就是我的蛮横么，乖啦，不就是站五年么，五年很快就会过去的，而且啊，就算是站五年，你也不会孤单什么，毕竟小云云不就在你不远处练武么。能够这般朝夕和他相处，你怎么说也是幸福的。好了，好了，不和你说了，今天没有睡好，我现在去睡个回笼觉，走了小白，今天本宫决定搂着你睡，好好宠幸你一下……”纳兰雪妍打了一个哈切，然后对柳儿嫣然一笑，接着将视线给看向了一旁正一脸呆滞的小白，然后也不顾小白的惊恐，一下子拖起了小白的尾巴，向着某一间房走了过去。

　　“小姨，不要走，不要走啊……”柳儿顿时大急，然而，不论她怎么冲着纳兰雪妍心语，纳兰雪妍却都没有停下自己的脚步。

　　“太气人了，太气人了，就知道欺负人，就知道欺负人，小姨太坏了，真心是太坏了……”柳儿在心中咬牙切齿，如果，如果不是实力远远不如纳兰雪妍，她还真想等自己解封后，教训一下自己这个小姨。

　　“主人，柳儿好可怜哦……”在心中咬牙切齿了一番后，柳儿紧接着就将自己的注意力给放在了步云身上，虽然身体被封印，但是她的却仍旧可以用神魂感知步云。

　　“还好，好好这妮子比较笨，没有叫人，虽然我不怕老家伙，但是如果老家伙知道我把柳儿给惹哭了，现在也是一个麻烦事情，谁知道这老家伙会不会再次让我做出选择呢！”拖着小白走进了某间房的纳兰雪妍，远没有柳儿所想象中的那么潇洒，当她走近房间后，她明显松了一口气，心中那是一阵庆幸啊。


第1011章 我错了

　　“不过，虽然暂时把事情解决了，但是小妮子爱哭这件事情，还真是令人头疼，唉，也不知道这妮子到底走的什么运气，不但是目前族中蕴含先祖血脉最多的人不说，还从小就具备了‘天之子’的能力，虽然这种能力，因为她的实力还不够的缘故，一旦走出纳兰家族，其所能发挥出来的力量，根本就起不到什么作用，但是这种能力，目前在纳兰家族却绝对是能让所有族人都为之忌惮的力量……”纳兰雪妍揉了揉自己的眉心，一脸感慨的在心中叹道，随着心中的感慨，她身形一展，就很不淑女的躺在床上，躺在床上的时候，那跟着她进入房间的小白，同样也被她给带到了床上，然后被她给恍如美女蛇一般的给缠在了床上。

　　“雪……雪妍大人……”小白痛苦的声音骤然传出，这一刻她只感觉自己全身骨头都快被纳兰雪妍给缠断了。

　　“怎么……”纳兰雪妍将视线给看向怀中的小白，一副很是迷惑的样子。

　　“没……没什么……”小白吞了吞口水，虽然很想让纳兰雪妍赶紧放开自己，但是眼见纳兰雪妍如此，她的心中却是狠狠打了一个寒颤，她可不是第一次接触纳兰雪妍了，别看现在这个纳兰大人表面上一副很是迷惑，很是容易相处的样子，实则，她也是这样，那可就越是让人害怕啊。她可没有忘记，以前被纳兰大人给坑害的事情。

　　“既然没什么，那你叫我干嘛！”纳兰雪妍皱了一下自己好看的美眸，接着用手狠狠在小白的头上重重一敲，直把小白给敲得龇牙咧嘴连连痛呼，其眼角那是明显泛起了委屈的晶莹，然而小白这样的表情虽然委屈，很是令人我见犹怜，可是当纳兰雪妍见到小白这样时，却是全然选择了无视，一副根本就没有看到的样子，令小白的心那是拔凉拔凉的。

　　“呵呵！”纳兰雪妍心中暗自一笑，那因为柳儿有些烦恼的心情顿时好了不少，也难怪柳儿那妮子喜欢欺负小白这家伙，说起来，这家伙抱着还真是软软的啊，充当枕头和吉祥物什么的，可不是一般的棒。

　　眨眼两天就这么过去了！

　　虽然纳兰雪妍嘴上说要让柳儿以被禁锢的姿态陪步云五年，但是实则，当两天的时间过去后，她就带着小白再次来到了步云练功的地方，然后随手一挥，就解开了柳儿的封印。

　　“小姨，你欺负人……”柳儿得到自由后，第一时间将视线给落在了纳兰雪妍的身上，然后一脸委屈的看着纳兰血液，一副随时都要哭出来的样子。

　　“妮子，我可先说好了，你可不准给我哭哈，你若是哭了，那么我这一次可就不会只是过了两天就把你给解封了，我这一次一旦封印，可就真的会把你封印到小云云从武道中清醒过来为止……”纳兰雪妍笑眯眯的看着柳儿。

　　“额……”柳儿的表情瞬间一僵，身体明显打了一个寒颤，直到这一刻她才清楚的了解到，自己这个小姨为什么在家族中那么令人敬畏，那么令人害怕了。以前她这小姨虽然也喜欢作弄她，但是却并没有让她感到什么害怕，直到这一次被封印了，她才深深的明白，纳兰雪妍的‘魔气’有多强。

　　果然啊，只有亲身经历了，才有绝对的发言权，道听途说，根本就不能真实的感受受害者的心情。

　　见柳儿被自己给吓着了，纳兰雪妍的心中顿时又一次松了一口气，柳儿在家族中历来都是被家族中那些老家伙给宠爱的存在，若是这妮子真心不听她的，那么这绝对是一件头疼的事情。

　　“小姨……”柳儿幽幽看着纳兰雪妍，目光那叫一个复杂。

　　“好了，好了，我封印你可不是想要教训你什么，我这可是完全为你好，妮子，经过这件事情，难道你就没有领悟到什么吗？”纳兰雪妍突然向着柳儿走近，然后将其给搂在了怀中，用手温柔的在柳儿头上揉了揉。

　　“领悟？”柳儿不解的看着纳兰雪妍，满脸的迷糊。

　　“看来你是没有领悟了？你啊，真不知道该怎么说你好！”纳兰雪妍笑着摇了摇头。

　　“小姨，你指的到底是什么啊，你想让我领悟什么？”柳儿皱了皱自己好看的柳眉，沉吟半晌后，才再次歪着头，一脸好奇的注视着纳兰雪妍的美眸，轻声问道。

　　“都这么明显了，你还不知道？”

　　“不知道！”

　　“算了，既然这样，那我就挑明了吧，你想想啊，你是为什么被我给封印的？”纳兰雪妍提示道。

　　“额，不是因为惹怒了小姨你么？”

　　“笨啊，我指的可不是这个！”

　　“那是什么？”

　　“当然是你的实力了，若是你的实力够强，我能封印你么？”

　　“……”柳儿愕然一愣，目光一下子变得呆滞起来，这都什么跟什么啊。

　　“怎么你不承认这个原因么？”纳兰雪妍笑吟吟的用手刮了一下柳儿那精致的琼鼻，柳儿这幅呆滞的模样，在她的眼中很是可爱。

　　“我……”柳儿张了张嘴，她有心承认，但是却又觉得委屈，她这小姨刚才对她的提问可实在是太笼统了些，她还真没往这方面想过。

　　“柳儿，我们家族的情况，你应该都知道吧，我想老家伙他们应该早就把家族中的一切事情都告诉给了呢？”纳兰雪妍眼中突然闪过一抹复杂，接着正色地看着柳儿问道。

　　眼见纳兰雪妍的表情变得正色起来，柳儿的目光顿时一凛，接着用力点了点头，“嗯！”

　　“既然知道了家族中的情况，那你就应该了解你背负着什么才对！”纳兰雪妍语气略带严厉的道。

　　“我……”柳儿顿时低下了自己的头，虽然她比之她这个小姨小很多，而且平时所表露出来的也是天真可爱，但是这可并不就代表着她没心没肺，她很清楚自己有着多大的压力，可是知道归知道，但是她对修炼那可真的是一点兴趣都没有。

　　“小姨，我错了……”柳儿可怜兮兮的认错道。


第1012章 开玩笑

　　“知道错就好！既然知道了，那以后就好好努力修炼吧，别再像现在这般两天打鱼三天晒网似的修炼了。毕竟你可是我们家族目前最为天才的族人，你若是舍得好好修炼，你现在早已经突破太天级了……”纳兰雪妍义正词严的对柳儿说道，不过她表面上看起来虽然很严肃，实则啊，她这会心中那是偷笑不已，这妮子最终还是被自己给忽悠过去了。

　　努力修炼？

　　说起来这个，纳兰雪妍心中就感到好笑！

　　也许这个字眼对大多数的武者而言，都绝对是一件很重要的事情，但是，这样的事情其实放在柳儿身上，根本就行不通，连老家伙他们都不能奈何柳儿，她纳兰雪妍可也没那个自信能够让柳儿努力修炼。而且，这妮子的武道精进其实也跟她的如今天真烂漫的心境有着很大挂钩，如果真的让她失去这样的心境，也变得和其他人一样忧愁，把所有压力都给揽在身上，那么她的实力虽然前期确实有可能提升很快，但是一到后期，这妮子的进步却必然会原地踏步。

　　所以，若是以长远着想，那么这妮子的修炼状态还真不能疯狂逼迫她。

　　当然了，不能疯狂逼迫，也并不意味着一点都不能敲打，再加上自己这会为了能尽快摆脱小妮子的注意力，所以也就只能对不起她了。

　　在纳兰雪妍偷笑的时候，柳儿可不知道自己这个小姨竟腹黑到了这等程度，这会的她俏脸通红，表情那叫一个可怜，心中这会因为羞愧的缘故，已然在心中暗自给自己打气，准备好好修炼一番，以期不被自己这个小姨给再次批评。

　　“小姨！”柳儿将自己的头埋在纳兰雪妍怀中，眼见纳兰雪妍原谅自己，她当即借着台阶赶紧卖萌起来。

　　“你啊，你可得给我记住你刚才的话，从今天开始就得好好给我修炼！”纳兰雪妍好笑的用手指在柳儿头上弹了一下，接着略带严肃的道。

　　“嗯，柳儿保证，保证从今天开始柳儿一定会好好修炼的！”柳儿用力点了点头，然后给了纳兰雪妍一个灿烂的微笑。

　　“腹黑女王，腹黑女王啊，我这主人和纳兰大人相比，实在是太弱了一些……”在柳儿被纳兰雪妍给‘收服’后，一旁将事情都给尽收眼底的小白，这会她的心那是狠狠打了一个寒颤，对于纳兰雪妍的畏惧那是再次上升了一个层次。

　　“小白，你说什么呢……”就在小白心中暗自感慨自己的主人上当了的时候，纳兰雪妍那温柔的声音突然在小白的脑海中响起，直把小白给吓得那是一佛出世二佛生天，差点没就此昏迷过去。

　　“纳……纳兰大人……”小白的身体明显打起哆嗦，那是无比害怕的对纳兰雪妍传音。

　　“不想死的赶紧给我恢复身体正常，别忘了你可是柳儿的宠物，你们可是心灵相通的，若不是我的实力远远强过你们，在你诽谤我的瞬间就断开了你们的心灵链接，你差点就坏了我的大事，若是你成功坏了我的事情，哼，你这小猫可也就没有必要活着了……”纳兰雪妍温柔的声音再次在小白脑海中响起，然而声音虽然温柔，可是落在小白的脑海中，却是让小白的身体瞬间变得冰凉，灵魂都差点就此崩溃了。

　　吓着了！

　　太吓人了！！

　　小白这一刻那是全然被纳兰雪妍给吓着了。

　　不过，虽然被吓着了，但是小辈这会可也不敢多恐惧什么，它的身体只是稍稍打了下颤，就赶忙强行让自己的身体保持正常状态，心中一切负面想法，都立马施展某种手段给封印起来。

　　“柳儿，既然你答应努力修炼了，那你这会就开始修炼去吧！你这主人毕竟还有不少时间才能从武道中清醒过来，与其这般苦等，你还不如也好好修炼一下呢，等你从修炼中清醒过来时，你这主人应该也已经修炼完毕了……”纳兰雪妍将小白给警告了一番后，紧接着就一脸微笑的对柳儿说道。

　　“额，这会就修炼啊……”柳儿有些迟疑，对这样的事情明显有着抗拒。

　　“怎么，难道柳儿你承诺完毕，紧接着就准备不算数了么……”纳兰雪妍幽幽看着柳儿。

　　“没，没有……”柳儿连连摇头。

　　“没有那就去修炼吧，相信我，修炼绝对是最好等待小云云出关的事情！”纳兰雪妍笑着道。

　　“那……那好吧……柳儿这就去修炼。不过，小姨，那个，那个我在修炼之前能不能有个要求啊……”柳儿弱弱的看着纳兰雪妍。

　　“什么要求？”

　　“我，我想先吃个饭行不？”柳儿可怜兮兮的看着纳兰雪妍。

　　“呵呵，你都把我当什么了啊。吃饭当然行了，你这就去吃饭吧！”纳兰雪妍嫣然一笑。

　　“谢谢小姨！”柳儿欢呼一声，接着在纳兰雪妍的脸上吻了一下，然后将目光给不舍的放在了沉浸在武道中的步云身上。略微在步云身上看了几眼，柳儿眼中挣扎一闪，接着身形一展，就消失在了纳兰雪妍的怀中。

　　“天啊，糟糕了……”几乎是在柳儿的身形消失的一刹那，小白就在心中发出了哀嚎声！

　　你妹，坑虎了这是！！

　　有木有！

　　有木有啊！

　　主人啊，你怎么能就这么抛弃小白呢，小白好可怜啊！赶紧来带小白以前修炼去啊！！

　　“小白，什么糟糕了啊？”纳兰雪妍面带微笑的将自己的目光看向小白，一边说，一边向着小白靠近。

　　“纳……纳兰大人……”

　　“哐当！”

　　小白恐惧之下，身体突然打了一个踉跄，接着重重栽倒在地，明显被吓晕了过去。

　　“……”纳兰雪妍。

　　“不就是准备开个玩笑么，用得着这么害怕，我有那么可怕么？”纳兰雪妍摸了摸自己的鼻子，表情非常的无辜。

　　开玩笑？

　　也是小白这会昏迷了过去，如果没有昏迷过去的话，她绝对会狠狠吐槽，有这么开玩笑的么？鬼才相信是开玩笑！


第1013章 清醒

　　时间悠悠流逝……

　　这一天，沉浸在武道中的步云终于清醒了过来。

　　“呼，总算是将这些所有武道都给修炼一遍了，虽然还没能将所有的武道都给融会贯通，但是这一次得到的好处却也不少！”步云长出一口气，念头一动就平息了体内那不停激荡的玄气。

　　“咦，我的武道境界竟然还在星辰五系？”步云清醒过来后，脸上骤然浮现出一抹惊讶，随着神念的感知，他这会清楚的发现自己的武道境界竟然和深度修炼前的时候没有多少变化！

　　虽然他此刻还并不知道自己修炼了多长时间，但是想来也应该有很长一段时间了才对。按照自己这一次所修炼的武道强度，以及时间流逝来看，怎么着也不应该还处于星辰五系。

　　“我来看看这一次到底修炼了多久？”疑惑之下，步云右手骤然捏动一个印诀，体内‘借天推算术’当即施展了出来。

　　“嗯？这是，十三年？”

　　推算出自己所修炼的时间，步云眉头顿时一挑，接着苦涩的摇了摇头，这时间还真不是一般的快！

　　一晃，十三年！！

　　虽然步云早就知道修炼时间对武者而言，历来都过得很快，但是一下子就过去十三年，步云还是有些感慨，毕竟，这还是他来到了太一武界后，首次修炼如此长的时间。

　　“十三年，就十三年吧！”

　　稍稍感触了一下，步云就接受了这样的事情，然后就将注意力给全然放在了自己的武道上，用神念仔细感知起自己的身体情况。

　　“虽然过去了十三年，都未能让我的武道境界为之提升，但是，我的武道意志却是在武道的不断淬炼中提升了很大部分，以我现在的武道意志来看，早已超过了普通的太古级武者……”

　　“既然武道意志达到了太古级，那么接下来想要将自身实力给提升上来，也就不是什么难事了。而且，如果不是我这十三年都无意识的沉浸在武道中，使得我并没能完全消化这一次的武道，以我的情况，就算是达到太天级应该也不是什么难事才对！”

　　“实力，实力！这一次我才算是正式有了踏上太一武界核心层次的入门资格！”

　　步云眼中精芒一闪，身上散发出无穷自信。

　　“啪！啪！啪……”

　　就在步云全身上下都散发出无穷自信的时候，一阵拍掌声突然从一旁传出，随着声音传出，之间纳兰雪妍的身形骤然凭空出现在了步云的视线当中。

　　“小云云，你很不错哦……”纳兰雪妍笑吟吟的看着步云。

　　“……”步云的面色骤然一苦，原本自信的模样瞬间消失无踪，在这个师尊面前，他还真没有什么自信，真心是被她给忽悠怕了！

　　“怎么，难道小云云你不想看到伦家，伦家好伤心啊，这都十三年没有说话了，你清醒后见到伦家，竟一点都不开心……”纳兰雪妍可怜兮兮的看着步云，一副很是幽怨的样子。

　　“唰！”

　　步云的身形骤然化为流光消失不见。

　　“……”纳兰雪妍的面色一怔，脸上那是瞬间浮现出难以置信之色。

　　逃了？

　　自己这宝贝徒儿竟然逃了？！

　　“咔嚓，咔嚓……”一阵骨骼爆响的声音骤然从纳兰雪妍那葱翠的纤手上传出，只见她的两只玉手这会全然握紧了起来，一股寒冷的气息也紧跟着散发了出来。

　　“小云云，咯咯咯……”纳兰雪妍温柔的娇笑，面上的表情那是要多诱人就有多诱人，然而她这表情虽然诱人，可是她身上所散发出来的气息，却仍旧让人感到害怕。

　　“晕，这次怕是闯祸了！！”

　　逃跑的步云，虽然眨眼就离开了纳兰雪妍很远，但是纳兰雪妍身上所散发出来的刺骨寒意，他却仍旧清楚的感知，感知到这等寒意，他顿时不自禁的吞了吞口水，心中狠狠打了一个寒颤。

　　刚才之所以逃跑，那是因为他很清楚自己如果再呆下去，必然是会被自己的师尊给继续调戏下去，所以才采取了逃，毕竟他以往在天武大陆的时候，又不是没有干过这样的事情，却不想，这一次逃跑后，自己的师尊竟会散发出这么令人感到恐怖的寒气。

　　“唰！唰！唰……”

　　虽然步云发现自己闯祸，不过，他的身形却并没有就此停下，而是仍旧飞速的前行着，就算是等会会有不好的事情发生，但是能够拖延一刻，他还是想要拖延下去。

　　“也不知道十三年过去，柳儿那妮子怎么样了？”步云脑海中情不自禁的浮现出柳儿的倩影，随着这样的倩影，他神念当即放出去，快速找寻着柳儿的身影。

　　“在那里！”

　　神念扫描下，柳儿的身形很快就被他给感知，只见这会的柳儿，正盘膝坐在床上，看似在修炼实则却是在玩着一个精致的饰品，在她的身旁，小白正趴在边上，睡着大觉。

　　“柳儿！”

　　发现柳儿的身形，步云念头一动当即就出现在了柳儿的房间里面，然后将柳儿给搂在了怀中。

　　“主人！”

　　身形被搂的一刹那，柳儿下意识的就准备出手轰杀搂着自己的人，不过随着步云的声音进入她的耳中，她当即松懈下来，然后一脸兴奋的用小手搂住了步云的脖颈。

　　“主人，你终于修炼完毕了！”柳儿开心的看着步云。

　　“嗯！”步云点点头接着用手在柳儿的琼鼻上刮了一下，“怎么样，有想我么？”

　　“嗯，嗯，柳儿天天都想！”柳儿连连点头。

　　“柳儿有兴趣，跟我在外面去闯荡一番么？”步云笑吟吟的看着柳儿道。

　　“去外面，主人指的是离开纳兰家族么？”柳儿疑惑的看着步云问道。

　　“嗯！”步云点头道。

　　“当然可以了，柳儿早就想出去了！”柳儿兴奋的点头。

　　“那既然这样，我们现在就离开这里吧！”步云道。

　　“这会就离开啊，这是为什么呢？”柳儿不名所以地问道。

　　“小云云，你胆子可真是越来越大了呢，刚才逃跑也就算了，现在竟然还准备唆使柳儿跟你去外界闯荡！”婉转动听的声音突然响起，接着就见纳兰雪妍的身形出现在了房间里面。

　　“咳咳咳，开玩笑，我那都是开玩笑……”步云讪讪的将视线看向纳兰雪妍，他这话可没掺假，若不是知道纳兰雪妍会出现在这里，他才不会这么说呢。


第1014章 任务

　　步云从来都不是什么忘恩负义的小人，如今自己既然加入了纳兰家族，并且还得到了纳兰家族的传承，哪怕他这师尊说过，不会让他尽核心弟子的义务，他也绝对是会为纳兰家族着想的！就算是要离开纳兰家族出去闯荡，也绝不会采取逃离的方式。

　　“哼，谁知道你说的是不是真的！”纳兰雪妍没好气的冷哼一声，一副恨不得将步云给一巴掌拍死的样子，面色要多冰冷就有多冰冷。

　　见得纳兰雪妍这样，步云顿时讪讪一笑，这样的师尊真心让他害怕啊！

　　“小姨，我相信主人确实是在说笑！”柳儿在一旁为步云帮腔道。

　　“你相信，啧啧啧，小妮子，以你对这家伙的痴心，我看你就算是被你主人给卖了，你怕都还会为他数钱。”纳兰雪妍白了柳儿一眼。

　　“……”柳儿俏脸瞬间一红，羞得那是手脚无措，一双美眸很是慌乱的偷偷看向一旁的步云。

　　“乖！”步云用手在柳儿的头上摸了摸，这妮子的情意他怎么可能会感受不到呢。

　　“好了，师尊你还是不要吓我们了，刚才跑了，真心是徒儿不对，现在不论师尊你怎么惩罚，徒儿我都认了！”步云安抚了一下柳儿后，紧接着就一脸苦涩的看着纳兰雪妍道。

　　“好，这可是你说的！”纳兰雪妍的美眸一亮。

　　“咔嚓！”

　　步云顿时打了一个寒颤。

　　“放心，这一次不会让你做你不喜欢做的事情，既然你不愿意和亲密接触，那以后我们就不亲密接触就是！”纳兰雪妍没好气的瞪了步云一眼，对于步云这样的反应那是非常不忿，虽然她对这小家伙很有好感，但是这小家伙老是不领自己的情，这可也让她有了一些羞恼，自己在太一武界好歹也是有着大把追求者的顶尖美女，哪怕逗这小家伙再有意思，但是连连受挫，可也让她感到无趣。所以她决定好好收拾一下自己这个宝贝徒儿。

　　“额，师尊你生气了？”步云心突然一空，情不自禁的在心中苦涩一叹。这男人有的时候还真是犯贱啊，自己这个师尊主动贴上来，他那是一点不敢接受，而眼见自己这个师尊准备全然撇清自己和她的关系，却也让他不自禁的有了一些抵触。

　　“生气？我生气干什么。”纳兰雪妍嫣然一笑，接着一脸慈祥的看着步云道，“云儿，你不是准备带着柳儿出去闯荡么？我现在就给你这么一个闯荡的机会，我手上现在有一个任务，你这会就带着柳儿一起去讲这个任务给做了吧！”

　　步云深深望了纳兰雪妍一眼，接着恭敬的对纳兰雪妍行了一礼道，“请师尊颁布任务。”

　　“唰！”

　　随着步云的话落，纳兰雪妍的纤手顿时一挥，然后就见一道流光打入了步云和柳儿的眉心，随着流光进入步云和柳儿的眉心，一道任务信息当即浮现在了他们的脑海。

　　“赶赴极恶魔域斩杀千条七色九头蛟龙，并找到极恶陵墓，然后从百变女王的手中夺得三滴九天神泪！”

　　百变女王！

　　七色九头蛟龙！

　　三滴九天神泪！！

　　我的那个神！！

　　这个任务信息几乎在步云脑海中浮现出的一刹那，步云的心就骤然一颤，瞳孔一下子狠狠收缩起来。

　　因为脑海中的封印被解除了的缘故，步云现在对太一武界可再不像以前那般根本不了解！

　　如果是以前他压根就不知道什么是七色九头蛟龙，但是现在他却很清楚这是一种何等恐怖的生物！

　　七色九头蛟龙，乃是九头蛟龙的成熟体！

　　九头蛟龙其生来就有着太古级的实力，每提升一色，它的武道境界就会增加两个层次！这七色九头蛟龙，论实力完全相当于太天五阶的强者！

　　而且在这任务当中，七色九头蛟龙其实还不算什么，最可怕的还是在极恶陵墓当中，从百变女王手中得到三滴九天神泪！

　　百变女王，在太一武界虽然并不是顶尖的强者，但是其实力却也达到了太天九阶的层次，再加上对方精通幻术，就连一些超过了太天级的太月强者都完全不是她的对手。

　　以步云如今的实力，一旦遇见百变女王连其真身都不一定能够看透，更别说是从对方手中夺得三滴九天神泪了！

　　“师尊，这个任务是不是太难了一些啊？”步云震撼之下，忍不住一脸讪讪的看着纳兰雪妍说道，“就算我和柳儿齐心协力，也压根就没有完成的可能啊。”

　　“谁说没有完成可能的，光是柳儿这妮子的战斗力就完全不比那百变女王差了。对了，你不提我还忘记了，既然这是我给你们的任务，那就不能让你们轻易完成了。柳儿你还不赶紧过来，我现在要封印你七成力量！”纳兰雪妍白了步云一眼，接着将视线给笑眯眯的看向了柳儿。

　　“啊，七成力量！”柳儿惊呼出声，好看的美眸全然圆瞪起来，虽然她不怎么在太一武界行走，但是却也很清楚极恶魔域是什么地方，一旦被封印七成力量，那她可就不能在极恶魔域多帮助主人什么了。一旦跟过去，根本就不能形成多大的战斗力。

　　“啊什么啊，以你的实力再加上你身上所拥有的一些武器，就算封印你七成力量，普通的太天级强者，也压根不是你的对手！”纳兰雪妍笑眯眯的看着柳儿道。

　　“可是，可是虽然普通的太天级不是我的对手，但是我这一次和主人去的地方那可是极恶魔域啊，那个地方到处都是太天级强者，稍不注意连太月级都能碰上，以我和主人的实力，就算是没有封印我的力量都不一定能够完成任务，更别说现在小姨你，还要封印我七成力量了。”柳儿可怜兮兮的看着纳兰雪妍道。

　　“这我可不管！怎么说你也是我们纳兰家族的圣女，而云儿你可也是我纳兰雪妍的亲传弟子，若是你们连这么弱的一个任务都完成不了，你们可就实在是太逊了一些！”纳兰雪妍风情万种的理着自己的秀发。

　　“对了，还有件事情要给你们说下，虽然你们两人在纳兰家族都不用强制性的做一些家族任务，但是此次关于你们的任务，我却仍旧会上报家族，记录在册。一旦你们这一次任务失败，那么想必柳儿你这个圣女，还有云儿你这个亲传弟子，可就要被不少族人为之非议了……”纳兰雪妍话锋突然一转。

　　“滋……”步云倒抽一口凉气，虽然早就知道女人不能惹，特别是一些实力很强而且姿色也很是绝美的女人，但即使如此她却也没有想到，自己这个师尊一旦正色起来，其手段机会这般狠啊！

　　“小姨！”

　　柳儿可怜兮兮的冲着纳兰雪妍唤道，她这会明显的被吓到了。虽然她历来都不想当这个圣女，但是既然成了圣女，那么怎么说却也还是有着作为一个族人的荣辱感，一旦自己的首次任务完不成，那么还不知道历来都很是宠爱自己的爷爷和其他族人会对自己多么失望呢。


第1015章 期限

　　“装可怜也没用，此事绝无改变的可能！”纳兰雪妍笑着对柳儿道。

　　“啊……”柳儿张着小嘴，实在是被纳兰雪妍这话给震惊得不轻，一张小脸上明显泛起了担忧。

　　“师尊，此次任务有时间限制么？”步云在一旁安抚了柳儿一下，然后将视线看向纳兰雪妍开口问道。

　　“有啊，给你们三年时间！”纳兰雪妍笑着对步云扑闪了一下美眸。

　　“三年？”步云的心中略微松了一口气，虽然三年时间并不算长，但是怎么说也比十天半个月要强！

　　“师尊，除了我和柳儿外，我能否让妞妞以及第一凰也跟着去啊？”步云话锋一转。

　　“可以，另外不但妞妞和第一凰可以跟你一起去，小白以及景月还有独孤紫菱都可以跟你一起出去闯荡！”纳兰雪妍笑着道。

　　“额，独孤紫菱就算了。”步云摇了摇了摇头，接着对纳兰雪妍恭敬的道，“既然这样的话，还请师尊将妞妞以及景月她们给传送过来。”

　　“不要紫菱么？你这是看不起紫菱的实力么？要知道，经过这十三年的修炼，她的实力现在可不低，若是跟着你去了极恶魔域，那是完全能够给你带去不少战力的！”纳兰雪妍笑眯眯的道。

　　“既然是这样，我也不想带着她一起去极恶魔域！”步云正色的摇了摇头。

　　“可以说说你的理由么？”纳兰雪妍饶有兴趣的道。

　　“我和她并不熟。”步云毫不迟疑的道。

　　“呵呵！”纳兰雪妍笑了，“既然这样，那就算了！”说着，她的纤手突然捏动起来印诀，然后向着虚空一弹，当即就见一道白光撕破空间，钻入了莫名时空。

　　“唰！”

　　下一秒，流光闪烁，妞妞以及景月还有剑奴的身形骤然浮现在了步云等人的视线当中。

　　“主人！”

　　妞妞她们刚一浮现在步云等人的视线，娇呼声就从妞妞口中传了出来，然后就见妞妞激动的向着步云怀中奔袭。

　　“主人，妞妞好想你哦！”妞妞兴奋的用头不停在步云怀中拱着，不停撒娇着。

　　“嗯”步云笑了笑，温柔的用手在妞妞头上的毛发揉了揉。

　　“行了，你们还是等会再叙旧吧……”纳兰雪妍突然出声打断了步云和妞妞，更是随着她的开口，她的右手更是虚空一挥，当即就见三道白光分别进入了妞妞和景月以及第一凰的体内。

　　“任务？”

　　随着白光钻入景月的体内，景月绝美的俏脸上顿时泛起了一抹疑惑，接着又转变成了震惊。原来纳兰雪妍打入她体内的白光，不但有着此次步云和柳儿必须去完成的任务信息，同时还有着关于七色九头蛟龙，以及百变女王和极恶魔域的信息记载。

　　“不但要猎杀千头不下太天五阶的七色九头蛟龙，更是还要从堪比太月级强者的百变女王手中夺得三滴九天神泪！这……这……”

　　景月心中泛着惊涛骇浪，对于这样的信息实在是太过于震撼，得到了九头蛟龙的情报后，她这会压根就不觉得自己能够随着步云去将任务给完成。

　　“纳兰姐姐，你这任务是不是弄错了啊，这样的任务，我们怎么可能完成的了啊……”妞妞娇憨的对纳兰雪妍说道，虽然妞妞多数的时候，都是一副不怎么想事情的样子，但是这可并不代表着，她发现不了此次将要面临的危机。

　　要知道，虽然经过十三年的修炼，她的能力如今比之十三年前远远强大了不少，但即使如此，她也没有把握能够帮助自家的主人扛过太月级强者的攻击。而且，别说的太月级了，就算是太天级强者，都完全能够让她感受到很强的压力了。

　　“怎么可能会出错！”纳兰雪妍嫣然一笑，接着将视线给在步云等人的身上分别扫了一眼，“三年，我给你们三年的时间，希望三年过后，你们还都能活下来，并且圆满完成任务。一旦你们完成任务，那么得到的将不但是大量贡献点，同时还会得到很多足以让你们震撼的修炼物资！”

　　“要杀戮了，终于要大规模的杀戮了么！！”

　　不同于景月以及妞妞的震惊，这会的第一凰其心中那是一点担忧都没有，不但没有担忧不说，她反而还非常的兴奋。

　　十三年！

　　她已经荒废了十三年啊！

　　虽然这十三年她并不是没有实力提升，但是那等实力的提在，在她心中和杀戮相比，根本就不值一提！如果这十三年，都在疯狂杀戮中渡过的话，她坚信自己的实力，绝对会比之现在的力量强上数十倍不止。

　　“走吧，既然都已然清楚了任务，那么现在你们就都离开吧！”

　　纳兰雪妍也不给景月她们多消化的时间，就再次开口说道，其话语完全是毋庸置疑的语气。

　　“等等，师尊，你是准备让我们自己飞去极恶魔域么？”步云突然出声打断纳兰雪妍的话。

　　“对啊！难不成，你还想让我施展大神通，将你们给挪移去极恶魔域不成？”纳兰雪妍笑眯眯的对步云扑闪了一下美眸，很是风情万种地说道。

　　“师尊，你这么做是不是太难为我们了啊，如果光是飞的，以我等实力，三年时间别说是完成任务了，就连去到极恶魔域，我看都悬……”步云苦涩的道。

　　“哈，这个我可就不管了，而且，我又没有说绝对是要用飞的方式，一切完全由你们的自由发挥，我如今只认结果！”纳兰雪妍耸了耸自己的香肩。

　　“自由发挥么？小姨，这么说，我们是可以采取其他手段去往极恶魔域了，既然是这样，我这就让爷爷送我们去极恶魔域！”柳儿的眼睛骤然一亮，接着一脸喜色的对纳兰雪妍道，话语刚落，她就立马施展独特手法，开始呼唤起自己的爷爷。然而，其得来的结果，却很是让柳儿不满意，因为那以往什么都由着她的爷爷，这一次竟然拒绝了她。

　　“这，这怎么可能啊，爷爷竟会拒绝我的要求。小姨，你，你不是对爷爷说了什么？”柳儿惊愕的看向纳兰雪妍，其美眸中写满了狐疑。

　　“哈哈，你说呢，行了，与其在这里多耗，你们还是赶紧想办法离开纳兰家族吧，哦，对了，友情提示一下，虽然也许你们不能找到长辈用挪移将你们给弄去极恶魔域，但是家族中的传送阵法，你们还是可以用一下的，就算是不能一下子传到极恶魔域，但是怎么说也会省下一段路不是！”纳兰雪妍毫不矜持的娇笑道。

　　“省一段路，我，我……小姨，虽然柳儿对家族的情况并不是完全的了解，但是柳儿可也知道，就算是最近的传送阵，其所传送的地点也离极恶魔域，有着老远老远的一段路。而且，若是我没记错的话，那个最近的传送点，还是一个非常凶险的地方，其危险程度，比之极恶魔域都一点不差！”柳儿瞠目咋舌的看着纳兰雪妍，精致的小嘴可是可爱的瘪了起来。


第1016章 还是挺可爱

　　“呵呵，看来你这妮子，也并不是真的一无所知嘛，我还以为你成天不努力，那是一点作为都没有呢！”纳兰雪妍笑吟吟的看着柳儿。

　　“……”柳儿俏脸一红。

　　“主人，怎么办，我们是选择用传送阵，还有直接从驻地中飞出去啊？”柳儿略微红了一下后，就不再理会自己的无良小姨，而是暗自对步云传音道。

　　“用传送阵吧，虽然传送的地方很危险，但是怎么说也比我们飞出去靠谱，光是飞的，我们根本就完成不了任务！如果是普通情况下也就算了，偏偏我们这是第一次任务，怎么说你都是纳兰一族的圣女，这一次我们绝对要完成任务！”步云正色的对柳儿说道，虽然他心中对此并没有多大底气，但是他的语气也仍旧非常坚挺。

　　“嗯！”柳儿用力点了点头。

　　“师尊，我们就告辞了！”步云和柳儿商量了一下后，紧接着就对纳兰雪妍恭敬的行了一礼，然后手一拉柳儿就待拉着柳儿离开房间，而就在此时，之间纳兰雪妍对着柳儿一挥，顿时封印了柳儿的力量。

　　“唉！”

　　柳儿的叹息声在屋中响起，随着她的叹息声，她和步云还有景月等人的身形骤然同时消失在了房间里面。

　　“唰！”

　　几乎是在柳儿和步云等人消失的瞬间，纳兰雪妍的身形就紧跟着消失在了房间里面，然后出现在了宫殿的上空。当她出现在宫殿上空之时，她将自己的目光很是复杂地看向了虚空。

　　“云儿，你也别怪为师心狠，就算我不这么安排，你们也迟早会踏上这条路！”纳兰雪妍喃喃低语。

　　“雪妍丫头，这一次的事情，你做的可真漂亮！”

　　一道中气十足的声音骤然落入纳兰雪妍的耳中，随着这道声音的传出，只见离纳兰雪妍只有三米来远的地方，很是突兀的出现了一个人影，此人身穿一系白色儒袍，仙风道骨，白发飘飘，看起来很是神秘。

　　“我若不这么做，你又岂会真正的认可云儿！”纳兰雪妍没好气的白了这个出现的老头。

　　“嘿嘿，这个嘛，怎么可能会不认可呢，毕竟他种种迹象可都表明，他乃是传说之子！”白衣老头讪讪对纳兰雪妍为之一笑，他就是纳兰家族目前的掌舵人。

　　“哼，你会认可才怪！”纳兰雪妍冷冷一哼，接着道，“如今他们都已然按照传说轨迹踏上自己该走的路，接下会有什么变数，可就谁都不能把握了！”

　　“咳咳！”白衣老头咳嗽两声，“你对我说这个干什么呢，又不是我将他们给逼出去的！说起来，雪妍丫头，也只有你能够狠得下心呢，如果不是你将柳儿这个妮子给派出去做任务，以我等老家伙的能力，还真奈何不了柳儿什么！这妮子天不怕地不怕，也就只怕你了！”

　　“她还不是被你们给宠的！以柳儿的资质，如果你们不是那么宠她，她的实力早就达到了一个很为可观的地步！并且她的战斗能力，也绝对会比现在要强很多倍！”纳兰雪妍道。

　　“我们又何尝不知道呢，不过，柳儿毕竟是具备着‘天之子’的能力，再加上她受先祖庇护的缘故，在这纳兰家族谁又能不宠她啊，一旦把这妮子给惹哭了，可没有谁能够真正的镇压她！”白衣老头笑着道。

　　纳兰雪妍沉默不语，她何尝不知道老家伙们的苦心呢，只不过将自己的人生和柳儿一比，自己可真比柳儿过得差多了，当初如果不是自己福缘深厚，再加上和某位先祖有着相类似的能力，自己的人生怕就早就全然受老头子摆布了！那时别说是等到步云出现，怕是不待他出现自己就已然嫁人！

　　别看，纳兰家族对预言之子很是在乎，但是虽然在乎预言之子，可也并不代表着老家伙真的愿意按照语言，将圣女许配给外族之人！在他们眼里，圣女所拥有的血脉，完全该由自家族人继承才是。

　　“先不说这个了，老家伙，你现在可想好了柳儿的婚事，你该怎么办！当初你给她定的娃娃亲，现在也是时候取消了吧！”纳兰雪妍道。

　　“不急，不急，这个还是等你那宝贝徒儿与柳儿完成了你这一次所布置的任务再说吧！”白衣老头道，“嘿嘿，这极恶魔域当初可就连你我，若是以星辰级的实力，踏入其中都不一定能够活着出来，如今步云和柳儿他们踏入进去，虽然底牌比我们当初要多，但是想要完成任务，却也是真正的难如登天！现在，我倒要看看，这传说之子是不是真的能够像先祖所寓言的那般，不论遇见什么困难都能逢凶化吉，并且还从凶险当中获得大机遇！”

　　“哼！”纳兰雪妍冷哼一声，“还说自己认可了，这不，才过了片刻，就暴露出来了自己的狐狸尾巴！”

　　“雪妍丫头，我好歹也是长辈，你用不着这么屡次三番的讽刺我吧。果然啊，这娃子一旦长大，就不可爱了，我还犹记得你小时候骑在的脖子上，很乖很乖呢……”白衣老头笑吟吟的看着纳兰雪妍。

　　“少给我提小时候的事情，我会这般模样，还不是被你们给逼得！”纳兰雪妍没好气的等着白衣老头，自己这魔女性格，有大半可以说都是被老头子他们给后天养成的。正所谓近墨者赤，没有老头子他们的培养，她现在绝对是一个有如柳儿那般纯真的乖乖女。

　　“额，怎么会是我们逼得呢，雪妍丫头你这可是冤枉人了吧。我们可是什么都没有逼过你……”白衣老头一脸委屈的看着纳兰雪妍，全然不承认自己当年所做的那些事情。

　　“懒得理你！”纳兰雪妍愤愤的瞪了白衣老头一眼，接着身形一展，就此消失在了白衣老头的视线当中。

　　“呵呵，虽然性格有些魔女了，但是啊，雪妍丫头，其实你还是一如小时候的那般可爱呢！”白衣老头笑眯眯的盯着纳兰雪妍所消失的地方，心情大好。


第1017章 归墟魔岭

　　“传说之路已然开启，步云，柳儿，希望你们不要让纳兰家族失望吧！”

　　“归真级，唉，真心是好遥远的层次啊，明明只要一步踏过，就能成为归真，但是因为这血脉诅咒的缘故，这一步却是天人之隔！”白衣老头喃喃低语，其眼神非常深邃，虽然他们这些老家伙对传说之子，并没有想象中的那么看重，但是他们对其的期待却也还是有的，如果传说之子真的能够像老祖宗推算的那般将他们一族给从新带上辉煌，他们还是非常乐意看到的！

　　正是因为如此，他们才会在步云加入纳兰家族的时候，学选择冷眼旁观，才会在知道柳儿将‘吞天噬地’这门功法传授给步云的时候，选择掩耳盗铃，对此不闻不问！也才会在知道柳儿和纳兰雪妍和步云有着暧昧关系的时候，并不出面采取强制手段制止！不那么看重是不假，可是他们却也并不想强行打断这份机缘！

　　……

　　“死！”

　　步云手持天魔枪，恍如一头腾飞的魔龙，手中长枪带起一连串枪影，将一头身高十数丈，全身长满尖刺的怪异凶兽给重重轰飞出去。

　　“轰隆！”

　　凶兽飞出去的一刹那，它的头就一下子爆炸开来，滚滚血肉顿时向着四面八方如雨般的飞溅开来。

　　“呼！”

　　眼见凶兽死亡，步云顿时长出一口气，然后将天魔枪杵地，大口大口大喘息着，此刻的他身上沾满鲜血，看起来那是好不狼狈！而随着他身形狼狈，在他的身边不远处，景月以及柳儿等，也都有些狼狈。

　　“主人，你没事吧！该死的凶兽，这些凶兽实在是太多了，简直都杀之不绝！”柳儿一脸关心的骑着小白来到步云的身边，然后温柔的冲着步云娇声问道。

　　“没事！”步云摇了摇头，对柳儿温柔一笑。虽然他的玄气消耗，如今非常之大，但是其身体却并没有受到什么损伤，毕竟他的身边有妞妞这头怪异的熊猫存在，大多数的伤害，妞妞都能防御。

　　“都是小姨害的，如果不是小姨封印了我七成力量，主人也就不用这么拼命了！”柳儿瘪着小嘴，愤愤不平的道。

　　“呵呵，说什么话呢，就算是你的实力不被封印，我也不能全然受你保护啊！”步云笑着揉了揉柳儿的头，如今的柳儿虽然还能发挥出太天级的力量，但是因为这周边凶兽太多的缘故，她却也并不能完全照料住步云，所以一些实力低阶的凶兽，步云不得不亲自出手灭杀！

　　他们这会所处的地方，乃是从纳兰家族的传送阵传送出来的离极恶魔域最近的传送点，这个地方名为，归墟魔岭！在这里，拥有着大量的凶兽，其实力最低的都达到了洪荒九阶！另外，这里所拥有的太古级凶兽那是数不胜数，并且还稍不注意就会遇见太天级凶兽！

　　他们这一次从传送点出来，就极其不走运，刚一出来，就遇见了太天级凶兽！如果不是步云他们在来之前就知道这里很危险，做好了准备，怕是在传送出来的瞬间，就被这些凶兽给灭杀掉了。

　　“先不说这些了，我先吸收了这些血气再说，有了这些血气，我也就能冲击瓶颈，提升武道层次了！”步云和柳儿聊了一下后，就赶紧带着天魔枪，吞噬起来周边那些被柳儿给灭杀了的一些凶兽尸体，而在他带着天魔枪吞噬血气的时候，不远处的景月此刻也正带着第一凰疯狂吞噬着血气。

　　“好爽，好爽，好爽啊，天啊，我实在是太开心了！”

　　第一凰一边吸收着血气，一边兴奋的欢呼着，自从她被解封以来，这还是首次吸收这等大规模的血气，随着血气不断往体内涌入，她很是明显的感知到自己的力量再增加，如果不是因为她和景月性命双修的缘故，使得她还得反馈一些力量给景月，她的实力恢复绝对会比之现在还要快。

　　“别叫的这么难听好不，你啊，真是一点都不矜持，好歹你也是一个女性兵器！”景月一边感受着自己体内力量的增加，一边绯红着脸，很是没好气的对第一凰呵斥道。

　　“嘿嘿，知道了……”第一凰讪讪的笑着传了一句，然后也不再多嘴，而是全身心的投入到吸收血气当中。

　　……

　　虽然柳儿灭杀的凶兽很多，但是在步云和第一凰的吸收下，很快周边的血气就被他们给吸收一空！

　　“柳儿，把你空间打开一下，我要进去提升一下实力！”吸收完毕血气，步云第一时间对柳儿正色说道，他这会体内的力量正不停激荡着，远远超过了他目前的武道境界所能吸收的极限，如果不是他乃造化之体，再加上他的武道意志远远超过了武道等级，这些力量绝对早已将他给撑暴。即使现在没有将他的身体撑暴，但是那种血脉贲张，肌肉酸疼的感觉，还是让他非常难受。

　　“嗯！”

　　柳儿乖巧的应了一声，然后念头一动，就打开了自己的武道空间，将步云给弄入了武道空间里面！

　　“柳儿，走，我们继续杀戮去！”眼见步云被柳儿给弄入了武道空间，第一凰当即第一时间对柳儿教唆道。

　　第一凰乃是从归真级低落品级的武器，她的实力提升完全不需要像步云那般，还得闭关才能安静提升，而因为她的缘故，景月也明显不需要在安静状态下，去提升实力，完全可以在战斗中将自己的实力提升。因为如此缘故，第一凰才会如此热衷于教唆柳儿继续灭杀凶兽。

　　“这……”柳儿略微有些迟疑。

　　“好吧，我们继续灭杀凶兽去！”

　　不过，她只是迟疑了一下，紧接着就果断的对第一凰回答道，早在神武大陆的时候，柳儿就已然暴露出来过，喜欢战斗的一面，如今实力达到了太天级，她当然就更加喜欢战斗了，特别是这种能够靠自身力量碾压凶兽的事情，她更是非常热衷。


第1018章 有人来了

　　“天罗地网！”

　　“天翻地覆！”

　　“天网恢恢！”

　　“天地不容！”

　　柳儿穿梭在大量凶兽群中，手中连连施展出放数招强大的武道，漫天掌影包罗万象，将方圆数千米内外都给全然笼罩，但凡被掌影给笼罩的凶兽，其都在被掌影笼罩的一刹那，轰得皮开肉绽，然后片刻间纷纷丧失掉了生命力！

　　“好厉害！”

　　景月怔怔的看着那不停穿梭在大量凶兽群中的柳儿，眼中写满了震撼，虽然她的实力经过十三年修炼，已然达到了洪荒七阶的层次，但是和柳儿这等实力相比，却是差得太多太多。

　　“被封印了七成力量都还能有这么强的战斗力，若是没有封印，那柳儿的战斗力又能达到何等程度？”景月苦涩的摇了摇头，然后专注的炼化起第一凰所反馈过来的力量，虽然因为和第一凰性命双修的缘故，第一凰反馈过来的力量，眨眼就能和她的身体融为一体，但就算是如此，她却也仍旧得花费一些精力，将其用功法精炼，让其更为完美的和自身力量水乳交融！

　　“轰！”

　　一道只有景月才能听见的轰鸣声从她体内突然产生，随着这道轰鸣声，她的武道境界顿时从洪荒七阶进阶到洪荒八阶！而且其武道境界刚一提升，她的境界却又有了再次向着更高层次进阶的趋势。

　　如今，因为这里是归墟魔岭的缘故，柳儿所斩杀的凶兽最差都是洪荒级凶兽，大多更是都有着太古级的力量，随着大量凶兽陨落，第一凰所吸收的血气蕴含量，顿时就变得非常大，在这些血气的灌溉下，景月的武道层次也就如几何倍般的快速增长。

　　这会的景月，完全就相当于网络游戏当中，被高手给带着去练级的小号，让她自己和剑奴杀戮周边这些凶兽，虽然她也能灭杀掉一些实力差的凶兽，可是如果贸然来到这里，等待她们的绝对会是死亡！

　　“妖核，妖核！香，香……”

　　而在景月的实力飞速提升之时，妞妞这会也非常的兴奋，因为柳儿每灭杀一头凶兽，都会让妞妞得到一块妖核！

　　在妞妞眼中，这妖核可也能够算是一种不错的天材地宝，每一块要核都让她觉得铁别香！

　　大快朵颐，这会的妞妞完全算得上是在大快朵颐啊！

　　如此节奏之下，短短片刻间，陨落在柳儿手中的凶兽，就有着数百之巨！

　　洪荒八阶，洪荒九阶，太古级！

　　眨眼间，景月的实力就被硬生生的提升到了太古级，随着她的实力被提升到太古级，天地瞬间变得黒压起来，滚滚劫云顿时在天空中浮现出来！

　　“额，景月你的天劫来了？你需要我帮你渡过么？”眼见景月天劫来临，柳儿顿时停下了自己那不停灭杀凶兽的手，赶忙将视线看向景月，然后娇声问道。

　　“额，柳儿公主，这个就不必麻烦你了。景月的天劫，交给我就行了！”不待景月回答，不停吸收着血气的第一凰，就代替景月回答了起来。

　　“交给你啊，那行！”柳儿看了第一凰一眼，然后点了一下头，“我在旁边给你们护法，你们尽管渡劫便是！”

　　随着和步云在自己寝宫的相处，柳儿早已知道了第一凰的身份，所以她这一刻压根就不觉得，景月的天劫会渡不了！

　　而且这样的天劫，在柳儿眼中根本就不算什么！应该古往今来，他们纳兰家族就从未有人陨落在太古级的天劫之下！这样的天劫，根本就是小意思，不但不能给渡劫之人带来伤害不说，往往还能给渡劫的人带来炼体的好处！

　　“嘎嘎，太古天劫，我等你好久了！”

　　柳儿刚在一旁为景月护法，第一凰就兴奋的大笑了起来，然后也不待天劫的威力落下来，她的本体就一下子化为流光，恍如腾飞的神龙，飞速的向着劫云所在的位置奔袭了过去，然后一头扎入了天劫当中。

　　“潺潺潺……”

　　第一凰刚一扎入景月当中，恍如河水流淌般的声音就骤然在劫云中响起，随着这道声音响起，顿时就见劫云竟以肉眼可见的速度变小起来。

　　“咦？”柳儿惊咦出声，以她的眼力，她这会清楚的看到，那扎入了劫云当中的第一凰，此刻竟是在疯狂吸收着劫云的力量。

　　“不愧是跌落品级的归真级强者啊，虽然跌落了品级，但是这等太古级天劫，在她面前却仍旧不值一提！”柳儿摇了摇头，眼前事情如此，她也就知道了，这里已然没有自己护法的必要了，顿时念头一动，就准备继续带着妞妞向着不远处前行，再次去斩杀凶兽！

　　“唰！”

　　破空声突然传入柳儿的耳中，随着破空声传入她的耳中，柳儿当即将视线给向着破空声响起的地方看了过去，顺着声音看去，只见远处竟突然有着一老一少两个人影，飞速的向着她们所在的地方奔行了过来。

　　那一老一少，老的是一个身穿黑袍，顶着一头红色头发的麻脸老者，而少的，乃是一个身穿紫衣，剑眉星目，看起来很是俊秀倜傥的青年。此二人的实力，都明显超过了太古级，而且还不是一般的太古级，那个青年，其武道境界乃是太古九阶，至于那老头更是达到了太天三阶的层次！

　　“这里竟还会有其他人存在？”柳儿有些诧异的看着那不停靠近过来的一老一少，对此非常的纳闷，不明白，这两人这会向着她们所在的地方靠近干嘛。

　　“妞妞，小心一些，有人来了！”虽然对此等情况感到诧异，但是柳儿却也还是第一时间对一旁的妞妞传音了起来，然后又连忙对景月和第一凰也传音了一句。

　　别看柳儿此刻，已然发现了一老一少，但是那一老一少却未必发现了柳儿，因为柳儿的实力虽然被封印了，但是她的武道意志却并没有被封印，所以她的神念仍旧处于她巅峰状态，如此情况下，顿时也就能比之普通的太天级强者，要感知的远。


第1019章 小畜生

　　“这会，竟会有人来，该死的……”钻入劫云当中的第一凰听得柳儿的传音，顿时忍不住咒骂了一声，别看她这会钻入劫云当中吸收力量，貌似挺轻松的，实则，可没有表面上那么轻松，再加上，此事一旦被他人给看到了，那可绝对是一件麻烦事情。

　　然而，这会她已然钻入劫云，此刻除了把劫云吸收外，根本就不能从劫云当中再跑出来，于是，就算是想藏拙也根本办不到！

　　“柳儿公主，若是可以的话，等会那些人来到这里后，还请公主将他们都给灭杀掉！”剑奴正色的对柳儿传音道。

　　“啊，灭杀掉啊，这个，这个……”柳儿对此很是迟疑，在她的心目中，只要别人不对她有歹意，她就不想无缘无故的去灭杀别人。

　　“若是他们等会有不好念头的话，我会将他们都给留下的！”想了想，柳儿再次对剑奴传了一句。

　　“嗯，柳儿公主！”剑奴顿时一喜。

　　“你不用叫我柳儿公主啦，你叫我柳儿就行了！”柳儿娇声传音道。

　　“唰！唰！”

　　在柳儿和剑奴的交谈之下，很快，那被柳儿给感知到的一老一少，就来到离她们所处的位置，只有千米远的地方。当他们出现在这等位置之时，柳儿她们的身影，已然被这两人给全然感知到了。

　　“那是，那是什么品级的武器，它竟在吸收劫云的力量！！”

　　“滋，虽然眼前这天劫只是初入太古级武者的天劫，可是这天劫怎么竟会被一把武器给吸收！”

　　紫衣青年几乎是在发现了柳儿等人的一刹那，其瞳孔就骤然一缩，接着眼中明显的爆射出了一抹贪婪，不过这一抹贪婪刚一出现，接着就消失不见，让人很难感知到他的变化。

　　“唰！”

　　来到了离柳儿她们只有千米远的地方后，紫衣青年和黑袍老头并没有就此停下自己的身形，而是继续向着柳儿她们所在的位置行了过来，眨眼就逼近了百米范围。

　　“站住！”

　　紫衣青年和黑袍老头刚一进入百米范围，柳儿就骤然出声冲着他们开口呵斥了起来，随着她的呵斥，她身下的小白顿时将自己那太古级巅峰层次的气势给爆发了出来，更是随着气势爆发，小白还威胁性的冲着紫衣青年他们咆哮了起来。一副只要你们敢逼近一步，自己就立马上前将你们给咬死的架势。

　　“咦，竟是激活了白虎血脉的双翅白虎！”紫衣青年见得小白咆哮，目光顿时就向着小白看了过来，当他将目光给全然锁定在了小白身上时，他顿时一惊，然后很是诧异的开口说道。

　　“这位姑娘，还请别误会，我们并没有恶意！”紫衣青年诧异的开口后，紧接着就将视线给向着柳儿看了过去，然后一脸儒雅的对柳儿笑着说道。

　　“哼！”柳儿娇哼一声，只是冷冷瞪了紫衣青年一眼，接着就不再理会紫衣青年，而是将实现给看向了紫衣青年身旁的黑袍老头！

　　论危险程度，眼前这两人，此刻也只有这黑袍老头能够给她带来压力了！

　　“姑娘，我家少爷说的没错，我们确实并没有恶意！之所以来到这里，完全是因为突然感到有同道在这等危险的地方渡劫，所以准备过来帮上一把！”黑袍老头笑眯眯的对柳儿说道，努力表现出自己和善一面，然而他虽然很想表现出自己和善的一般，但是因为他的麻脸实在是太难看的缘故，越是想要表现和善一面，却越是让人感到恐怖，恶心。

　　“柳儿，别相信他们，这两人对我们都没有什么好心，妞妞这会清楚的感知到了他们的歹意！”妞妞突然对柳儿娇憨的传音道。她自从激活了窥视他人善恶的能力后，除了那些实力远远超过她，以及像剑奴这等特殊生命外，普通的武者根本就躲避不了她的感知。

　　“都没有什么好心啊？！”柳儿的心顿时一震，虽然她其实也并不相信这两人突然出现是起了什么好心，但是得到妞妞这等肯定答案，却还是感到无语。这世上的人，果然大多数都是坏人，很少有像她家主人这般善良正直的。

　　“这里不需要你们帮忙，若是没事，你们就赶紧给我离开这里吧！”柳儿无语之下，顿时没好气的冲着紫衣青年和黑袍老头冷漠的呵斥道。

　　“额，这位姑娘，你不用这么不近人情吧，我们那可是真的没有什么恶意。大家同在武界行走，何必这么排挤同道呢！”黑袍老头笑眯眯的对柳儿道，说话的时候，他的身形明显有了上前的趋势。

　　“老头，你给我站住！”

　　柳儿身下的小白，骤然咆哮起来，随着它的咆哮，它口中更是吐出一道凌厉的风刃，以风卷残云姿势，向着黑袍老头逼近过去。

　　“唰！”

　　黑袍老头的瞳孔一缩，接着身形一个闪动，顿时就将风刃给躲闪了开来。

　　他躲闪开了风刃后，面色一下子变得阴沉了起来，很是阴冷的冲着小白呵斥道，“小畜生，你这是想找死么，你难道不知道平白无故攻击别人乃是武界大忌么，也是本尊心胸广阔不想和你一般解释，否则就凭你这一下的攻击，我就会出手立马将你给掌毙当场！”

　　“毙你妹毙，你才小畜生，你全家都是小畜生！”

　　小白愤慨的冲着黑袍老头咆哮，随着她的咆哮，她的双翼顿时连连挥动起来，滚滚风刃当即如狂风骤雨办的将黑袍老头以及他身边的紫衣青年都给笼罩起来。而在小白攻击紫衣青年他们的时候，此刻的柳儿面色也非常不好看！

　　根据小白和黑袍老头的对话，柳儿这会那是完全肯定了黑袍老头和紫衣青年绝对不是好人。既然他们不是好人，她心中当即也就起了杀意。自从小白被她给收服后，她就将小白给当成了自己的亲人，她决不允许别人这么说小白。不过，虽然心中起了杀意，但是柳儿却也没有第一时间选择动手。因为她很清楚，此刻的黑袍老头和紫衣青年应该是看不透她的实力。

　　虽然被自己的小姨给将实力封印了，让柳儿损失了不少战力，但是也正是因为如此，她的实力却也被掩藏了，只要实力不能高过纳兰雪妍，这会其他人就休想看出柳儿的实力有多强，她此刻在大多数武者的眼中，都恍如是被一团迷雾给包裹，似强又似弱，令人根本就摸不清底细。


第1020章 不是强者

　　也正是因为如此缘故，眼前出现的紫衣青年和黑袍老头，才在明显带着歹意的情况下，没有在第一时间就出手攻击柳儿她们。黑袍老头此刻看似在发怒，实则却根本就是在试探。

　　“轰隆隆！”

　　大量风刃，席卷苍穹，组成一阵阵风刃风暴，将黑袍老头和紫衣青年的身形给全然锁定，让他们压根就不能从风刃当中逃过，而不得不出手硬抗风刃！

　　“天魔之盾！”

　　黑袍老头突然大喝一声，随着他的大喝，只见一道巨大的能量盾，突然从他面前浮现开来，然后将他的身形还有紫衣青年的身形都给全然笼罩。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　随着黑袍老头和紫衣青年都被能量盾笼罩，小白所发出的风刃，顿时都全然被能量盾给抵挡，她的攻击虽然凶猛，可是此刻竟是压根就奈何不了眼前这一道能量盾！

　　“该死的……”

　　小白狠狠咒骂一声，接着眼中闪烁出一抹狠厉，随着狠厉闪烁，只见一杆闪烁着青色光芒的长枪，突然凭空浮现在了小白的面前，其浮现出来的一刹那，周边就骤然卷起滚滚风暴，方圆数里开外的天地元气都在这一刻凝聚了过来。

　　“杀！”

　　天地元气刚一凝聚过来，小白口中就发出一声肃杀的暴喝，然后就见青色长枪，化为一头青色神龙，带着无上威能狠狠的向着能量盾轰击了上去。

　　“轰隆！”

　　震天动地的巨响声骤然响起，只见，青色神龙撞击在了能量盾上后，黑袍老头所弄成的能量盾，顿时颤抖了起来，其核心明显有了崩溃迹象。

　　“极品太天级武器！”黑袍老头瞳孔收缩，眼中明显闪过一抹贪婪。

　　“小小一头只有太古级实力的双翼白虎，竟然拥有极品太天级武器，小畜生，你实在是太暴殄天物了！”黑袍老头炙热的看着已然化为了青色神龙的长枪，在他说出这话的一刹那，他的右手就骤然对着虚空一翻，化为一只巨掌，狠狠向着青色神龙擒拿了上去，竟是准备强行将这等极品太天级武器给收服。

　　“轰！”

　　巨掌眨眼就来到了青色神龙的面前，然后和青色神龙撞击在一起，几乎是在它们撞击的一刹那，虚空就剧烈一震，然后滚滚耀眼光芒同时从青色神龙以及巨掌的上面闪烁开来。

　　“给我臣服！”

　　黑袍老头眼中精芒闪烁，滚滚玄气那是铺天盖地的向着巨掌里面汇入，使其的威能在这一刻达到极致，几乎是拥有着擒拿天地之能。在这巨掌的威能增幅下，化为青色神龙的长枪，几乎是瞬间就颤抖了起来，明显有了维持不住身形的迹象，顷刻间就崩溃了开来，恢复了青色长枪的本体模样。

　　“哼！”

　　黑袍老头面色一喜，接着念头转动间，就御使巨掌将青色长枪给向着自己面前移动。

　　“嗡嗡嗡……”

　　青色长枪不停颤抖，震荡，挣扎，但是不论它怎么动，却都未能从巨掌当中逃离。

　　“主人，呜，主人，快帮小白一下……”小白见状，眼神顿时一慌，然后赶忙冲着柳儿传音起来。

　　“再等等，再拖延一些时间再说！”柳儿用传音安抚着小白，虽然这一刻的她其实也很想里面出手攻击黑袍老头两人，但是此刻，景月的天劫明显还没有渡过，一旦自己出手，那么景月她们必然会被波及，虽然渡劫的人，在渡劫的情况下，基本上都会处于安全状态，但凡想要攻击她们的人，都绝对会被天劫笼罩。

　　但是，虽然安全不假，可一旦有人参合进入天劫，那么天劫的威力却也会发生异变，到时候，柳儿一边要对付眼前这个黑袍老头，一边又要防御天劫，如此一来，可就不能保证景月在天劫下不受伤。特别是，如今第一凰的情况，以柳儿的眼力，她又怎么可能会看不出，现在的第一凰已然被和劫云交织在了一起，除非一万陨落，否则她根本就动弹不了。

　　“少爷，看来我们刚才的猜测并不准确，眼前这个少女根本就不是什么强者，要不然，她这会也就不会放任自己灵宠的极品太天级武器被我给镇压了！”黑袍老头一边镇压着青色长枪，一边暗自对身旁的紫衣青年传音道。

　　“这……”紫衣青年有些迟疑，眼前这个美少女，实在是让他弄不清楚到底处于什么层次，她给他的感觉真的是太怪。

　　“既然天叔你说她不是强者，那我们就赶紧出手将她们都给镇压了吧，这等极品美少女，简直就是千年难得一见，一旦将她们给用来做炉鼎，必然会让你我的实力，为之提升不少，而且相比个中滋味，也定然是妙不可言！”紫衣青年只是略微迟疑了一下，紧接着就一脸猥亵的对黑袍老头笑着传音道。

　　“哈！那少爷，我可就出手了！”得到紫衣青年的回答，黑袍老头的脸上顿时泛起一抹喜色，他在见着眼前这个女子以及那个渡劫女子的第一眼，其实就已然很想将她们给迫不及待的镇压，让她们臣服在自己的胯下了，若不是因为眼前这个女子身上的神秘气息，他才不会做戏什么。

　　“柳儿，小心，眼前这两人要对你我出手了！”黑袍老头歹意升起的一刹那，妞妞就再次对着柳儿传音了起来。

　　“住手！赶紧放下小白的武器！！”

　　听得妞妞的话，柳儿的心顿时一颤，接着当即开口对着黑袍老头呵斥起来，在呵斥黑袍老头的时候，柳儿心中对此明显有些自责，自己的武界阅历实在是太低了，要不然也就不会连拖延时间竟都办不到。

　　“哈，放下！小女娃，你知道你在说什么吗，你这胯下的小畜生，不分青红皂白的就对我展开攻击，若不是我实力不错，可就全然死在它的攻击下了，如今既然它技不如人，这兵器当然也就应当用来给我赔礼，归我所有！”黑袍老头不置可否的笑了笑，虽然他已然确定眼前这个美少女，应该不是什么强者，但是为了谨慎起见，他却也还是忍不住用言语继续挤兑，以此来试探，此女的深浅程度到底处于什么层次。


第1021章 拖延时间

　　“柳儿公主还请再拖延一下，再拖延一下下，我就能将这劫云的力量都给吸收了！”第一凰再次对柳儿传音了起来。让本已准备出手攻击黑袍老头的柳儿，愕然一呆，那已然准备施展出去的招式，当即消散了开来。

　　“大胆，你知道我是谁么，你敢如此抢夺小白的武器，一旦让我回归门派，等待你的必然会是挫骨扬灰之罚！”柳儿将自己的攻击给悄然消散后，当即又一次冲着黑袍老头愤怒的呵斥起来，一副怒不可耐，很想对黑袍老头动手，但是却又不敢贸然动手的样子。

　　“如此一来，我就更加能够确定眼前这个美少女，实力不强了！”黑袍老头见得柳儿这等表情，他的心顿时再次一定，脸上当即放出了淫荡的笑容。

　　“哈哈哈！你是谁？我管你是谁，小女娃，识相点的就赶紧束手就擒，成为我家少爷的女奴，否则等待你的将是生不如死的折磨！”黑袍老头一脸猖狂的对柳儿大喝，既然确定了柳儿不是强者，他顿时也不再做戏什么了。

　　“该死！”柳儿面色大变，眼中泛起汹汹怒火。她这倒也不是完全做戏，而是真的对眼前这个黑袍老头泛起了极强的杀意，如果不是第一凰的情况还没有好，她必然会立马出手轰杀黑袍老头。

　　虽然因为被封印了实力的缘故，使得这个黑袍老头给她带来了不少压力，但就算是如此，她却也并不是没有能力为之一搏，她的身上毕竟有着不少长辈送的武器和各种各样逆天丹药，一旦将这些手段都给施展出来，绝对能让眼前这个太天三阶强者，吃不了兜着走。

　　“柳儿，让我出去吧！”

　　就在柳儿愤怒的时候，她的武者空间里面，突然响起了步云声音，随着步云的声音响起，柳儿的身体顿时一僵，脸上当即浮现出迟疑之色，不知道自己是否该让自己的主人出来！

　　虽然她历来都对自己的主人很有信心，可是不论怎么说自己的主人如今都还不到太天级，这样的力量对眼前这一幕，可帮不上什么忙！

　　“怎么了柳儿，怎么还不让我出去啊？你在斩杀什么不可抵挡的凶兽么？”

　　已然在柳儿的武者空间里面突破完毕的步云，眼见自己对着虚空喊了一句后，柳儿竟没有将他给第一时间从空间放出去，他的眉头顿时一皱，眼中明显流露出了一抹担忧，当即再次对着虚空说道。

　　然而他的话语道出后，柳儿却没有什么回答，而且也没有将他给从武者空间里面给弄出去！

　　如此一来，步云脸上的担忧当即更盛，担忧浮现出的同时，他脸上还浮现出了一抹苦涩！

　　他这还是第一次被人给这般保护呢，明明自己这会猜出柳儿有危险，自己却并不能出去帮她，这种感觉可是非常让他不爽啊！

　　虽然他经过这一次的修炼，实力已然突破了星辰五系，而且不但突破了星辰五系不说，还势如破竹般的接连突破了十数个瓶颈，直接提升到了洪荒三阶的层次！

　　可是，他的实力虽然提升到了洪荒三阶，但是与太天级相比，却也还是差很远很远！以他现在的力量，就算是将实力给全然爆发出来，也压根不是太天级的对手！

　　“柳儿给我说说到底是怎么一回事吧，不要什么话都不给我说啊，你这样会让我很担心的！”苦涩之下，步云一脸感慨的对着虚空再次开口说道，他的语气非常温柔，充满怜惜。

　　“主人，我……”柳儿的声音在武者空间里面响了起来。

　　“说吧，没事的，就算你不让我出去，你也得让我知道到底发生了什么事情吧！”步云笑呵呵的道。

　　“事情是这样的……”柳儿略微迟疑了一下，接着就将武者空间之外所发生的事情都给告诉了步云。

　　“额，是这样啊，柳儿既然是这样，那你还是让我从你的武者空间里面出去吧。我出去后，远比之你更能拖延时间！”步云眉头一皱，接着很是正色的道。柳儿此刻告诉给他的事情，可谓是让他有着不少惊讶。没想到，才短短片刻时间，柳儿她们竟就招惹上了这样的事情。

　　“我，主人你刚才不是说不出来么！”

　　“刚才那是我不知道情况啊，现在既然知道情况了，这当然就不一样了！你放心，我出来后，绝对不会有事的，毕竟如今妞妞可是在你的身边呢，妞妞虽然对付不了太天级，但是只要给她大量天材地宝吞噬，她的防御力怎么说也能将那太古九阶的青年的攻击给抵挡住。只要她能抵挡住紫衣青年的攻击，我不就全然不会有什么问题了嘛。你可不要告诉我，你所说的黑袍老头，你根本就不能对付啊！”

　　“这……”

　　“别迟疑了，你真的就放心，如今时间紧迫，你还是赶紧让我出去。你若不相信我所说的，你可以问妞妞，妞妞绝对能够保证我的安全！”步云催促道。

　　随着步云的话语，空间顿时陷入了一阵沉默，打过了几秒钟后，柳儿的声音才再次在空间中响起，“主人，那你准备好，我这就送你出来！”

　　“嗯！”步云应了一声。

　　下一秒，步云的身形“唰！”的一下子从柳儿的武者空间中消失不见，然后出现在了柳儿的身边，几乎是在他出现在柳儿身边的一刹那，妞妞就骤然向着步云靠近，然后示意步云坐到了她的背上。

　　“咦？”

　　步云刚一出现，紫衣青年和黑袍老头就同时将视线给向着步云看了过去，当他们发现步云所展现出来的实力，竟只是洪荒三阶时，他们的眼中都明显流露出了一抹惊讶，彼此面色都很是以后，不明白，这会这个身穿红色长裙的美少女，将这么一个实力只有洪荒三阶的武者给弄出来干嘛！

　　虽然眼前这个武者，看起来很帅气，其身上隐隐透着一种很是独特的韵文，让他在看见他的一刹那，就觉得他非常不简单，但，就算是如此，这样的武者，在此等情况下，可也起不到什么作用。一旦他们交手，紫衣青年和黑袍老头都有着绝对自信，能够在瞬间就将眼前这个武者给毙命当场。


第1022章 教训

　　“柳儿，就是他们欺负你么？”步云出现在了柳儿身边后，只是略微扫了紫衣青年和黑袍老头一眼，接着就将视线给放到了柳儿的身上，一脸微笑的道，一副全然无视紫衣青年和黑袍老头的样子，好似在他眼中黑袍老头和紫衣青年根本就不是什么强者，而只是两个根本不值一提的蝼蚁一般。

　　“是的主人，就是他们欺负柳儿！”柳儿听得步云的话，念头略微一动就明白了步云的意思，当即配合着步云可怜兮兮的冲着步云娇声说道。

　　“主人的主人，他们实在太可恶了，你看看他们，他们把小白的兵器都给抢了，主人的主人，你一定要为小白讨回公道啊！”在柳儿开口的时候，她身下的小白也骤然对步云开口告状了，一副很受委屈的样子。

　　“嗯？”

　　紫衣青年和黑袍老头都有些惊讶地看着眼前这一幕，彼此情不自禁的对视一眼，那是面面相觑！

　　主人？

　　眼前这个刚出现的洪荒三阶小辈，竟然是红衣美少女的主人！

　　你妹！

　　如果不是相信自己的耳力，紫衣青年和黑袍老头都忍不住怀疑自己这是不是产生幻听了！

　　“天叔，你怎么看这件事情？”紫衣青年暗自对黑袍老头传音道。

　　“额，这个，我也一头雾水！原本以为眼前这个红衣美少女是主导，却不想，她竟然还叫一个洪荒三阶的小辈为主人。这个小辈虽然气质看起来很是奇特，但是以他的力量，我可不觉得他能给我们带来什么威胁。可是，以我的感知，我却又发现，这个红衣美少女和她身下的坐骑，这会臣服这个小辈为主人以及主人的主人，根本就不是在做戏，而是发自肺腑的称呼！”黑袍老头传音道。

　　“天叔也弄不明白么？！那你觉得有不可有可能是眼前这个小辈身上有着什么底牌？毕竟从眼前的情况来看，这些人可都不简单，不论是此刻那潜入劫云当中的诡异剑匣，还是刚才那个双翼白虎拿出来的极品太天级武器，都全然不是凡品，根本就不是普通人可以拥有的存在！”紫衣青年传音道。

　　“有那个可能！”黑袍老头有些凝重的传音道，此时处处透着诡异，让让他们那是不得不往那么方面去想。毕竟，光是红衣美少女身上所露出的这种，让人看不透实力的能力，就已然让人警惕了，如今再加上这个洪荒三阶的小辈这么一弄，顿时就让他们不自禁的慎重对待起来。

　　“呼，看来是暂时将这两人给唬住了！”眼见紫衣青年和黑袍老头半天不说话，步云顿时暗自松了一口气，接着就悄然对第一凰传音道，“你还有多久才好啊！”

　　“马上，老爷，我马上就好了！”

　　“搞快点吧，这可唬不了他们多久！”

　　“嗯，我会努力加快吸收速度的！”

　　“柳儿一旦他们识破，你就给我第一时间全力攻击黑袍老头，绝对不会让他缓过气来！”得到了第一凰的回复，步云紧接着有暗自正色的对柳儿传音嘱咐道。

　　“嗯！”柳儿用传音应了一声，体内玄气已然悄悄调动起来，一旦事情不对，她绝对会在第一时间按照步云所说的去做，因为她绝不能让眼前这个黑袍老头伤害步云。

　　“小友，你是谁？”

　　步云刚对柳儿嘱咐完毕，黑袍老头就突然对步云开口了起来。

　　“你管我是谁，老头，若是你不想死，最好赶紧将小白的武器还回来！”步云一脸倨傲的看着黑袍老头，一副压根就瞧不起黑袍老头的模样。

　　黑袍老头的面色骤然一僵，他活了这么久，这还是第一次有小辈敢在他的面前，如此对他摆脸色呢。

　　瞧不起他！

　　眼前这个小辈竟敢瞧不起他！

　　这简直是太气人了！

　　黑袍老头眼中几乎是瞬间涌起怒意！

　　不过，怒意虽然上涌，但是黑袍老头却并没有就此出手攻击步云，反而一脸凝重的盯着步云，步云越是这样，黑袍老头就越是觉得此次有着蹊跷，让他根本就不敢贸然行动。

　　“小友若是告诉我你是谁，以及你们到底都是什么势力的人，那么这武器我也并不是不可以还给你们！”黑袍老头眼珠子突然一转，接着一脸微笑的对步云道。

　　“放肆！你是什么样的存在，我又是什么的存在，就凭你这样的垃圾，也想威胁我，实在是不知所谓！柳儿，我现在以主人的身份解除你动手的禁忌，你现在给我好好教训他们一下！”步云冷冷一哼，接着对着身旁的柳儿说道，嘴上开口的同时，他也暗中对柳儿传音道，“柳儿你的武道意志不是被没有被封印么，你这会就用你的武道意志，给我压制他们！”

　　“轰！”

　　步云话语落下的瞬间，一股很是恐怖的威压就骤然落在了黑袍老头以及紫衣青年身上，几乎是在这道威压落在他们身上的瞬间，他们的身体就骤然一颤，彼此面色都在瞬间大变起来，更是在面色变化的时候，紫衣青年的双腿还情不自禁的为之一软，差点就跪倒了下去！

　　“太天九阶！！这竟是太天九阶以上强者的威压！！”

　　“这，这怎么可能，眼前这个红衣美少女，怎么竟是一个太天九阶以上的强者！！这简直太不可思议了，虽然不怎么能看清楚她的具体年龄，但是根据她所透出来的外貌来看，她也最多不到百岁的样子！”

　　“提到铁板了，这一次踢到铁板了！难怪对方有恃无恐，原来她们的实力竟达到了这等程度！这到底是哪一个势力的人啊，小小年龄怎么就有着家主的层次才拥有的力量！”

　　紫衣青年和黑袍老头心中都在这一刻泛起了惊涛骇浪，彼此惊恐的心脏都差点为之爆炸掉，这样的事情，实在是太过于惊人！

　　虽然紫衣青年和黑袍老头的实力不错，实则他们却并不是太一武界顶尖圈子的人，要不然他们也就不会不认识步云是谁了，毕竟前不久步云才酿起了轰动。而且就算是不认识步云，他们也必然会认识的柳儿才对，因为柳儿作为纳兰家族的小公主，但凡大型势力的弟子，都必然会记住她的相貌。


第1023章 真是无趣

　　“现在愿意把东西还回来了么？”步云一脸冷漠的注视着紫衣青年和黑袍老头，眼中杀意闪烁，大有两人话语只要一个答错，就立马让柳儿将他们给灭杀的架势。

　　“还，还，还，我这就还……”黑袍老头胆颤心惊地说道，开口的时候，赶忙将手中镇压着的青色长枪给松了开来，随着他松开青色长枪，步云身旁的小白当即动用意念，将青色长枪给收了回来。

　　“哈哈，主人的主人，你可真厉害！”

　　眼见自己的武器再次落回手中，小白顿时激动的对步云传音道，这一刻她简直对步云太崇拜了，这主人的主人实力虽然很弱，但是这应变能力却真是太强了，短短三两下，竟就完成了一件在她眼中，简直都不可能完成的事情。

　　而在小白崇拜的时候，柳儿这一刻对步云也有着很大的崇拜，不过崇拜的同时，她还对自己的表现很是布满，她的武界阅历真的是太不行了，如果阅历够强，就算是不用主人出手，她也应该能够帮小白将武器给轻松拿回来才对。

　　“这，这位小友，现在武器已经还给你们了，你看，我们是不是可以走了！”黑袍老头赔笑的对步云说道，这一刻的他，心中的紧张度几乎是达到了极致，经过柳儿这样的威压一出，他这会那是全然确定了柳儿乃是超级强者的身份。

　　“走？你想的倒挺美的，你们欺负了我家柳儿的灵宠，岂能让你们就这么走掉！”步云冷冷一哼，几乎是用一副看白痴的模样在看着黑袍老头，其神色充满了藐视，恍如和他们多说一句话，这都对自己是一种侮辱一样。

　　眼见步云如此，紫衣青年和黑袍老头心中的怒火那是汹涌澎湃啊，但他们虽然愤怒，却压根就没有谁胆敢出手，因为此刻在他们眼中，眼前这个小辈越是做出这等藐视自己两人的姿态，那也就越是说明，对方有着绝对底气。

　　将心比心，就算是他们如果在有了绝对底牌下，怕也肯定会如此对待自己两人！

　　“那，那小友你想要让我们怎么做，才会让我们离开！”黑袍老头试探性的开口道，对他现在而言，刁难什么的，他并不会怕，怕的就是眼前这个小辈，直接将他们给灭杀掉。以对方这等力量，想要灭杀他们，绝对是非常简单的事情！

　　太天九阶啊！

　　你妹啊，这可是太天九阶强者啊！

　　难怪从头到尾，他们都没有见过眼前这个红衣美少女害怕过呢！

　　“跪下磕头道歉，然后再将你们的空间物品都给我拿出来！若是照办，那我也就不是不可以饶你们一条狗命！”步云眼中残酷一闪，接着很是邪魅的道。

　　“什么！”

　　紫衣青年和黑袍老头的瞳孔都骤然一缩，两人眼中都几乎是在瞬间泛起了杀意！

　　跪下！

　　你妹，他们怎么说都是强者，怎么可能会随便就给人跪下！

　　可是……

　　若是不跪下，他们将要面对的却会是死，这当即就让紫衣青年和黑袍老拖，迟疑了起来！

　　他们有心出手反抗，可是却又有些不敢那么做！

　　因为，在他们的心中，这会若是出手反抗，等待他们的肯定会是死！

　　“少爷，我们这会该怎么选择？”

　　迟疑当中，黑袍老头骤然对紫衣青年传音了起来，按照他的想法，他这会其实是倾向于跪下的，毕竟对方可是有着太天九阶这样的强者坐镇，一个太天九阶，让普通的太天级强者跪下，这也并不是太过于让人感觉到丢脸的事情。

　　“我……”紫衣青年面色非常纠结，想他堂堂一个少主，现在竟然被人给逼到这种程度，这简直太让他感到耻辱了，以往向这种类似的美人被他遇到，可从来都只有被他给玩死的份！

　　“跪吧，青山不改绿水长流，等过了今天，迟早会让他们好看！”紫衣青年纠结半晌后，一脸寒意的对黑袍老头传音道。

　　“希望小友能信守承诺！”

　　得到紫衣青年的传音，黑袍老头顿时非常凝重的看了步云一眼，然后“噗通！”跪倒在地，狠狠对着步云磕了一个头，磕头的同时，他右手一挥，数枚储物戒指和数件空间物品就向着步云所在的位置飞了过去，认主这些东西的时候，他的脸上写满肉疼。

　　“噗通！”

　　而在黑袍老头跪下的时候，一旁的紫衣青年略微一个迟疑，接着也跪倒在了地，然后很是不甘的给步云磕了一头头，然后也将自己的东西给向着步云挥了过去。

　　“唰！”

　　黑袍老头等人刚将物品给向着步云挥出，还不待这些东西来到步云面前，他身旁的柳儿就骤然对着虚空一握，然后将所有的东西都给抓入了手中，将东西都给抓入手中之时，她接着就又按照步云的传音吩咐，快速的用神念强行破解起来空间物品的认主封印。

　　“咔嚓！”

　　在柳儿庞大的神念下，黑袍老头和紫衣青年的空间物品完全就像是不设防一下，只是眨眼，就被柳儿给通通破去！

　　“噗！”

　　强行被解除认主契约，黑袍老头和紫衣青年几乎是同时吐了一口鲜血，彼此面色都一下子苍白了起来。这一刻，他们更加的肯定柳儿是真正的强者了，要不然，对方绝对不可能如此之快的就将他们的空间物品给暴力解封！

　　“自作聪明！让你们交出物品，你们竟连认主契约都不知道解除，简直不知所谓！”步云冷漠的看着黑袍老头和紫衣青年，眼中写满了鄙视。

　　“看你们如此不识相，那就给我多磕几个头吧，若是不能让我满意，你们就立马给我去死！”

　　“唰！”

　　黑袍老头和紫衣青年面色一变，接着彼此对视一眼，都明显能从对方的眼中感受到挣扎。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　只是略微挣扎一下，黑袍老头和紫衣青年就同时对着步云和柳儿等人磕头起来，眨眼间，两人就磕了十数个响头！

　　“真是无趣，都给我滚吧！”

　　步云见状，一脸失望的摇了摇头，然后鄙夷的冲着两人呵斥道。

　　“唰！”

　　得到步云的开恩，紫衣青年和黑袍老头当即默不作声的站了起来，然后也不多看步云等人，身形一展，就同时化为流光消失在了步云他们的视线当中。


第1024章 不甘

　　“这，这就将他们给忽悠走了……”柳儿怔怔的看着眼前这一幕，虽然出力的主要是她，但是这样的情况，却也还是让她觉得有些惊讶，她原本可都以为，这一次的战斗力是必不可少的呢。

　　“呵呵，见着了柳儿你这个实力达到了太天九阶以上的强者，他们敢不离开么！”步云笑着捏了捏柳儿的鼻子，心中着实对她充满了怜爱，这个小迷糊，武界阅历真的是太差了些啊，压根就不知道怎么运用自己的长处，虽然平时古灵精怪，点子很多，但，一旦遇上了像这等麻烦事情，她却是一下子就自乱了阵脚。这一次，如果不是自己刚好从她的武界空间里面想过来，这个妮子，那是绝对会和对方大战一场！

　　“额，这才不是柳儿的功劳呢！主人，你真的是太厉害了，柳儿崇拜死你了！”柳儿如乳燕归林的般投入步云怀中，然后用双手搂住了步云的脖颈，一脸幸福的对步云说道。

　　“呵呵！”步云笑了笑，然后爱怜的在柳儿额头上吻了一下，“好了，先下来吧，这里现在可不安全。”

　　“嗯，嗯……”柳儿连连点头，接着身形一展，就从步云怀中脱离了出去，接着就将视线给看向了提天空中的劫云。

　　只见，此刻的第一凰明显进展到了最后阶段，天空中的劫云，在她的吸收下，虽然威势看起来仍旧非常惊人，但是却已然明显是强弩之末了，根本就在泛不起什么花样。

　　“潺潺……”

　　随着一阵水流激荡声，只见天空中的劫云突然以肉眼可见的速度变小了起来，转眼间，整个劫云就消失在了天空中。而随着劫云消失，一股神秘浩瀚的气息顿时从景月的身上溢了出来，这一刻的她，看起来无比神圣，全上上下闪烁着滚滚金光，朵朵天花将她给包围其中，将她给衬托得就恍如那下凡的神女一样。

　　“老爷，柳儿公主，对不起，给你们添麻烦了！”

　　劫云刚一消失，第一凰的本体就从天空中飞了下来，然后抱歉似的对步云和柳儿传音道。

　　“行了，少说这些客套话，想要到抱歉的话，那等会你就给我少吸收一些血气！”步云撇了第一凰一眼。

　　“额！那个……”

　　“怎么不愿意啊，既然不愿意就不要说什么抱歉的话！”步云撇了撇嘴，这家伙完全和自己一样靠吸收血气提升实力，而且比之自己都还要逆天，如今的第一凰在他眼中，完全等同于一个吃血气的大户。

　　“不是不愿意，只是，只是我大量吸收血气，这也是为了老爷你着想啊，毕竟只有让我疯狂吸收血气，这才能让景月的实力飞速提升不是！”

　　“你怎么说都有理！”步云耸了耸肩，然后也不和第一凰多废话，他原本就不认为，可以说服第一凰少吸收一些血气，再说了，其实他真的当真的话，完全可以用命令的方式，让第一凰少吸收血气，之所以说那样的话，也只不过是想要刺激一下这家伙，让其不要在以后的日子里面太过于得意忘形罢了。

　　“走吧，柳儿，我们继续杀凶兽去！”步云将视线给转向了柳儿，一脸微笑的道，尝到了实力快速提升的甜头，步云现在对这种杀怪升级的事情，那可是有着很大的兴趣，虽然如此一来，让自己全然变成了一个吃软饭的存在，但是只要能够快速提升实力，他也顾不得那么多了。

　　毕竟，才发生了一件让他不爽的事情，别看他这一次貌似很轻松的就将那两个人给忽悠走了，实则这其中可也透着很大风险，总体说来，还是自己的实力不行，如果他的武道境界能够再提升十来个，或者数个层次，太天三阶武者，他未必就会怕他们多少。

　　“欧耶，柳儿我们赶紧行动吧，妞妞已经迫不及待的想要继续吃到好东西了！哦，对了，柳儿你刚才得到的空间物品能不能给我啊……”妞妞先是欢呼一声，接着忽然想到了什么，讨好的看着柳儿，很是娇憨的道。

　　“行啊，喏，给你！”柳儿纤手一挥，就将手中的空间物品都抛给了妞妞，虽然这些空间物品里面所拥有的好东西还是不少，但是这些东西在她眼中，却实在是算不得什么。

　　“哇哇哇，柳儿你真好！”

　　妞妞张口将所有飞过来的空间物品，都给一口吞下，然后开心的对柳儿说道。

　　“呵呵！”柳儿对妞妞嫣然一笑，接着身形一展，就落在了小白的身上，几乎是在她的身形落在小白身上的一刹那，小白就带着柳儿向认准一处方向，奔行了起来，而在小白奔行的时候，妞妞已经景月等都纷纷施展身法，快速跟上了她。

　　“杀！杀！杀！杀……”

　　当即又是一番杀戮产生，一头又一头的凶兽再次陨落在了柳儿她们的手中！至于，前不久所遭遇的紫衣青年和黑袍老头，那是暂时性的被步云他们给抛诸脑后。

　　……

　　“该死的，该死的啊，没想到，我南宫烈焰竟也会有这么受辱的一天！”一处空地当中，紫衣青年愤怒的一拳将一头太古级三阶的凶兽给打爆，面色要多难看就有多难看。

　　“少爷看开点吧！”

　　黑袍老头在一旁叹了一声，开导性的对紫衣青年说道，此刻的他何尝不愤怒呢，但是愤怒又有什么用。对方可是拥有着太天九阶强者坐镇的人啊，以他们现在的实力，根本就对付不了他们。

　　“我也想看开点，但是这种感觉，实在是太令人不好受了！”紫衣青年一脸阴沉的道，若是有可能的话，他这会真想找上那些人，将男的轰成渣滓，女的通通变成性奴。

　　“不行，这事情一定不能这么算了，我绝对要报复回来！”

　　“额，少爷你准备怎么做？”

　　“哼，太天九阶虽然厉害，但却也并不是什么绝对的不死之身，就算战斗力比不上她，但是如果用一些低等手段，却也并不一定就收拾不了他。天叔，我记得你不是有毒圣的联系方式么，我们现在就去找毒圣去！”


第1025章 各有收获

　　“小白注意一点，凶兽不要引过来太多了！”

　　“还有，第一凰你不要只顾着吸收气血，你也给我参与杀戮啊，你丫的战斗力现在应该不差了才对，不要老是只让柳儿一个人当主力！”

　　“景月小心一点，别离妞妞太远！”

　　步云一边用天魔枪灭杀着靠近自己身边的一些实力处于洪荒级和太古级的凶兽，一边对不远处的小白等人吩咐道。

　　如今距离他们上次遇见紫衣青年和黑袍老头的时间，已然过去了半个来月之久，随着半个来月过去，他们的实力比之初次来到归墟魔岭的时候，已然强大了不少！

　　如今的他随着不停吸收气血，其武道层次已然达到了洪荒九阶，再差一步就能进阶到太古级的层次！而至于景月的实力，现在的她也已经有了太古级三阶的力量，如果不是当她的实力达到了太古级后，每一个层次所需要的力量都明显比之太古级之前高了十数倍不止，这会的她绝对不止这么一点实力。

　　因为在这些天的杀戮当中，吸收血气最多的就数第一凰了！这家伙靠着灵敏的身法，在大多数凶兽的包围中横冲直撞，往往都能够在柳儿灭杀了凶兽的第一时间，就将大量凶兽的血气给一鼓作气的吸收一空！虽然步云利用天魔枪，吸收气血的速度也很快，但是却远远比不上第一凰。另外再加上，步云每吸收一些力量后，都还得花费时间精纯一下自自身力量，这就使得他更是不能和第一凰相比。

　　也正是因为如此，经过了半个月时间，步云都还没能将自身实力给提升到太古级！

　　不过，虽然实力才洪荒九阶，但是步云现在的战斗力，却是远比之一般的太古级强者都还要强，如今就算是没有柳儿防护在他的身边，他也能和妞妞一起将大多数的凶兽给抹杀。因为如此缘故，他们现在灭杀凶兽的速度顿时比之一开始来到这里时快了好几倍。

　　“可惜，现在一般的太古级凶兽和洪荒级星兽已经不能给我们的带来什么好处了，要不然一直在这里刷级，这一次的任务就没有那么强的难度了！”

　　步云一边吸收血气，一边暗自在心中感慨道，随着实力提升到了洪荒九阶，他已经清楚的感知到自己体内所增加的力量比之一开始低了很多倍，哪怕他们现在所灭杀的凶兽速度比之以前要快，却也仍旧远不如才开始来到这里的提升速度。

　　“柳儿我们把这一波凶兽给灭杀了后，就去找一些比它们实力要强的凶兽灭杀吧！”步云念头略微一转，接着就对柳儿正色说道。

　　“嗯！”柳儿听得这话，顿时点了点头，眼中明显泛起了一抹兴奋，其实她早就想要找一些更为厉害的凶兽灭杀了，若不是考虑主人的安全，她才不会在这里如此墨迹呢！

　　经过半个来月的杀戮，柳儿发现自己现在是越来越喜欢上了这种杀戮方式，在杀戮这些凶兽当中，她明显感知到自己以往所学的很多武学招式，现在都能够更为容易的施展，对一些武道奥义的理解也更为深刻。

　　正是因为如此缘故，柳儿才会在这半个来月的杀戮当中，都没有施展自己的天赋能力，否则她也就不用这么辛苦战斗了。

　　柳儿可从来都没有忘记过自己那个对所有凶兽都有着超强亲和能力的，逆天级天赋！

　　若是她将这等天赋施展出来，普通的凶兽根本就抵挡不住她的亲和力，压根就不会伤害她。但是亲和力虽然能够让柳儿以及步云他们的生命有保障，可是，这也会导致柳儿不忍心对凶兽们下手！

　　因为当她施展了天赋能力后，但凡被她给感染了的凶兽，都会和她的心链接在一起，一旦链接在一起，她就能很是清楚的感知到凶兽们的想法，如此一来，当然也就不能磨练自己的战技，已经提升步云他们的战斗力了。

　　柳儿没有忘记她的逆天级天赋，而对于曾经亲眼见过柳儿逆天能力的步云，他当然也没有忘记柳儿拥有这等天赋，之所以在这些天的战斗中，没有让柳儿施展，那当然也是因为他有着自己的打算。

　　在步云心中，柳儿从小就是纳兰家族的小公主，得天独厚，地位超然，她虽然武道境界强大，但是对于武道的施展却很是粗糙，根本就不能将她的强大实力给全然发挥出来，以纳兰家族的武学层次，若是柳儿真的能够将自身武道都给完美发挥出来，哪怕她如今实力被封印了七成，她的战斗力也绝对不是一般的太天三阶强者可以比拟的。

　　如果柳儿能够发挥出全部实力，半个月前遇见了黑袍老头和紫衣青年，也就不会那么费事。

　　经过半个月的战斗力，步云发现自己隐隐明白了纳兰雪妍将柳儿战斗力给封印的苦心，这一次的任务，其主要目的，怕就是为了磨练柳儿的战斗力吧！

　　随着半个月的杀戮，柳儿的成长，那可是完全落入了步云眼底，也正式因为他发现了柳儿的战斗力变强，他此刻才会让柳儿去更危险的地方杀戮。

　　毕竟在步云的心中，柳儿可是非常重要的，和实力提升相比，步云更为看重的必然会是柳儿的安全。

　　“要去杀更厉害的凶兽了么，天啊，老爷，你早就该让柳儿这么做了！”第一凰听得步云和柳儿的对话，骤然兴奋的欢呼起来。步云有着自身实力不怎么增长的感觉，第一凰又何尝不是有着这样的感觉呢。虽然对她如今而言，只要大量杀戮，疯狂吸收气血，她就能源源不断的恢复力量，可是老是杀这种实力低下的凶兽，却也根本不能让他尽心，撇开最初的兴奋后，转眼，带给她的就是一种麻木。如果不是知道自己在队伍中没有多大的发言权，她绝对早就出声建议步云他们去更危险的地方灭杀凶兽了。


第1026章 五个月

　　“天罗地网！”

　　“天方夜谭！”

　　柳儿恍如仙女一般的翩翩起舞，手中掌影如盛开的百花，璀璨夺目，令人心旷神怡！

　　然而，掌影虽然好看，其带来的威力却是非常不低，只是片刻间，数十头有着太古九阶实力，以及数头太天一阶和太天二阶实力的凶兽就全然被她给毙于掌下！

　　“没趣，没趣，现在这些凶兽实在是太不禁揍了！”

　　柳儿轻松将这些包围自己的凶兽给灭杀后，脸上没有丝毫的兴奋，有的反而是一种很不满意的失望！

　　五个月！

　　足足五个月！

　　如今距离步云他们来到这归墟魔岭的时间，已然过去了五个月！这五个月里面，死在柳儿手中的凶兽数不胜数，如今的她虽然实力仍旧处于被封印的状态，但是其所能爆发出来的战斗力和刚开始来到这里相比，却完全不可同日而语！

　　一开始来到这个归墟魔岭时，柳儿虽然也能灭杀太天级凶兽，但是她想要毙命这样的凶兽，却也得花费一番工夫才行！而现在，普通的太天级凶兽在她手中，却完全是一招都走不过！

　　秒杀！

　　现在的太天一阶和太天二阶凶兽，在柳儿手中，完全已然处于了被秒杀的存在，对她来说已然没有了丝毫挑战性！

　　“主人，我们去归墟魔岭的更深层吧，我们这一次去归墟魔岭的更深层吧！”

　　柳儿失望之下，忍不住对一旁正吸收着气血的步云说道。这会的步云，比之来之前相比也同样有着很大的变化，随着柳儿不停灭杀凶兽，而且现在还连普通的太天级都接连陨落在柳儿手中，现在的步云，其实力已然完全达到了太古级，而且还不是一般的太古级，已然达到了太古五阶的层次！

　　另外，在步云的武道等级提升到太天五阶之时，景月现在的等级更是完全达到了太天九阶的层次！只差一小步，就能突破太天九阶进入太古级！并且，如今的景月，论战斗力，普通的太天级凶兽都已然不是她的对手。

　　短短五个月时间，如今只不过才离步云他们进入归墟魔岭五个月的时间，但是就这么一点时间，他们的战斗力却是发生了翻天覆地的变化，这样的情况，如果被其他人给发现，绝对会惊爆他们的钛合金狗眼。

　　“不，我们不去更深层次了！”

　　步云一边吸收着气血，一边对柳儿摇了摇头。

　　“啊，这是为什么……”柳儿眼中顿时流露出了一抹失望，然后很是诧异的看着步云，现在不是杀得正起劲么，按照这样进展下去，大家的战斗力应该还能继续突飞猛进下去才对！

　　“你忘记我们这一次的主要目的是什么了么？”步云吸收完毕气血，然后微笑着对柳儿道。

　　“额，主要目的？对啊，我们是要去极恶魔域灭杀七色九头蛟龙，并且还要从百变女王的手中，夺得三滴九天神泪！”

　　柳儿先是一愣，接着骤然想到了什么，俏脸顿时一下子变得绯红了起来，这五个月的时间，沉浸与杀戮，她那是完全把任务给忘记了，如果不是步云这会提，她还不知道要在这里杀戮多久呢！

　　说起来，这还是她自从出生一来，首次这般忘我的陷入战斗力提升当中。

　　“天啊，五个月了，这都过去五个月了，完了，完了，主人，我们快赶紧离开这里吧，要不然，这一次怕是来不及完成任务了！”柳儿想起了任务后，顿时焦急的对步云说道，现在的她对这一次的任务可是非常看重的。

　　“嗯，我们这就出发！”步云来到柳儿的身边揉了揉柳儿的头，然后看了一旁的景月一眼，接着就和柳儿等人飞速向着极恶魔域之外奔行了出去。

　　“虽然这五个月，大家的实力都提升得很不错，但是光靠这样的实力，想要灭杀上千七色九头蛟龙，可也仍旧不是一件容易的事情！特别是，想要从堪比太月级的百变女王手中，夺得九天神泪更是不可能办到！”

　　步云坐在妞妞背上，脸上的神色虽然看起来非常的正常，但是心中却是充满了凝重，这些天他一直都在计算自己的实力增长以及景月等人的实力增长，虽然这种速度落入他人眼中，绝对算是很快的存在可是对他而言，却仍旧让他不满意！

　　以这样的速度增长下去，哪怕是过去三年时间，都不一定能够让他的实力提升到可以堪比太月级的层次，这实力越强往后的力量也就越多。

　　“灭杀强者，还是得灭杀强者啊！若是能够吸收到太天七阶，八阶，九阶，甚至太月级强者的气血，那样我的实力，才能真的快速提升，才能飞速将自身实力给进阶到太天级！”步云暗自寻思道。

　　“另外，五个月前所惊退的那两个人，应该是快要来找麻烦了吧，虽然那天柳儿确实将他们给吓到了，但是以他们当时离开时的眼神来看，那两人可不想是会这么放弃的人。而且，从他们的实力来看，那两人虽然不是超级势力的人，但是其背后却也肯定有着不小势力，至少太天九阶强者，他们背后应该还是会有的！”

　　“太天九阶啊，希望这些人不要将太天九阶武者给真的弄过来，否则这绝对是一件麻烦的事情！”步云眼中略微闪过一抹慎重，虽然过去了五个月，但是他却并没有将五个月前的事情给就此忘记，毕竟当时的情况，可不是什么乐观的情况。

　　柳儿现在的战斗力增加了是不假，但是却也并没有能够达到和她实力被封印之前，所能达到的太天九阶以上战力。虽然他们目前的所有人结合在一起，所能发挥出来的力量，会非常惊人，可是对付太天九阶武者，却也还是会显得太过于吃力。

　　“主人，你不需要那么担忧的，虽然我们现在的实力仍旧不能和太天九阶武者抗衡，可是我们现在可也不是什么软柿子啊，妞妞经过五个月的不停吞噬妖核，现在的防御力可也再次变强了不少，就算是不能将太天九阶强者的攻击给全然接下来，但是却也能够抵挡一两击！而且，若是妞妞能够舍得消耗，疯狂燃烧天材地宝的话，妞妞所能发挥出来的防御力，还会在这个数字上，继续翻个好几倍不止！”妞妞突然对步云心语道。


第1027章 主动献身？

　　因为在归墟魔岭已然耽误了五个月的缘故，剩下了的时间，步云和柳儿等人那是马不停蹄的飞速向着极恶魔域全速前进！其飞行速度之快，非常吓人，普通的太古级强者，若是在飞行途中被他们给撞击到，那绝对是有死无生！

　　先不说柳儿这个太天级强者，就是景月这个有着第一凰做兵器的美丽公主，其飞行速度就全然超过了普通的太太年纪强者！为了快速赶路，第一凰的本体如今已然成了载体工具，它悬浮在景月的脚下，然后化为一道遁光景月给包裹着！

　　眨眼间，步云等人在全速飞行之下，就消耗了八个月的时间！

　　然而，虽然这八个月的时间，他们在飞行途中都没有停下耽误分毫，可是哪怕已然全力飞行了八个月，他们现在离所要去的追踪目的地，极恶魔域却还是有着不少的距离。按照他们现在的赶路情况，至少怕是还得花费六七个月的时间，才能达到极恶魔域。

　　“呼，主人，这极恶魔域真心是太远了，这都已经不吃不喝飞了八个月，竟都还没能达到！气死人啊，真的是气死人啊，柳儿好怀恋全盛时的力量！”

　　柳儿接连飞了八个月后，她的脸上如今明显浮现出了一抹烦躁，如果不是她的身边有着步云相陪，并且她又知道这一次的任务必须得完成，她怕是早就掉链子不干了。

　　“别急，我们时间是够了的！”步云示意示意柳儿从小白的身上，向着妞妞的背脊飞了过来，然后将柳儿给搂在了怀中。

　　“嗯！”

　　被步云给搂在怀中，柳儿的俏脸顿时一红，眼中明显闪过一抹柔情，这一刻，心中那久飞不到的烦躁，顿时烟消云散！对她而言，能够如此处在步云的怀中，绝对是一件很幸福的事情。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　就这样，眨眼又是两个月的时间过去，这一天步云等人来到了一处名为云雾森林的地方，云雾森林乃是通往极恶魔域的必经之路，这里终年烟雾缭绕，虚空中充斥着大量混乱的空间元素，令人除了实力达到了一种极强的至高层次，否则都必须得老老实实的从森林中走过去，而不能采取飞行或者是挪移的手段。

　　虽然柳儿如今就算是被封印了，但是却也还是有着太天级的实力，可是就算如此，她却仍旧不能使用挪移的手段从云雾森林挪移过去，想要挪移过去这个地方，其实力最少都得达到太月级，而且还不能是普通的太月，怎么也得达到太月七阶以上才行。

　　“终于到云雾森林了，通过了这个地方，就能达到我们的目的了！”柳儿兴奋的看着眼前这一片一望无际的森林，虽然这一片森林充满了危险，但是这种危险却并没能让她感到忌惮，不但没能让她感到忌惮不说，她那已经寂静了十个月的热血还再次沸腾了起来。

　　有战斗了！

　　马上就又有战斗了！

　　这对已经享受过了战斗快感的柳儿而言，真心是一件很美很美的事情！

　　而在柳儿兴奋的时候，第一凰还有妞妞她们也明显有着兴奋，她们可也同样是在战斗中得到过好处的，如果不是她们知道必须得赶紧前往极恶魔域，这十个月的赶路途中，她们怕是早就在中途停下来，灭杀一些拦路的凶兽，或者是探索一些秘境了。

　　“咦，有人在？”

　　柳儿兴奋的时候，眼中突然闪过一抹惊讶，原来在她观察眼前这一片云雾森林的时候，她突然用神念感知到了一支队伍，这是一群基本上由俊男美女所组成的队伍，这一支队伍的武者，其最低实力都达到了太古八阶，最强的更是超过了太古级达到了太天级！

　　“有人？”

　　听得柳儿的话，景月还有步云顿时都将视线给向着森林中看了过去，不过他们这一看却并没能感知到有什么武者存在，因为他们的神念比之柳儿实在是差得太远！

　　这云雾森林虽然在整个太一武界而言，算不得什么超强凶境，但是对于一些实力不到太月级的武者而言，这里却绝对是一处很危险的地方。这个地方因为充斥着空间元素的缘故，武者的神念在这个地方那是大大的被消弱，令人根本就感知不了多远的地方，并且这里还充满了各种各样的凶兽，这些凶兽对于大多数武者而言都十分棘手。

　　“都是一些什么人？”发现自己用神念未能感知到武者后，步云也不气馁，而是将视线给看向了柳儿，然后很是好奇地问道。这云雾森林可不是什么好地方，除了特殊情况外，大多数的武者可都不会来这个地方历练。

　　“一伙俊男美女……”柳儿对步云嫣然一笑，接着突然羞涩的吻上了步云的唇，而在她吻上步云唇的一刹那，一幅画面顿时浮现在了步云的脑海中。

　　这是神念共享，此刻柳儿所感知到的情况，都纷纷被步云给同样感知！

　　“唔……”

　　一旁的景月见得步云和柳儿的情况，她的俏脸骤然一红，虽然早就知道了步云和柳儿的关系很暧昧，但是亲眼见到两人这么亲密，她却还是忍不住感到羞涩，羞涩的同时，芳心还有些慌乱。因为她突然想到了自己现在的身份，自己现在那是少爷的贴身侍女！

　　贴身侍女在皇家或者一些家族里面，可属于暖床侍侍奉主人的存在，若是，若是少爷有需要，她随时都有可能献身给少爷！

　　不过，虽然芳心有些慌乱，但是慌乱的同时，景月心底深处却又情不自禁的有着一抹期待，和步云接触也算是有些时间了，不论是步云的背景还是人品或者是相貌，都绝对是上上之选，委身于这样的人，在武界根本就不是什么委屈的事情。

　　“公主，你若是喜欢老爷的话，最好还是主动献身吧！以老爷的潜力，若是公主你现在不早点献身主人，你以后那是绝对会吃亏的，因为老爷的红颜知己肯定是会越来越多！”第一凰突然对景月传音道，作为和景月性命双修的武器，景月的想法她又岂能感知不到。


第1028章 打赌

　　“额，你说什么，献，献身……”景月的俏脸一下子变得通红起来，俏脸恍如火烧一般，芳心也骤然剧烈跳动，几乎是瞬间就要从嗓子眼跳出来了。

　　“对啊，献身！难道公主你不喜欢老爷么，老爷这等潜力的俊杰，在武界绝对是很难找到的！”第一凰再次对景月传音道。

　　“别再说这些了……”景月羞涩的传音道，虽然她心中对少爷却是有着好感，但是让她主动献身，这个却也还是太过于离谱了一些。先不提她公主的身份，就以她是女人这个身份，这就限制了她不能对少爷主动献身，女儿家，怎么着也该有作为女儿家的矜持。

　　“公主，我这可是为了你好，你不趁早献身，以后你肯定会后悔的。你仔细想想你以前在皇宫里所接触的事情，那些不受宠的妃子，其最后下场都是什么样子的……难道公主你以后也想像那般一样，被打入冷宫，不受老爷待见么……”第一凰苦口婆心的传音道。

　　“这……”景月的眼中闪过一抹迟疑，脑海中情不自禁的浮现出了自己以往在皇宫里面的所见所闻，一想到那些不受宠的妃子的下场，她的心顿时就忍不住为之一颤。不过，她的心只是略微一颤，紧接着就恢复了平静。

　　想这些也未免太早了吧，她如今只是少爷的贴身侍女，并不是他的女人，被打入冷宫什么的，对她现在而言根本就是一个笑话！

　　“够了，不准你再说这些了……”景月沉声对第一凰传音道。

　　“公主，我这真的是为了你好啊，这样的事情对你现在而言根本不是为时过早，这会刚刚好啊！”第一凰再次传音道。

　　“行了，闭嘴，我现在不想听你说这些……”景月绯红着连，沉声对第一凰用传音呵斥了一句。

　　“好吧！不说就不说，公主，总有一天你会后悔的！”

　　“后不后悔，那是我的事情，你啊，现在管那么多干什么呢！”景月没好气的传音道。不过，话虽然如此，但是她的心中，随着第一凰的话，却情不自禁的有了波澜。

　　一旁的步云可不知道他和柳儿接吻，竟让景月有了献身念头，这一刻的正用手温柔的搂着柳儿，满眼都是柔情，越是和柳儿这个妮子在一起，他就越是不想让这妮子离开自己的身边，可爱听话的柳儿，绝对一个不可多得的红颜知己。

　　和柳儿感到温馨的同时，步云这会也在暗自庆幸，庆幸自己还好没有听纳兰雪妍的话，将独孤紫菱也给带出来，那样一来，现在可就没有这么自在随意了，有那么一个大灯泡存在，柳儿才不敢主动吻她呢。

　　至于，旁边现在其实有着景月存在，这个在柳儿和步云的眼中，其实都已然被忽视了。因为景月毕竟是自己人，这自己人当然就可以忽视了。

　　……

　　“该死，可恶啊，这云雾森林实在是太难通过了！”云雾森林当中，一个扎着马尾，身高有着一米七左右，手持一根软鞭，穿着一袭紧身皮衣皮裤，将自己那婀娜身子给勾勒得尽显无遗的美少女，一边将一头靠近自己的凶兽给劈死，一边很是不忿的抱怨着。

　　“呵呵，小玲，当初提议来这里的人，可是你带头的！怎么，现在才刚一来到这里，你就后悔了么，如果是这样的话，你还是趁早认输，然后按照我们打赌的要求，无条件的听我使唤三年！”

　　皮衣美少女的话刚落，一个身穿着蓝色长裙，气质典雅，手持一张瑶琴，有着丫头粉红色长发的美少女就骤然对着皮衣美少女，开口打趣道。

　　“才不呢，你休想，我天小玲，才不会认输呢，这区区云雾森林，我绝对是会将它给征服的，我绝对会在你之前得到那件东西！”皮衣美少女，没好气的撇了蓝衣美少女一眼。

　　“呵呵，是吗，我可不觉得你有那个能力！”

　　“哼，你不觉得那是你眼力差，我说能得到，就一定能得到！”

　　“够了吧小玲，你还是少说大话了，我们又不是第一次打赌了，你有那次赢过我的！”

　　“以往……以往都是我看你年龄比我大故意输给你，而这一次我可是绝对不会再谦让了！”

　　“哈哈……”

　　皮衣美少女和蓝衣美少女不停斗着嘴。

　　“慕云，你还是不要再欺负小玲了，她能有勇气和我们来云雾森林就已经算是很不错了！”一个金发蓝眼，长的很是帅气的白衣青年突然开口对斗嘴着的蓝衣美少女说道。

　　“马天翔，你说什么呢，什么叫有勇气来这里。你少给我多管闲事……”皮衣美少女愤怒的将视线看向了金发青年。

　　“好，好，好，都是我不对，我不说话，我不再说话就是了！”金发青年对皮衣美少女微笑的摊了摊。

　　“哼！”皮衣美少女狠狠瞪了马天翔一眼，接着就不再理会马天翔，而是继续飞速前行起来，不过，她虽然非常想疯狂加快自己的速度，可是这云雾森林雾气实在是太浓了，再加上这雾气当中，还蕴含着各种危险，所以她的速度虽然很快，但是却一刻都没有离开过大部队。

　　“马少，我就不明白了，你怎么对天小玲这个小辣椒这么好，虽然她的姿色和资质确定都不错，可是以她这泼辣的性格，马少你何必对她这么好呢。马少你可是海天一梦的少主，要什么样的女人没有啊……”和马天翔走得很近的一个身穿紫衣华服，顶着一头大红色头发的俊秀青年突然对马天翔传音道。

　　“不，不，不……忘尘，你这话可就说错了，天小玲才不是什么小辣椒呢，在我眼中，她只是一个天真帅气的美少女，这样的女人，就得好好哄着她，然后让她自动投怀送抱……”马天翔笑着传音道。

　　“我看马少你怕是要失望了，天小玲这小辣椒可不是什么那么容易被攻略的存在，毕竟追求她的人，可是太多太多了。而且啊，她基本上都对男人有着成见，若不是她这一次因为和慕云打赌的缘故，她才不会让我们这些男人和她一起来到云雾森林呢！”红发青年传音道。

　　“呵呵，是吗，忘尘，要不我们也来打一个赌吧，就赌我能不能在这云雾森林中，主动让天小玲投怀送抱，献上自己的处女之身！我若输了，我就将前不久才泡上的雨馨仙子送给你，若是你输了嘛，你就把你珍藏的那对双胞胎萝莉给我……”马天翔眼睛一眯，然后一脸微笑的对红发青年传音道。


第1029章 送上门的美女

　　“什么雨馨仙子？我说，马少你这赌注是不是太大了一点，貌似这雨馨仙子你好不容易才追上吧，这才过了多久，你竟就将他拿来当赌注，而且再说了，你就那么有把握能搞定天小玲，我看你这信心也未免太足了些吧！”红发青年一脸诧异的看着马天翔，眼中写满了惊讶。

　　“呵，我对上过手的女人，从来都没有什么好怀念的，虽然雨馨仙子才跟我不久，但是我也已经玩够了。相相对于雨馨仙子，我反而更在意的是你所拥有的那对萝莉，如果没记错的话，我想你那对萝莉应该还是处女吧！”马天翔笑吟吟的对红发青年传音道。

　　“额，你怎么知道……”红发青年无奈的对马天翔传音道。

　　“我还不了解你，这家伙不是一直都喜欢将萝莉给养熟差不多后，再下手么。说真的，我对你这种萝莉养成控，可一直都挺佩服的……”

　　“行了，不说这个了，既然马少要赌，那我们赌就是了，虽然总体说来是我吃亏，不过反正我对你的雨馨仙子也挺有兴趣的，当初我费心费力追求她，却都没能得手，现在却有机会上了她，这可真是好笑好笑啊……哦，对了，既然马少你对上过后的女人都没有了什么兴趣，那若你真的征服了天小玲，我以后是否也能分一杯羹呢？”红发青年眼睛突然一眯，一脸猥亵对马天翔传音道。

　　“这个，可就要看你以后的诚意了……”马天翔饶有意味的看了红发青年一眼，然后就不再传音什么。

　　而在马天翔和红发青年彼此传音之时，此刻的天小玲却不知道，自己竟已然被人如此窥视，这会的她仍旧一马当先走在前面！

　　环顾天小玲她们这一行人，总共有着十三人之多，七女，六男，其中姿色最为不错，当属天小玲以及蓝衣美少女，而面容最为帅气的，当属马天翔和红发青年。并且，这马天翔和红发青年的实力在这一行人中，也完全属于顶尖的存在。

　　……

　　“主人，我们真的要跟上这一群人么？”柳儿躺在步云怀中，一脸好奇的对步云说道。

　　“呵呵，有他们在前面开路，我们何乐而不为呢？”步云笑着道。

　　“可是，可是这么一来，我们就不能随意出手灭杀凶兽了啊。以我之见，其实还不如单独找一条路前进呢！”柳儿娇声说道。

　　“你这丫头啊，看来现在是完全迷上了战斗了！”步云用手在柳儿的琼鼻上刮了刮。

　　“嘻嘻！”柳儿俏皮的对步云吐了吐舌头，并没有否认什么。

　　“行了，你就放心吧，等会肯定会有你出手机会的，这些人绝对带不来我们多远的路！”步云笑着道。

　　此刻的步云他们，因为发现了马天翔等人的行踪，于是在步云的提议下，就已马天翔等人所行的一条路，而坠在了他们的身后。虽然因为是跟踪的缘故，没有全力展开身法，但是却也因为前方有人开路的缘故，他们的速度比之单独前行，其实也差不多了多少。

　　转眼，十三天就这般过去，这十三天当中，步云和柳儿等人都没有出手，不过，虽然没有出手，但是步云和景月却同样有着实力增长，因为，他们虽然没有出手，可是马天翔等人却经常有着出手，所以，往往他们所过之处，都必然会有着一些凶兽尸体留下，这些凶兽的实力，有强有弱，强的全然达到太天级，而弱的，也都有着洪荒九阶，或者太古级的力量。

　　当然，虽然步云和景月都有着实力增长，但是这些他们的力量，相对于自身目前的力量而言，却也并不是都么可观。

　　而就是随着十三天的过去，哪怕步云他们一直都没有加快自己的身法速度，但是如今却也离马天翔等人越来越近，直到，就算是不用柳儿提示，步云和景月都已然能够用神念感知到马天翔等人的存在。

　　这一天，正当步云和景月用神念感知到了马天翔等人时，他们的身形也骤然被马天翔等人给发现！

　　“咦，我们后面竟然有人？”惊咦声从红发青年的口中传出，随着声音传出，他的眼睛骤然一亮。

　　“马少，看见了没有，漂亮妹纸啊，后面竟然有两个漂亮妹纸！论姿色和气质，这两女竟比之天小玲和慕云都还要强上不少！”红发青年感知到了柳儿等人后，第一时间就对着马天翔传音了起来。

　　“当然看见了！尤物，这绝对是两个尤物！不行，一定要得到她们，一定要得到她们！我马天翔虽然女人极多，但是却也还是第一次见到这般倾城绝世的尤物！与她们相比，我以往所认为的倾国倾城的美人，根本就不值一提！”马天翔眼神非常炙热的对红发青年传音道。

　　“额，马兄也想得到她们，那等会我们可就要各凭本事了！”红发青年略微一怔，接着饶有兴趣的对马天翔传音道。

　　“行啊，本来就要各凭本事才对！当然了，如果有可能的话，我也不介意大家以后一起玩玩！”马天翔传音道。

　　“马兄果然是雅人！忘尘真是佩服，佩服……”

　　“行了，少拍我马匹，虽然我很想得到这两个尤物，但是从她们的情况来看，她们定然不简单啊，先不提，那个坐在异兽背上的红衣美少女，光是那个气质华贵，身穿白色长裙，背负着剑匣的美少女，就不是那么容易征服！天才，那美少女绝对是能够跨级战斗的天才人物！”

　　“呵呵，天才又怎么样呢，在马兄你这个超级天才面前，普通的天才根本就不是一个事！”

　　“这个倒也是，不顾，不论怎么说，都不能大意！毕竟，能够有勇气来到这云雾森林的人，可都绝对不能小觑！”

　　“嗯！这个忘尘也知道！”

　　随着发现了柳儿等人，马天翔和忘尘稍稍传音了几句后，紧接着就对着身边的人，传音起来，将背后有人的事情给纷纷告知，而在他们诉说这等情况的时候，队伍中也同样还有其他人，也发现了这等情况。


第1030章 一见钟情

　　“主人，我们好像被他们给发现了？”柳儿对步云传音道。

　　“嗯，我知道！等会当心一些，虽然眼前这些人都是俊男美女，不过，这可不代表着他们都是好人！”步云点了点头，然后对柳儿用传音告诫道。

　　“放心吧，主人，柳儿才不会大意呢！”柳儿娇声传音道，她虽然武界阅历不够，但是这可却也并不代表着她一点心眼都没有，若是没有心眼，她小时候，也就不可能那般容易的在外界生活那么久了。

　　虽然知道自己等人都被前面的那些人给发现了，但是步云他们却也并没有加快自己的飞行身法，快速向着那些人接近，而是仍旧以不快不慢的速度前行。

　　当然了，虽然步云等人没有加快速度，但是天小玲她们，可就没有那么淡然了，知道自己等人的背后有人后，她们就没有再继续飞速向前赶路，而是放慢了自己的身法，慢慢等着后面的人，向着他们靠近！

　　这个地方，可是云雾森林！

　　这突然发现自己身后有人，不论怎么说，都是一件值得慎重对待的事情！

　　数分钟后！

　　步云他们最终还是追上了马天翔等人，然后出现在了马天翔等人的视线当中。

　　“你们是谁，为何要跟着我们？”

　　步云等人刚一出现，天小玲就第一时间跳了出来，然后一脸娇蛮的看着步云等人喝道，在喝出这话的时候，她的美眸那是直勾勾的落在了步云身下的妞妞身上，一双美眸那些充满了桃心，不用说，此女已然被妞妞给迷住了。

　　见此，步云也没有什么诧异，毕竟妞妞本来就对女孩子的杀伤力非常大，君不见，就连他那个美艳师尊都被妞妞给迷住过么。

　　“跟着？你们这话何从说起，我和主人才没有跟着你们呢！这条路，又不是你们家的……”不待步云开口，柳儿就皱起了自己的柳眉，然后很是疑惑的对天小玲说道，一副你们怎么能冤枉人的样子。

　　“哼，你少狡辩了，若你们不是跟着我们，你们怎么可能这般巧的出现在我们身后，要知道这云雾森林可是非常大，而且这里也很少有人会来到这里，想要在这里碰见日，那简直比登天还难……”天小玲两手叉腰，一幅我是女王，一切由我作主的样子。

　　“登天？登天有什么难的，在这武界稍有本事的人，不都可以飞天么！”柳儿撇了撇嘴，一幅看白痴的模样看着天小玲。

　　“你，放肆！”

　　“你才放肆呢！”

　　“该死的，你知道你面对的是谁么，你竟敢对我这般说话。你现在最好赶紧对我赔礼道歉，否则我一定会让你好看的。我也不要你多花费什么东西，你只需要把你身下的这头异兽给我就行了！”

　　“想要妞妞，啧啧啧，你少做白日梦了，我管你是谁呢！”

　　“呀呀呀……小娘皮，气死我了，你真的不道歉……你，小心我抽你……”

　　“行了，你少装腔作势了，我家妞妞是绝对不可能送人的。没事的话，赶紧给我们让开，我们还要赶路呢！”

　　“你怎么知道我是装腔作势的？小妹妹，不，妹纸，你，你就把你身下这头异兽给我吧。我喜欢上它了，我对它一见钟情了，我一定要得到它，我一定要得到它……”

　　“……”柳儿词穷，顿时很为无语的看着天小玲。

　　一见钟情？

　　这个也太扯淡了吧！

　　在柳儿无语的时候，步云这会也乐了，对于眼前这个美少女，隐隐升起了一抹兴趣，这妮子还真是一个妙人啊。

　　“你叫什么名字？”

　　步云忍不住开口对天小玲问道。

　　“臭男人，你没资格知道我的名字！”天小玲瞪了步云一眼，接着就再次将视线给落在了柳儿身上，一副将步云给当成了空气的样子。

　　步云摸了摸自己的鼻子，这还是他来到这个世界后，首次遇见有女人能够这般无视他的呢。虽然说，他从来都不觉得自己是万人迷，但是刚一见面，就对他这般恶言相向，这可也有些令他诧异。

　　“你要知道，妞妞那可是属于我的私有物，你连名字都不告诉我，你又怎么可能得到我身下的妞妞呢！”步云笑着道。

　　“额，这么说，只要我告诉了你，我的名字，你就会将妞妞给我了？”天小玲眼睛一亮，当即抬起头一脸炙热的看向步云，睫毛俏皮的扑闪着，看起来非常的纯真可爱。

　　“主人，这丫头若是没看错的话，她应该是学了某种能够改变面容的功法，她的真实面目并不是这样的！”就在天小玲将视线给再次落在了步云身上时，柳儿突然对步云传音道。

　　“嗯，这个我也看出来了！”步云对柳儿笑着传音道。他如今实力虽然比之柳儿低，但是对于这个太一武界的了解，却已然不比柳儿差多少了，经过十来年的闭关，他在闭关中虽然主要参悟的是武道，但是脑海中那些封印的信息，可也全然和他融为了一体。那些信息，可是包罗万象，几乎是有着整个太一武界的介绍，乃是纳兰家族所掌握的最全情报。

　　“若是你能让我满意的话，也不是不可以给你……”步云笑着对天小玲说道。

　　“啊，主人，你真的要讲妞妞送人啊，主人，妞妞不要离开你！”不待天小玲回答，妞妞就骤然惊慌的对步云心语道。

　　“呵，妞妞你在说什么呢，我怎么可能会将你送人，跟了我这么久，你这点还不了解我么，我这会只不是逗一逗这个妮子罢了！”步云好笑的对妞妞传音道。

　　“额，这就好，这就好，我还以为主人你真的要将妞妞送人来着呢！”妞妞庆幸的心语道。

　　“好，臭男人，这可是你说的，你等会可一定要将妞妞给我。你听好了，本少宫主名为天小玲！”天小玲一脸骄傲的对步云说道。

　　“少宫主？额，你是什么宫的少宫主？”步云有些好奇的看着天小玲，根据天小玲的自报名头，他很确定自己并没有听说过这个名字，所以，这丫头应该不是什么超级势力的弟子。说的也是，虽然云雾森林很危险，但是对超级势力的人而言，这个地方，除非他们有必须得完成的任务要做，否则都绝对不会来这个地方历练的。


第1031章 加注

　　“这个你管不着。好了，臭男人，你该实现你的承诺，将你身下的妞妞给我了。好可爱啊，简直可爱死了！”天小玲说着，就再次将视线给落在了妞妞的身上，满眼桃心，一幅已经被妞妞给迷得，神魂颠倒，一发不可收拾的样子。

　　“这个，可就要让你失望了，妞妞是不能给你的……”步云笑着摇了摇头。

　　“什么，不给！！你，你刚才不是承诺了么。臭男人，你怎么可以这样，你还素不是一个男人啊。说过的话，怎么像那啥一样……”天小玲气愤的盯着步云，一副愤怒的眼睛里面都好似要喷出火来的样子。

　　“哈，我只是说过，你如果让我满意的话，我就将妞妞给你，可是你的回答却并没有让我满意，所以妞妞当然就不能给你了！”步云打了一个哈哈。

　　“你，你敢耍我，放肆，你是在说太放肆了，气死我了，我，我要杀了你……”天小玲愤怒的盯着步云，说着手中长鞭骤然一抖，卷起一阵罡风狠狠向着步云袭杀而至。

　　“锵！”

　　金戈交加的声音骤然响起，不待长鞭落在步云身上，步云身旁的景月就骤然挡在了步云的面前，然后挥着一柄巨剑，将眼前的长鞭给一下子磕飞了出去。

　　“你是谁，我又没有打你，你为什么要出手！”天小玲愤怒的盯着景月，一副被欺负了的样子。

　　“景月不能让你伤害我家少爷！”景月正气凛然的道，这一刻她就恍如一座挡在步云面前的大山，所有想要伤害步云的人，都必须得先过了她这一关才行。

　　“少爷？”天小玲的眉头皱了起来，接着一脸疑惑的看着步云，“你是谁，你又是什么身份，怎么这两个妹纸，一个竟叫你主人，一个竟叫你少爷！你的实力，明明看起来，很弱啊！”

　　“实力弱，难道就不能当主人了么！”步云对天小玲眨了眨眼。

　　“行了，小玲，你啊，还是少丢人现眼了，人家这会可是摆明了再耍你来着呢！”天小玲身边的慕云突然对调笑令开口笑道。

　　“哼！”

　　天小玲没好气的对着慕云一哼，一副不想让慕云多管闲事的样子。

　　“怎么样，马少你准备怎么动手啊！也不知道眼前这个小白脸，到底是谁，竟能同时拥有着两个美人！不过，虽然这家伙有着两个美人，但是你觉得他是不是那方面不行啊，要不然这两个明明是她手下的美人，怎么竟都还是处子之身！”观望着事情进展的忘尘，突然对马天翔传音道。

　　“呵，这个谁知道呢，说不准人家也和一样，喜欢养成也说不准！不过，不论是怎么回事，但是有一点可以肯定，这家伙不是简单人。他背后的势力，怕是不小呢！”马天翔传音道。

　　“不小？能有多不小，若是他的势力真的很大，我们怎么可能会不认识他！而且，像这样的美女，如果是在我等世家当中，绝对早就被人给知道了。所以啊，十有八九，眼前这人只不过是那个没落小家族的人！”忘尘有些不屑的传音道。

　　“这可未必，你忘记了，除了我们这些家族外，还有比之我们更强的超级家族，说不准，对方就是从超级家族来的！”

　　“啊，这不会吧，超级家族的人，怎么可能会出现在这里。这个地方，对超级家族而言，可完全没有一点探索价值，这里对人家而言，根本就是不毛之地才对！”

　　“这个谁知道呢，反正，小心就是了……”

　　“那马少你到底准备怎么办啊，难道你准备就这么放弃了不成。这可是两个绝世尤物啊，别说是两个一起得到，就算是得到其中一个，少活十万年，我都一点没意见！”

　　“怎么可能，我可没有说过我会这般放弃了，恰恰相反，越是超级家族的人，我反而越是感兴趣了。我一直都想知道，到底是超级家族的子嗣天才，还是我马天翔天才，如今好不容易有了一个试金石，怎么着也得出手掂量掂量。另外，若是她们真的是超级家族的人，一旦能将她们给征服，那得到的可不就只是美人那么简单，同时可也能得到超级家族的功法，以及海量情报……”

　　“额，这……”忘尘震撼了，他虽然历来都知道马天翔心高气傲，却也没有想到，对方竟心高气傲到了这等程度。

　　超级家族啊！

　　那可是超级家族！

　　你妹，被看他们背后的势力都很不错，但是比之超级家族而言，却是屁都不是。因为，他们这些家族，能够出一个太月级，都算是老祖坟冒烟了，而人家超级家族，太月级根本就算不得什么，超过太月级的比比皆是。

　　并且，也只有超级家族，才能知道，这个世界到底有多大，以及这个世界的武道极致又到底处于什么地方！

　　说白了，他们这些人在边远地带能够算那么一回事，可是在超级家族的眼中，根本就是一群土包子，乡巴佬，根本就上不了台面。人家如果要灭掉他们这些家族，随便派出一个子嗣，都能轻松做到！

　　然而，就这么厉害的存在，如今马天翔竟是准备出手掂量掂量，而且还准将人家的功法也给逼问出来！

　　牛！

　　忘尘只能说，此刻这马天翔牛逼大了，简直就是牛叉中的战斗叉！

　　当然，忘尘虽然觉得马天翔这一刻很牛，但是在觉得对方很牛的同时，还绝对对方很白痴，亏他以前一直都将马天翔给当成自己最强对手，却不想，这人竟这么不知好歹！

　　看走眼了啊，他以前可真算是完全看走眼了！

　　这人，也就只能在征服女人那方面有一手，其他方面，根本就是扶不起的阿斗。

　　“怎么你不相信我？对我没有信心？要不，我们再打一个赌怎么样，若是我这一次胜了，你就再原有的基础上，再加一个注！”马天翔对忘尘传音道。

　　“加注？马少想要让我加什么？”


第1032章 一根竹子

　　“你的小妹，晓雪！”马天翔笑眯眯的看着忘尘。

　　“什么，晓雪！！马少，你，你这个是不是太过了。其他的女人，你想要怎么玩都行，但是唯独我家小妹，这是绝对不可以拿来当赌注的，她是我的禁脔，你不会不知道吧！”忘尘正色的对马天翔传音道，声音明显一抹寒意。

　　“可是，我对她真的很感兴趣啊。就算她是你的禁脔，但是她也不可能一辈子都跟着你啊，你这萝莉养成控兼妹控，还是不要那么固执为好。”

　　“哼，这事情没得商量。这赌，我也不想接下，若是马少非要逼我的话，连刚才的赌博，我这会都没了兴趣！”

　　“行，行，行，别把话说的那么绝嘛，不赌就不赌呗，我不过是说说而已，用得着那么生气，亏我们还是多年的老交情了！”

　　“我的小妹是不能拿来开玩笑的！”

　　“好，算我错了，我对你赔不是，等这一次的事情过了，我把雨馨免费给你玩一个月，也不提打赌不打赌什么的了！”

　　……

　　“我不管，我不管，你既然刚才说了那样的话，那么现在这妞妞你就必须得给我。耍人，这可是很过分的事情，特别是耍我这样的美少女！”天小玲瞪了慕云一眼后，接着就将视线给再次落在了步云身上，然后很是蛮不讲理的道，其说话的语气，形态什么的，完全就像是一个在哥哥面前，撒娇的小妹。

　　“……”步云笑了，这妮子怕是一个被人给惯坏了的妮子吧。要不然，怎么可能会在刚和自己认识，就对自己这般说话！不过，不论怎么样，步云都看出来了，这个妮子，并没有什么恶心，虽然看起来娇蛮，但是心底却也还是比较善良的。

　　别看她刚才好似一鞭子向着自己抽来，实则就算是景月不出手，步云也知道，那鞭子绝对落不到自己的身上来，眼前这天小玲在出手的时候，根本就是留了余力，她那样的行为，压根就是吓自己的。

　　“好了，也不逗你了，妞妞是真的不可能送给你的。这家伙从小就我和在一起，完全相当于是我的亲人，换作是你，你会将你的亲人送给别人么！”步云笑着对天小玲说道。

　　“这个，当然不会了！可是，可是我真的很想要它啊。要不，你这会先让我摸摸它，另外也让我骑骑它，如果它自己愿意跟我，你可不能再阻止什么！”天小玲话锋一转，一脸狡黠的看着步云。

　　“哈，小娘皮，你别做梦了，我才不会让你摸我，更不会让你骑我。”不待步云开口，妞妞就骤然娇憨的对天小玲开口了起来。

　　“额，你会说话？”天小玲惊讶地看着妞妞。

　　“这是当然了，大惊小怪！”妞妞鄙夷的看着天小玲，一副你很白痴的样子。

　　“好，会说话就好，会说话就好。小乖乖，妞妞小乖乖，你就跟我吧，你只要跟我，我定然会让你吃得饱饱的！”天小玲并没有因为妞妞的语气而生气，反而一脸高兴的对妞妞说道。

　　“切，你能让我吃饱才怪，你少吹牛了！”妞妞撇了天小玲一眼，说完这句话，就不再搭理天小玲，一副兴趣乏乏的样子。

　　“怎么可能会吃不饱呢，我可不是吹牛，你只要跟着我，我真的能让你吃饱！”天小玲道。

　　“……”妞妞沉默，并不快口。

　　“妞妞，你相信我嘛，你真的就相信我嘛。我好歹也是一个少宫主，给你弄吃的这还不容易！”天小玲并不气馁，而是再次对妞妞诱惑道。

　　“……”然而她换来的，仍旧还是沉默。

　　妞妞压根就不相信，天小玲能够办到，她吃的可都是天材地宝，连自家主人都有些办不到呢，更别说眼前这个天小玲了！

　　“你还是不信我啊，好，你看这个是什么！”天小玲见着妞妞不开口，突然扭头看了一眼，马天翔等人，然后眼中挣扎一闪，接着就对着妞妞一翻手，随着她右手一翻，一根闪烁着璀璨宝光的白色竹子顿时出现在了她的手中。这根白色竹子，长着许多的枝桠，全上上下都散发着无尽神秘气息，在它出现的一刹那，天地都恍如瞬间失色，只是一下，就将周边所有人的视线都给吸引在了它的身上。

　　“咕咚！”

　　吞口水的声音，突然从妞妞口中传出，她的眼睛在这顷刻间就变得炙热了起来。

　　“好东西，好东西啊，快给我吃，赶紧快给我吃！”妞妞激动的看着天小玲。

　　“那你，愿不愿意跟我！你若跟我，我就立马给你吃！”天小玲恍如狼外婆在诱惑小红帽一样，很是狡黠的对妞妞诱惑道。

　　“你先给我吃，给我吃了后，我在告诉你答案！”

　　“你觉得我很笨么？”

　　“当然没有了，好人，你可完全是一个好人啊，东西快我吧，我好想吃掉它！”

　　“不行，只有你答应跟我后，我才会将东西给你吃，否则，这东西是绝对不能让你尝的！”天小玲说着，右手一翻，就将手中的白色竹子给收了起来。

　　“你，你怎么可以这样，不带这么诱惑我的，拿出来的东西，你怎么可以再收起来！”

　　“呵呵，我的东西，我怎么就不能收起来！来啊，跟我啊，只要跟我，东西就给你！”

　　“你太可恶了……”

　　妞妞气愤的冷哼一声，然后就不再理会天小玲，而是对步云传音了起来，“主人，我们出手杀了这个小娘皮吧。好东西啊，她拿出来的真的是好东西啊，一旦吃了它，我绝对能飞速进阶好几个层次！有了它，普通的太天级强者，在我面前绝对再也算不得什么。”

　　“额，人家又没有和我们闹矛盾，怎么可以杀了她！”步云用手在妞妞头上抚摸了一下，柔声对妞妞安慰道。

　　“不管，不管嘛，主人，反正我们杀的人有不少，多她一个，也不多啊！”妞妞继续对步云传音道，声音中充满了渴望，她是真的非常想要得到那根竹子。


第1033章 没有白来

　　“够了，你这小吃货还真是为了吃，什么都不顾啊。虽然我们这么年杀的人，确实不少，但是，以往我们杀的人，可都是该杀之人，哪有像今天这样，见着人家有好东西，就立马准备杀人越货的。”步云哭笑不得的对妞妞传音道。

　　“可是，可是我真的想要吃到刚才那个竹子。主人，以你现在的眼力，你不会看不出那到底是什么好东西吧。造化之气啊，那竹子上面，可也蕴含着和主人你体内所隐藏的那块造化玉碟，一样的造化之气，这等东西，一旦给我吃了，妞妞不但会立马进阶好几个层次，就连根基也会就此稳固不少，以后也就更加能够修炼到武道最强极限了！”妞妞可怜巴巴的对步云说道。

　　“什么造化之气？”步云一愣，接着瞳孔剧烈一缩，“妞妞，你确定那东西上面有造化之气？！”

　　“怎么，难道主人你刚才没有感受到？这不可能啊，主人你本来就是造化之体，按理说，对这等蕴含着造化之气的东西的感应力，应该很强才对！”妞妞疑惑的对步云道。

　　“没看出来，我刚才真的没有感受到什么造化之气！这，这真是太不可思议了，没想到这才刚出门没有多久，就遇见了这么一个蕴含着造化之气的竹子，大千世界，果然是无奇不有，这世界果然还是得走出来后，才能知道有多精彩！”步云感慨的道，他刚才那可是真的没有发现竹子上面蕴含着造化之气，同时，他也肯定，旁边的其他人应该也没有感受出来，要不然，以造化之气的好处，怕是不用妞妞对他说什么，第一凰就已然第一时间让他杀人越货了！

　　“天小玲，你刚才那件东西，能不能用其他的东西换给我！”步云感慨之下，当即将视线给落在了天小玲身上，然后一脸诚恳地说道，脸上并没有因为知道造化之气的缘故，而流露出什么激动。

　　“可以啊……”

　　“那你想要什么？”

　　“妞妞！你用妞妞交换，我就立马将东西给你！”

　　“晕，你这话不是废话么，我和你交换东西，还不是把这东西给妞妞吃。我若是把妞妞都给你了，我要东西又有什么用！”步云郁闷的瞪了天小玲一眼。

　　“真的没有么？”天小玲不置可否的撇了撇嘴。

　　而也就是随着她这一撇嘴，步云的心顿时一沉，那看向天小玲的眼神，明显有些不一样了起来。

　　“难道这妮子，也知道那竹子里面蕴含着造化之气？”步云情不自禁的如此想道。随着这样的想法，他当即知道，眼前这天小玲怕是不简单。再不是，像刚才自己所想的那般，不是什么超级家族的人，说不准，对方也是什么超级势力的人。

　　“当然没用了，我要你这竹子干什么，虽然从你刚才拿出来的情况来看，这竹子所蕴含的宝光很不错，但是这样的东西，最多也就只能炼制一些太月级武器罢了。太天级武器对普通人而言，很珍贵，但是在我眼中，却算不得什么。”步云心中虽然震动，但是脸上却仍旧没有怎么表现出来，很是随意的对天小玲说道。

　　“是么？”

　　天小玲再次不置可否的撇了撇嘴，眼中充满狡黠！而就是随着她这样的表情，步云也就更加的肯定，对方不简单！

　　“太月级武器！马少你听见了么，眼前这人竟对太月级武器都不怎么在意。超级势力的人，此人绝对是超级势力的人！”忘尘骤然对马天翔传音道。

　　“嗯，我也完全确定他就是超级势力的人，若不是他真的不可能将太月级武器当一回，绝对不可能将话语说得如此轻松！啧啧啧，没想到，我们这一次的偶然消遣活动，竟会遇见这样的事情啊。而且因为这样的事情，我也算是看清楚天小玲这妮子的真面目！能够炼制太月级武器的材料，这天小玲竟能如此随意的拿出炼制太月级武器的材料。不用说，她绝对也是超级势力的人！”马天翔对忘尘传音道，他的传音明显透着一抹惊讶，以往他压根就没有想过天小玲会是超级势力的人。

　　“额，这个……马少，我这会有些乱啊。这天小玲，不是从小就生活在凌云宫么，她怎么就突然会变成超级势力的人了，你说，有不有可能这东西是她偶然得到的！”忘尘皱了皱自己的眉头，然后疑惑的对马天翔传音道。

　　“虽然有那个可能，但是我更倾心于前者。毕竟，虽然我们都知道天小玲这妮子从小就生活在凌云宫，但是却没有谁知道，她的父母是谁，她貌似刚一出生就已然被凌云宫立为了少宫主！”

　　“咦，马少你这么一说，还真有些像那么一回事。我的那个神，如果天小玲真的是超级势力故意寄养在凌云宫的人，那么这事情可就太让人震惊了，我们和她打交道可不是一次两次了，以往谁能想到她会是超级势力的人啊！

　　震撼！震撼！今天的事情，真心是让人震撼！没白来啊，不论此次的事情最终到底会怎么样，我们都算是没有白来！”

　　“是啊，我也那么认为！原本我就准备将这妮子给征服，现在嘛，我对她可就更加有兴趣了！哈哈，拥有着超级势力背景的女人，哪怕她的姿色，比之眼前这突然出现的两个美少女要差上一些，但是却也已然很让人心动了！”马天翔兴奋的传音道。

　　而在马天翔和忘尘猜测天小玲身份之时，他们身边的其他人，这会也都纷纷惊讶地看着天小玲，彼此眼神闪烁，各自脑海中都在飞速转动着念头！

　　这样的事情，不但对马天翔和忘尘而言是一个震惊的事情，对他们其他人而言，也同样是一个非常震惊的事情！不过，他们虽然震惊，但是却没有几个有着马天翔一样的心思，他们这会想的最多的基本上都是接下来该怎么讨好天小玲。


第1034章 不简单

　　“这个，我并没有骗你，太月级武器我真的不怎么看得上眼，如果你原因交换的话，我可以拿太月级武器和你换！”步云正色地看着天小玲道。

　　“哈，太月级，这真是好东西呢，可惜，我不换！”天小玲打了一个哈哈，然后对步云狡黠的眨巴了一下眼睛。

　　“你就不能再考虑一下么，若是一件不行，我可以用两件，甚至超越太月级的太昊级兵器，我都可以拿来和你交换！”步云星眸一转，然后再次正色地说道。

　　“滋……”

　　步云这话一出，马小玲身边的那些武者，其眼神顿时都变得炙热了起来！

　　他们没有听错吧！

　　超过了太月级的，太昊级兵器！

　　你妹啊，原来太月级之上是太昊级！

　　如果不是这会听见眼前这人所说，他们还真不知道这个层次！

　　虽然，这里的人都听说过超级势力，但是他们却并不清楚超级势力的具体实力分级，对他们这些人而言，太月级就已然是地点！

　　贪婪！

　　贪婪！

　　这会周边的这些武者们，都不由自禁的升起了贪婪，每一个人的心中都忍不住转动起来了一些不好的念头。与此同时，他们那看向马小玲和步云的眼神，也变得炙热了起来。

　　不论是马小玲手中的竹子，还是眼前这个小白脸身上有可能所拥有的太昊级武器，都让他们非常地想要得到！

　　“你妹子的，今天这事情可实在是太刺激了！”

　　“是啊，是啊，原本这天小玲有可能是超级势力的弟子的事情就已然让人很震惊了，却不想现在连太昊级这等层次的武器，都被揭露了出来。若是我拥有天小玲手中的竹子该有多好，我若是拥有这个的竹子，绝对会第一时间和眼前这个人交换！”

　　“谁说不是呢！太昊级武器啊，那可是太昊级武器！若是能够得到这样的东西，就算是不可能让武者也进阶到太昊级，但是成为太月级强者，只要资质不是太差，怕是肯定都没有问题！”

　　周边的武者们，暗中传音起来，彼此在谈话的时候，心中都隐隐升起了恶念，那是想要出手抢夺步云的恶念！

　　虽然步云并不会他心通，但是他这会却也知道周边的人在想什么，对于此，他并没有什么在意，虽然周边的武者，有几个的实力很不错，远不是他能够对付的，但是论总体实力，他却并不会怕他们。

　　“现在百分百确定眼前这人真的是超级势力的人了。太昊级，太昊级兵器这人竟都能拿来换一根竹子，难道，难道说天小玲刚才拿出的竹子有什么特别之处？”忘尘神色一震，接着有些疑惑的对马天翔传音道，“马少，你有看出那竹子的不同了么？”

　　“这，说来惭愧啊，我也没有。虽然我感觉那竹子的气息很独特，但是却根本不知道，那东西到底是什么，又具体有着什么样的作用。不过，既然这等东西能够让眼前这个小白脸，拿太昊级的武器来换，那就肯定，那个竹子隐藏着什么天大的秘密！”马天翔目光略微一转，就对忘尘传音起来，不得不说，马天翔虽然臭屁了一些，但是机智还真是不错，三言两语，他就猜测出了事情的大致情况。

　　“如此一来，马少你还准备继续征服眼前这个两个美少女么？”

　　“征服啊，怎么不征服。就算是眼前这个小白脸的身上有可能拥有着太昊级武器，但是他的实力始终并不是很强，这武器虽好，但是却也要看什么人使用，区区一个太古级武者，哪怕他的资质再天才，也决不可能将太昊级武器的威力发挥出来。而且别说是太昊级了，此人连太天级武器的威力，我都敢肯定是发挥不出来的！”

　　“额，还要征服啊。马少，你真的大雅之才啊，为了美女，你所能付出的东西，真心是我完全不能相比。我在你面前，压根就是望尘莫及！”

　　“呵呵，你也别太子谦。这都是天生的，天生的……”

　　且不提马天翔的自我臭屁，虽然步云说出的太昊级兵器一下子就让周边的武者，都心动了起来，但是当天小玲听得步云这话时，她的眼中却并没有流露出什么行动。

　　“不换！你还是别说这些劳什子的武器了，我只要妞妞，我就只要妞妞。可爱的妞妞，我实在是太喜欢了，一旦有了它，晚上睡觉可就舒服了！”天小玲很是坚定的对步云说道，其语气那是一点都没有对太昊级武器的留恋，恍如步云说的太昊级武器，在她心中压根就是路边的大白菜，根本就不值一提。

　　“这……”步云沉默了，本来就认为天小玲不简单的他，现在更是觉得对方不简单起来。

　　“妞妞，你能窥视天小玲心中的想法么？若是可以，你好生给我看看，她到底是在想什么！”步云沉默之下，顿时忍不住对妞妞传音道。

　　“嗯！”妞妞应了一声，然后很是欢快的运用起自己的天赋，感知起天小玲的想法。然而，她这一感知却什么都没有感知到，在她的感知之下，天小玲心中这会完全就是一片空白，竟是什么都没有想。

　　“这怎么可能！！”妞妞心中一惊，接着正色的对步云传音道，“主人，眼前这个小娘皮不简单啊，她身上有异宝，绝对是异宝护身，我这会根本就感知到不到她的心底情况，而且若只是感知不倒也就算了，我明明能够感知，但是所感知到的却是空白，这个可就有些吓人了！”

　　“果然不简单啊，这么说，对方是真的有可能知道，刚才她所拿出来的竹子到底蕴含着什么秘密了？”步云沉默了，一时间只感觉有些头疼。天小玲所拿出来的东西，他当然是非常想要得到，但是从目前的情况来看，他想要得到，却是难之又难。

　　“老爷，你是怎么回事啊，怎么会突然对一根竹子这般心动呢，就算那竹子珍贵，按理说也远远比不上太昊级武器啊！”就在步云头疼的时候，背负在景月身后的第一凰，突然对步云好奇的传音道。


第1035章 开天造化竹

　　“远远比不上太昊级！！你哪里知道具体情况啊，是太昊级武器远远比不上那根竹子才对！”步云苦笑的对第一凰传音道。

　　“什么！！太昊级比不上那根竹子！不会吧，老爷，这是怎么一回事啊，那竹子难道有什么秘密不成。不对啊，若是有什么隐秘，以为的眼力，我不可能看不出来才对。虽然那竹子看似不错，但是真的远不如太昊级啊！”第一凰惊愕的传音道。

　　“哈，看来你和我一样都没有发现里面蕴含着造化之气了！”步云笑着传音道。

　　“造……造化之气！！天，老爷，你这不会是在说笑吧，那根竹子里面，竟蕴含着这东西！我的那个神啊，有造化之气，我怎么可能会没看出来。造化之气，拥有造化之气的竹子！杀！必须杀，主人赶紧出手灭杀了眼前这个妮子吧，这东西必须得到啊，绝不能让它从眼前溜走！”第一凰先是一惊，接着就充满杀意的对步云激动传音道。

　　“你果然也和妞妞一样，一知道情况就立马让我杀人！”步云无语的传音道。

　　“妞妞？这么说，老爷，这竹子的诡异情况是妞妞发现的！难怪，难怪我们会看不出那竹子蕴含着什么秘密呢！”第一凰恍然传音道。

　　“是啊，如果不是妞妞指明，谁又能想到这个竹子里面竟然会蕴含着造化之气！”

　　“主人，那你到底准备怎么办啊？你不会是不准备灭杀这个妮子吧！”

　　“呢，我不想杀她！”

　　“这是为何，难道主人你准备眼睁睁的看着这东西从你面前溜走？”

　　“当然不是了，我这不是在想办法嘛！”

　　“主人，以我看，眼前这妮子对妞妞势在必得，你若是不拿妞妞和她交换，她肯定是不会将竹子给你的！”

　　“我也看出来了！”

　　“那主人你具体又准备怎么做呢，不拿妞妞交换，你又不杀眼前这妮子，哦，难道你准备出手抢夺。主人，你若是出手抢的话，这也是可行的，虽然这样一来，事后很有可能暴露出去，但是只要能够得到这根竹子，这也是很不错的决定！”

　　“算了吧，我也不准备抢！”

　　“啊，这也不准备，那主人你到底想怎么做啊，除了这些，我可不认为还有什么其他的好办法！”

　　“这个我不是还在想么……”

　　“额，等主人你想出办法，我看黄花菜都凉了。”

　　“少打击我，行了，不和你扯了！”步云说着，就不再理会第一凰而是再次将注意力给放在了天小玲的身上，眉头紧锁，对眼前这妮子实在是不知道该怎么办才好。

　　“你可以告诉我，你到底是因为什么缘故，才想要小白么？”想了想，步云突然对天小玲传音道。

　　“不是都说了吗，一见钟情啊，我对妞妞是真的一见钟情啊，你就将她给我嘛，你放心，妞妞跟了我后，我觉得不会亏待她半点的！”天小玲传音道。

　　“是么，那你能够告诉我，你到底是否知道妞妞到底要吃什么东西？”步云念头转动间，再次用传音询问了一句。

　　“这个还用说，不就是天材地宝么，刚才我不是都已经拿出来天材地宝了，而且这个可还是最顶尖的天材地宝呢。为了这东西，我当初可是在师尊那里磨了很久！”天小玲不置可否的传音道。

　　“你知道妞妞是吃天材地宝的？”步云瞳孔一缩，很是惊讶的对天小玲传音道。

　　“废话，不知道我怎么可能会拿出天材地宝给妞妞。行了，不说这些了，你到底要不要将妞妞给我啊，你不是说你把妞妞当亲人么，既然你把她当亲人，你就应该为了她着想才对，她过得越好，你就应该越开心才是。妞妞如今跟着我，绝对会比跟着你要好很多！”天小玲没好气的传音道。

　　“这个先不急，我再问你一句，你可否告诉我，你刚才拿出的竹子是什么？”步云笑着传音道。

　　“开天造化竹！”天小玲骄傲的传音道。

　　“额，这么说你知道竹子里面蕴含造化之气了！”步云感慨的传音道，虽然已然猜测是这么回事，但是真的听天小玲这么一说，他还是忍不住有些触动。

　　“这是当然，要不然，我怎么会用这东西换妞妞，倒是你，你可真是一点都不老实啊。开天造化竹这么好的东西，你竟是准备拿太月级和太昊级这些歪瓜裂枣级别的武器来交换，良心那是大大的坏……”天小玲抱怨的道。

　　“咳咳咳，这个，我这不是以为你不知道那是好东西嘛，若是你不知道那是什么好东西，我不就能够轻易的换到了么。将心比心，若是还你站在我的立场上，你难道就不会像我一样做么？”

　　“当然不会了，我才没你那么坏呢，若是我，我肯定会那和开天造化竹相同品级的东西来换！”

　　“你这个说得倒是轻巧，我问你，像开天造化竹这等类似的东西，有那么容易得到么。在这天下，能得到一件，可就算是烧高香了！”

　　“呸，你这井底之蛙，本以为你有妞妞这样的异兽，以及能够发现开天造化竹的秘密，你阅历应该很强才对，却不想，你竟如此不堪！开天造化竹是好东西不假，但是想要这样的东西，若是花费代价，却也并不是难么难以得到。”

　　“什么！！你，你说的是真的！”步云被天小玲这样的话语，给吓到了。若是这东西有那么容易得到，这天下那还不拥有很多很多能够开天辟地的武者存在啊，哪里会像如今这般，屈指可数！

　　“当然是真的，我骗你干什么，你又不值得我骗！”

　　“那怎么才能得到开天造化竹这等类似的东西？”

　　“我凭什么告诉你，告诉你对我又没有什么好处，如果不是看你有妞妞，就连开天造化竹这等东西的事情，我都不会告诉你！哼，我劝你还是赶紧将妞妞给我吧，她不是你可以拥有的，你若是非得占据她，你迟早会面临祸事！你可别以为，我是在吓唬你，这太一武界可远不止你想想的那么简单！”


第1036章 永远在一起

　　“这，不论你怎么说，我都不可能放弃掉妞妞的，当然了你若是真的非常非常喜欢妞妞，你可以选择和我在一起啊，和我一直在一起，你不就也相当于是永远拥有了妞妞么？”步云摇了摇头，接着一脸微笑的对天小玲传音道。

　　“什么，一直跟你在一起！我说，臭男人，你也太自恋了吧。我凭什么一直跟你在一起啊，我最讨厌你们男人了，每次一见到漂亮女人，总会第一时间纠缠不清！”天小玲狠狠的瞪了步云一眼。

　　“哈哈，窈窕淑女君子好逑，这不是人之常情么，再说了，我可不知道你到底是不是美女，毕竟你现在的样子，可是易容过的，说不准，你的真面目压根就是一个超级丑八怪。既然我连你的真面目都不知道，我让你在我身边，又怎么能算是一见到漂亮美女就对你纠缠不清呢！”步云笑着传音道。

　　“你才是丑八怪呢，你全家都是丑八怪！”

　　“别这么生气，既然不是，你给我看看真面目不就行了！说真的，我对你的真面目，还真是有些好奇呢，也不知道你的真面目，到底丑到了什么模样！”

　　“你，该死的，都说了我不是丑八怪了。”

　　“是不是这还是用事实说话的为好！”

　　“你想都别想，我的真面目，是绝对不会给你看的！”

　　“怎么，难道你这丑八怪，也有什么一旦被别人给看到了真面目，就必须得让对方娶你的誓言么？若是这样，那我倒也可以不看。毕竟我对丑八怪，虽然并不讨厌，但是却也没有什么太大的好感！”

　　“我才没有这样的誓言呢，你这个肤浅臭男人！”

　　“没有这个誓言，那就给我看看啊。看看，你又不会少一块肉，你何必这么不近人情呢！”

　　“哼，不给看就是不给看，你就算是说的天花乱坠，这也没用！”

　　“行，没用，那我就不说了，现在还是言归正传么，你到底愿不愿意跟着我啊，你若跟着我，那么妞妞肯定会亲近你，你若不愿，那对不起，我们可就得在这里分道扬镳了，我现在可还赶着去极恶魔域呢！”步云撇了撇嘴，一脸随意的传音道。

　　“去极恶魔域？你去极恶魔域那个鬼地方干什么？那个地方又没有什么好玩的？”天小玲不解的对步云用传音问道。

　　“这个是秘密，除非你跟我去，否则我是不会告诉你的？”步云对天小玲眨了眨眼，然后也不再继续理会天小玲，而是对一旁的景月开口道，“景月，走吧，继续赶路！”

　　“是！”

　　景月应了一声，然后就当先施展身法前行起来。

　　“等等！”

　　天小玲的叫呼声骤然响起，一下子打断了步云等人的前行脚步。

　　“怎么，你还有什么事情？”步云笑眯眯的看着天小玲。

　　“我跟你去！”天小玲咬牙切齿的道，她对妞妞真的是非常想要得到，妞妞这样的异兽，在太一武界实在是太珍贵了，可以说亿兆年也不一定会出现一头，现在她好不容易遇上，怎么能就这么错过。为了这妞妞，哪怕以后再也不能过普通的日子，她也在所不惜！

　　“哈，行啊，那你就跟上来吧！”步云对天小玲眨了眨眼，接着又用传音道，“不过，你等会可得给我看一下你的真面目，否则啊，我是不会让你跟来的！”

　　“你……太无耻了，你怎么可以这样，你这完全就是乘人之危！”天小玲气愤的传音道。

　　“哦，乘人之危？你这话是从何说起啊，我这话貌似没有损害你什么利益吧！”步云摸了摸自己的鼻子，一脸好笑的传音道。

　　“我说有就有，你这该死的臭男人，哼，你们男人，果然都没有一个是好东西。当年他是那样，现在你也同样是这样！”天小玲愤怒的传音道。

　　“额，他？他是谁？妮子，你难不成曾经受过情伤？”步云有些好奇的对天小玲传音道。

　　“呸，你说什么呢，你才受过情伤呢，我天小玲怎么可能会被男人伤害！”天小玲轻啐一口，很是没好气的对步云传音道。

　　“行了，不说这个了，再不说周边这些人可就不知道会是什么想法了，没看他们这会都很是怪异的盯着我们么！”步云传音道。

　　天小玲看了身边的人一眼，然后对步云点了点头，随着她的点头，她的身形一下子就化为宏光向着步云的身边飞了过去，眨眼就出现在步云的身边。

　　眼见天小玲出现在自己的身边，步云心中略微升起一抹警惕，然后也不多理会周边那些人，当即催促妞妞施展身法，奔行起来。

　　“等等！”

　　然而就在妞妞展开身法奔行的时候，一道喝声却突然响起，随着喝声响起，只见马天翔的身形突然化为宏光，然后挡在了步云等人的身前。

　　“你这是何意？”

　　步云笑眯眯的看着马天翔，脸上好似没有丝毫因为马天翔的动作而生气。

　　“这位朋友，虽然不知道你到底施展了什么手段，竟然让小玲跟着你一起离开，但是你就这么走了，你是不是觉得有些不好呢，不论怎么说，小玲都是我们的朋友，我们绝不能看着她就这么不明不白的跟着你这个来路不正的人，贸然离开！”马天翔温文儒雅的看着步云说道，其说出这话的时候，气度非常，看起来那是充满了男子气概，令人那是情不自禁的为之折服。

　　“哈，我可没有施展什么手段，小玲跟我走，这可全然出于她的自愿，你不相信，你可以问她！”步云打了一个哈哈，不置可否的耸了耸肩。

　　“小玲，他说的是真的么？”马天翔温柔的看向天小玲。

　　“不错，是真的！没事的话，马天翔你可以退下了，我说过我的事情，不需要你管！”天小玲淡漠的撇了马天翔一眼，虽然自从见到马天翔那一刻起，这家伙就对自己很好，但是她却从来都不觉得对方有什么好的，如果不是她没有什么朋友，她才不想和这人接触呢。


第1037章 一击毙命

　　“听见了么，小玲都说不管你的事情了，既然是这样，这位童鞋，你是不是该退下了啊。俗话说的好那啥不挡路……”步云笑眯眯的看着马天翔道，虽然他没有和对方接触过，但是也不知道怎么的，他只是一看到对方，就绝对不舒服！

　　“主人，这人对你没有什么好心，另外，他不但对你没有什么好心，对景月还有柳儿也没有什么好心，他这会在打柳儿和景月的主意！”

　　妞妞突然对步云心语道。

　　“哦！”步云了然的应了一声，难怪他见着此人不舒服呢，原来是这样！虽然妞妞没有多说什么，但是他相信，妞妞所说的打主意，肯定不是普通的追求那么简单！

　　“你……朋友，你这话是不是太过了一点！”马天翔瞳孔一缩，然后强压怒气，再次面带儒雅的对步云说道。

　　“哈，最看不惯的就是你们这种伪君子了，泥马，明明一肚子坏水，却偏偏喜欢装好人，真他大爷的是一点技术含量都没有。”步云鄙夷的撇了马天翔一眼，然后怒喝一声，“滚！”

　　“轰！”

　　步云这话一出，见面马天翔心中的怒火遁术熊熊地燃烧起来，他心中本有万千算计，却不想步云压根年加缪不按牌理出招，只是这一个滚字，就打断了他所有算计，让他心中杀意在这一刻达到了极致。

　　“你该死！”

　　怒火冲天之下，马天翔顿时失去了理智，也顾不得再算计什么，右手骤然虚空一握，一柄燃烧着火焰的大刀就出现在了他的手中，这柄大刀，其上刻着一头火龙，这头火龙，这会随着火焰燃烧栩栩如生，恍如活过来了一般。

　　“苍天无悔！”

　　大刀出现在马天翔享受的一刹那，他就骤然施展出一门厉害的武道，手持长刀如天神执掌刑罚一般，对着步云重重斩下！

　　“不知所谓！”

　　不待攻击落下，娇哼声就从步云怀中的柳儿口中传出，声音传出的一刹那，一杆长枪就出现在了柳儿手中，这枪刚一出出现，就化为宏光，向着面前的攻击迎接其上。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，马天翔所施展出的攻击，一下子就被破了开来，而随着他的攻击被破开，他的身形也因为受到了巨大力量的冲击，重重向着身后磕飞了出去。

　　“噗！”

　　一口压抑不住的鲜血从马天翔的口中喷出，随着这口鲜血的喷出，他的面色顿时变得非常难看，一双星眸此刻充满寒意，布满血丝，其眼中杀意几乎实质化。

　　“这，这怎么可能，这不是真的！不堪一击，我怎么会如此不堪一击！！”

　　马天翔的心中这会泛着惊涛骇浪，他完全不敢相信这是真的，他历来都认为自己的资质无比逆天，就算是遇见超级家族的子嗣，他也能战而胜之，却不想，眼前这个在他眼中个，应该没有什么战斗力的美少女，竟如此轻易的就胜了他，而且还是这般大胜，只是一下就将他给磕飞了出去。要知道，他在发出这一招的时候，心中那是完全存了一招就将眼前这个小白脸给秒杀的心态，所以这一招乃是他的全力一击。

　　如此全力一击，却被这般轻松破开，这真的是太让他难受了！

　　“你竟敢攻击我家主人，我要让你死无全尸！”

　　柳儿一击打退了马天翔后，其美眸中顿时泛起了滔天杀意，随着杀意的泛起，她的身形一下子就从步云的怀中脱离了出去，然后恍如一个九天执法的神女，如影随形般的向着那磕飞出去的马天翔袭杀而至。

　　“天理不容！”

　　柳儿手中长枪挥动间，一门惊天杀招就从她的手中展现出来，在这等武道展现之下，天地间充斥着无尽裁决气息，那是对马天翔的裁决，恍如在这一刻，天地都已然容不得马天翔，而随着这股气息的传出，不待攻击落在马天翔的身上，马天翔就惊恐的发现，自己竟吸收不到周边虚空中所拥有的天地元气了，而是不但吸收不到不说，自己还一下子失去了和天地间的所有感应，并且体内的玄气也一下子不受自己控制的冻结起来。

　　“天啊……”

　　这样的情况，把马天翔那是完全吓傻了，要知道他可是太天级的武者，而且还不是一般的太天级武者，乃是太天三阶武者，如此力量，如今面对眼前这个美少女，竟连力量都一下子失去了，这怎么能不让他感到恐惧，怎么能不让他感到害怕。

　　“不要杀我……”

　　惊恐之下，马天翔的武道意志一下子被摧毁开来，随着武道意志被摧毁，在那对死亡的无尽恐惧之下，他顿时忍不住发出了凄厉的呐喊。

　　然而，他的声音虽然充满恐惧，但是柳儿却并没有因此而停下自己的攻击，她早就想要战斗了，如今再加上如此竟想杀掉她的主人，这顿时怎么能让她原谅，所以她的攻击那是毫无保留的落在了马天翔的身上。

　　“轰隆！”

　　旦听一声巨响，柳儿手中的长枪一下子就落在了马天翔的身上，攻击刚一落在马天翔的身上，马天翔的身体就恍如那充满了气的气球一般，疯狂鼓动起来，然后“嘭！”的爆炸开来，化为一片血雨。

　　真是和柳儿所的一样，死无全尸，连半点肢体都没有留下！

　　“唰！”

　　柳儿灭杀了马天翔后，她的身形顿时化为流光然后飞回了步云的怀中，再次小鸟依人的靠在了步云怀中，若不是周边的人，都很清楚的知道自己所看见的并不是错觉，他们简直都不敢相信这是真的！

　　“血气啊，浓郁的血气！”

　　而在武者们震惊的时候，那背负在景月别后的第一凰，骤然化为流光悬浮在了马天翔化为血雨的虚空当中，然后狠狠吸收起来马天翔陨落后所产生的血气。

　　“真是便宜你了！”

　　步云有些羡慕的对第一凰传音道，其实他在马天翔陨落后，也想吸收的，但是以为周边有不少武者在的缘故，他并不那么好去吸收，所以只能眼睁睁的看着第一凰吃独食。


第1038章 将他也杀了

　　“嘻嘻！”

　　第一凰听得步云这略带吃味的传音，顿时娇笑的传音了一句，和步云接触久了，再加上纳兰雪妍告诉了她自己的记忆被篡改的事情后，她现在对步云已然没有了当初才见时的那种敬畏。

　　就像纳兰雪妍说的一样，强者必然还是有着强者的尊严，已经强者的自豪！

　　所以她的心态早就发生了变化！

　　另外，步云也因为知道这等事情的缘故，所以在心中对第一凰也隐隐有了尊重，而不是像才遇见时的那般，根本就没有将第一凰当一回事！

　　而只有妞妞嘛，虽然这小吃货在没去纳兰家族之前，很喜欢欺负第一凰，但是自从被纳兰雪妍给教训后，她现在也没有再像以往那般的欺负第一凰了。如今大家毕竟都是自己人，妞妞还是知道自己到底该怎么和第一凰相处的！

　　“唰！唰！唰……”

　　马天翔陨落后，虽然其所产生的气血非常庞大，但是在第一凰的吸收下，却也没一会就被第一凰给吸收得一干二净，当她吸收完毕吸血后，她身形一展，就再次回到景月的背后，然后不再动弹什么。

　　“归真级，咦，没想到你这家伙竟然有跌落品级的归真级武器存在！”随着第一凰回到了景月的身后，天小玲顿时有些诧异的对步云传音道。

　　“这有什么可诧异的，你刚才不还说我是井底之蛙来着么！区区一个跌落品级的归真级武器，按理说应该不会被你给放在眼里才是！”步云笑着传音道。

　　“哼，当然！我才不会将她给放在眼里呢，而且别说是跌落品级了，就算是全盛时期，我都不会将她给放在眼里！”天小玲娇哼一声，一脸傲然的对步云传音道，不过她嘴上虽然这么说，实则心中还是听吃味的，别看她好东西不少，但是像这种跌落品级的归真级武器，她还真没有。

　　归真级啊，虽然这等实力在太一武界并不是最顶尖的强者，但是这样的人，却也绝对不是什么人都可以招惹的，有了这样的存在身边，完全就像是有了一个百科大全。而且，一旦和这样的武器缔契约，那缔结契约的武者，可就赚大发了。哪怕自身不修炼，都完全能够靠着归真级武者的独特属性，让自身实力飞速提升。她天小玲，心想梦想可都想要拥有这样的东西呢，她以往磨了她师尊很多次，她师尊都没有答应给她，不想现在自己竟有幸见到一件。

　　“你大爷的啊，虽然刚才就隐隐知道马天翔这小子不靠谱了，但是却怎么也没有想到，他竟一下子就被秒杀了。太天三阶，他可是太天三阶武者啊，而且还不是一般的太天三阶，乃是超级天才来着呢，论实力，他比我可还要强上一些，就这样的实力，竟还被秒杀了。太厉害了，超级势力的人，真的是太厉害了！”

　　在步云和天小玲用传音对话的时候，此刻原本和马天翔一起的忘尘，那是完全被柳儿的表现给吓着了，一张俊脸此刻无比惨白，心中泛着惊涛骇浪，眼神要多惊恐就有多惊恐！其心脏，都几乎要因为太过于紧张的缘故，而爆炸开来。

　　忘尘这会之所以紧张，那是因为他不知道，眼前这一伙人，还不会继续杀戮下去，毕竟他刚才对眼前这两个美女，可也同样和马天翔一样，有着怀心思，如今马天翔已然挂了，他忘尘，可也说不准会同样和马天翔一样挂在这里。

　　“厉害，真的是太厉害了！秒杀，马天翔这么厉害的一个人，竟都被秒杀了！”

　　“咕咚，超级势力，这就是超级势力的人么，一个明明我们看起来，不怎么厉害的美少女，人家只是随手一击，都能灭杀马天翔，亏我们还想打人家武器的注意呢，以人家这样的战斗力，打她们注意根本就是在找死！”

　　“早知道天小玲是超级势力的人，我们当初就该和她好一点啊，而不是想现在这般，并没有多大关系了。人家现在要离开这里，竟连话都不想和我们多说一句！”

　　“唉，谁说不是呢！”

　　忘尘震惊的时候，他身旁不远处的其他武者，这会心中也都纷纷充满震撼，他们虽然都是大型势力的人，但这却还是第一次见到，像马天翔这等资质的天才，还会被比之他还小的武者给灭杀掉。而且，灭杀的形式，还是秒杀！

　　“主人，那个人刚才对景月还有柳儿也同样没有好心思，你让柳儿将他也给灭杀了吧！”妞妞突然再次对步云传音道。原来，当她感知到了马天翔的对景月和柳儿有了怀心思后，她就下意识的又感知了一下其他人，当即就发现了原来忘尘的心思也和马天翔一样的坏。

　　“是么？”

　　步云听得这话，眼中寒光顿时一闪，他的女人怎么可以让别人这般亵渎。

　　“柳儿，将那人也给杀了！”

　　步云当即对柳儿传音道。

　　“嗯！”

　　柳儿兴奋的点了点头，然后身形一展，就再次从步云怀中脱离出去，一下子就来到了忘尘的身边，右手虚空一握，长枪就再次出现在手中，接着迅若奔雷的向着忘尘当头斩杀。

　　“这……”

　　随着柳儿这等行动，周边这些随着马天翔陨落而升起警惕之心的武者们见状，彼此瞳孔顿时一缩，然后下意识的就准备帮主忘尘！

　　怎么说，他们都是一起来到云雾森林的人，刚才马天翔陨落，可以说是自己找死，这怪不了谁，可是忘尘却并没有做什么，如今眼前这个美少女可以无缘无故的斩杀忘尘，那是不是就意味着，等一会也同样可以无缘无辜的灭杀他们，因为这等缘故，他们才会如此不自禁的准备帮助忘尘。

　　“滚！”

　　然而，就在那些人准备出手帮助忘尘的时候，一股恐怖的气势却骤然从柳儿身上爆发了出来，随着气势爆发，还有着柳儿冷厉的喝声。

　　“轰隆！”

　　柳儿这声落在武者们的身上，那些武者们，顿时都恍如雷击一般，彼此心神大震，不少人的七窍都一下子流出血来。


第1039章 穆小樱和穆小欣

　　“轰隆！”

　　柳儿这声滚字落在武者们的耳中，那些武者们，顿时都恍如雷击一般，彼此心神大震，不少人的七窍都一下子流出血来。

　　恐怖威压！

　　恐怖威压！

　　这绝对是达到了太天九阶以上的威压！

　　太天九阶强者，眼前这个美少女竟是太天九阶以上的强者！

　　这一刻，原本准备出手帮助忘尘的武者们，顿时都变得迟疑了起来，遇见这么一个厉害的强者，她们哪里还敢轻易出手，而也就是随着他们的迟疑，柳儿手中长枪顿时毫无保留的向着忘尘头顶罩下。

　　“等等，我有话说……”

　　就在这危急关头，眼看忘尘就要陨落，一道带着焦急的祈求声，骤然从忘尘口中传出，虽然他这一刻的表情写满惧怕，但是在惧怕中，却明显透着了一抹正气。

　　“柳儿，让他说说看……”

　　见着忘尘这等表情，步云念头略微一动，当即就让柳儿暂时停止攻击。

　　“我知道，我现在死不足惜，不过，我武者空间里面有两人却不应该随我一起死，还请这位朋友饶恕她们！”忘尘一脸凝重的看着步云说道，随着他的话语，只见他面前流光一闪，然后两个身高一米五左右，面容极致的美少女出现在了他的面前，这两个美少女其中一个扎着马尾有着一头咖啡色的秀发，另一个披散着一头绯红色秀发，头顶上明显有着一束呆毛。

　　萝莉，两个面容绝美，且容颜一模一样的萝莉！

　　几乎是在这两个萝莉出现在忘尘面前的一刹那，周边的所有人都情不自禁的将视线给向着两个萝莉看了上去，彼此眼中都明显升起了一抹惊艳。

　　而在步云等人打量两个萝莉的时候，只见那扎着有着一头咖啡色秀发的萝莉，在出现的一刹那，就骤然带着绯红色秀发的萝莉向着旁边飞速一闪，然后将绯红色秀发的萝莉给护在了身后，一脸警惕的注视着周边所有人，一副谁要是敢上前一步，她必然就会拼命的样子。而在这等表情之下，她的视线最主要的还是落在忘尘身上，其目光在注视到忘尘时，眼中明显闪过了一抹杀意和疯狂。

　　不过，她虽然对忘尘充满杀意，但是却并没有就此行动，而是死死咬着嘴唇，努力控制着自己的杀意，将绯红色秀发的萝莉给完美防护。

　　“她们是？”

　　步云有些诧异的看着眼前这一幕。

　　“她们是我从某个小家族掠夺而来的萝莉，本来是准备将她们给养成的，不过现在我都要死了，所以她们就有劳朋友你照顾了！”忘尘目带不舍的在这对萝莉身上看了一眼，然后苦涩的对步云一笑。

　　“是这样么？”

　　步云撇了撇嘴，接着也不多废话，念头一动，就让柳儿再次动手。

　　“轰！”

　　接到步云的命令，柳儿想也不多想的就再次挥动手中长枪，只是一下就将忘尘的身体给打爆开来，而随着忘尘的身体打爆，第一凰的本体顿时又从景月的背后化为宏光，然后开始再次吸收起来气血。

　　“死，死了……！他，他这就死了……”

　　忘尘刚一陨落，带着难以置信的呼声就从咖啡色秀发的萝莉口中传出，她的美眸睁的大大的，好似全然不能接受这等情况一样。

　　“是的，他死了！”

　　步云对着咖啡色秀发的萝莉温柔一笑，然后下意识的就施展起‘借天推算术’推算起眼前这一对双胞胎萝莉的底细，这一推算，他当即发现，那死掉的忘尘竟没有说谎，眼前这两个萝莉，确实是忘尘从某个小家族中掠夺而来的。为了掠夺这两个萝莉，那忘尘很是丧心病狂的将两个萝莉的家族的其他族人给灭杀了一干二净。

　　丧心病狂！！

　　死掉的忘尘，全名楚忘尘，其人是一个超级萝莉养成控以及邪恶妹控，不但喜欢萝莉不说，还将自己邪恶的手给伸向了自己的妹妹，楚晓雪！

　　“擦，让这样的人渣就这么轻易的死掉了，还真是便宜他了！”

　　步云推算到了一切情况后，眉头顿时一皱，眼中很是明显的闪过一抹杀意。虽然他早就知道，在这武界残酷的事情非常多，但是却也没有想到，一个人能够丧心病狂到这等程度。你所为了功法或者是什么神兵利器以及修炼资源，灭人家一族这也就罢了，你竟是为了玩什么萝莉养成计划，才灭杀了人家所有族人。这不邪恶，还有什么能够算是邪恶。

　　穆小樱，穆小欣！

　　这就是两个萝莉的名字，其中有着咖啡色秀发的萝莉，乃是穆小樱，别看她这会在保护着绯红色秀发的萝莉穆小欣，实则穆小樱乃是妹妹，而被保护的穆小欣才是姐姐。

　　“你们两个以后就跟我了！”

　　步云推算到了一切情况后，当即真诚的看着穆小樱和穆小欣道。

　　而随着步云这话，穆小樱的眼中明显升起一抹警惕，然后死死护着自己的姐姐，一副步云若是敢上前一步，她必然就敢拼命的架势。

　　“两位妹妹，你们不需要这么戒备我家主人，我家主人是好人，绝不会欺负你们的！”

　　眼见穆小樱和穆小欣这么警惕步云，柳儿突然收起了手中长枪，然后一脸温柔的向着两女走了过去，眨眼就来到了穆小樱的身边，然后很是熟练的用手在穆小樱的头上揉了揉，一副压根就不认生的样子，恍如穆小樱和穆小欣早就和她生活了很多年一样。

　　被柳儿给这么揉着秀发，穆小樱的眼中明显闪过一抹抵触，不过这一抹抵触只是略微一闪，接着就消失不见，也许是她刚才亲眼见着柳儿灭杀了自己大仇人的缘故吧，所以她此刻对柳儿明显有着一抹好感。

　　“两位妹妹，你们可真漂亮啊，可以告诉我，你们分别叫什么名字么？”

　　“这……”穆小樱的眼中警惕再次一闪，然后下意识的就准备带着自己的姐姐向着身后退去。

　　“小樱，不用这么戒备，这位姐姐是好人！”然而，就在小樱准备带着自己的姐姐退去的时候，原本被她给护在身后的穆小欣骤然上前用手握了握小樱的手，然后楚楚动人的对小樱说道。

　　而随着穆小欣这话，穆小樱警惕的眼神顿时消失不见，然后将抬起自己的头一脸真诚的看着柳儿道，“我叫穆小樱，她是我姐姐穆小欣！”报上了自己的名字后，穆小樱又指了指自己的姐姐。


第1040章 普通人

　　“姐姐，你又叫什么名字呢，多谢你帮我们杀了大恶人！”穆小樱将自己的名字和姐姐的名字告诉给了柳儿后，目带感激的对柳儿说道。

　　“我叫纳兰柳儿！你们可以叫我柳儿姐！”柳儿揉了揉穆小樱的头，一脸微笑的道。

　　“柳儿姐！”

　　穆小欣和穆小樱同时对着柳儿唤道。

　　“乖！”

　　柳儿嫣然一笑，然后一手拉着一个向着步云走了过来。

　　“走吧，我们继续赶路！”步云见状，对柳儿说了一声，然后就催动妞妞前行起来，至于柳儿和以及穆小樱和穆小樱，她们都在妞妞奔行的一刹那，就出现在了小白的背上。

　　“唰！”

　　刚一坐稳，小白的身形就也化为宏光向着妞妞飞行的地方追了上去，眨眼间，场中就走得只剩下天小玲一人。

　　“慕云，这个给你！”

　　天小玲独自留在原地后，第一时间将视线给向着慕云看了过去，然后纤手一挥，一枚储物戒指就向着慕云所在的地方飞了过去，虽然她和慕云历来都是冤家对头，但是这慕云却也算是天小玲心中唯一能够打得火热的同伴，若不是因为如此，她也就不会经常和暮云打赌了，也就不会和慕云来到这个云雾森林。

　　“小玲，你……”

　　慕云下意识的接过储物戒指，眼中明显流露出了复杂之色，今天以前，她怎么都没有想过，这个打赌经常输给自己的天小玲，竟会是超级势力的人。

　　“这一去，再见可就难了，以后多保重吧！”天小玲对慕云眨了眨眼，然后身形一展，顿时化为流光飞速的向着步云所在的地方追击而上，这一刻她所展开的身法，全然超出了她表面上所露出的等级，普通的太天级强者，全然追不上她这等速度。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　天小玲刚一消失在慕云等人的视线当中，慕云身边的那些武者就同时眼带复杂地看向了慕云。不，准确的说是看向了慕云手中那还未有收起的储物戒指！

　　虽然他们都不知道这里面到底有着什么，但是只要是一个聪明人都清楚，这里面的东西肯定非常珍贵，绝不是普通的武者能够拥有的存在！

　　炙热，贪婪，嫉妒……

　　总而言之，慕云身边的武者们若不是忌惮天小玲的身份，以及柳儿刚才所展现出来的力量，这一刻的他们，怕是都会出手抢夺慕云的东西！

　　“这东西你们还是不要想了！”

　　慕云见状，淡然看了周边的武者一眼，然后纤手一翻就将戒指给收了起来，接着也不再和这些人多说什么，身形一展，就消失在了这些武者的视线当中，她很清楚，随着天小玲这一走，以及储物戒指的赠送，她已然没有了在继续闯荡云雾森林的理由。

　　见着慕云消失，剩下的武者们彼此面面相觑，其心中都有着一种说不清道不明的情绪，既是庆幸，却又有着失落。

　　……

　　“步云，你们跑那么快干嘛？”天小玲追上了步云，然后也不顾步云和妞妞到底答不答应她乘坐在妞妞的背上，她身形一展，就落在了妞妞的头上。

　　“你……”

　　步云眉头一皱，随着天小玲这样的行动，他明显的感知到，天小玲的实力远不止表面上那么简单，否则她是不可能如此轻易的就落在妞妞头上的。

　　“快下去，我不准你站在我头上！”妞妞骤然冲着天小玲暴喝起来。

　　“妞妞，你不要见外嘛，就算是你不跟我，我们也可以做朋友不是。喏，这个给你吃！”天小玲说着，右手一翻，一根竹子就突然出现在了手中，虽然这一根竹子并不是她原先所拿出来的竹子，但是这根竹子却也透着很不简单的神秘气息，几乎是在她拿出来的瞬间，妞妞就心动。

　　“快给我，快给我吃……”

　　“那你准不准我站在你身上了！”

　　“东西给我，我就准许你站着！不过，你可不能太过分了！”

　　“放心吧，我能有什么过分的！”天小玲说着，就盘膝坐在了妞妞的头上，然后将手中的竹子给向着妞妞嘴边喂了过去。

　　“你不是说不准备永远跟着我么，既然不准备永远跟着我，怎么还和我同乘一骑啊，难道你就不知道男女授受不亲么！”

　　“切，不就是同乘一骑么，这有什么，我又没有和你肌肤相亲！你少往自己脸上贴金了！”天小玲不置可否的撇了撇嘴，接着骤然转过身子，然后和步云面对面的盘膝坐着，很是好奇的看着步云道，“话说，没看错的话，你们应该是纳兰家族的人吧。你们这个组合，可真有些让人奇怪呢。从刚才纳兰柳儿所展现出来的武道来看，她应该是纳兰家族的圣女才对，她一个圣女，怎么会叫你主人呢。就算她被封印了实力，按理说也不应该称呼你主人。难道，难道你乘人之危对她做了什么手脚？”

　　“主人并没有对我做什么手脚！”不待步云开口，与妞妞平行奔行在一起的小白的背上的柳儿，就骤然对天小玲开口说道。

　　“既然没有，那你怎么会叫这个臭男人为主人啊，你可以给我说说，这到底是怎么一回事么？”天小玲诧异的看向柳儿。

　　“这个你必须要多知道，反正主人是我主人。倒是你，你是什么来历啊，你的名字我明明就没有听说过，但是从你的话语来看，你应该也是超级势力的人才对！”柳儿柳眉一挑，一脸好奇的看着天小玲。

　　“哈哈，你没有听过我的名字，这多正常啊，我又没有在这武界闯过什么名声，若不是这一次突然遇见了你们，我可都还会继续做我的普通人呢！”

　　“普通人？你这样有意思么？”

　　“怎么会没有意思，做一个普通人，虽然不能经历什么很精彩的事情，但是却也同样非常有趣不是，至少不用为了背负一些命运，而去努力奋斗！”

　　“这个倒也是……”柳儿感慨的一叹，虽然她这纳兰家族的小公主，论身份看起来很高贵，不论怎么时候都很受宠，但是其背负的东西，却也让她有着压力。


第1041章 隐秘

　　“那你可以给我说说，你到底是什么势力的人么？”柳儿感慨一叹后，紧接着又很是好奇的对天小玲问道。

　　“隐世势力，一个你并不知道的势力，就算是说了，你也不清楚！”

　　“虽然不清楚，但是好歹也让我知道一下啊！”

　　“呵呵，这个就抱歉了，毕竟我们才刚认识，你若想知道，就看以后吧。若是以后我们关系好，我就告诉你是怎么一回事！”

　　“小气，你都知道我，却不让我知道你，这样可实在是不公平呢！”

　　“这天下哪里能有什么公平的事情。就比如说我们这些超级势力和普通的势力一样，我们知道普通势力的情况，但是普通势力又岂能知道我们这些超级势力的情况呢！”

　　“你这么说是觉得我们纳兰世家比之你背后的势力远远不如呢？”

　　“我可没有这样说过！”

　　“哼，但是你的意思却就是这样！”

　　“这个我保持沉默，好了，不说这个了，你还是和你身边的两个小萝莉多交流一下感情吧。这两个萝莉资质可都不错，若是好好培养一下，绝对能够给你们纳兰世家带去不少战力！”天小玲对柳儿嫣然一笑，然后就转过了自己的视线，再次落在了步云身上。

　　“说说，你叫什么名字吧，另外，这柳儿又到底为什么会叫你主人！”

　　“我叫步云，至于为什么柳儿会叫我主人，这个是秘密！”

　　“切，你这秘密能有多秘密啊，不告诉我算了！本来我还准备你若是告诉了我答案，我就告诉你找骂得到拥有造化之气的物品来着呢！”

　　“你少诱惑我了，就算是你这么说，我也不会告诉你的！不过，你若是能主动告诉我怎么操作，我以后说不准也会告诉你哦！”

　　“没意思，都是一些只想得到回报，却不想付出的人！”

　　“是么？”步云不置可否的撇了撇嘴。

　　“行了，我不问这个，我们现在说说极恶魔域的事情吧，你们去这极恶魔域到底要做什么？你可不要告诉我，这现在也是秘密，毕竟我如今可已经跟着你们一起去了，我怎么说应该有知情权吧！”

　　“这个当然可以告诉你，我们是去做任务。”

　　“什么任务？”

　　“灭杀千头七色九头蛟龙，然后再从百变女王的手中，得到三滴九天神泪！”

　　“什么，你确定你说的这任务没有错？”

　　“当然没有错了，我犯不着用这样的事情来骗你！”

　　“晕，那颁给你们任务的人，不会对你们有仇吧？若是柳儿没有被封印实力，以你们的情况，完成这样的任务，说不准还有着一两层可能，而如今，随着柳儿的实力被封印，就以你们现在这歪瓜裂枣的状态，你们能完成任务才怪，别说是完成任务了，我看能不能在执行任务中活下来，都有些困难！”

　　“哈，这可未必，正所谓车到山前必有路，我们现在的实力却是不强，但是这可并不代表着我们的实力不会提升啊！”

　　“哦？这么说你们这一次的任务有着时间限制了，你们的任务时间非常充裕？”

　　“额，这个嘛，除去赶路的时间，貌似现在剩下的只有二十来月的时间了！”

　　“二十来月？！晕，两年都不到！就这么一点事情，你还说什么车道山前必有路，我看你们这是压根就完成不了任务。两年时间先不说在这云雾森林就还会浪费不少时间，等你们真的去到了极恶魔域，也不可能在短短的时间里面，就将自己的实力给提升上来！”

　　“那是你这么认为，但是实际上却很有可能不会如此！”

　　“自大！”

　　“就算是你认为我自大，我还是这样的看法。毕竟不待最后一刻，什么事情都有着变数，说不准我们这一次去极恶魔域刚好就遇见了机遇不是。就比如说，我们遇见你一样，我和柳儿来时，可不曾想过，竟然会遇见你这等隐世家族的人。以往在我的认知中，拥有造化之气的物品，那是少得可怜，但是据你所说，这世上却是有着很多这种东西。而若你说的是事实，那么这太一武界开辟天地跳出宇宙的武者，也就不是屈指可数了……”步云耸了耸肩，很是淡然的道。

　　“当然不是屈指可数了，你们这些常人哪里知道太一武界的具体情况，跳出宇宙虽然对大多数人而言都很难，但是你若真的能够进入太一武界的核心势力圈，你就会发现，跳出宇宙在大多数的世家眼中，都不是什么难事。唯一令人纠结的只不过是，到底在这个世界称王称霸，还是去新的世界当一个小兵，受人欺负！”天小玲不置可否地说道。

　　步云瞳孔略微一缩，经过这番谈话，他顿时算是又从天小玲的话中套到了一些情报。

　　能够轻松跳出世界！！

　　这可完全打破了他师尊说告诉她的认知！

　　“你既然是隐世家族的人，那你有不有办法将柳儿的封印给解除？”步云心中震动之下，忍不住正色的对天小玲问道。

　　“你这也太高看我了吧，我虽然是隐世家族的人不假，但是我如今的武道境界，可也只是一个太古九阶武者，以我这样的实力，你让我去接触一个半步归真级强者所下的封印，我怎么可能办得到。而且别说是我了，就算是换作归真级强者，怕是都不能轻易的接触柳儿的封印。要知道，你们纳兰世家在很久很久以前，可也同样是隐秘世家，所以你们这一族的力量，可是很强的，在我们隐世家族眼中，你们纳兰家族绝对能够算是外界势力当中，最令人忌惮的实力之一……而且若不是你们纳兰家族的先祖碍于当初被逐出家族的规定，并没有对你们传下隐秘家族的事情，以及一些最核心的功法，再加上你们一族又被诅咒了的原因，你们世家绝对会比之现在都还要令人忌惮数十倍不止！”

　　“等等，你说什么，纳兰世家的先祖被逐出家族？这个是怎么一回事，按你这么说，纳兰世家的先祖一开始也是隐秘世家的人了？”步云瞳孔一缩。


第1042章 圈子

　　“额，这个你就当没有听到吧，一时嘴太快，竟说漏嘴了！”天小玲对步云嫣然一笑。

　　“这还能当没有听到啊，既然都已经说了出来，你索性还是将一切都给说了吧，这般说一半藏一半，算什么啊！”

　　“我又不是故意的，这是真的说漏嘴了嘛，你就不要逼我了！”天小玲扑闪了一下自己的美眸，一副很委屈的样子。

　　“别啊，小玲姐，你就说嘛……”一旁的柳儿也忍不住开口对天小玲询问道，天小玲这会完全可以算是打破了纳兰世家的历史族谱记载，一旦这事情是真的，那么传回纳兰家族绝对能够让整个纳兰家族为之震动。

　　“小玲姐？等等，打住，你竟叫我姐？柳儿，我看你还是先别这么叫我为好，我可不一定就比你大！”天小玲美眸圆瞪，一脸震撼的看着柳儿。

　　“额，就算是你不比我大，但是你懂的东西比我多，也同样怪可以当我姐！”柳儿并没有在年龄上多纠缠什么，而是话锋一转，示好的对天小玲说道，这会的柳儿，那是真的想要知道，情况到底是怎么一回事。

　　“这，好吧，你这么说，其实也没有错，叫姐，就叫姐吧。不过，就算是你叫我姐，我也不能再告诉你，关于你们纳兰家族的事情！”天小玲叹了一下，接着耸了耸肩。

　　“额，为什么啊，这个你说了，又不会损害你什么！”

　　“虽然不会损害我什么，但是隐秘世家都有着各自规定，一旦我将这样的事情告诉你，可就算是完全破坏了规矩，若是此事被别人给知道，那我可就惨了！哪怕我师尊很疼我，我也定然会受罚。我可不想被师尊给罚去面壁思过！你不知道啊，师尊一旦罚人面壁思过，可都是用十万甚至千万年来计算的。据我所知，我的二师姐就因为破戒，现在都还被师尊给罚在冰雪泉眼面壁思过呢，其距离她当初进入冰雪泉眼的时间，都已然过去了三千万年了！”

　　“额，这么严啊……”柳儿情不自禁的吞了吞口水，对此明显有些害怕，她历来可都是一个坐不住的人，上次被纳兰雪妍给罚去努力修炼五年时间，都让她很是受不了，更别说现在所知道的这个，一面壁就是三千万年的时间！

　　这个时间，对柳儿现在而言，那真是太长太长了，长到她安全不敢多想象的地步，只要一想到那个时间，她的身体就忍不住有些发咻。

　　“对啊，若不是这么严，你以为我还会因为其他什么原因，隐瞒此事么。刚才真的是说漏嘴了，以后你们可都不要问我这样的事情。若是你们真的想要知道情况，只要你们实力强了，总有一天还是会知道一切事情的！”天小玲正色的点了点头。

　　“呵，总有一天会知道！小玲，你说的这个总有一天，可让人很是不能接受啊。在这太一武界，归真级强者可也不少，但是这么多的归真级强者，知道你们隐秘家族的人，却都少之又少，说不准根本一个都没有！”步云不置可否的苦笑道。

　　“这个，当然不对了。知道我们隐秘世家的归真级强者，还是有一些的，只不过这些知道的人，在知道了我们隐秘世家的情况后，都会被一些世家给找上门，然后让他缔结契约，不准将这等事情给随便传出去！隐秘世家，在武界是一个很特殊的圈子，只有当你背后的势力强盛到一定层次后，才会有隐秘世家邀请你加入圈子。不过，古往今来，基本上都很难有一个外围世家，能够加入圈子！”

　　“缔结契约，那我们若是和你缔约契约，你能不能告诉我们到底是怎么一回事？”步云念头一转，正色地看着天小玲道。

　　“额，如果真的缔结契约，可以倒是可以告诉你们，但是你们以这样的情况知道，和不知道其实又能有什么区别呢。如此一来，你们反而会在面对自身家族的时候，畏手畏脚，还不如压根就不知道的好呢！”天小玲摇了摇头。

　　“唉，既然是这样，那就不说这个了！没想到，你们隐秘世家竟会有这等规矩，这个可真是让人扫兴！”步云叹了一声，只是略微一想，就认同了天小玲的观点，与其缔结契约，还不如等自己的实力强了后，然后想办法加入这个圈子呢。如今既然自己已然知道了这个圈子，那么等自己的势力强了，就定然会有机会加入圈子，怎么也不会像别人一般，压根就不知道这个圈子要好很多！

　　“除了势力强大后，被你们邀请加入圈子外，难道就没有其他办法加入圈子了么？”柳儿轻咬了一下自己的嘴唇，然后正色地看着天小玲问道。

　　“有啊，被圈子里面的强者给收为弟子，若是你们被强者给收为了弟子，就可以加入圈子，不过就算是如此，你们也同样不可以将圈子的事情给轻易的暴露给别人，更不能说一些最隐秘的情报！”

　　“除了这个呢，还有不有其他的办法？”步云又接着问道。

　　“有，你的实力达到太一武界最顶尖层次，记住，我这里说的最顶尖层次，可不是你们所认知的最顶尖，我说的最顶尖是指，哪怕你没有达到开天辟地的武道境界，也能以归真级的力量，击败或者击杀能够开天辟地的武者！若是你能达到这等层次，圈子的事情根本就瞒不过你们！因为你们只需要略微一个推算，就能知道圈子到底处于什么地方，然后轻而易举的加入圈子！”天小玲道。

　　“归真级就能斩杀开天辟地的强者，你说的是真的？这武界竟能有这么厉害的人？”带着震惊的传音，骤然从第一凰的本体向着步云他们传了过来。

　　“呵呵，当然有了，这个我可没有唬你们！”天小玲笑着说道。

　　“太不可思议了，这可真的太不可思议了，虽然我被封印了记忆，但是我却也仍旧很清楚，我以前绝对不知道这样的事情，亏我还是一个归真级强者呢，竟一点都不了解这个武界！”第一凰很是感慨的传音道。


第1043章 好险

　　“哈，你不了解这么多正常啊，武界当中不了解太一武界的人，那是多得去了，而且别说你们这些外围人员了，就算是我们内部的武者，还不是同样不了解这个武界！太一武界实在是太过于神秘，其中所蕴含的东西，那是玄之又玄……”天小玲道。

　　第一凰沉默了，天小玲这会的话，算是完全崩灭了她以往对太一武界的认知，这一刻她的心中充满了茫然，那是一种对未知实物的茫然！

　　“既然你是隐秘世家的人，那你刚才所拿出来的竹子，应该有很多对吧，既然你有很多，那能不能再给我一些吃的啊，特别是你最开始当着很多人拿出来的那种竹子，那个竹子，你也给我一根吧！”第一凰震惊的时候，吃着竹子的妞妞，突然不甘寂寞的对天小玲开口了起来，说出这话的时候，她脸上明显带着讨好，一副非常娇憨，非常可爱的样子。

　　“你若是跟我，我就给你很多，你不跟我，那就只能看我心情了！”天小玲对妞妞狡黠一笑。

　　“你，不要这么小气嘛！”

　　“我就是这么小气，我这些东西可也不少大水冲来的，用掉一根那就少一根，如果一下子就给你吃了，而你又不跟着我，我不是亏大了么！”

　　“行了，别说了，我是绝对不会被你忽悠的！东西你若给我，我就会吃，你不给我，那也就了，但是你若少想要用东西忽悠我跟着你，这却是绝对不可能。妞妞，可是很坚定的，绝对不会被离开我家主人。而且，妞妞也不喜欢不大方的主人，像你这般吝啬的人，我才不愿意跟着呢！”妞妞没好气的道。

　　“我吝啬，我的天啊，妞妞不待这么诽谤的好不，我若吝啬的话，我会才一见到你，就给你这么好的天材地宝给你吃么，要知道我刚才给你的竹子虽然比不上开天造化竹，但是可也是天材地宝中的绝品，若是用来炼制武器，绝对能够炼制出绝品太月级武器，炼制本事高的，更是勇气来炼制太昊级兵器，都不在话下！”

　　“本来就很吝啬嘛，这样的东西对你而言，又不是什么好东西，就像你前不久对我主人说的一样，太月级和太昊级根本就是歪瓜裂枣级别的武器，既然是歪瓜裂枣级别的武器，你给我，又能算什么大方。人家做朋友，送见面都送很珍贵的东西，而你这人呢，送见面竟是送一些歪瓜裂枣的垃圾，唉，还说自己不吝啬，我都已经不好意思说你了……”

　　“你，噗……”

　　内伤！

　　天小玲清楚的感知到自己内伤了！她怎么都没有想到，自己竟然会有自作自受的一天，刚才她说那样的话，也只不过是以此来打击步云罢了，却不想，这会妞妞竟以这样的话来反击别人！

　　虽然太月级武器和太昊级武器比之隐世家族的一些最顶级兵器，确实算不得什么，但是这样的东西不论怎么说，却也都非常珍贵的，可不是真正意义上的歪瓜裂枣武器！

　　“怎么我说到你的痛处了，既然说到你的痛处了，那你还不赶紧大方一下，拿出一些更好的东西给我吃！嘻嘻，你若给我更好的东西吃，我定然是会原谅你的小气。怎么样，赶紧给我吃的吧。花费好东西来加深我对你的好感，怎么说也是一件很划算的买卖！”

　　“滚！本以为你长的很可爱，应该很容易忽悠才对，却不想，你这家伙长的虽然可爱，其实内心却是这般奸诈！果然，什么样的主人就会有什么样的宠物啊，你还真和你家主人不是一般的配！”

　　“嘻嘻，当然了，既然你知道我和我家主人很配，那你聪明一点，还是不要打我注意力，这对你而言，是没有什么好处的！”妞妞并没有因为天小玲的话而升起，反而一脸高兴的对天小玲说道。

　　“想都别想，好不容易遇见你，我是决不可能放松的！好，你说我不够大方，我这会就大方一把，再给一根不错的天材地宝！”天小玲银牙一咬，接着右手骤然对着虚空一握，一握之下，又是一根竹子出现在了手中，这根竹子刚一出现，天地就瞬间失色，方圆百里左右的天地元气都一下子向着竹子疯狂涌了过来，更是在天地元气涌过来的时候，一连串惊天兽吼骤然从四面八方响起。

　　“吼！吼！吼！吼……”

　　兽吼声非常的强烈，其响着震天动地非常吓人，更是随着兽吼声的响起，地动山摇的践踏声也骤然由远及近的响起。

　　“不好，有大量凶兽向着这里赶来了，而且这些凶兽有不少的实力还达到了太天级！快，小玲姐快赶紧收起你手中的竹子，出大事了，你这样做会出大事的！”柳儿骤然焦急的对天小玲说道，其绝美的俏脸上明显泛起了一抹忌惮，因为根据她的感知，她发现不但是有着大量太天级向着这里奔袭，更是连超越太天级的太月级凶兽，竟都有不少向着这里赶来了！

　　太月级啊！

　　虽然赶来的只是普通的太月一阶！

　　若是柳儿实力处于最巅峰状态的时候，当然不会太过于忌惮什么，但是她现在处于被封印状态，这样的凶兽对她而言，可就不是一般的压力巨大了！

　　“给我吃，快给我吃……”

　　而在柳儿紧张的时候，妞妞这会却没有丝毫紧张，而是一脸炙热的看着天小玲那向着自己嘴边递过来的竹子，哈喇子不停流淌，两只熊猫眼写满了贪婪！

　　“收起来，快收起来！”

　　柳儿见状，顿时再次冲着天小玲说道。

　　“安啦，安啦，我这就收起来！”天小玲对柳儿嫣然一笑，接着右手一翻，就将东西给收了起来。

　　“妞妞，这可不是我不给你吃，而是柳儿不让你吃的！”天小玲收起东西后，惟恐不乱的对妞妞笑着说道。

　　“妞妞，先不提这事，赶紧全力施展身法奔行，有太月级凶兽向着这里赶来了，若是不想让主人受伤的话，你就赶紧给我全力飞行，一点余力都不要留！”柳儿满脸凝重的对妞妞说道，这一刻的她，脸上没有丝毫的开玩笑，让妞妞在听得这话的一刹那，当即就情不自禁的将身法给施展到极致，然后飞速奔行起来。

　　而随着妞妞全力飞行，柳儿也催促着小白全力奔行起来，另外第一凰眼见事情有了如此变故，她也主动的出现在景月的脚下，然后让景月疯狂对她注入玄气。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　一时间，步云等人全然化为了三道流光，以极其惊人的速度奔行，一路本性之下，他们完全是横冲直撞，根本就没有去理会中途所遇见的那些树木山石，一旦遇上了，他们都是直接以蛮力碾压了过去。

　　“吼！吼！吼……”

　　而随着步云他们飞速离开了原地，只是过了一会的时间，他们原先所在的地方，就已然聚集起来大量的凶兽，这些凶兽势力最强的完全达到了太月级！

　　“呼，好险……”

　　听得身后那些凶兽的咆哮，柳儿顿时松了一口气，虽然只是短暂的奔袭，但是在全力奔袭之下，她们如今离刚才所在的地方，却也有了不少距离。


第1044章 左拥右抱

　　“小玲姐，你刚才不会是故意想要害死我们吧，以你的见识，你不会不知道像你拿出的那种天材地宝，在这充满了凶兽的森林当中，是很危险的事情！”脱离危险后，柳儿顿时幽幽看向了天小玲。

　　“嘻嘻，这怎么会呢，我可不是故意的，这都是妞妞吵着要更好的东西，我才拿出来的！”天小玲狡黠的对柳儿眨了眨眼，一脸委屈的道。

　　“是么？”柳儿不置可否的撇了撇嘴，“你拿出这等东西，完全可以把它放在储物戒指里面后，再交给妞妞！”

　　“那个，我忘记了，抱歉哈！好了，柳儿你就不要在追究责任了，我们毕竟现在都没事不是么，既然没事何必都纠缠这样的事情呢。喏，这东西，我这会就先给妞妞！”天小玲对柳儿友好一笑，接着纤手一握，一枚储物戒指就出现在了手中，然后向着妞妞递了过去，“妞妞，这东西可给你了！”

　　“嗯！”

　　妞妞兴奋的应了一声，赶忙将储物戒指给用嘴叼了过来，接着就将自己的意念给向着储物戒指里面融入进去，以此来检查天小玲有没有欺骗自己。虽然妞妞的年龄不打，平时看起来也笨笨的，但是在食物这一块上，她却是非常精明的，才不会因为一些细节，而上当受骗！

　　“你……你竟然骗我！”

　　下一秒，妞妞气愤的声音骤然响了起来，原来根据她这一检测，她竟发现储物戒指里面什么都没有！

　　“咳咳咳，我只是想要试一试你够不够细心而已，喏，这才是为你准备的东西！”天小玲尴尬的笑了笑，然后再次对妞妞递过去了一枚储物戒指！

　　虽然妞妞对天小玲这样的行为很是不忿，但是眼见储物戒指再次递了过来，她却也顾不得多追究什么，赶紧再次检查起来情况，这一次，她发现储物戒指里面并没有再像刚才那般一无所有，自己想要的东西果然就在里面！

　　“只此一次，以后你可再也不能这么骗我，否则，哼，我们的友谊可就要归零了！”妞妞确定了物品吼，也没有急着第一时间将东西给吃掉，而是将储物戒指给收入了自己的空间当中。

　　“啊，再骗一次友情就归零。妞妞，我们这友情也太不靠谱了吧，感觉完全就像是因为利益才有友情一样！”

　　“哼，什么叫感觉，本来就是这样好不好！我以前又不认识你，这刚一见面就能和你结下友谊，已然是很看得起你了。”

　　“这，你就不能不说得这么直白么！”

　　“我才没功夫掩饰什么呢！哼，你刚才差点可就把我家主人给害了，我没找你算账就是好的了！”

　　“我不是说过了吗，我又不是故意的，再说了，刚才的情况，可真的是因为你开口要好东西，我才会拿出那般东西的！”

　　“哼，你就忽悠吧！”

　　“行了，都少说两句，事情过去了就过去了，现在我们的当务之急还是快速提升势力，且快速的去往极恶魔域！”步云打断了妞妞和天小玲的对话，很是正色的道。

　　“哦！”

　　妞妞和天小玲各自应了一声，然后都不再说话！

　　“柳儿，做好战斗准备！如今没有了忘尘他们开路，可就又只能靠我们自己了！”步云也不多理会妞妞和天小玲，念头一动就将视线给向着柳儿看了过去。

　　“嗯，柳儿知道！”柳儿兴奋的应了一声，接着就将视线给向着穆小樱还有穆小欣落了上去，“小樱，小欣，接下来我要战斗了，你们和呆在一起会很危险，所以你们看，你们是选择进入我的武者空间里面呢，还是呆在我家主人的空间里面去，或者，让我家主人保护你们！”

　　“这，我们可不可以先不进去武者空间啊，等有危险在进去好么？”穆小欣弱弱的开口说道，她们自从家族被灭亡后，就一直被忘尘给关在武者空间里面，如今好不容易得到自由，她们可真不愿意立马又进入武者空间，虽然这个武者空间相对于忘尘的武者空间，肯定会自由很多，但即使如此，她们却也还是不想那么进去。

　　“这样啊，也行，不过，如此一来，你们可就得先和我家主人在一起了，只有你们在他身边，你们才能安全！”柳儿略微迟疑了一下，接着就点了点头道。

　　“嗯！”

　　穆小欣和穆小樱同时向着步云所在的地方看了一眼，彼此俏脸略微一红，不过俏脸红润的同时，她们的美眸中都明显有着一抹意动，那是一抹对妞妞这个可爱生物的意动！妞妞连天小玲都能吸引，当然也就更别说穆小樱和穆小欣这两个萝莉了。

　　“你听见了么，接下来小樱和小欣要来妞妞这里，所以小玲你可以离开妞妞了！”步云对天小玲咧嘴一笑。

　　“哼，怎么不是你离开啊？”天小玲娇哼一声，很是不满的看着步云，“难不成你也是萝莉控，也准备占人家便宜不成？”

　　“你说什么呢，我怎么可能会是萝莉控，我之所以不离开，那是因为我的实力比之你要差啊，你既然知道妞妞是什么生物，那就应该知道她的能力才对，我只有留在妞妞背上，才能得到绝对的安全！”步云白了天小玲一眼。

　　“是么？”天小玲一脸怀疑的看着步云，明显一副不相信步云的样子，不过她虽然不相信步云，但是最终却是还是不得不按照步云的话，离开了妞妞，不论怎么说，如今的步云才是妞妞的主人，所以她就算是不想离开，也压根办不到，与其等会被妞妞开口撵走，还不如自己主动一些呢。

　　而随着天小玲的离开，穆小欣和穆小樱顿时被柳儿给一下子向着妞妞身上送了过去，也不知道柳儿是不是故意的，当她将穆小欣和穆小樱送上妞妞背脊时，她将这两个小萝莉都给送在了步云的怀中。

　　“啊……”

　　穆小欣和穆小樱同时娇呼一声，彼此的小脸都在一刹那间泛红了起来，睫毛连连扑闪，表情看起来那是有多可爱就有多可爱。

　　“公主，看见了么，你啊若是再不主动投怀送抱，你的地位绝对是会越来越低的，你若想要一直都呆在老爷的身边，并且还拥有很主要的地位，你就必须得趁早投怀送抱才行！这才过了多久，老爷就又搜罗了两个双胞胎萝莉，按照这样的事情进展下去，很快你就会被淹没在主人的红颜狂潮当中！”

　　穆小欣和穆小樱刚一投入步云怀抱，第一凰就再次不甘寂寞的对景月传音了起来。


第1045章 我不是坏人

　　“不是让你不准说这个么，你怎么又说！”景月没好气的对第一凰传音道，不过虽然她嘴上这么传音，但是目光却不由自主的向着步云怀中的穆小樱和穆小欣看了过去，而就在她看向穆小樱和穆小欣的瞬间，步云突然若有所感，顿时向着景月所在的地方看了过来，当即和景月的视线对视在了一起。

　　“唰！”

　　景月的俏脸蓦地一红，连忙慌乱的一锅自己的视线再不敢多看步云所在的方向，其芳心那是飞速跳动，脖颈上的粉嫩肌肤明显爬起了红霞。

　　“额？”

　　步云疑惑的看着那转过视线去的景月，眼中明显流露出了一抹不解！

　　慌乱？

　　若是没有看错的话，他刚才竟是从景月的美眸中看到了一抹慌乱！

　　步云可早已经不是什么情场初哥，他如今除了会在自己那美艳师尊面前吃瘪外，其他的女人面前可都没有怎么吃瘪过。所以根据景月这样的表现，他明显感知到了一些不对劲！

　　这景月对自己有意思了？！

　　想到这里，步云顿时忍不住笑了笑！

　　景月可是一个大美人，能够被这样的大美人给喜欢上，这可绝对是一件很自豪的事情！而且，别看他现在的势力提升了，实则他一直都对景月还是有着很强的关注！

　　这可是他游历武界以来，所遇见的最强同龄对手！

　　哪怕她现在已经是自己的贴身侍女，他却仍旧对她有着尊重！

　　“哈哈，公主，你现在想不投怀送抱都不行了，你看，老爷笑了，老爷竟然笑了，而且还是意味深长的笑。我敢打赌，他肯定是知道你喜欢上他了，他绝对是知道你喜欢上他了，现在就算是你不主动投怀送抱，以老爷的秉性，怕是什么时候他就会将你给吃掉！”

　　“你，不准再说了……”

　　“为什么不准说啊，公主，我这可是在为你高兴呢。你现在那是老爷的贴身侍女，贴身侍女被老爷给完钱看上，这不是一件很值得令贴身侍女开心的事情么！”

　　“都叫你不准说了，你再说，我可就要将你给封印了！”

　　“啊，公主你这也太恼羞成怒了吧。行，行，行，我不说，我不说就是了吗。这还真是落了那句话，好心当做鱼肝肺，我第一凰这都是为了谁啊，还不是为了公主你好！”

　　“你，气死了，都让你不准说了，你却还说，第一凰，你真的皮痒了是吧。别以为现在大家因为你是超级强者的缘故，都对你有着尊敬，所以你就能高高在上了。不论怎么说，你可都是我的性命双修武器，不论你怎么变，你都是我的剑奴，你要是敢再欺负我，我可真的是能让你好看的……”

　　“冤枉啊，冤枉啊这是，公主，你可千万不能让我好看……”

　　“怕了，你就给我闭嘴！”

　　“我又没有嘴巴，你让我怎么闭嘛！”

　　“你，是铁了心要和我做对了！”景月俏脸绯红的用传音对第一凰呵斥道，本来被少爷给抓住了自己的小心思，她的心情现在就非常复杂，如今再加上第一凰这么不听后，她的心情可想而知是一个什么状态。

　　“哈，那个，公主对不起，我真的不说话了！”眼见景月貌似真的生气了，第一凰当即对景月告饶了一声，然后停止了传音。不过，她虽然停止了对景月传音，但是却骤然对步云传音起来。

　　“老爷，你应该看出来了吧，公主她喜欢上了你！”

　　“嗯？”

　　“怎么难道老爷你没有看出来？”

　　“没，看是看出来了，不过我刚才也不是完全确定，但是随着你这话，我倒是确定了这样的事情。你给说说呢，景月她是什么时候开始喜欢上我的？”步云有些八卦的对第一凰问道。

　　“这个，若说具体什么时候，其实我也不知道，不过，我记得第一次见你的时候，公主看你的眼神就很不一样，特别是后来随着你与公主的交手，她看你的眼神更是变得奇怪起来！”

　　“不会吧，你可不要告诉我说，景月对我一见钟情？若是这样，我可怎么都不会相信，当时若不是我的战斗力还算不错，可就死在你们手中了！”

　　“当时的情况并不能乖公主，那会公主出手都留了余力的，之所以那么对付老爷你，都是因为我的缘故！”

　　“如此说来，景月还真有可能对我一见钟情了？这个也太奇葩了点吧！”步云怔怔的传音道，着实有些被第一凰这话给刺激的不轻。

　　“是不是这样，我并不是清楚。不过，反正公主这会喜欢上了老爷你，却完全是一个事实！怎么样老爷，你准备时候才讲公主给收了啊？”

　　“这个就不需要你操心了！”

　　“虽然话是这么说，可是老爷我毕竟是景月性命双修的武器啊，关于公主的感情之事，我怎么说还是应该关心一下的。我可不想看着公主以后，郁郁寡欢！”

　　“行了，你必须要再说了。这事情我只有安排，你现在只需要知道，我是绝对不会让景月伤心就是了。现在她既然是我的贴身侍女，那我就永远不会抛弃她！”步云正色对第一凰传音一句，然后就不再理会第一凰而是将视线给向着景月看了过去，盯着她那绝美的容颜以及性感的身姿，他的脸上顿止再次不由自禁的泛起了一抹微笑。

　　“看来什么时候得找景月好好谈一谈了！”步云你心中念头一转，然后就将注意力给放在了自己怀抱中的两个小萝莉身上！只见这会的穆小樱和穆小樱，因为被步云给搂着的缘故，两人的俏脸都明显有着绯红，彼此身体都明显很紧张，她们的小手明显抓在了一起。

　　“你们不用这么紧张，我不是坏人！”步云笑着对穆小樱和穆小欣说道，然而他这话出口后，他却是骤然感到有些奇怪，因为他这语气完全就像是怪蜀黍在用棒棒糖忽悠小萝莉去看金鱼一样。


第1046章 花花公子

　　“嗯！”穆小樱和穆小欣同时乖巧的应了一声，不过她们虽然应声，但是彼此身体却仍旧呈现出紧张之色。如此形态，不用说，还是有些信不过步云。

　　见此，步云苦涩一笑，自嘲的摸了摸自己的鼻子！自己就长的那么不可信么！虽然他这会搂着了两个萝莉，但是这可不是他故意如此的啊，而是柳儿将她们送过来的时候就已然落在他怀中，他这会若是不这样搂着两女，两女必然是会向着边上倾泄下去。

　　“你们想要去你们的家族看看么？”步云自嘲一笑后，接着就转移话题，一脸温柔的对穆小樱和穆小欣说道。

　　“唰！！”

　　步云这话刚一落下，穆小樱和穆小欣就同时侧过头激动的注视着步云，彼此美眸中都明显有着一抹炙热和渴望！

　　“公……不，主人，我们真的可以回去家族看看么？”绯红色秀发的小萝莉穆小欣，楚楚动人的看着步云说道，她原本是准备称呼步云为公子的，不过不待称呼出口，她眼中神色一闪，接着就叫了步云为主人。

　　“你必须要叫我主人，虽然你们以后就都跟我了，但是我可不是将你们给收为什么小女奴！”步云笑着对穆小欣摇了摇头，穆小欣这样的称呼，可也让他大为诧异。

　　“可是，柳儿姐姐就这么称呼主人你啊，既然柳儿姐都这么叫，那我们这么叫应该也没有错！”穆小欣娇声说道，眼中明显带着一抹正色。

　　“这怎么能相提并论呢！”

　　“怎么能不一样，难道主人你有对柳儿姐不好么？”

　　“好吧，既然你这么说，那随便你称呼呢，反正这也只是一个称呼罢了！”步云哑然一笑，接着摇了摇头，现在的萝莉还真是越来越早熟了啊。

　　“嗯，那以后我们可都叫主人你主人了！”

　　“你这都不叫上了么！”

　　“但是刚才没有得到主人你的肯定回复啊，属于不正式的称呼，而现在算是正式了！”

　　“行了，行了，你这么说都快把我绕糊涂了！”步云败退。

　　“呵呵！”

　　穆小欣见着步云如此，顿时掩嘴一笑，这一一刹那恍如那盛开的百合，给人一种非常恬静，清纯的感觉。而随着穆小欣这一笑，步云和穆小樱和穆小欣之间的紧张气氛也顿时烟消云散。

　　“主人哥哥，你真的会带我们回去家族么？虽然我们的家族只剩下我和姐姐两人了，不过即使如此，我们也还是想要回去看一看！”穆小樱睁着自己那纯真的美眸，很是期待的看着步云道。

　　“当然行！”步云点了点头，并没有去在意结穆小樱这个新潮的称呼。

　　“耶！太好了，主人哥哥，你果然是一个好人！不像那楚忘尘，实在是可恶死了！”穆小樱欢呼一声。

　　“小樱你说什么呢，你怎么能拿主人和楚忘尘那个大恶人相提并论呢！”

　　“嘻嘻！”穆小樱对穆小欣吐了吐舌头，接着可怜兮兮的看着步云道，“主人哥哥，小樱不是故意的！你可千万不能生气啊！”

　　“我怎么会生气呢！”步云笑了笑。这果然是一对纯真的萝莉啊，这样的萝莉也不知道那楚忘尘到底怎么狠得下心，如此对付她们！

　　步云相信，穆小樱和穆小欣在没有遭遇灭门之灾的时候，绝对比之现在都还要纯真可爱，而不是像现在这般，虽然笑的时候同样很纯真，但是在眼底却隐隐透着一抹哀伤，一抹细小的戒备。

　　经过了灭门惨案，就算是在天真可爱的人，都必然会成长，都必然会懂事，成熟！

　　“那我们什么时候能回去家族看看啊？我真的很想回家族去看看？”穆小樱道。

　　“等我们这一次的事情忙完了，就带你们回去！”步云笑着道。

　　“谢谢主人哥哥！”穆小樱激动的欢呼一声，然后吧唧一下的在步云脸上吻了一下，不过，她刚一吻完俏脸就骤然变得通红起来，然后想也不多想的就将自己的头给埋在了穆小欣的怀中。

　　羞死了！

　　穆小樱都感觉自己羞死了，怎么也没有想到自己激动之下，竟会对步云做出这样的事情。

　　而在穆小樱害羞的时候，步云这会的表情也有些怪异！

　　虽然这已经不是他第一次被美少女吻了，但是穆小樱这一吻还是让他感受到了异样！

　　因为，他这样的情况，那是越来越和带小萝莉去看金鱼的怪蜀黍，一模一样了！

　　“唰！”

　　随着穆小樱这一吻，一旁的景月骤然将视线给向着步云所在的地方看了过来，当她看向步云时，她的眼中明显流露出了一抹惊愕。不用说，穆小樱的吻步云的情况那是全然被她给感知到了，感知到这样的情况，她那是非常的惊讶。怎么也都没有想到，这个才刚和步云认识的穆小樱竟让会吻步云！

　　这胆子也太大了点吧！

　　简直都超出了景月的认知！

　　“看到了吧公主，这后面的人可都是越来越强大呢，若是你一直保持着矜持，你想要占据一定地位，我看是很难很难……”第一凰再次用传音对景月打趣起来，虽然她这会已然从步云那里得到了确切答案，但即使如此，她却也还是忍不住想要逗逗景月。

　　这一次的景月听得了第一凰的传音，她并没有再像先前那般呵斥第一凰，而且全然陷入了沉默，想来穆小樱这样的动作，是真的把她给刺激到了！

　　“步云，我说你也太花花公子了一点吧，人家小姑娘才和你接触多久啊，你竟就将人家吻你！”就在景月沉默的时候，离步云没有多远的天小玲突然对步云鄙夷的开口了起来。

　　“喂，我说你这是故意找事呢，我什么时候让小樱吻我了！”步云大感无辜的看向天小玲，自己怎么看也不像是一个躺枪的人啊！

　　“那你敢说小樱刚才没有吻你么？”

　　“额，这个……”

　　“怎么样不敢承认了吧，不论你到底是用什么方式让小樱吻你的，但是怎么说她都吻你了，所以这事情就是你的错！你是花花公子，这是完全不可狡辩的事实！”


第1047章 交换第一凰？

　　“你……你这实在是太强词夺理了吧！”步云无语的看着天小玲说道。

　　“嘿嘿！”天小玲狡黠一笑，她喜欢看到步云这等郁闷的样子，谁让他不将妞妞给自己来着的。明明只是一个普通的武者，却偏偏拥有着妞妞这样的生物，这在她眼中真的是太暴殄天物了。以她的了解，她很是肯定，步云绝对是一个活不长的人！

　　因为，一旦他以后碰见了其他的隐世家族的人，然后被他们给认出了妞妞的品种，那么他就绝对会死无葬身之地！但凡能够认出妞妞瓶中的隐世家族，都绝对会出手抢夺这样的东西！

　　当然了，这中间可要排除她天小玲！

　　她对妞妞喜爱不假，但是却也没有达到那种不择手段也要得到的地步，否则，她这会完全可以给自己的师尊传讯，然后让她来抢夺妞妞！

　　虽然她的师尊实力很强大，但是却也同样会来抢夺妞妞！

　　总而言之，妞妞如今在天小玲眼中，就是一个隐藏的导火线，一旦某一天被人给引爆，步云就会死！

　　“死！”

　　步云和天小玲交谈的时候，一道娇喝声突然传入他们的耳中，随着娇喝声传入，只见不远处，柳儿正手持一杆长枪，将一头凶兽给打爆了开来，这一头凶兽的实力，明显达到了太天一阶！

　　“柳儿以前是不是都没有怎么战斗过？”天小玲侧目去看了柳儿的情况一眼，然后笑吟吟的对步云问道。

　　“哦？你怎么会这么问？”

　　“虽然她现在被封印了实力，但是以她们纳兰家族的武学层次，她如今的战斗力也应该远不止现在这么简单，她现在连自身百分之一的潜力都没有挖掘出来！”

　　“额……”

　　“如果柳儿能够将自身潜力都给挖掘出来，那么你们这一次的任务，说不准还能有几分转机！否则啊，你们想要完成任务真的很难！那百变女王虽然只是一个连太月级都不到的武者，但是我可也听说过她的名头，论战斗力她也许比不上一些太月级武者，但是论麻烦程度，却远比之太月级都还要难！此人擅长幻术，其对幻术的精通程度，绝对是达到了宗师级的存在，别说是你们去对付她了，就算是比之她高的太昊级去找她麻烦，都不一定能够对付得了她。而且啊，根据我最近所得到的消息，这百变女王貌似从极恶魔域的极恶陵墓中得到了某一个隐世强者的传承，所以她最近的战斗力再原有基础可是已然提升了很多倍，你们现在遇上她，还真只有送菜的份……”

　　“什么！！得到了传承？你是怎么知道这个消息的？按理说以你的身份，你应该不会关注她才对！”

　　“若我回归家族，我当然不会关注她了，但是我现在没有在家族里面啊，要知道在遇见你们之前，我可都在过着普通人的生活呢。既然我是一个‘普通人’那么我来到云雾森林探险，当然就要了解云雾森林周边的所有情报了，这极恶魔域离云雾森林这么近，我又怎么可能会不知道百变女王这个在极恶魔域中算是很出名的名人呢！”

　　“你这还能叫普通人！”步云无语的撇了撇嘴，普通人能有那么大的情报！这家伙当普通人的时候，实在是当得太不称职了！

　　“当然是普通人了，若我不是普通人，我又怎么会接连打赌都输给慕云呢！”

　　“……”步云。

　　“老爷，你不准备吸收血气了么？”

　　一道传音突然落入步云耳中，原来第一凰见着柳儿灭杀了凶兽后，步云竟没有像往常那般和她抢夺气血，顿时忍不住疑惑的对步云传音了起来。

　　“谁说我不吸收的，这不才刚一开始么，这些气血就先让你独自吸收了，等会你可得多给我留一些！”

　　“这……老爷，我们以前不都是各凭本事抢夺气血么？”

　　“我现在不想各凭本事了行不行！”

　　“行，行，行，一切都由老爷你说了算。既然你这会不吸收气血，那我继续了！”第一凰说着，就停止了传音，然后再次跟在了柳儿的背后，一旦柳儿灭杀掉凶兽，她都会在第一时间吸收气血，更是在吸收气血的同时，她还会将一些柳儿来不及灭杀的凶兽也给灭杀掉。

　　如此一来，她所吸收到的气血，可谓是非常可观的！因为随着前不久天小玲将那一根身上不错的竹子给拿出来，这周边就明显被吸引了不少的凶兽过来，虽然这些凶兽因为失去了关羽竹子气息的感应，不少都停止了赶路，但是它们现在却也有不少离柳儿他们挺近的！

　　这就造成了，即使她们不去故意寻找，也同样还是会有着一些太天级的凶兽找上门，而这些找上门的凶兽，当然就全然被柳儿这个好战分子，给变成枪下亡魂了。

　　“这跌落了品级的归真级兵器，还真是令人羡慕啊！步云，要不我们再做个交易，你若是将那一把剑匣给我，我也将我所拥有的开天造化竹给你怎么样？”天小玲眼珠子突然一转，然后一脸期待的看着步云道。

　　“你要交换第一凰？我说，你不会不知道第一凰如今是景月的双修兵器吧？”步云皱起眉头，一脸不满的看着天小玲道。

　　“我当然知道了，不过就算是知道这又算什么呢，双修兵器虽然对普通人而言很难解除，但是对我而言，可也不是不能办到的事情，只要你愿意和我交换，我就能将她们之间的那性命双修的关系给解除掉！”

　　“这不是你能不能解除掉的问题，而且第一凰如今是景月的东西！”

　　“景月不是你的贴身侍女么，既然是你的贴身侍女，那她的武器不也还是属于你！”

　　“我说你故意的吧，我们是在说第一凰归宿的问题么？”步云明显有些生气的道。

　　“好了，好了，不逗你就是了嘛，用得着马着一张脸么！我只不过是想试试你这人对属下怎么样而已，结果，嗯，果然证实了，你是货真价实的花花公子！”

　　“……”


第1048章 忽悠忽悠大忽悠

　　虽然自从天小玲这妮子加入队伍后，她就老是和步云做对，经常用一些话语挤兑步云，但是随着和天小玲的接触，步云却也不得不承认，这妮子哪怕是偶尔所透露出来的一些东西，却也完全让他大开眼界。

　　这妮子，不但上知天文下知地理，同时还知道很多太一武界的核心情报！

　　不少的信息，都是步云以及柳儿全然不曾听过的！

　　另外，别看这妮子表面上的实力，并不比柳儿高，但是她对武道的理解，却比之柳儿要强不少，在她某些指点下，柳儿的战斗力那是突飞猛进，转眼，半个来月过去，如今怕是太天四阶左右的凶兽，都全然不是柳儿一合之敌！

　　按照，柳儿这样的进阶速度，就算她在感到极恶魔域后，其战斗力并不会达到能够比拟太月级的层次，但是却也肯定能够有着干掉普通太天七八阶甚至九阶凶兽的战力。

　　“小玲，再给我一些吃的吧，再给我一些吃的！”

　　妞妞一脸娇憨的对天小玲说道，随着半个月的时间接触，如今的妞妞已然不像一开始那般的抵触天小玲了。

　　“还吃啊？我说妞妞，你这也太贪心了吧。短短半个月的时间，你可就吃掉了我十数件不错的天材地宝了，论这些天材地宝的价值，就算是有人用顶尖的太昊级兵器来换取，都换取是换不到。若是你这样的情况，传给了其他普通的武者知道，他们绝对会嫉妒的把你给杀了！”

　　“嘻嘻，我哪里有贪心嘛，妞妞一天一件口粮，这不是正常的事情嘛。再说了，妞妞吃动心，又没有白痴，我吃的东西，可都转化成了力量来着的。按照我这样的力量增幅速度来看，等我和主人去到了极恶魔域，我一定能够扛住太天九阶强者的攻击，甚至说不准太月级也能够扛下的！”

　　“哈，你这样的可能那是完全建立在，我每天都给你这么一件宝贵的天材地宝，或者更高层次的天材地宝给你吃。以你这等消耗速度，我可没有那么多的东西，给你吞噬！”

　　“不要那么小气嘛，我们现在可是朋友来着！”

　　“就算是朋友，朋友之间也没有几个会这般毫无底线的拿出好东西送人的吧！”

　　“没几个，但是也毕竟还是有啊！我知道，小玲你是好人，所以你就再给我一些东西吃吧！”

　　“你……算了，算了，算我怕你了，就再给你一件吧，不过，这可真的是最后一件了，以后想要可就得看情况了，你别动不动就问要吃的，我是真的没有那么多的东西给你。你若是真的想吃，你完全可以跟我！一旦你跟我回去门派，那么我师尊必然是会拿很多很多好东西给你的。别说是我现在给你的这些东西，就连开天造化竹那等好东西，都绝对能找不少给你吃！”

　　天小玲一副被妞妞缠怕了的样子，随手一挥，一件天材地宝就出现在了手中，然后递给了妞妞，她此次拿出来的东西，只能够用于炼器，所以倒也没有再一次引起什么凶兽暴动。另外她在将东西给了妞妞后，就再次不着痕迹的对妞妞忽悠了起来。

　　“很多开天造化竹那等类似的东西？”妞妞的熊猫眼明显放出了一抹精芒，嘴角哈喇子不停流淌，那样的东西对她可真不是一般的诱惑啊，她的馋虫那是完全被勾了出来。

　　“小玲，我发现有的时候，你挺可恶的！你说你为什么老是要用这些听的着却吃不着的东西来疑惑我啊，明知道我不会跟你，你却偏偏老是对我这么说，你这可完全是在考验我的定力呢！”妞妞吞了吞口水，然后很是不满的对天小玲说道。

　　“呵呵，就是在考验你的定力啊，若是你定力不足，不就完全便宜我了。这些天，你家主人可也说了，若是你心甘情愿的愿意跟我，那么他是绝对不会阻拦什么的。毕竟你跟着我，可也完全是为了你好！”

　　“妞妞，我这话可没有丝毫水分哦，别看你这会的实力提升也挺快的，实则你这样的提升速度在我眼中那是太慢太慢了，若是你能够得到良好培养，你在极短的时间里面内，就绝对能够达到一种非常逆天的层次。不说是能够抗衡归真级，但是像太月级和太昊级这样的强者，却绝对不能奈何你分毫！并且，你现在防御力虽然不错，但是攻击力却太弱了些，你压根就不会你们一族的攻击招式！光有实力提升的修炼方法，却没有攻击方面的修炼方法，你这样就算是以后成长到最强层次，你的战斗力也仍旧会不怎么起眼！”天小玲苦口婆心的对妞妞说道。

　　“额，难道你就不能传授我战斗功法么，按你这么说，你应该能够得到战斗功法才对，或者你身上原本就有战斗功法！”妞妞熊猫眼骤然一亮，然后很是炙热的盯着天小玲。

　　“怎么可能，我的身上怎么可能会有呢，你压根就不了解你的身份到底有多华贵！你的战斗功法在这太一武界那是非常特殊的，除了极个别的人以外，很少有人会掌握你们一族的战斗功法！你若是不信，你仔细回想一下你的记忆传承，是不是你每次提升等级后，所得到的信息都基本上是辅助信息啊，要么是防御力的提升，要么就是一些探测类的能力！”天小玲摇了摇头，很是正色的道。

　　“这……”妞妞沉默了起来，脑海中情不禁的回想起自己的记忆传承，你还别说，这一回想，她还真没有发现自己有着什么关于战斗方面的信息传承，就算是她现在所拥有的一些战斗力，都完全是等级提升后，自带的微小能力罢了！放在和强者战斗上面，根本一点用处都没有！她现在除了能够当一个血牛外，压根就不能再多起到其他什么作用。

　　“怎么样，我没有说错吧，你若一直这么下去，迟早有一天连你的特殊战斗天赋都会荒废掉！你们这一族，那是越早培养越能挖掘出自身潜力的！本来，以你们一族的情况，你的父母应该从小就会培养你才是，但是因为一些缘故，你却是一个孤儿！”天小玲道。


第1049章 隐秘世家的恐怖

　　“老爷，你真的要这么冷眼看着妞妞被天小玲忽悠啊？按照天小玲这样的忽悠情况，虽然妞妞对你很忠心，但是我看怕是还是会有动心的时候，毕竟，天小玲说的应该都是事实。也许妞妞现在的防御力非常不错，但是我想她也不甘一直这么被动防御！”第一凰骤然很是正色的对步云传音道。

　　“除了这样，我还能怎么样呢，你也说，天小玲说的是事实，既然是事实，我当然就没有理由阻止了！若是妞妞真的心动，我也会放她自由的，毕竟我可是一直都将她当亲人来着的，她若能够变得很强，我也会为她高兴！”步云叹了一下，然后笑着传音道，虽然说话的语气比较感触，但是话语中却透着绝对的真诚。

　　如今在天小玲的不断忽悠下，步云何尝没有在私底下仔细思量这样的事情呢，根据他的思量，他心中已然隐隐有了让妞妞跟着天小玲的念头！

　　守护不住妞妞！

　　若是天小玲说的都不是什么假话，那么以他现在的力量，他还真守护不住妞妞！

　　隐世家族！

　　虽然现在的步云还不清楚，这隐世家族到底厉害到什么程度，但是凭借着天小玲偶尔透露出来的只字片言，他却也明显的感受到了压力！

　　如今的他早已经不是吴下阿蒙！

　　自从加入了纳兰家族，然后被美艳世尊给解封了脑海中的信息，他就已然很清楚了纳兰家族这等超强世家强大到何等程度。

　　就这么厉害的家族，如今在天小玲的话语中，竟还只是一个被隐世家族给逐出来的人所创立的！这样的事情，对步云的冲击可不是一般的大。

　　“这……”听得步云如此传音，第一凰顿时变得有些感慨起来，从步云这话中，哪里又听不出步云是什么意思！

　　“老爷，虽然我知道你放妞妞自由是很正确的事情，可是让妞妞这么离开你，你舍得么？先不说妞妞能够给你带来很强的助力，就是以你们的感情，如此分开，也绝对是很难过的事情！”第一凰再次传音道。

　　“当然舍不得，可是，舍不得又能怎样。这武界历来不都是这么残酷么，没有绝对实力，一切守护都只是空谈。更何况，就算是妞妞和我分开，又不是以后不见面了，我最多也就只是当妞妞离开我去学艺了，我相信以我和妞妞的感情，就算是她跟了天小玲，以后也必然会回到我的身边！”

　　“额，主人你这么一说，我倒是释然了。说得也是，武者的生命历来都很长，妞妞虽然看似会和主人你分开，但是分开的时间在武者漫长的生命中，说不准根本就不算什么！”第一凰传音道。

　　“小灵，我真的就必须得离开主人么，你真的就不能在我们做朋友的基础上，将功法给我么？”妞妞骤然抬起头，然后非常正色地看着天小玲。从她出生到现在，这等正色的表情，出现过的次数完全不到一掌之数。

　　“真的不能给你。因为这功法，我身上时真的没有。我若要传给你功法，首先就得将你的事情告诉给我的师尊，然后才能由师尊赐下功法，而一旦让我师尊知道了你的事情，你就必须得属于我了。若是不这样，巧取豪夺这样的事情，我师尊虽然不屑于做，但是怕也会迫于形势而斩杀你家主人！”天小玲真诚地说道，说出这话的时候，她看了一眼步云。

　　“你看我干嘛，别用这样的眼神看我，你这样可是让我很不爽。你如此模样，好像我已然是一个死人似的！”步云没好气的撇了天小玲一眼。

　　“步云，既然话都已经说到这个程度了，那我们索性说开了吧。这妞妞，若是你不让她跟我，你是真的保不住她的，至少以你现在的力量是完全不行。你可别以为在这太一武界隐秘世家的人很难遇见，实则我们隐秘世家的人可是遍布整个太一武界的，一旦有隐秘世家发现了什么蛛丝马迹，你拥有妞妞的事情，立马就会曝光出来！也许，你认为你背后拥有纳兰世家撑腰，普通势力根本奈何不了你，可是若是你拥有妞妞的事情一旦曝光出去，到时候向你们纳兰世家施压的绝对不止是我背后的一个隐秘世家！一个隐秘世家，也许对上了你们纳兰世家就算是能赢也会伤筋动骨，可是若好几个世家一起动手，那你们纳兰世家可就只有灭亡一条路可以走了！

　　你不是隐秘世家的人，你完全不知道最强盛的隐秘世家达到了何等层次！就像我前不久给你说的那样。以归真级的实力，就能灭杀开天辟地级的强者！你可别以为我这是在说谎，我告诉你，像这样的人，隐秘世家虽然也没有多少，但是基本上每一个世家多有那么一两个，甚至好几个的！而且，这还不是隐秘世家最厉害的所在，隐秘世家最厉害的，是能够和跳出这个宇宙的先辈联系，若有可能的话，完全可以在花费一些代价的情况下，让跳出宇宙的小辈以神念附身的状态，重新玩降临太一武界！

　　这等降临太一武界的先辈，其实力那是完全达到了毁天灭地的存在！区区归真级强者，在他们的眼中根本就算不得什么！”天小玲极其正色的对步云说道。

　　“滋！”

　　步云倒抽一口冷气，虽然根据天小玲这些天所透露出来的讯息，他知道隐秘世家非常厉害，却也没有想到，对方竟然能厉害到这等程度！

　　让跳出太一世界的人意神念附身的状态，降临太一世界！！

　　擦啊！

　　这样的情况，不就是和他以前在华夏世界时，所听说过的请神护身一般的状况了！

　　高端层次！

　　只要天小玲不是在说谎，那么天小玲说的隐秘世家就真正的才是太一武界的最高端层次！

　　“这……”步云震惊之下，星眸中明显闪过了一抹挣扎，这样的情况不得不让他慎重考虑！


第1050章 妥协

　　“妞妞，你这会是什么想法，你想变强么？”步云迟疑之下，顿时将视线落在了妞妞的身上，然后非常正色的对妞妞说道。

　　“嗯！我想，妞妞想变强！”妞妞用力的点了点头，紧接着又道，“不过，妞妞虽然想要变强，但是，和变强相比，妞妞更想永远留在主人身边，保护主人，帮助主人。妞妞之所以想要变强，也是因为想要更好的守护主人！”

　　“妞妞！”

　　听得妞妞这话，步云的心顿时变得暖暖的，然后情不自禁的伸出手，在妞妞的头上抚摸了一下！

　　“主人！”妞妞激动的对步云唤道。

　　“行了，行了，我说你们够了吧。你们这是在干嘛，又不是让你们生离死别，用得着这么煽情么？”天小玲一脸黑线的打断了步云两主仆。

　　“步云，看你这样子，我就知道你也不是什么笨蛋。既然你不是笨蛋，那你就应该清楚，就算是妞妞一时半会间跟了我，她也不可能对我归心，她总有一天还是会回到你身边的！她现在跟我，完全就可以算是暂时性的学艺而已，一旦等你的实力强到一定程度，以及妞妞的实力强到一定程度，你们自然还是会再次见面的。而等你们再次见面的时候，妞妞必然还是会回到你的身边！另外，再说了，我又不是什么恶人，就算你们实力不到绝顶，只要你们想要见面，我还不是会让你们见面的！”天小玲没好气的对步云说道。

　　“这样啊！你真的确定，你以后会让我回到主人身边？”妞妞有些意动的对天小玲说道。

　　“当然，我发誓，我绝对不是在骗你！”天小玲眼睛一亮，一脸惊喜的对妞妞说道，她忽悠了妞妞都已经很久了，如今好不容易见着妞妞有了如此意动的迹象，她怎么能不高兴呢！

　　“真的不是在骗我？”

　　“绝对不是在骗你，你就放心吧！”

　　“果真？”

　　“果真！”

　　“那好吧，若是你真的没有骗你，那我也不是不可以跟着你，不过，我若跟你，你必须得答应我一件事情，另外，你还得先将开天造化竹给我！”妞妞正色的扭头看了步云一眼，然后就将视线给落回天小玲的身上，一脸娇憨的道。

　　“这……”

　　“怎么了，你不会是不舍了吧！”

　　“当然不是了，我只是不确定妞妞你这会到底是不是在忽悠我！毕竟你前不久可都还不愿意跟我呢，现在却突然愿意跟我了，你这样可是让我绝对有些不真实啊！”

　　“怎么可能会不真实呢，我又不是什么笨蛋，我家主人同样不是什么笨蛋。既然知道我跟着我家主人，会给我家主人带来绝对的危险，我当然是想要让我家主人摆脱危险，远离危险了！”

　　“哦，你这么说，我倒是认可你的出发点！”

　　“既然同意，那你还不赶紧将开天造化竹拿出来！”妞妞没好气的对天小玲说道。

　　“等等，妞妞我再确认一下，你真的没有骗我，你不会在我将开天造化竹给你的一刹那，你就反悔了吧！妞妞，我可告诉你了，一旦你拿了开天造化竹，你可就算是应承了我的条件，你若是得了东西却不认账，那你可就怪不得我第一时间将此事回报给我家师尊了，以我的实力，我若是想要将此事汇报给师尊，你们这里的人就算是都加上来，也都休想能够阻止我！”天小玲目带凝重的看着妞妞，虽然在没有将妞妞给忽悠之前，她很是期待这样的情况，但是如今事情真的变成这样，她却是有些不自信起来。

　　混沌星兽啊！

　　这可是混沌星兽啊！

　　虽然在太一武界，一些超级势力同样也知道混沌星兽的名头，但是他们却远不如隐世家族那般的对混沌星兽的了解！

　　这混沌星兽完全可以说是太一武界第一凶兽，其成长潜力非常惊人，一旦成长起来，别说是太一武界了，就算是超过了太一武界的更强宇宙，都会为之侧目！

　　因为，根据隐秘世家的情报，混沌星兽的祖籍，其实并不是太一武界，而且来至更强宇宙。并且在更强宇宙当中，属于绝对的王族。

　　一旦能够带着这样的凶兽，去往更强宇宙，那么带着凶兽去往异界的人，就绝对能够得到很是不菲的好处！另外，能够和混沌星兽没有成长起来就缔结友谊的人，在混沌星兽成年后，也同样能够从混沌星兽身上得到好处！

　　混沌！混沌！

　　其名头可不是白叫的！

　　一旦混沌星兽成熟，那么只要它们愿意，它们就完全能够以天赋能力，让武者参悟混沌，领悟真正的大道奥义，天地法则！但凡被混沌星兽给帮助过了的人，不但是天资，还是战斗能力，都能够在同级当中远超常人，成为出类拔萃的存在！

　　也正是因为如此原因，天小玲才会说，步云得到了这样的妞妞，压根就是找死行为，根本就守护不了妞妞！以妞妞如此巨大的潜力，隐世家族在知道了这等情况后，怎么可能会不想办法夺得妞妞呢！

　　心地不是很坏的人，在得到妞妞后，最多也就是和妞妞友好的接触，而心地坏的人，再得到妞妞后，完全会选择施展秘法，控制妞妞，让其究其一生都不能逃脱自己的掌控。虽然如此一来，去往更强宇宙后，会招来无比巨大的麻烦，可是若是不去往异世界，只要留在太一武界，却能够让自己随时都能够感悟混沌，让自己的实力哪怕不去更高层次的宇宙，都能源源不断的提升实力。

　　“嗯，你就放心吧，我既然都答应你了，那我就肯定不会再反悔什么！”妞妞肯定的对天小玲点了点头。

　　“这谎言啊，那东西你拿去吧！”天小玲得到妞妞的肯定回答，顿时松了一口气，然后纤手一挥就将开天造化竹给拿了出来，接着毫不留念的丢给了妞妞。

　　虽然开天造化竹在妞妞等人的眼中很珍贵，但是不识货的人，见得了这等竹子却并不会绝对什么，因为其中所蕴含的造化之力非常隐秘，普通的武者或者是普通的凶兽，根本就感知不出来。


第1051章 天大的隐秘

　　“东西，现在也给你了，怎么样，现在该跟我了吧！”天小玲将东西给了妞妞后，一脸微笑的对妞妞道，这会的她心情非常好，脸上明显泛起了一抹兴奋的笑意。

　　“等等！”

　　“怎么？你想反悔？你刚才可是答应过后你绝对不会反悔的！”天小玲的面色顿时一变，变得非常纳兰，美丽的俏脸上明显泛起了一抹阴沉，这是一抹被戏弄的阴沉。

　　“哈，你那么着急干嘛，我可没有说过我想反悔！”妞妞没好气的撇了天小玲一眼。

　　“既然不是，那你说等等干嘛？”

　　“我说，你不会是忘记我刚才说的话了吧，我现在就再重复一遍我的话，让我跟你可以，但是你却必须得答应我一件事情！如今你都还没有答应我事情，我当然不会跟你了！”

　　“不就是一件事情么，你说吧，只要不是太让我难办的事情，已经故意刁难我的事情，我都不会皱一下眉头的！”

　　“那好，我要你答应妞妞的事情很简单，那就是帮主柳儿解封她们家族的诅咒！”

　　“什么！！解封诅咒！！”天小玲大吃一惊，美眸一下子圆瞪了起来，虽然她有想过妞妞会说出很难的要求，却也没有想到妞妞竟会提出这等要求！

　　虽然若是她的师尊愿意出手，那么解封纳兰雪妍一族封印的事情，必然不是什么不可以办到的事情。可是，这不是能不能办到的事情，而是能不能出手的事情！

　　纳兰家族总体说起来，这可完全是隐秘世家的一大禁忌，若是有人胆敢出手帮助纳兰家族，必然是会引起很大的麻烦！

　　“怎么，你可不要说你办不到？若是你办不到，那你以后可就再也不要给我说什么跟你的话，亏你刚才还把你们隐世家族给吹的那么牛呢，没想倒也只是秀发枕头，中看不中用！”妞妞鄙夷的对天小玲说道。

　　“当然能够办到了！可是……可是妞妞你这要求也太难了一点，一旦我答应你，那么我所接手的麻烦可不是一般的大！”

　　“麻烦，你这话从何说起啊？柳儿的家族被人给诅咒，不是被普通的超级势力诅咒的么，以你们隐秘世家的强大，难道你们还会怕普通的超级势力不成！”妞妞撇了撇嘴，在妞妞说出这话的时候，一旁的步云还有柳儿以及景月都将视线给全然看向了天小玲，更是连第一凰都将自己的感知全然放在了天小玲的身上。

　　“你们只知其一不知其二啊，在你们眼中诅咒纳兰家族的人只是普通的超级势力呢，实则，你们又岂能知道，在这行动的背后，它还有着隐秘世家的影子！”

　　“什么！！隐秘世家！！这么说，我们家族的诅咒，是你们隐秘世家的人设计的了！”柳儿美眸收缩，一脸震惊的看着天小玲。

　　“额，柳儿，你能不能不要说你们啊，关于你的家族被诅咒的事情，我背后的势力可压根就没有参与过！”

　　“你能给我说说具体到底是什么情况么，如今你话都说到这等程度了，你就不要再藏着掖着了！”柳儿期待的看着天小玲，美眸中明显透着一抹祈求。

　　“这……”天小玲很是迟疑。

　　“小玲，你就将事情都给说出来吧，毕竟我马上可就要跟你了，你可不要说，连我都没有资格知道这些事情吧！”妞妞开口说道。

　　“好吧，既然妞妞你都这么说了，那我就告诉你们一些事情！”天小玲咬了咬牙，接着对柳儿道，“柳儿，你别看你们如今的纳兰世家貌似很强，实则你们这一支纳兰世家只是从隐秘世家的纳兰家族逐出去的支脉，你们的总体实力比之隐秘世家的纳兰主家而言，根本就算不得什么。纳兰一族的血脉，在我们隐秘世家可是非常厉害的，论势力全然排在前三甲！而至于你们支脉被诅咒，那完全是纳兰主家的人做的！”

　　“什么！！你说的这都是真的？”柳儿极其触动的看着天小玲。天小玲这话的冲击，对柳儿极大，大的她完全难以接受，不但是她难以接受，就连一旁的步云和景月还有第一凰，听得了这样的事情，彼此都明显充满了震惊！

　　这样的隐秘，可实在是太让人感到苦涩了！

　　“嗯，都是真的，绝不骗你！据说，纳兰住家之所以背后诅咒你们，那是因为你们支脉的发展实在是太快，若给你们时间，你们迟早能够追上纳兰主脉，本来你们若是能够追上主家的人，这其实也是一件好事，可是当初创立你们的纳兰先祖，与如今掌控纳兰主家的掌权者一脉，有着极强矛盾。于是这些人都不想看到你们支脉强盛到可以威胁到他们的层次！”

　　“什么，只是不愿看到我们能威胁到他们，就如此下毒手毒害同一血脉，这，这主家也太狠了吧！”

　　“当然，也不只是这样了。除了我说的这个原因外，还有一个原因，才是纳兰主家之所以诅咒你们的最根本原因！”

　　“什么原因？”

　　“你们一族的祖先据传拥有着极大的秘密能够调动天地气运为己用，使得你们一族的族人，一旦出生，其体内就必然会隐藏着独特血脉，每一个人都有机会觉醒血脉，从而掌握某些得天独厚的特殊能力。”天小玲说到这里看了柳儿一眼，“我这里所说的先祖，乃是你们整个纳兰一族最早的先人。”

　　“本来觉醒血脉其实也没有什么的，可是自从你们支脉的先祖因为一些原因被逐出了隐秘世家，然后创立了纳兰世家的分支后。纳兰家族的血脉继承，以及特殊能力传承，就一下子一分为二，谁的潜力越强，其所得到的血脉继承也就越多！你们支脉，随着不停发展，族人传承的血脉那是越来越强，已然能够分走主家不少的气运了。”

　　“说到这里，若是没看错的话，柳儿你应该就是特殊能力者吧！天之子，拥有感染上天，与天同在的能力！”

　　“我说的对么？”


第1052章 大事件

　　“这……”柳儿迟疑了一下，接着点了点头，“嗯，确实是这样！”

　　“呵呵，刚才还只是猜测，没想到柳儿你还真是呢！虽然我在隐秘世家的时候，见过千奇百怪的能力者，但是以前却一直无缘见到你们这种号称天之子的人。据说，你们这样的人，只要一个大哭，天气就会发生变故，柳儿真的这样么？另外，你可以对我演示一下么？”天小玲嫣然一笑，接着一脸期待的看着柳儿道。

　　“说什么呢，什么叫演示一下！你就那么想看到柳儿哭？”步云没好气的瞪了天小玲一眼。

　　“额，咳咳，我不是那个意思，我只是想看到天之子的能力而已！”天小玲对柳儿讪讪一笑，接着美眸一转，又一脸期待的道，“柳儿你现在不能暂时你感动天地的能力，那你能不能给我展示一下你强大的亲和力啊！说真的柳儿，既然你有这么强的亲和力，你怎么还一路杀戮啊，按理说，以你的亲和力，你应该不喜欢杀戮星兽才是！”

　　“对不起，我不能对你展示！”

　　“为什么？”

　　“一旦我展现了强大亲和力，我才真的会不忍心灭杀凶兽，在我没有施展亲和力的时候，杀这些凶兽，我并不会有什么抵触！”

　　“哦，是这样啊！那就可惜了……”

　　“行了，小玲你还是先别说这些了，你还是先说说，你到底要不要帮助柳儿的家族解除诅咒吧！”妞妞骤然开口打断了天小玲和柳儿的对话，一脸正色的对天小玲说道。

　　“真的就必须解除啊？妞妞，能不能换一个要求？”天小玲一脸苦涩的对妞妞道。

　　“必须得解除，除了这个要求，我再无其他要求！”妞妞正色的道。

　　“为什么你要这么坚定呢，妞妞你不是和你主人的感情很好么，你这会完全可以要求我，给你主人一些很逆天的修炼资源！”

　　“逆天的修炼资源虽然对我主人吸引力会很大，但是我相信我家主人更想看到，纳兰家族解除诅咒！”妞妞一脸自豪的道。

　　“真的是这样么步云？”天小玲将视线看向步云，一脸笑眯眯的道。

　　“怎么，难道我就长的那么不像么？”步云撇了撇嘴，接着道，“行了，你也别再试探什么了，我们现在话就撂在这里，若是你愿意帮纳兰家族解除诅咒，那么妞妞以后就跟你，若是你不行，此事你以后就不要在提起了！”

　　“唉，说实话，你们这个要求，我暂时做不了主，我必须得先和我师尊沟通一下才行！”天小玲叹了一声，接着道，“可是，一旦我和我师尊沟通，那么师尊到底会怎么做，我却是不能保证。毕竟妞妞对我们隐秘世家的人而言，其诱惑力实在是太大，我也不清楚，门派会不会派人来直接抢夺。”

　　“这……”步云迟疑了起来。

　　“我不管，你必须得让你师尊答应，否则，我是绝对不会跟你的，就算你背后的势力很强，你们也休想让妞妞臣服，妞妞宁为玉碎绝不为瓦全！”妞妞骤然开口，很是刚烈的看着妞妞。

　　“你这是何苦呢！你一旦成长起来，绝对能够称藐视整个太一武界的！”

　　“哼，实力虽然重要，但是亲情却更重要，没有什么能够比得上我和主人的感情！”妞妞娇哼一声。

　　“好了，好了，你不用再说这样的话刺激我了，我尽量，我尽量让师尊答应我的要求！”天小玲摆了摆手。

　　“不是尽量，是绝对！”妞妞纠正道。

　　“好，好，好！绝对，绝对行了吧！不过，虽然话是这么说，但是我现在却也没有什么底气，所以关于这件事情，还是过些天再说吧。暂时，我就不上报你的事情了！”

　　“随便你，反正到时候若是被其他的隐秘世家发现了，我的要求也是这样！我想，若是我愿意投靠他们，总还是会有一些隐秘世家会愿意出手解封纳兰家族的诅咒的！所以，你若是不想事情有什么变故，最好还是早点将此事解决的好！”妞妞不置可否的看着天小玲。

　　天小玲的面色顿时一变！

　　妞妞这话可完全是说到点子上了，一旦她真的以此事来要挟一些隐秘世家，那么怕是还真会有世家愿意答应她！虽然收服妞妞这种混沌星兽有两种方式，但是不到万不得已，其实都没有什么世家愿意得罪混沌星兽。

　　“算你狠！等我们走出了云雾森林，我就会着手对师尊传音，这样你总满意了吧！”天小玲没好气的看着妞妞道，这家伙看起来很是憨态可掬，实则简直是聪明的要死啊。

　　“嘻嘻，当然行了！”妞妞对天小玲娇憨的道。

　　“妞妞，干得漂亮！”步云在心中对妞妞赞赏的道，虽然如此一来，妞妞就要和他分开了，但是此刻他也想开了，妞妞毕竟是自由的，她的成长非常重要，能够有机会让她飞速提升实力，还是选择放手为好！

　　在来到云雾森林之前，虽然步云相信自己只要努力修炼，就有可能成为超级强者，却也对解封纳兰世家的诅咒没有什么把握，不想遇见了天小玲后，却是有了这么大的转机。只要这一次的事情完美解决，那么他可就算是帮上纳兰家族大忙了，如此一来，也就算是报答了自己的师尊。他欠师尊的，可谓是很多很多！

　　“妞妞，你真好！谢谢你！”步云对妞妞心语的时候，柳儿也骤然对妞妞传音了起来，这会的柳儿脸上明显写着激动，美眸中充满了感激，若不是事情还没有完全定性，她这会怕是就已然对家族开始传讯了！

　　大事件！

　　这对整个纳兰家族而言，都绝对是大事件！

　　一番诅咒解除，她们纳兰家族的实力立马就会提升好几个层次！因为，她们家族所拥有的半步归真级强者可不少，若不是因为诅咒的原因，限制了自身成长，她们早就进阶到归真级了。只要诅咒解除，那些半步归真级的强者，都必然会进阶到归真级。


第1053章 太月级实力？

　　看着柳儿和步云都是一脸高兴的样子，天小玲这会那是无比纠结啊。虽然已经夸下海口，但是想要办到，却真的不是那么容易！

　　她虽然对自己的师尊算是比较了解，知道她不是那见利生恶的人，但是像混沌星兽这样的东西，她真是不那么确定，自己的师尊会不会强行出手。

　　“杀！杀！杀……”

　　在天小玲的纠结当中，很快时间就再次匆匆流逝，自从天小玲答应了妞妞的要求后，接下来的时间步云和柳儿等人都没有再对天小玲提起过这样的事情，因为心中长久以来的压力减轻的缘故，柳儿斩杀凶兽的手段明显变得更厉害了！武道精进的速度，那是越来越快！

　　短短不过一个多月的时间，她的战斗力就再次直线飙升！如今哪怕太天武五阶星兽和她遭遇，她已然能够一击灭杀对方，而且因为战斗力直线飙升的缘故，那烙印在她身体上的封印，竟隐隐有了松动。

　　这也许就是道家常说的心中障念消散，顿时心境澄明，达到天人合一状态吧。

　　在这等状态之下，不论是学习什么东西都很快，所以柳儿对武道的理解，也就变得非常强大。

　　“好家伙，没想到柳儿这妮子，竟能有如此际遇！”天小玲一边看着那在凶兽当中，大展雌威的柳儿，一边很是感慨的对步云叹道。

　　“怎么，难道你对柳儿这样的状态嫉妒不成？”步云撇了撇嘴，虽然天小玲这妮子自从加入了队伍后，就没有见过她出手，但是越是和她解除，步云就越是清楚此女的实力绝对不如表面上那么简单！

　　之所以会这么肯定，那是因为再几天前，他们遭遇了一头太天七阶的凶兽！

　　当时那头凶兽靠近众人时，天小玲这妮子那是一点紧张都没有，从头到尾都老神在在的呆在一旁看戏，要知道当时这太天七阶凶兽攻击的时候，旁边可也还有着几头太天四五阶的凶兽在窥视，但是这妮子靠着身法陷入了凶兽包围圈吼，却全然一点事情都没有。

　　虽然没有出手，但是却也为众人拖得了宝贵的时间，让他们有机会合力灭杀太天七阶凶兽！

　　“当然嫉妒了，柳儿现在的情况，那可全然相当于顿悟状态啊，此等情况对武者而言，乃是梦寐以求的境界，只要柳儿能够就此保持下去，你们这一次的任务，那绝对是一点问题都没有！别看柳儿貌似被她家的长辈给封印了，令人只要不强过她的长辈的实力就休想破掉封印，但是，这个封印对柳儿自己却没有这样的限制，只要她在封印状态下的战斗力，能够达到和被封印之时的境界符合，她的封印自然就会破掉！而她一旦破开封印，她的武道境界立马就会超级飙升，到时候提升到太月级完全是轻而易举的。”天小玲怔怔的道，“并且若只是这样，也就好了，关键是柳儿一旦进阶到太月级，她的血脉浓度必然会再次暴涨，那时哪怕是她达到了太月级，她的修炼速度仍旧能够保持在高速增长的劲头上！”

　　“太月级！唉，这可不是一个普通的级数，虽然在我们隐秘世家，以及对纳兰家族这样的超级家族而言，这样的级数都不值一提，但是达到了这等层次的提升难度，却也是实实在在的困难！就算我在庞大的资源武装下，也最多只能达到和柳儿持平的修炼速度而已，某些时候，甚至会比她还差……”

　　“等等，和柳儿的修炼速度持平！！我说，小玲，你的实力到底达到了什么层次啊，你可不要用给你表面上这个太古九阶的实力来忽悠我，既然你说这样的话，那你的实力就绝对不是眼前这么简单。太月级，你难道是太月级武者？”步云眼中精芒一闪，骤然死死的盯着天小玲。

　　“额，咳咳，又说漏嘴了。好吧，我承认了，我确实是太月级武者！”天小玲尴尬的摸了摸自己的琼鼻，然后一脸狡黠的对步云眨了眨眼道，“怎么样把你吓到没有？”

　　“当然没有吓到了，我只是被你给震惊到了。看你的样子，你应该也不到百岁吧，不到百岁却有着太月级的实力，你说你还可以再逆天一点么？”步云复杂地看着天小玲。

　　“当然不到百岁了，人家才没那么大呢……”

　　“可以告诉我，你的具体年龄么？”

　　“这是秘密，我不会说的！”

　　“不告诉就算了，不过，既然你是太月级，那么我们这一次的任务，你说你是不是该出手帮助一下呢。我想以你的实力，你应该是能够制服得了百变女王的吧！”步云撇了撇嘴，接着一脸正色的对天小玲道。

　　“额，这不是你们的任务么，你怎么要让我出手啊？难道你不觉得吃软饭很不好么？”

　　“师尊虽然颁布下了任务，但是却并没有限制手段！请你帮助我们，不也是手段之一么！”步云不置可否的道。

　　“呵呵，你还真会钻空子呢！不过，说起来你这样也没有错，武界想要活得很长，就得将自身所有的优势都给运用起来！个人武力虽然很重要，但是如果不懂得运用自己的所有优势，那么像这样的人，迟早也还是会陨落在武界当中！”天小玲嫣然一笑。

　　“这么说，你答应帮忙了！”

　　“你都说到这个份上了，我怎么会不忙呢，再说了，现在妞妞不是还没有跟我么，我若不帮助你们，妞妞家伙，怕还不知道会怎么说我呢！”天小玲撇了撇嘴。

　　“既然你愿意帮忙，那你可以告诉我，你到底是太月几阶强者么？”步云很是好奇的盯着天小玲，这妮子的敛息功法还真是不错，光是从表面看，他还真看不出天小玲有着什么实力隐藏。

　　“不给你说，等到时候你自然就知道了！反正我还是太月级武者就是了！”天小玲俏皮的对步云眨了眨眼睛，然后就不再多语。对此，步云也没有什么介意，而是继续操控天魔枪吸收气血，虽然他在和天小玲聊天，但是在聊天的时候，他却也没有忽视自己的实力提升。


第1054章 心心相印诀

　　两年零八个月！

　　眨眼间，从纳兰雪妍颁布任务，到步云他们离开纳兰家族而前往极恶魔域，已然两年零八个月！

　　还有四个月，就到了完成任务的限定时间！

　　此时此刻，步云还有柳儿等人都已然来到了极恶魔域的领域！

　　随着两年零八个月的过去！

　　如今的步云和柳儿等人都有了很大的变化！

　　这其中变化最多的乃是柳儿！

　　因为柳儿刚一走出纳兰家族时，她的实力全然被封印到了只堪比普通太天一二阶武者的层次！但是现在的她，封印已然完全解除，虽然仍旧没有突破瓶颈，但却也达到了随时都有可能突破的地步！

　　而且现在的她，论真实战斗力，普通的太月级武者都已然不是她的对手！

　　当然，在柳儿有了如此变化的时候，步云和景月等的变化也不小！

　　其中景月现在的实力犹如突破了太天级，达到了太天五阶的层次，而步云也进阶到了太天二阶！至于妞妞这个异兽，现在的她，因为吞噬了开天造化竹的缘故，其所拥有的防御力，全然能够抗衡太月级！

　　“刚出发的时候，我们面对师尊这样的任务，那是压力非常大，心中明显有着难以完成的念头。却不想，如今这个任务虽然看起来还是有些麻烦，但是却已然没有那么棘手了。这会就算小玲你不出手，我和柳儿等人应该都已经有七成的把握完成任务！”

　　踏足到极恶魔域步云第一时间感慨的一叹，一脸笑意的看向身旁的天小玲。

　　“呵呵，武界历来如此！不到最后一刻，谁都不知道事情到底会怎么样，这个世界变数太多！”天小玲嫣然一笑！经过和步云等人相处了一年多的时间，如今的她对于步云等人算是比较熟悉了！

　　“对了，你这会是否要我立马联系师尊，若是要的话，我现在就可以联系了？”天小玲话锋一转，虽然当初她给妞妞的承诺是一离开云雾森林就联系自己的师尊，但是因为步云等人的实力都在突飞猛进的缘故，却并没有马上联系。

　　“还是再等等吧，等此事完了后，你再联系吧！想来在这个鬼地方，应该不会碰见什么隐世家族的人才对！”步云耸了耸肩。

　　“嗯，如果不出问题的话，确实不会碰见。这个地方对你们普通的超级势力而言尚且是一个边远之地，更别说我们隐秘世家的人了，隐秘世家可没有几个会像我那么闲，跑到如此边远的地方来游玩。”天小玲点了点头。

　　“既然是这样，那就确定过后再谈联系的事情！”听得天小玲的答复，步云笑了笑，接着就不再和天小玲说话，而是将视线给看向了前方，目光看向前方之时，他身下的小白骤然加快了飞行速度！

　　来之前，若是让步云他们对上七色九头蛟龙，步云他们根本就是一点底气都没有，全然不认为自己能够灭杀掉。但是现在，暂不提已经解开了封印的柳儿，就算是让景月和步云出手，他们都有把握能够灭杀掉七色九头蛟龙。

　　别看七色七色九头蛟龙的等级仍旧比现在的景月和步云要强，但是等级强却并不代表着发挥出的杀敌手段也强！现在的步云和景月，一旦将武道给施展出来，虽然正面对上七色九头蛟龙肯定会有着很大的压力，但是若靠着一些手段，却绝对是能够猎杀它们的，再加上他们这不是还有着妞妞么，一旦妞妞将防御力给叠加在他们的身上，七色九头蛟龙顿时也就算不得什么了。

　　能够抗衡太月级攻击的防御，这等防御一旦叠加在步云等人的身上，七色九头蛟龙压根就只能傻眼看着，它们的攻击已然破不了防。

　　另外，在步云和景月以及柳儿实力提升时，此刻和步云同乘一骑的穆小樱和穆小欣她们的实力也相比以前提升了不少，现在的两女实力都达到了太古七阶！之所以她们的实力会提升这么快，那是因为在这一年的赶路当中，天小玲这妮子传授给了两女一些功法，并且还给了她们不少修炼资源！

　　当然了，虽然天小玲传授给了两女功法，但是却也并不是天小玲的背后势力所拥有的核心功法，而是来自于她的师尊偶然所得到的一门对双胞胎武者有着很强作用的功法。

　　这门功法名为‘心心相印诀’，能够让本来就有着心灵感应的双生儿，在练习了这样的功法后，彼此修炼资质全然叠加，某一个的实力提升，另一个的实力也必然会提升到相同层次，并且她们对功法的领悟越深，修炼时所能吸收到的天地元气也就越浓。一开始若是只能算是两倍修炼速度的话，那么当她们将功法给修炼到极致时，完全能够有百倍以上的修炼速度。

　　本来像这么厉害的功法，按理说天小玲是绝对不会轻易拿出来传授人的才对，不过，因为和步云他们接触越多，关系越好，然后不忍见着穆小欣和穆小樱这两个丫头的资质就这么浪费的缘故，所以天小玲才将这门功法给拿了出来。

　　这门功法对穆小欣和穆小樱这样的双胞胎而言，完全可以说是量身打造的！因为这门功法虽然对双生儿的好处很大，但是却也没有对穆小樱和穆小欣这样的双生儿来的大！

　　之所以会如此，那是因为穆小欣和穆小樱都是阴年阴月阴时出生的极阴之体！双生儿也就罢了，两人还都是这等逆天身体，这就使得她们在修炼了‘心心相印诀’后完全是如虎添翼。要知道，这门功法的创造者，当初可也是一对极阴之体的双生儿。

　　因为穆小欣和穆小樱实力飞速提升的缘故，这段时间天小玲都已然不止一次打趣说自己亏大了，想要让步云给她些补偿，不过最终都因为妞妞的一句话而败退。

　　妞妞所说的话很简单，你都已经把我从主人身边给抢走了，你还想要什么补偿，要补偿，也应该是你补偿我家主人才对。


第1055章 磨练武道意志

　　来到极恶魔域的第十天后，步云靠着‘借天推算术’的能力，带着柳儿等人来到了九头蛟龙盘踞的地带，然后和一头八色九头蛟龙遭遇上了。

　　遇见了八色九头蛟龙的第一时间，柳儿就向着八色九头蛟龙迎了上去，然后还不待步云他们动手，身高足足百丈之巨，盘踞时恍如一座巨山的八色九头蛟龙就陨落在了柳儿的手中。

　　从头到尾，柳儿只出了三枪，三枪过去后，这一头超过了步云他们所要猎杀等级的八色九头蛟龙就爆炸了开来，一身血气在陨落的片刻就被步云和第一凰给吸收了一干二净，至于它挂掉后的妖核，也都好不浪费的被妞妞给一口吞掉。

　　“开门红呢，这可真是开门红呢！八色九头蛟龙，没想到刚一来到这里灭杀的就是八色九头蛟龙。嘿嘿嘿，虽然现在这样的九头蛟龙，所能拥有的血气对老爷与我而言都太少了，但是架不住量多啊，若是这巢穴狠狠屠戮一番，相比我和老爷的力量应该会又有一番不错的涨幅！”

　　第一凰快速吸收掉了血气吼，很是高兴的对步云传音道。

　　“对你当然有着一番不小的实力涨幅了，对我却是未必，你又不是不知道我如今陷入瓶颈了！”步云没好气的对第一凰传音道。

　　虽然自从修炼了‘吞天噬地’功法后，步云的实力提升就再没有怎么担忧过，但是没怎么担忧却也并不代表着就完全能够顺风顺水，随着步云如今的实力进阶到太天二阶，他已然清楚的感知到自己遭遇了瓶颈！

　　武道意志不够强，他如今的武道意志已然难以驾御更高层次的武道境界提升！

　　虽然靠着‘吞天噬地’的独特属性，他若是想要提升，完全可以以力破障，一下子打破瓶颈提升到太天三阶！可是，那样虽然能够提升武道等级，但是却也会给他的身体带来不小的弊端。

　　不能全然用武道意志驾御的武道境界，这样的武道境界提升，看似实力变强，实则论真实战斗力，不但没有增长不说，反而还会让步云实力大损，特别是在一些战斗当中，不能全然驾御的武道境界，可是很容易出问题的。

　　“额，这个，这个……老爷，要不你和我共享一下武道意志吧，相信你和我共享武道意志，应该是能从我的武道意志中得到不少好处！”第一凰怔了一下，接着尴尬的对步云传音道。

　　“算了，这个就不必了，虽然和你共享武道意志我确实会得到好处，但是你的武道意志毕竟是你自己的，每一个人的武道意志都有着不同，我可不想和你走一样的路，毕竟，我可不像景月，她和你完全是性命双修，就算是和你共享了武道意志也不会影响什么，而我一旦与你共享了后，以后每次的提升，怕是都脱不掉你的帮助了！”步云很是过段的摇头拒绝道。

　　“这，是第一凰想的不周了，还请老爷赎罪……”第一凰有些惶恐的道。

　　“赎什么罪啊，你这还不是为了我好，毕竟虽然每次提升都脱不了你的帮助，但是以你的成绩所达到的高度，却也完全能够让我达到归真级，只是，我现在的野心不止是归真级，要不然你的提议还真的是非常不错！”步云笑着道。

　　“吼！吼！吼……”

　　就在步云和第一凰传音交谈之时，一阵凶兽的咆哮声骤然响起，随着凶兽的咆哮声，只见远处突然飞来了七八头九头蛟龙。这些飞来的九头蛟龙，其中实力最强的全然达到了八色的层次，而实力弱的只有一色的程度！

　　“又来一头八色九头蛟龙，主人，看来我们这一次来到这里的运气是极好呢！”柳儿对步云嫣然一笑，接着身形化为宏光，首当其冲的向着那些飞来的九头蛟龙迎接了上去，这一次在柳儿迎上去的时候，步云和景月也在第一时间向着九头蛟龙们奔袭了上去。

　　当然，在奔袭上去的时候，妞妞可没有忘记对两人叠加防御！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　冷厉的啸声从步云等人口中传出，在这等声音传出的一刹那，滚滚耀眼光芒就从他们的手中传出，顷刻间就见滚滚剑光以及枪影，铺天盖地的向着九头蛟龙们撞击了上去。

　　在这等撞击之下，实力只有三色程度的九头蛟龙，在攻击解除的瞬间，就骤然陨落额，而实力达到了五阶以上的，虽然没有顷刻间陨落，但也基本上受到了重创。

　　“轰！”

　　步云和景月攻击实力没有达到八色层次的九头蛟龙之时，被柳儿给主攻的八色九头蛟龙，已然陨落在了柳儿的手中，当八色九头蛟龙陨落后，柳儿很是熟练的挑出了九头蛟龙的妖核，然后抛给了一旁正用炙热目光看着自己的妞妞。

　　做完这样的事情后，柳儿身形一闪，就退到了妞妞的身边，不再参与战斗，虽然眼前的九头蛟龙实力都不错，但是她相信以自己的主人和景月的实力却是能够将它们给灭杀掉的。

　　“柳儿姐姐，我们什么时候才也能像主人那样参加战斗，帮助主人啊！”穆小樱一脸憧憬的看了一眼远处正厮杀着的步云一眼，眼中明显闪过了一抹炙热，接着弱弱的对身旁的柳儿说道。

　　“呵呵，快了，以你们的修炼速度，再过不久，必然就能帮上主人的忙。加油吧你们，我可是很看好你们哦！”柳儿用手在穆小樱的头上揉了揉，说真的，以往柳儿跟着步云，一直都感觉自己是最小的一个，经常受到步云的照顾，而现在有了穆小樱和穆小欣，柳儿却终于能够当一会姐姐，她对现在这种状况那是非常满意。

　　被人关心虽然很好，但是这种能够以长辈姿态关心小辈的感觉，却也仍旧很不错。

　　“不够，不够，这些凶兽给我的压力完全不够，我必须得用更强的压力来磨练武道意志才行！”步云厮杀了一阵后，很不满意眼前的情况，当即对不远处的妞妞心语道，“妞妞，给我解除掉你叠加在我身上的防御力！”

　　“啊，这……”妞妞有些迟疑，她很是不想看到自己的主人涉险。


第1056章 太天三阶

　　“这什么这啊，妞妞听话，快接触掉你叠加在我身上的防御力，虽然你这防御力能够保障我的安全，但是这会我必须得用生死战斗来磨练武道意志！”步云柔声对妞妞传音道。

　　“那，好吧，主人，你可一定得小心啊！”妞妞略带不愿的对步云心语了一句，然后念头一动就解除了步云身上的防御力。

　　说实话，现在的妞妞真的是一点都不想让自己的主人这般冒险！

　　要走了！

　　妞妞很清楚，此次的事情一过，自己必然就要离开主人了！

　　因为如此原因，她这会那是非常想要尽职尽力的保护好主人这最后的时间。

　　“妞妞，你也别担心，以你家主人现在的实力，虽然对上九头蛟龙还是会有着危险，但是有我们在一旁看着，怎么也还是不会有生命危险的！”天小玲对柳儿安慰的传音道。

　　“我知道，可是……”

　　“别可是了，你主人一定会没事的！”

　　“杀！”

　　“破天一枪！”

　　“无法无天！”

　　“诸天破灭枪阵！”

　　步云身上的防御力刚一被接触掉，他就恍如一头神龙般的冲入了数头九头蛟龙当中，然后将自己所学的武道纷纷施展了出来！

　　很久没有好好战斗了！

　　自从跟着柳儿出来后，虽然在柳儿的帮助下步云的实力突飞猛进着，但是他却很久没有深层次的战斗力，而现在随着妞妞叠加在他身上的防御力解除，他顿时再次感受到了以往那种生与死的战场杀戮感。

　　这种感觉很好！

　　非常美妙！

　　几乎是在眨眼间，步云就全然沉浸在了战斗当中。

　　“杀！杀！杀……”

　　步云身形越走越快，手中枪影越展越密集，每一招施展出来都带着浩瀚武威，透着无穷霸气，势不可挡，战意惊人。

　　“滚开！”

　　步云一声咆哮，手中长枪恍如鞭子一般的将一头靠近自己的四色九头蛟龙给抽飞了出去，这一枪的威力无比可怕，直打的四色九头蛟龙皮开肉绽，在崩飞出去的瞬间，身体就剧烈震荡起来，然后滚滚鲜血不受控制的从它九个头口中狂喷而出。

　　不用说，步云这一枪已然破坏了四色九头蛟龙的内部结构。

　　“吼！”

　　而在步云四色九头蛟龙给抽飞的同时，只见他身边所围着的某一头五色九头蛟龙骤然发出一声怒吼，随着怒吼，它的身形顿时恍如泰山压顶一般的向着步云重重砸下，在行动当中，空气剧烈爆炸起来，一股很是可怕的重力顿时将步云给全然笼罩。

　　重力领域！

　　这是九头蛟龙所特用的攻击招式，这样的攻击能够让大多数的武者在受到攻击的一刹那，行动力就大为降低，导致自身战斗力十去其三。

　　不过，虽然这样的能力对大多数的武者而言都非常可怕，但是对步云而言却并不是那么可怕，因为在他的肉身强度非常厉害，虽然这等重力作用在了他身上后，对他也有着一定压力，但是他的行动能力却是半点没有损伤。

　　“杀！”

　　脚下融合很多身法武道的凌波微步骤然一展，很是轻易的躲过了五色九头蛟龙的攻击，而在躲开攻击的一刹那，步云就人枪合一之势来到了五色九头蛟龙的其中一个头出。

　　“天地不仁！”

　　“天荒地老！”

　　“天网恢恢！”

　　曾经被柳儿拿出来灭杀凶兽的武道，骤然从步云手中展现出来，滚滚枪影连绵不断的砸在五色九头蛟龙的头上，砸的它那是怒吼连连，其中一个头转眼间就爆炸了开来。

　　“轰！轰！轰……”

　　一个、两个、三个……

　　转眼间，五色九头蛟龙的头就被步云给各个击破，落得只有一个头的下场。而当它只有一个头了的时候，它的眼中明显流露出了恐惧，在不复先前恭敬步云时的狂妄，凶残。

　　“死！”

　　曾经在了战斗中的步云并没有去理会五色九头蛟龙的变化，眼见对方接连丧失头颅，他想也不多想的就乘胜追击，准备将其给一下子轰灭当中。

　　“吼！”

　　然而就在步云即将灭杀掉五色九头蛟龙之时，一声震天动地的巨吼骤然响了起来，随着巨吼声响起，只见一头六色九头蛟龙，突然被景月给向着步云身边放了过来。

　　“来得好！”

　　眼见六色蛟龙靠近自己，步云的眼中不惊反喜！

　　压力！

　　压力！

　　他喜欢这种压力，这样的情况，才能真正的让他的武道意志提升！

　　精神高度集中，体内玄气疯狂运转，一门一门强大武道，恍如流水般的从他手中施展，虽然这些武道有不少对施展者的要求都很高，会消耗极强的玄气，然而这对身为造化之体的步云而言，却并没有多大阴险，每一个呼吸间，他所消耗的玄气都能补充回来。

　　“吼！吼！吼！吼……”

　　一连串的巨兽声骤然响彻天地，随着声音响起，只见远处突然又有了一群九头蛟龙奔袭过来，这一次奔袭过来的九头蛟龙，每一头的实力几乎都达到了五色的程度，有不少都有着七色程度，放眼看去，这些九头蛟龙的数量全然达到了百头之多。

　　“唰！”

　　见得这等情况，先前在战斗中回到了妞妞身边的柳儿，顿时化为宏光，向着凶兽们迎接了上去。

　　“都是一些好战分子啊！”

　　天小玲很是感慨的看着眼前这等模样，说真的，眼见柳儿和步云等人杀得如此热血沸腾，连她心底都隐隐升起了出手去杀戮一番的念头！

　　不过，这个念头只是刚一升起，就立马被她给掐断了！

　　眼前这些凶兽的实力虽然不错，但是在她眼中却还是太差了一些，一旦她出手，那可就没有步云她们多历练的份了。

　　“哈哈哈……突破了……”

　　“太天三阶给我晋升！”

　　一阵霸气的大笑骤然从步云口中传出，随着这等声音传出，他身上的气息骤然一涨，武道境界顿时一下子提升到了太天三阶的层次。而随着他的实力提升，他当即对那屠杀着大量九头蛟龙的柳儿道，“柳儿，放两头七色九头蛟龙过来！”


第1057章 关心则乱

　　听得步云的要求，柳儿并没有什么迟疑，而是想也不多想的就按照步云说的放了两头七色九头蛟龙向着步云袭来。在她心中，她可是很相信自家主人的战斗力的。

　　而在柳儿相信步云的时候，两头被柳儿给向着步云放过来的凶兽，此刻的它们眼中都明显闪烁凶残，在它们和柳儿的战斗中，它们可谓是全然处于下风，虽然不少七色九头蛟龙一起围攻柳儿，却根本没有给柳儿带去什么伤害，这让它们非常憋屈。

　　现在眼见它们竟被放了出来，然后向着步云这么一个蚂蚁靠近，它们顿时就变得兴奋起来！

　　打不赢，这个实力超级凶残的美少女，难道还打不赢眼前这个小白脸不成！

　　“吼！吼！吼……”

　　两头七色九头蛟龙彼此发生兴奋大吼，身形化为闪电，数股白光骤然从它们口中喷出，这股白光透着非常恐怖的力量，那是凶兽们的妖力，若是被这等白光给打中，哪怕步云现在的战斗力不错，但是在没有妞妞保护的情况下，就算是不死，也必然会落得一个重伤的下场。

　　“凌波微步！”

　　步云头皮一麻，心脏骤然一紧，然后想也不多想的就施展出身法躲开了两头七色九头蛟龙的攻击，躲开了它们攻击的时候，他左手连连弹动，融入了不少武道的‘六脉神剑’剑气，顿时向着七色九头蛟龙们灭杀了过去，全然向着它们那些头颅的眼睛撞击而上。

　　“噗，噗，噗……”

　　只见在步云这等攻击之下，七色九头蛟龙们连半点反应都没来得及做出，就在大意之下，被接连射瞎了眼睛！

　　若不是它们每一个都有着九个头，十八只眼睛，这片刻功夫，这两头七色九头蛟龙必然都会变成瞎子。

　　“吼！吼！吼……”

　　怒了！

　　攻击着步云的两头七色九头蛟龙怒了！！

　　它们这一刻全然不愿意相信这是真的，它们竟会被眼前这个小蚂蚁给伤害到，要知道在它们的感知当中，步云可完全不能和柳儿那个美少女相提并论。

　　于是，随着两头七色九头蛟龙的愤怒，疯狂且凶残的气息顿时连绵不断的从它们体内爆发了出来，更是在这等气息爆发出来的时候，它们都咆哮着向着步云死命攻击起来，一幅怎么都得将步云给撕成碎片的样子。

　　“这样的感觉真心是太美妙了……”

　　步云用舌头舔了舔自己的因为兴奋而有些发干的嘴唇，脚下凌波微步连连施展，不停躲闪着七色九头叫龙门的攻击，在两头七色九头蛟龙的合围之下，步云这会完全就像是一艘大海行舟的小船，随时都有覆灭的可能。

　　不过，虽然随时都有覆灭的可能，但是他却展现出了极其坚韧的一面，哪怕风暴再大，也决不退缩，不停在风暴当中穿插，游走。

　　这就像是一只死亡之舞，看起来非常的惊艳，妖异。

　　“主人……”

　　眼见步云这等情况，妞妞的眼中明显闪过了一抹担心，不但她担心，就连她背脊上坐着的穆小欣和穆小樱这会也都彼此两手紧握了起来，各自紧张的注视着步云，她们都不愿意看到主人受伤。

　　“主人！”

　　突然，惊呼声从穆小欣和穆小樱以及妞妞口中传出，原来只见，那不停在七色九头蛟龙的攻击当中游走的步云，一个不慎，突然被九头蛟龙给一头撞飞了出去，在他的身体被撞飞出去的一刹那，一口鲜血就从他的口中喷了出来，而在他喷血的时候，其中一头七色九头蛟龙顿时如影随形，张着自己那狰狞的大嘴，准备一口将步云给吃掉。

　　在这等情况之下，妞妞下意识的就准备施展防御力帮助自己的主人！

　　“妞妞，你不准出手！”

　　然而不待妞妞出手，步云的心语声就在妞妞心中响了起来。

　　“主人……”

　　妞妞很是不甘的看着步云，心中那是着急无比，真的是有点都不想这么做啊！

　　“妞妞，关心则乱了，保持平常心，保持平常心，我相信你以往和步云在一起的时候，应该没少经历过这样的事情才对，怎么你现在却表现得如此不堪呢！你家主人，没事的……”天小玲正色的对妞妞说道。

　　“关心则乱？我岂有不知道这个到底，我这样，还不是被你害得，我马上就要离开主人呢，若是在和他相处的这最后一段时间，都还不能保护主人安全，这不是太不尽职了么？”

　　“额，好吧，是我错了，妞妞啊，你对你家主人的忠心，还真是令人羡慕呢！若是你以后跟着我后，也能如此，那我可就要高兴死了！”

　　“这，要看情况，若是在你不和我家主人利益冲突的情况下，我若跟了你，肯定是会对你忠心，但是你若想要对付我家主人，那我可就不依了，而且我以后为你出手，你都必须得给我准备好吃的！”

　　“啊，妞妞，你这个还真是让人感到心底不平衡呢！”

　　“算了吧，我能够跟你，都已经算是不错了！”妞妞没好气的道，虽然这些时日因为和天小玲接触很多的缘故，她和天小玲的关系已然算是不错，但是也正是因为如此，她这会才会如此愤愤然的对天小玲这般说话。

　　“够劲，够劲，再来……”

　　步云在七色九头蛟龙向着自己咬上来的一刹那，身法就诡异一展，险之又险的躲开了攻击，更是在躲开攻击的时候，手中天魔枪狠狠砸在了七色九头蛟龙的头上，将他的头给一下子砸的皮开肉绽，鲜血横飞。

　　“天地不仁！”

　　“天地不容！”

　　“天网恢恢！”

　　“天方夜谭！”

　　一击砸中七色九头蛟龙，步云手中武道就连连挥舞，身形如梦幻泡影，看起来非常的不真实，令眼前的七色九头蛟龙，一时间都不知道到底该怎么攻击，明明看起来步云就在自己的左边，但是当它攻击过去的时候，步云却是重重的在它右边狠狠给了它一枪，而当它攻击右边的时候，他却又在前面给它来了一下！


第1058章 血腥磨练

　　“吼！”凄厉的痛呼从七色九头蛟龙口中连绵不断的发出，步云的身法实在是太过于诡异了，令七色九头蛟龙很难攻击到步云，令它那是非常憋屈。

　　而在这种憋屈之下，步云手中的武道那是没有丝毫留情，哪怕自己被两头七色九头蛟龙被包围，他的脸上却仍旧有着极强自信，只是短短片刻间，其中一头七色九头蛟龙就受到了重创。

　　“柳儿再放一头七色九头蛟龙过来，不，放两头过来……”

　　步云将其中一头七色九头蛟龙给重伤后，当即再次对着柳儿说道。

　　“这……”

　　这一次柳儿没有立马就行动，她的脸上明显闪过了一抹迟疑，虽然她很相信自己的主人，但是四头七色九头蛟龙同时攻击步云，这对步云而言，压力可也是非常大的，稍不注意就有可能重创在这些七色九头蛟龙身下。

　　“听话，快放过来！”步云不容置疑的声音再次传出。

　　虽然他现在已经接受了妞妞即将离开他的事情，但是接受了，却并不代表着他心中不窝火，不憋屈，在这等状态之下，他急需发泄，若是不好好发泄，这种憋屈迟早会影像他的武道。

　　“好吧！”

　　柳儿应了一声，接着再次放了两头过来！

　　当这两头七色九头蛟龙向着步云袭来后，步云的压力顿时大幅度增长，虽然他的身法仍旧很快，可是七色九头蛟龙毕竟不是吃醋的，短短片刻之间，他的身上就连连挂彩。不过，虽然挂彩，但是每次被攻击到的时候，他却也靠着极快的身法，避开了致命伤，所以受伤的情况倒也不是很严重。

　　“主人！”

　　当然，在步云眼中这种伤势不怎么严重，但是对于一旁压阵的妞妞而言，步云这样的情况，却是让她非常难受，非常的自责，她好想出手帮助自己的主人啊，接连有好几次，她都差点没能忍住出手。

　　在这样的情况下，哪怕她看见柳儿不停灭杀了很多九头蛟龙，掉落了不少的妖核，她都没有像往常那般激动的去吞噬妖核。

　　战！

　　战！

　　战！

　　在步云如此疯狂之下，他的武道意志明显大幅度增长，死亡的气息越近，他的武道意志脱变的也就越多。

　　如今的步云，因为得到了纳兰家族传承的缘故，手中所掌握的武学极多，每一门都几乎是深不可测的存在。若是按照正常的修炼速度，哪怕步云修炼个数十万年，都不一定将这些武学给融汇贯通，但是因为他有武典在身的缘故，这些武学都已然被他给初步掌握。而现在，随着生死战斗，在死亡的威胁下，这些只是初步掌握的武学，顿时纷纷融合，让步云施展越来越顺手，威力越来越惊人。

　　“他的资质可真不错！”

　　天小玲有些感触的看着步云，虽然步云在她眼中是一个臭男人，但是随着解除，她却也不得不承认，此人对武道的领悟力很强，别看她天小玲小小年纪，实力就达到了太月级，手中所掌握的武学也极多，但是她能有这样的成就，那可完全少不了师尊的栽培，以及逆天至宝的辅助。

　　而眼前这个步云，以她的眼力来看，压根就没有什么至宝在身，虽然心脏处的造化玉碟算是不错，但是这等蕴含造化之力的物品，对隐秘世家而言，却也不是什么了不起的东西。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一道接着一道的炸响声不停传出，步云手中天魔枪每一次的攻击，都必然蕴含着抖动星河之力，这等力量落在七色九头蛟龙们的身上，往往能令它们痛苦不堪，身体连连受创，而随着身体受创，它们带给步云的威胁也就越厉害。

　　这是一种恶性循环，在普通人眼中的恶性循环，但是此刻在步云眼中却是良性循环，七色九头蛟龙们带给他的死亡气息越强，他也就越兴奋，体内热血这会已然完全沸腾，脑海中的武典此刻明显有着白光溢出，不过这种白光只有步云这个主人才知道，普通武者，根本就发现不了这等情况。

　　武字演化！

　　大量武学在武典当中自动的展现，将武的奥义给完美诠释出来，令步云不由自禁的曾经在了一种奇特的境界当中。

　　……

　　转眼又是一个半月过去了！

　　当一个半月过去时，步云和柳儿等人已然没有在九头蛟龙所盘踞的领域当中，这会的他们已然来到了一处巨大的陵墓当中，这一处陵墓总共有着十八层，每一层都住着大量的凶兽，死灵生物，以及某些很是凶残的另类生命，并且每一层都恍如迷宫一般，有着许许多多的岔道，令人完全分不清楚到底哪一条路才是正确的。

　　“都给我死！”

　　极恶陵墓的第三层当中，步云手持天魔枪，脚踏一头由气势结合着周边天地元气所组成的天龙，势如破竹的扎入了一群身体洁白如雪，长着长长毛发的凶兽群当中，这些凶兽的毛发非常的长，将自身的眼睛和鼻子耳朵都给全然遮掩。

　　它们的名字，叫做碧血长毛兽！

　　之所以叫这个名字，那是因为它们猎杀其他生物的时候，往往喜欢用自己身上的毛发扎入对方的身体当中，将对方的血给全然放出来，然后知道自己身上都给染成鲜红。

　　这些长毛兽，每一头的实力都有着太古九阶！

　　“轰隆隆隆隆……”

　　随着步云的咆哮，一阵炸响声顿时传出，然后就见数十头碧血长毛兽的被巨大的力量给碾成肉酱，接着铺天盖地的向着四面八方爆射了出去，但凡被这些肉酱给波及到的碧血长毛兽，都在被波及到的瞬间，身体重创。

　　“呼，你这主人的杀气还真是越来越浓了！”

　　天小玲眼见步云这等模样，顿时忍不住感触的对身旁的妞妞传音道，自从一个半月前步云让妞妞解除了防御力后，步云就在没有让妞妞将防御力给叠加过，至于他们的任务，早在一个月前就已然完成，而且还是超额完成。


第1059章 天小玲的好奇

　　当然，这里所说的完成任务，并不是指步云他们将这一次的任务都给完成，而是完成了灭杀前头七色九头蛟龙的任务。正是因为完成了这样的任务，他们此刻才会来到极恶陵墓，开始找寻百变女王。

　　根据天小玲的情报，以及步云的推算，他们在来到极恶陵墓的那一刻，就全然锁定了百变女王的位置！

　　极恶陵墓十八层！

　　百变女王这会所在的地方就是极恶陵墓十八层的最顶层！

　　那个地方乃是极恶陵墓最危险的地方，同时也是机缘最多的地方！

　　这极恶陵墓传说乃上古魔神所创造，这里埋藏着很多的魔神，隐藏着许许多多的宝藏，传承！

　　百变女王之所以会呆在这个地方，一是因为此女在武界惹了祸事，被人给放逐到了这里，一是这个地方有宝藏，让她不舍得轻易离开这个地方。当然，最主要的还是，百变女王发过誓，千年之内都不会离开这里！

　　如今，距离百变女王当初所发下誓约的时间，已然只有十年时间！

　　三层，四层，五层……十七层！

　　虽然极恶陵墓每一层都蕴含着无尽危险，并且一层还比之一层可怕，但是随着步云和柳儿等人的实力如今已然成长到了一个比较强大的地步，普通的危险对他们已然构不成什么威胁。

　　特别是，随着步云的实力增强，他如今对‘借天推算术’的领悟也就越深，现在的他，哪怕是不用主动去推算事情，都能够靠着心灵感应，知道什么地方危险，什么地方不危险。

　　因为这等缘故，哪怕这极恶陵墓压根就是一个超大的迷宫，哪怕这个地方遍布危险，但是却也根本就拦不住步云等人的脚步，短短五天的时间，他们就从第一层，杀入到了第十七层！

　　并且，这会的他们还出现在了十七层同样十八层的阶梯口，只要从眼前这一条长长的石道阶梯走上去，就能进入十八层！

　　“总算是要见到百变女王了，也不知道这一次能不能看见这百变女王的真面目！据说，此人所拥有的百变能力，就算是实力远超她的太昊级强者，都不能将她的真面目给窥视到，也不知道这个传说到底是不是真的！”柳儿站在阶梯后，有些兴奋的看着阶梯，如今距离任务完成时间，已然只有两个半月，若是这两个半月过去，那么任务可就算是完成失败了。

　　“呵呵，应该是有机会的！”步云对柳儿笑了笑，然后将视线落在了和自己同乘一骑的穆小樱和穆小欣身上，“小欣，小樱，你们要进入小玲的武者空间躲避一下么，等会可是会有一场大战，到时候很有可能会波及到里面！”

　　“不！主人，我们不进入武者空间！不是说妞妞现在的防御力，已然能够抵抗太月级强者的攻击了么，既然是这样，有着妞妞的守护，百变女王应该是伤害不了我们才对！”穆小樱摇了摇头，一脸坚定的看着步云。

　　“是啊，主人，我们不想进入武者空间！这样的大战，可不是什么时候都能遇见的，你就让我们好好开开眼界的吧！”穆小欣楚楚动人的看着步云，眼中明显泛着一抹期待。

　　“好吧，既然是这样，那你们就在妞妞身上呆着吧！不过，若是有危险，你们可得第一时间进入武者空间！”步云叹了一下，接着分别用手揉了揉穆小樱和穆小欣的头。

　　“嗯！我们知道，绝不会给主人你添麻烦的！”穆小樱和穆小欣同时乖巧的娇声应道。

　　“呵呵！”步云笑了笑，然后宠溺的在两女的琼鼻上分别刮了一下，接着就不再和两女说什么，当即催动妞妞向着阶梯走了上去。

　　这阶梯并不是很长，只有一百零八步，每一步阶梯都被人给刻下了禁制和阵法，实力低的人，根本就通过不了这个阶梯！

　　当然，这个阶梯在步云等人的眼中可算不得什么，妞妞那是一路碾压，全然不将阶梯给当一回事。

　　片刻后，他们就来到了极恶魔域的十八层！

　　当他们来到了这里时，映入他们眼中的是一片无尽星空，天空中悬浮着许许多多的星球，他们所有人都悬乎在星空当中。

　　这些星球，每一颗都无比璀璨，每一颗都蕴含着很是浓郁的玄气！

　　不过，虽然它们蕴含着浓郁玄气，但是却有不少的星球，都给人一种危险的感觉，并且大多数的星球都没有什么生命，而且就算是有生命的星球，那些星球也给人一种，邪恶，阴森的感觉。

　　“走吧，妞妞像那个方向飞行！”

　　来到了这片星空后，步云并没有多观察周边的情况，念头转动间，就伸手指着左边的方向，让妞妞飞行起来。

　　对于步云这样的决定，柳儿等人都没有质疑，而是在步云做出决定的一刹那，就纷纷跟着妞妞飞行起来。

　　“步云，我们接触也算是有一段时间了，可以给我说说你的推算功法是什么吗，从这段时间的接触来看，你的推算功法应该很不错！”飞行的途中，天小玲骤然对步云开口问道。

　　“怎么，难道你对我这门推算功法还感兴趣不成，以你们隐秘世家的强大，我的推算功法应该算不得什么才对！”步云对天小玲笑了笑。

　　“怎么会是算不得什么了，虽然我也会推算功法，但是我来到了这极恶陵墓后，却是不能像你一般清楚的并且还快速的推算出百变女王的具体所在位置！”

　　“是么？”步云不置可否的一笑，一副并不怎么相信天小玲的样子。

　　“我说的可是都是真的，这个没骗你！说说吧，给我说说你的推算功法到底是什么？”天小玲很是好奇的对步云说道，她对这个是真的非常感兴趣，本来在第一次发现步云有着强大推算能力的时候，她就准备问了，不过当时因为对此也并不是怎么在意，就没有问，而现在当他发现步云竟比之自己还早一步知道百变女王的下落时，顿时就忍不住问了出来。要知道，她来到十八层后，可也第一时间悄然施展出了推算术，却并没能第一时间就知道百变女王的具体所在位置。


第1060章 巨大金像

　　“这个，不告诉你……”步云对天小玲眨了眨眼。

　　“你……”

　　“你怎么可以这样呢，我们这都什么关系了，你竟连这般小事都不愿意告诉我！”

　　“什么关系？你可别说，你已经是我的女人了！”

　　“呸，你想的倒挺美的，我天小玲怎么可能会做你这臭男人的女人！”

　　“这不结了，你既然不愿意做我的女人，我为什么又要告诉你我的会推算功法是什么呢，这可是我最深的秘密了。除了我女人，其他人我谁都不告诉！”

　　“哼，那你就好好藏着你的秘密吧！”天小玲没好气的娇哼道，不过，她口头上虽然这么说，但是心中这会却是因为步云那等话语，反而更想知道步云的推算功法到底是什么了。一个只告诉自己女人的秘密，这样的功法肯定不简单，要不然以这步云的秉性，普通的功法，绝对不会隐藏什么才对。

　　“妞妞，你知道你家主人的推算功法是什么吗？”天小玲念头一转，骤然将视线给看向了妞妞。

　　“知道啊！”

　　“那你能不能告诉我，你家主人的推算功法是什么。”

　　“你觉得我像是那种会出卖主人的灵宠么？”妞妞没好气的撇了天小玲一眼，一副看白痴的模样。

　　“这又不是什么大事，为什么就不能给我说，我只需要知道名字就行了，若是你这会告诉我你家主人的推算功法是什么，我立马就再给你一件很不错的天材地宝！”

　　“切，我这会对你身上的天材地宝可没有什么兴趣，反正我马上就要跟着你了，等我以后跟了你，你身上的天材地宝还不都会属于我！”妞妞撇了撇嘴，不置可否地说道。

　　“……”天小玲。好吧，她这还真叫搬起石头砸自己的脚呢。

　　“呵呵！”步云听得妞妞和天小玲的对话，心中骤然一乐，妞妞这小吃货，现在的斗嘴能力真的是越来越厉害了。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　一阵飞行过后，步云他们来到了一片由大量邪恶星辰所笼罩的星空，这一片星空布满了大量的禁制阵法，所有星辰都组成了一片浩瀚星阵，令人刚一来到这里，眼中就情不自禁的升起凝重。

　　“主人，我们要找的百变女王就在这里面么？”柳儿一脸好奇的看着步云。

　　“嗯，就在这里面！”

　　“总算是要遭遇了么？”柳儿眼睛一亮，身上明显泛起了一股战意，体内玄气不由自禁的调动起来。

　　“走吧，进去！”

　　步云招呼一声，然后就催动妞妞进入阵法当中，虽然眼前这一片阵法很厉害，但是随着妞妞将防御力给展开，阵法的攻击对妞妞那是一点伤害都没能造成！

　　“撕拉！”

　　片刻间，由大量星辰所组成的阵法就强行被妞妞给撕裂开了一个口子，然后带着步云等人进入了阵法当中。

　　“混沌星兽，不愧是混沌星兽啊，光是这种无视阵法禁制的能力，就足以令大多数人为之心动了！”天小玲有些感触的看着妞妞，要知道，眼前这一片阵法可不是什么垃圾阵法，此等阵法由三千六百颗星辰组成，其中蕴含大量的邪气，哪怕是她这种太月级强者，想要破解这等阵法都得经过一番推敲才行，却不想，这样的阵法在妞妞面前，如此不堪一击。

　　随着妞妞强行将阵法给撕裂了一道口子，很快，妞妞就带着步云他们来到了一处，世外桃源！

　　这是一片开满了桃花的世界，在这个世界当中，鸟语花香，蜜蜂成群。

　　在桃花林的深处，明显有着一道瀑布，那是一道高约百丈的瀑布，瀑布的下面有着一个深潭。

　　“唰！”

　　见着这等景象，步云等人都没有什么惊讶，在武界像这样的场面实在是在正常不过了。所以他们在看见了瀑布的一刹那，就向着瀑布行了过去。

　　“百变女王就在这里面，柳儿，景月，你们等会小心一些！”

　　妞妞带着众人来到瀑布面前后，步云当即对柳儿等人传音道。

　　“嗯！”

　　景月和柳儿同时应了一声，然后彼此对视一眼，当即化为流光向着瀑布扎入了进去，以她们的眼力她们都清楚的感知到，在瀑布的后面有着一个巨大的通道。

　　而在景月和柳儿扎入瀑布的时候，步云催动着妞妞也紧跟着扎入了瀑布，然后来到了通道里面。

　　只见，这是一个有着十数丈之高的巨大通道，通道里面金碧辉煌，很是耀眼。白玉铺地，明珠高挂，并且周边的石壁上还雕刻着很是精美的壁画。每一幅壁画，都透着玄之又玄，神秘莫测的气息，令人在注视到壁画的一刹那，就不由自禁的将目光给死死落在壁画上面。而随着目光死死落在壁画上面，一股极强的吸引力当即从壁画中产生，这是一股欲要将人灵魂给吸入壁画的吸力，实力不强，手段不够高的人，在看见壁画的一刹那，就会瞬间中招。

　　“小心，不要多看！”

　　步云的身影骤然落入穆小樱和穆小欣的耳中，随着声音落入两女耳中，他的用神念骤然将两女给保护起来。

　　“嗯！”

　　本来在步云出声之前，穆小樱和穆小欣已然将视线给向着壁画看了上去，但是这会听步云这么一说，她们当即收回了自己的视线，然后眼观鼻，鼻观心，全然入定起来，一副漠不关心周边事物的情况。

　　“妞妞飞快一些吧，此处对小樱和小欣来说，很不安全！”步云用手拍了拍妞妞。

　　“好的！”妞妞说着，身形就骤然化为流光，飞速的向着通道里面奔行。

　　这个通道很长，哪怕以妞妞如今的实力，她也飞了足足半个时辰，才来到了通道的尽头。

　　这通道的尽头是一处大殿，大殿当中，耸立着一个金像，这是一座高约十丈的金像，它所雕刻的乃是一个面容狰狞，手持大刀盘膝而坐的将军，它身上穿戴着金鳞铠甲，铠甲上明显透着血腥。而在金像的面前，有着很多的骸骨，这些骸骨有人类，有兽，也有某些异种生命。


第1061章 危险重重

　　“这是？”

　　眼见金像的面前有着如此之多的骸骨，步云等人的眉头顿时都各自一皱，然后分别将视线给锁定在了金像上面。

　　“杀！”

　　柳儿在将视线给向着金像看去的一刹那，右手就骤然虚空一握，然后操着一杆长枪，化为奔雷狠狠向着金像砸了上去。

　　“天翻地覆！”

　　“天地不容！”

　　“天地烘炉！”

　　柳儿刚一袭上金像，手中就骤然连续施展出数种强大武道招式，滚滚天地元气在她这等武道之下，卷起一阵骇人的能量风暴，狠狠撞击在了金像上。

　　“轰隆隆！”

　　柳儿的武道境界虽然还没有达到太月级，但是她的战斗力却已然堪比太月，在她这等攻击之下，只见盘膝坐着的金像顿时被砸的一阵颤抖，然后“嘭！”的一下子爆炸了开来。

　　在金像爆炸的前一秒，步云和景月等人都明显发现，这金像有着反抗柳儿攻击的趋势，不过柳儿的攻击实在是太快，使得这金像还来不及多反应什么，就被砸成了齑粉。

　　“咔嚓嚓……”

　　金像刚一崩灭，一阵机关转动的声音突然响起，随着声音响起，只见金像原本盘膝的地方，突然出现了一个通往地下的石阶。

　　“走吧，从阶梯中进去！”步云见着石阶出现，当即出声说道。

　　“嗯，等等……”

　　前行中的柳儿在靠近阶梯的一刹那，突然停止了脚步，与此同时也制止了步云等人前进。

　　“有毒！主人，这通道里面有毒！”柳儿沉声说道，“而且还不是一般的毒素，若是换作普通的武者，贸然进入这通道里面，哪怕有着太天九阶的实力，都会在顷刻间中招！”

　　“这个，主人你和小欣还有小樱和景月先拿去服下！”

　　柳儿说着，右手一握，四颗丹药当即出现在了手中，然后分别给了步云等人，至于天小玲，这完全不再柳儿的考虑范围，在知道了天小玲是隐秘世家的武者后，柳儿就没有为天小玲的安慰考虑什么。

　　她们纳兰家族的人，尚且有办法轻易对抗这等毒素，像天小玲这等隐秘世家的人，当然也不可能没有手段解除毒素。

　　而柳儿在将丹药给了步云等人后，她接着又喂了一颗丹药给自己身下的小白，然后就当先向着通道中走入了进去，在进入通道的时候，她全身玄气都运转了起来，更是在她体表玄气运转的时候，妞妞还加持了一道防御力给柳儿。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　柳儿刚一进入阶梯，一连串尖锐的破空声就响了起来，更是随着破空声的响起，只见大量闪着蓝光的箭矢，恍如暴雨般的向着柳儿迎了上来。

　　这些箭矢攻击过来的速度非常快，并且每一根箭矢的材质都明显很不简单，以柳儿的眼力她明显看出，这些箭矢乃是一次性的太天级武器，在数以千计的太天级箭矢攻击下，换作普通太天级九阶武者，被这等攻击给落上的一刹那就必死无疑！

　　险境！

　　险境！！

　　眼前这等情况绝对算得是险境，阶梯当中不但有着剧毒，同时还有着这等厉害的攻击，这样的情况对大多数人而言都是一个威胁。

　　“给我碎！”

　　柳儿眼见箭矢向着自己袭杀上来，她骤然娇喝一声，顿时就见，她手中长枪的枪尖爆发出一道耀眼光芒，化为一股浩瀚能量，狠狠向着袭杀上来的箭矢撞击而上。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　大量的箭矢被能量给席卷一空，不过虽然箭矢被席卷的差不多，但是在箭矢海量般的攻击下，却也还是有着箭矢突破了柳儿的防御，然后来到了她的面前，狠狠撞击在了她的身上。

　　当然，这等攻击虽然撞击在了她的身上，却根本没能给她带来什么威胁，不待箭矢的攻击靠近她体表所凝结出的能量罩，妞妞叠加在她身上的光幕，就将箭矢给崩飞了开来。

　　推进，推进……

　　随着自身没有安危，柳儿顿时催动着剩下的小白，飞速的向着前方推进，很快就全然走下了阶梯，再次来到了一个大殿当中，在这个大殿当中，同样有着很多很多的名族，更是随着明珠高悬的时候，大殿的墙壁上还有着两排密密麻麻的火炬，这些火炬由玄铁打造而成，看起来精致厚重，给人一种很是强烈的穿透感。

　　“啊，魔鬼，魔鬼……”

　　刚一走入大殿，一道凄厉的惨叫声骤然从远处传了过来，令步云他们情不自禁的将视线给向着声音来源看了过去，顺着来源看去，顿时就见，原来在大殿的左侧，有着一道小门，那道小门相对于宽敞的大殿而言很小，只能由一人通过。

　　“额，这么小的通道啊？”

　　妞妞和小白明显都对这样的小门很是不满意，彼此眼中寒芒一闪，接着就见她们的身形骤然变小了起来，眨眼就变得足以通过小门的体型。至于，她们彼此身上的步云和穆小欣以及穆小樱还有柳儿，都没有从她们的身上下来。

　　“啊，别，别杀我，别杀我……”

　　妞妞和小白变小的同时，小门当中再次传来了凄厉的惨叫声，那是一道男人的声音，他的声音充满了惊恐，后怕，恍如遇见了天底下最可怕的事情，胆气都已然被吓得一干二净。

　　“唰！”

　　听得这等惨叫，柳儿看了步云一眼，然后就催动小白向着小门处走去，眨眼就来到了小门的门口，然后踏入了进去。

　　“唰！”

　　几乎是在柳儿踏入小门的一刹那，只见大殿当中的那两排火炬突然诡异的震荡起来，然后一波汹汹大火，以无比吓人的速度向着小门奔行了过来，这些火焰透着邪恶之气，有着腐朽他人灵魂，收割他人生命力的功效。以火焰这会的趋势来看，它竟是准备在片刻间将柳儿给困死在小门当中。

　　“给我冻结！”

　　不待火焰燃烧到柳儿，怒喝声就骤然从妞妞口中传出，怒吼传出的时候，只见一股白光骤然从她身上爆射了出去，在火焰将要攻击到柳儿的时候，将火焰给全然困在了虚空当中。


第1062章 世界之树

　　“嘭！”

　　随着火焰被妞妞弄出的防御罩给冻结住，柳儿的身形顿时转了过来，然后挥动着手中的长枪，将火焰给生生打爆了开来。

　　“咻，咻，咻……”

　　几乎是在柳儿打爆火焰的时间，小门所处的通道里面，骤然又传出了密集的攻击声，放眼看去，只见密密麻麻的黑色长针，突然向着柳儿攻击了过来，这些黑色长针，每一根都蕴含着无尽邪气，明显透着能够刺破他人玄气防御的气息。

　　“该死的，有完没完！”

　　柳儿娇喝一声，随着她的娇喝，只见她的背后突然凭空出现了七十二柄宝剑，每一柄宝剑都明显是极品太天级武器，随着七十二柄宝剑凝聚出来，顿时就见，宝剑凭空组成了一门玄妙的剑阵，然后冲着那些攻击过来的黑色长针迎了上去。

　　“锵，锵，锵……”

　　一连串的金戈交加的声音响起，所有攻击过来的黑色长针，都在攻击过来的时候，被金针给挡在了外面，将它们给全然绞杀成了飞灰。

　　“啊，不要，不要啊……住手，住手……”

　　惊恐的叫声在柳儿抵挡攻击的当空，再次从小门的深处出来，这声音相比之刚才明显恐惧了许多，那是一种发自内心深处的绝望，全然没有了丝毫的生气。

　　“妞妞，跟上前去！”

　　眼见柳儿走在前面，竟接连被攻击，步云的眉头顿时皱起，然后趋势妞妞也快速的向着通道里面奔行了进去，在步云趋势妞妞奔行的时候，天小玲走在最后，她并没有立马向着小门中进入，而是饶有兴趣的扭过头，然后看了一眼大殿中的两排火炬。

　　“咯咯咯，这可真是有意思呢……”

　　天小玲掩嘴一笑，接着忽然伸出纤手，然后屈指对着虚空弹了一下，随着她这屈指一叹，顿时就见一道白光突然融入了虚空，而随着这一抹白光融入虚空，周边什么事情都没有发生。对此，天小玲也没有多在意，而是转身就向着步云他们跟了上去。

　　推进，推进，再推进！

　　很快，天小玲等人全然进入了小门，而几乎是在她们的身形全然进入了小门后，只见有着两排蜡烛的大殿，突然渗出了大量的血迹，那些血迹赫然是从火炬所在的墙壁上渗透出来的，几乎是眨眼，就将整个大殿给染成了鲜红。

　　“啊，放过我吧，求求你放过我吧，不要，不要啊……”

　　“真的不要啊……”

　　凄厉的惨叫，不停从小门深处传出，在这道声音的引诱下，柳儿前行的身法明显加快了许多，这样的声音，让柳儿非常地想要看看前方到底是一个什么情况。

　　而在推进当中，通道里面，布满陷阱，从头到尾都没有停止过攻击，什么黑色长针，毒水，毒火，以及踏踏陷阱，还有墙壁两侧，竟突然冒出很多钢针，向着步云他们扎过来，不论是哪一种攻击，都非常可怕，别说的太天九阶武者了，就算是普通的太月级强者落入这等攻击当中，怕是都会九死一生！

　　之所以会如此，那是因为，随着步云他们的深入，通道里面竟隐隐出现了一道禁魔领域，这禁魔领域能够压制武者的实力，实力越低被压制的也就越厉害。

　　不过，虽然禁魔领域厉害，但是对柳儿和景月等人而言，却仍旧没有什么影响！

　　禁魔领域出现的一刹那，就被柳儿所弄出的防御力给挡住了，使得这样的攻击，全然无效化！

　　“妞妞，真的是好厉害！”

　　步云眼见妞妞轻而易举就连连为众人破掉攻击，心中那是非常的感触，环顾自己和妞妞所接触的经历，妞妞真的是为他解决了不少的麻烦。

　　这一路行来，如果没有妞妞在，他怕是早就陨落在了十年的磨练当中！

　　若不是那样，他怕也通不过纳兰雪妍的考验，也就不能加入纳兰家族了！

　　……

　　通道虽然危险重重，但终究却还是有着尽头，当十来分钟过去后，步云他们走出了通道，然后来到了一片高台，这是一个有着两米来宽的高台，走到高台的尽头，然后像远处看去，能明显的看见，下方百丈之处，有着一个很是葱郁的山谷，这山谷天地元气浓郁，鸟兽成群，在山谷的最深处，明显有着一颗高达数千丈之巨的参天大树，这棵大树的最顶端全然扎入了云层，令人根本就看不清楚它的顶端是什么。

　　“啊，不要，不要，不要啊……”

　　站在高台上，凄厉的惨叫声又一次向着步云他们耳中传了过来，然而凄厉惨叫声虽然传了过来，他们却是没有看到什么人影存在。

　　“这是？”

　　步云眉头皱起，神念当即向着四周扫描，更是在神念扫荡的时候，体内‘借天推算术’也不由自禁的运转起来，全力推算起原因，最终他将视线给落在了山谷当中的一群鸟兽上。

　　“刚才那些凄厉的声音，竟是从它们身上传出来的？好奇怪的能力，明明没有看见它们开口，也没有感知到什么神念波动，但是这声音却偏偏是它们传出来的！”

　　步云诧异的看着那些鸟兽，眼中明显泛起了一抹好奇，不过虽然有着好奇泛起，但是在好奇泛起的同时，他心却也不由自禁的升起了一抹警惕！

　　眼前这事情处处都透着奇怪，根据他的推算，他明显的感知到，百变女王就在山谷深处的大树之上！另外，这棵大树带给他的感觉非常不好，透着很强的威胁感，那种感觉非常强烈，好似哪怕他的实力达到太天九阶，贸然进入大树的领域，都必然会陨落。

　　“世界之树，没想到这极恶陵墓的第十八层竟然会有世界之树！疯狂啊，这可真是一个令人疯狂的事情啊，虽然根据我前不久所搜寻到的情报，这百变女王在极恶陵墓中得到了某个强者的传承，却也没有想到，这里竟然会有世界之树！这事情，这事情若是传出去，怕是整个隐秘世家的圈子都会震动！”

　　步云警惕大树的时候，天小玲骤然有些震惊的惊呼了起来，眼中明显泛起了一抹不可思议。


第1063章 无比珍贵

　　“世界之树？”步云眉头一皱，接着很是以后的看向了天小玲，而在步云疑惑看向天小玲的时候，只见一旁的柳儿以及景月，还有剑奴等都将注意力给放在了天小玲的身上，不用说，他们这些人以前可都没有听说过什么世界之树！

　　“世界之树，顾名思义，就是世界的核心之树，这样的树有着镇压世界，创造生命的能力！乃是天地间最正轨的物种之一，这样的东西，按理说那可是绝对不可能出现在这里的，并且以如今太古世界的强度，也决不可能还会有这样的东西才对！根据，古老传说，太古宇宙在形成的时候，曾经诞生过一颗贯通所有世界的世界之树，低等世界的人，只要能够从世界之树的低端爬向更高层次，就能去往更高层次的世界！不过，这棵大树早在太古洪荒时期，就被超级大能给斩断了，没想到，这里竟还会有着这么一棵……”天小玲的美眸死死盯着远处的大树，一脸感触的对步云等人解说道。

　　“这么说来，眼前这棵大树应该很珍贵了？”步云咂了咂嘴，饶有兴趣的看着大树。

　　“何止珍贵，那实在是太珍贵了，拥有了这世界之树，武者的修炼速度就能在原有的基础上提高百倍，千倍，甚至万倍不止，而且这世界之树若是培育得当，还会诞生一种名为‘神通’的果子，一旦武者吞服了这样的果子，就能领悟道的奥义，从而参悟出无上玄妙神通。”

　　“要知道，神通可不是武学，这神通乃是天赋之力，哪怕没有玄气，也能施展神通，据说在上古十七，曾经有人靠着光是拼接神通之力，就能硬抗开天辟地级别的强者！”天小玲感触地说道。

　　“什么，这么牛叉！！这么说，眼前这一棵大树我们必须得得到了！！”步云说着就将视线给炙热的看向了大树，体内热血那是不受控制的沸腾起来，随着妞妞一事，他现在那可是非常地想要快速提升实力，如果能够得到这世界之树，那么他的修炼速度可就又能再次加快了。

　　“得到当然必须得得到，可是这东西，却也不是想得到就能得到的，以眼前这世界之树的规模来看，这还自杀一根出生没有多久的幼苗，这样的幼苗，若是不采用独特的手法将它给采摘，普通的人贸然去接近它，片刻间就会被它给吸成人干，化为它的养分！”天小玲道。

　　“你说的都是真的，必须得掌握独特手段才能靠近它？”步云眉头全然皱起，然后很是正色地看着天小玲。

　　“我发誓，我绝对没有说谎！”

　　“那，这一次我和柳儿的任务可就棘手了，据我的推算，百变女王那个家伙，此刻就处于世界之树上面！”

　　“什么！！这不可能，她怎么可能会呆在世界之树上面，难道，难道她掌握了独特手段不成？不！这太不可思议了吧，要知道，就连我们隐秘世家，可都没有几个掌握了这种手法，这种手法在太一武界早就绝迹了，连我都不知道这等手法到底该怎么施展，又具体是怎么一回事！”天小玲震惊的看着步云。

　　“说不准还真是那样，反正根据我的推算，此刻的百变女王就在世界之树上面！”步云摇了摇头，感慨地叹道。

　　“主人，我说你们这都在说什么呢，不就是一个棵树么，用得着这么让你们震惊，在妞妞的眼中，这东西，压根也就只是一件很不错的食物罢了！”妞妞骤然打断了步云和天小玲的对话，在她说出这话的时候，只见她这会正两眼放光的看着世界之树，嘴角哈喇子恍如暴瀑一般的流淌，其眼神的炙热程度，比之一年前从柳儿手中得到开天造化竹的时候，都还要炙热。

　　“额，对啊，我只顾着震惊世界之树的珍贵，怎么竟把妞妞你给忘记了！世界之树虽然厉害，但是对于你们混沌星兽而言，却根本就是食物，你们这一族可完全是超级变态的存在，在整个宇宙位面当中，据说都没有什么天材地宝不是你们不可以吞噬的！”

　　天小玲的眼睛骤然一亮，然后一脸感慨的看向了妞妞，不怪她刚才忽视了妞妞，而是妞妞这家伙的珍贵程度在太一武界比之世界之树那是一点不差，某些方面而且还要逆天不少，于是，她很多时候，都会选择性的将妞妞给一时忘掉。

　　“这么说，我的感觉是没有错了，这东西我是真的可以一口吃了吧！若是成熟体，以我现在的实力应该没有什么办法，不过，既然你说她还只是一颗幼苗，那么我就应该能够吃掉她才对。”妞妞用舌头舔了舔自己的嘴唇，一幅迫不及待的样子。

　　“当然可以了，不过，若是你就这么将它给吃了，却也太可惜了，这东西对武者的用处可也是非常大的！”天小玲苦笑的点了点头。

　　“额，这样啊，那我就将它弄给主人吧，主人马上就要失去我了，既然这东西这么珍贵，那么相比她跟了主人吼，完全是能够给主人带来好处的！”妞妞略带不舍的看了世界之树一眼，接着就将视线给落在了步云身上。

　　“等等，妞妞，若是我没听错的话，你接连竟是说了好几个她，而不是它？”天小玲骤然打断妞妞的话。

　　“对啊，就是她，难道你不知道，这世界字数是一种生命体么？她可也有着灵智的！”妞妞理所当然的点了点头，然后一脸看白痴的样子看着天小玲。

　　“我……我只是从残缺的古籍上看过类似的记载，以前又不是接触过这样的东西，哪里知道她是生命体嘛！”天小玲弱弱的对妞妞说道。

　　“是么？呵呵……”妞妞不置可否的笑了笑，然后骤然将视线给向着世界之树看了过去，“我说，小丫头，你应该听到我们的对话了吧，你若是不想被我吃掉，就赶紧给我乖乖的过来！”


第1064章 惊动整个太一武界！！

　　当妞妞说出这话后，步云等人都忍不住将视线给全然落在了眼前这一颗世界之树上面，在视线落在这上面的同时，步云更是悄然将‘借天推算术’给施展了出来，以此来推算眼前这棵大树的情况是不是和天小玲说的一样。

　　然而，根据他的推算，却是白茫茫的一片，眼前这世界之树的气息，步云那是一点都推算不出来！

　　好吧！

　　随着这样的情况，步云顿时相信了菈菈所说，如果不是这样，眼前这棵大树，他也不可能一点信息都推算不出来，以他如今对‘借天推算术’的造诣，普通的物品根本就难以逃脱他的推算，而且别说是普通的物品，就连一些顶尖太天级的武器，他稍稍花些代价，也同样能够推算出来。

　　在步云等人将视线给落在了世界之树上面后，只见眼前这一棵世界之树，竟是一点动作都没有，恍如根本就是说死物，全然不能理解妞妞的话语一样。

　　“好啊，好啊，好你个小丫头，你竟敢在妞妞面前装死，你真的想要被妞妞给吃掉不成……”妞妞见状，顿时觉得大感丢了面子，于是仰天咆哮了一声，随着她的咆哮，只见她原本变小了的身体，骤然从新恢复到了正常状态，更是在身体恢复的时候，一股很是奇特的气息骤然从她身上扩散了出来。

　　这是一股吞噬天地，以万物为食的气息！

　　当妞妞将这股气息给散发出来时，她身上做坐的步云还有穆小樱和穆小欣以及身旁的柳儿和天小玲、景月等人，都同时面色一变，彼此瞳孔纷纷为之一缩！

　　背脊发寒！

　　死亡威胁！

　　在这一刻，步云等人都清楚的从妞妞的身上感受到了威胁，这一种宇宙物种骤然遭遇了天敌的自然气息，这等气息，发自生物内心，就像老鼠见了猫一样。

　　“这……”

　　步云怔怔的看了一眼自己身下的妞妞，这还是他第一次看见妞妞散发这等气息，以往的她可从来没有将这等气息给散发出来过。

　　“好可怕，好可怕……”

　　在步云和景月等人震惊的时候，只见景月背上的第一凰本体，这会正不受控制的连连颤抖，惧怕的声音不停传了出来。

　　也是第一凰此刻并不能化身成人，要不然以她的情况，她这会绝对会身体发软，头皮发毛，她此刻感受到的那种如遇天敌的气息，远比之步云等人要强上很多。

　　“小丫头，你还不心动么，我数三声，三声过后，你若是还不乖乖束手就擒，那么你就准备被我吃掉吧！”

　　“壹……”

　　“贰……”

　　“叁！！”

　　“好你个小丫头，你这是真的在找死！”妞妞眼见自己数了三声，眼前这个世界之树都没有动弹，顿时感觉自己在这一刻恍如天地间最大的笑话一般，令她心中怒火一下子升到了极致，接着想也不多想的就疯狂咆哮了一声，接着身形一展就化为流光，飞速的向着世界之树所在的位置奔袭了过去，一副准备将世界之树给撕裂成稀巴烂的架势。

　　在妞妞这等情况下，只见那世界之树仍旧没有什么动弹，直到妞妞带着步云等人来到了世界之树的边上，然后一口向着世界之树咬上去的时候，世界之树骤然剧烈震动起来。

　　“姐……姐姐，等……等等，树儿投降了……树儿投降了……”

　　世界之树震动的时候，弱弱的声音也跟着响了起来，这道声音非常纯真，恍如一个与世无争的孩纸，天真烂漫，不懂世事。

　　“嗤……”

　　随着世界之树的声音，妞妞的嘴巴看看在迎上了世界之树的一寸左右停了下来，看妞妞这架势如果世界之树不开口，她怕还会真的一口咬下去。

　　而且，这会的妞妞虽然没有咬下去，但是她的面色却仍旧非常不好看，不用说，如果不是这世界之树乃是一棵幼苗，声音听起来很小，以妞妞吃不得亏的情况，绝对还是会一口咬下去。

　　“哼，既然知道错了，那还不赶紧认我家主人为主，然后进入我家主人的武者空间，帮他镇压世界！”妞妞娇蛮的哼了一声，脸上写着一副‘我此刻很生气，你最好立马照办的架势’。

　　“嗯，嗯，姐姐，我这就照办，树儿这就照办，还请姐姐不要吃树儿，千万不要吃树儿啊，树儿身体是酸的，吃了会拉肚子的，那样一来，姐姐会很难受的……”

　　纯真可爱的声音再次从世界之树的身上传了出来。

　　“少说废话，会不会拉肚子，我还不知道，哼，小丫头，你的道行和我想必，相差岂止十万八千里，你岂能骗得了我！”妞妞没好气的娇哼一哼。

　　“嘿，嘿嘿……”腼腆的笑声从世界之树的身体中传出，这是被识破伎俩的尴尬笑声。

　　“哥哥，是你需要树儿么，若是你，还请你滴一滴精血，在树儿的身上吧！”世界之树突然对步云纯真地说道。

　　“哦！”

　　步云眼中精芒一闪，念头只是略微一转，接着就逼出了一滴精血，然后向着世界之树甩了过去，一下子就融入了世界之树的身体。

　　“轰隆隆！”

　　精血融入世界之树的身体后，顿时就见世界之树剧烈震荡起来，随着她的震荡，周边的天地元气顿时疯狂暴动，天空一下子变得黒压，太一武界的所有生灵的灵魂，都在这一刻不由自禁的为之一颤。

　　“世界之树！！”

　　“是，世界之树！！”

　　“这太一武界竟还有世界之树！！”

　　“查，查，查，赶紧派人给我去查，到底是谁得到了世界之树，这世界之树到底在何方！”

　　“哪怕把整个太一武界掀个底朝天，也得给我将世界之树的下落找到，并将它给我抢过来！！”

　　“世界之树啊！这竟是世界之树啊，宇宙间最为珍贵的物种之一了，得到了它，成为开天辟地级强者，跳出太一武界，纵横整个诸天宇宙，都绝对不是梦想……”

　　这一刻，但凡知道世界之树的强者，但凡知道世界之树的势力，都全然震动了起来，所有的强者都在知道这是世界之树所引起的异象的一刹那，就纷纷派人大规模的找寻起世界之树的小落。

　　一时间，整个太一武界都即将面临一场巨大的风暴！！


第1065章 悲催的百变女王

　　“这是……？”感受到自己灵魂的颤栗，步云的面色骤然一变，然后不由自禁的将视线给全然向着世界之树了过去！

　　不好的事情发生了！

　　步云这会突然升起一股有着不好事情发生的感觉，虽然他不知道这到底是怎么一回事，可是，他却有着一种非常强烈的直觉，这种危险的源头，就来自于眼前这一棵世界之树！

　　“步云，不好了……”在步云感到不对劲的时候，天小玲忽然有些苦涩的对步云说道，眼神这一刻非常复杂。

　　“怎么了？”步云皱起眉头，一脸疑惑的看着天小玲。

　　“若是我没有猜错的话，现在整个太一武界的人，想必都感受到了世界之树！”天小玲叹了叹。

　　“什么！！”步云瞳孔一缩，接着睁大眼睛注视着天小玲，“你的意思是，此刻不只是我的灵魂突然颤栗了，连你们也同样如此？”步云说着将视线给向着景月还有柳儿看了过去，当他见着两女点了点头时，他顿时沉默了！

　　“真的整个太一武界的人，都在这一刻感受到了世界之树？”步云有些不死心的再次对天小玲问道。

　　“是的，我没有说谎，以我的感觉，确实整个太一武界的人，应该都在这一刻感受到了世界之树！”

　　“虽然以前我知道世界之树，但是却还是第一次知道，世界之树认主后，竟然会让整个太一武界的人灵魂颤栗。”天小玲复杂地看着步云，虽然世界之树比不上她如今从步云这里极强带走的妞妞，可是世界之树的诱惑力，对武界所有武者而言，却都是一件非常诱惑的事情。若是让他人知道步云身上有世界之树，那么步云将会面临的危险，绝对不会比之拥有妞妞差多少。

　　步云听得天小玲的肯定回答，脸上顿时泛起了一抹苦笑，然后摇了摇自己的头，一脸正色地看着天小玲，“你不会是准备让我将世界之树，也像妞妞一样，先寄托在你那里吧？”

　　“若是可以的话，我可是非常希望你这么做了，不过，我知道，你肯定不会再答应的！”天小玲道。

　　“当然，妞妞跟你，还可以说是去学习，而世界之树给你，我可不认为，她能学到什么！”步云撇了撇嘴，理所当然的道。迫于局势，妞妞必须得送走已然是他的极限，若是再让他这会才得到的世界之树，他是绝对不会答应的。

　　“你放心，我也没有真正的想过，你会给我，我只是想要提醒你一下，以后你最好不要将你拥有世界之树的消息，再告诉给任何人，连你的那些女人最好也不要告诉！”

　　“哦，这个不用你说！”步云落下一句，接着就将视线给向着那仍旧在颤抖中的世界之树看了过去，这会的世界之树颤抖，并不是因为什么惧怕，而是因为她这会正在抽出自己的根须。

　　别看现在的世界之树貌似就扎根在眼前这一个山谷中，实则世界之树的根须才不是这样呢，她的根须扎根在无穷混沌时空当中，随时随地都在吸收着混沌元气，正是因为如此，拥有了世界之树的人，才能有百倍、千倍甚至晚辈的修炼速度！

　　并且，世界之树最主要的作用，还不止是提升武者的修炼速度，她最主要的功效，乃是能够帮助武者镇压武者空间，让自己的世界变得无比巩固，可以这么说，虽然步云现在才太天四阶，但是他若有了世界之树镇压自己的武者空间，哪怕是太月级或者更高层次的武者，都休想查探到步云武者空间的情况，到时候只要他遁入世界当中，那么他所面对的人，只要实力不超过太昊级，就绝对奈何不了他！而且随着他的实力增长，以及世界之树的成长，这种防御力怕是还会往上提升。

　　“哥哥，请打开你的武者空间！”

　　世界之树忽然再次对步云说道，她的声音这会明显带着一抹着急。

　　“嗯！”

　　步云应了一声，念头一动就将自己的武者空间给打了开来，这会的他并不怕世界之树会对自己不利，因为随着他的精血融入了世界之树后，他清楚的感受到了自己和世界之树有了一种血脉相连，荣辱共存的联系。

　　“唰！”

　　步云刚一将武者空间给打开，顿时就见世界之树一下子化为流光钻入了步云的武者空间当中。

　　“嘭！”

　　随着世界之树钻入步云的武者空间，顿时就见，世界之树原先所在的地方，一个人影突然从高空重重的向着地面低落了下来，此人乃是一个身穿一系红色长裙，前凸后翘，奶子很大的美女。此刻这个美女，面色非常苍白，毫无血色，气息非常虚弱，身体中所有的玄气都好似没有了一样。

　　“百变女王！”

　　人影刚一跌落在地面，步云的心中就不由自禁的升起了这样的字眼，随着这样的字眼产生，他当即暗自施展出‘借天推算术’推算起此女的情况，这一推算，当即确定了事实。

　　“柳儿，她就是百变女王，趁着她身体虚弱，赶紧将她给制住！”确定了百变女王的身份，步云当即对一旁的柳儿开口说道。

　　“哦！”

　　柳儿应了一声，接着右手虚空一握，一下子就将百变女王给吸在了手中，几乎是在百变女王被吸在手中的一刹那，柳儿的左手食指就骤然点上了百变女王的眉心，在其体内烙印下了禁制，这禁制赫然是禁奴禁制，随着这个禁制烙印，柳儿就松开了百变女王。

　　“额，柳儿，只是让你制住她，你怎么竟给她烙印下了这种禁制啊？”步云诧异的看向柳儿。

　　“嘻嘻，她不是很厉害么，既然她很厉害，当然要趁着她身体虚弱，反抗不了什么，将她给制服了。如此一来，她身上的九天神泪还不是任由我们索取了！”柳儿俏皮的对步云吐了吐舌头。

　　“算了，随你吧！”步云摇了摇头，也没有多纠缠此事，而是将自己的注意力给放在了自己的武者空间里面。此刻，他的武者空间正发生着翻天覆地的变化。


第1066章 灵体

　　原本步云的武者空间，因为有着阴阳二气的缘故，就比之一些同等级武者的空间要稳固的多，如今随着世界之树入驻，他的空间顿时就变得比之先前还要巩固起来。

　　只见世界之树刚一进入步云的武者空间，就骤然找了一个地方扎根了起来，随着她的扎根，她的根须遁入穿透步云的空间，达到混沌虚空，而随着她这样的动作，滚滚混沌元气，顿时铺天盖地的向着步云的武者空间里面涌入了进来。

　　“轰隆隆！”

　　混沌元气进入了步云的世界，顿时就像催化剂一般的催促步云的武者空间向着更高更次进化，一些奇特的生命物种，骤然从他的世界当中产生，并且他武者空间的面积，也疯狂增长了起来。短短片刻间，就比之先前足足扩大了十倍不止！

　　这一刻，他的武者空间，全然能够相当于一个高等级的世界！

　　随着混沌元气不停灌溉，步云相信，过不得了多久，他这武者空间里面，就能诞生有着，洪荒，甚至太古级的生灵。

　　而随着世界的扩张，步云还清楚的发现，自己的武道意志这一会竟也脱变了起来，原本处于太天四阶的武道意志，眨眼间就被推动到了太天九阶的程度，并且达到了这等层次后，他的武道一直还以肉眼可见的速度，飞速增长。

　　“这……”步云瞳孔收缩，眼中明显的放出了一抹炙热的精芒，虽然听天小玲刚才那么一说，他就已然知道了世界之树非常珍贵，却也没有想到，世界之树原来是这等逆天！

　　不停增长武道意志！

　　虽然以步云的见识，他很清楚，这种增长速度肯定不能一直都保持这么快，到了后面肯定会慢上不少，但，就算是会慢上不少，能够无时无刻的不停增长，这却也同样是一件很吓人的事情。

　　如此一来，他就再也不用怎么为武道意志操心了，也就能让他更快的提升实力！

　　力量的提升有‘吞天噬地’功法，而武道意志的提升又有世界之树！！两者结合，顿时就让步云的实力提升速度，达到了一个非常吓人的程度！

　　而且，世界之树还不止是能够增加步云的武道意志，那些混沌元气明显对步云也有着功效，若是将这些混沌元气拿来淬炼身体，步云的肉身强度，绝对还会提升不少。

　　“哥哥……”

　　世界之树扎入了将所有根须都给再次扎入了混沌时空后，忽然对步云心灵传音了起来。

　　“怎么了，树儿？”步云柔声道。

　　“那个，哥哥，我这会能走出你的武者空间么？”

　　“走出？这……”

　　“哥哥你放心，你们刚才说的树儿都听见了，树儿不会为哥哥你惹麻烦，树儿说的走出并不是本体走出，而是幻化灵体！”

　　“这样啊，那你就出来吧！”

　　“谢谢哥哥！”树儿欢呼一声，随着她的欢呼，顿时就见步云面前突然闪过一道白光，然后就见一个光着脚丫，有着一头绿色长发，面容精致可爱，肌肤粉嫩如雪的小女娃出现在了步云的面前。

　　这个小女娃，看起来大约五六岁的样子！

　　身上没有丝毫衣物点缀，看起来非常的纯真，令人在见到她的一刹那，就情不自禁的想要将她给搂在怀中宠溺一番。

　　“哥哥！”

　　小女娃出现在了步云的面前后，顿时对着步云欢呼一声，接着化为流光向着步云扑了上来，很是欢快的小手搂住了步云的脖颈，衣服非常幸福的样子。

　　“额，树儿？”步云愣愣地看着眼前这个小女娃，有些不确定的道，虽然他知道树儿会幻化出灵体，却也没有想到，她幻化出的灵体竟会是这等模样。

　　“嗯，嗯，就是树儿！”

　　“那个，树儿你先把衣服穿起来吧！”

　　得到了树儿的回答，步云顿时对树儿柔声说道。

　　“衣服？”树儿愣了一下，美眸中明显流露出了一抹疑惑，接着下意识的将目光给向着景月还有天小玲她们看了过去。

　　“是这个呀！”

　　树儿恍然大悟，接着就见她的身上光芒一闪，然后一套可爱的公主裙就出现在了她的身上。

　　“哥哥，怎么样，好看么？”

　　树儿穿戴起了衣服后，将手从步云的脖颈上脱离了出来，接着悬浮在步云的面前，奶声奶气的对步云展示着自己的衣服。

　　“嗯，很不错！”

　　“嘻嘻……”

　　在步云和树儿对话的时候，此刻旁边的天小玲还有景月等人都很是好奇的看着树儿，彼此眼中都明显的流露出了一抹惊愕！

　　“这……步云，难道她是世界之术的灵体？”天小玲骤然对步云开口道。

　　“嗯，是的！”

　　“你的女人缘还真是不错呢！看来说你是花花公子，都有些小看你了，以你这样的情况，说你是鬼畜还差不多！现在连这么小的女娃，都将落入你的魔掌！”天小玲撇了撇嘴，一脸鄙夷的对步云说道。

　　“你……艹，说什么呢！”

　　步云俊脸一下子黑了起来，什么叫鬼畜，什么叫落入魔掌，我勒个去，不待这么冤枉人的好不。

　　“难道不是么，我又没有说错什么，刚一得到人家，就让人家赤身裸体，你啊，不是鬼畜能是什么！”

　　“……”

　　“行了，行了，懒得和你多说什么，我知道，你这是在吃醋，其实你也很想得到树儿对不对，不过可惜，树儿以后是我的，谁也不想从我手中抢走她！”步云无语了一下后，紧接着目光一转，饶有兴趣的看着天小玲。

　　“哼，鬼畜……”天小玲娇哼一声，美眸那是情不自禁的向着树儿看了上去，和步云说的一样，她这会真的是有些嫉妒啊！

　　灵体！

　　这可是灵体呢！

　　而且还是世界之树的灵体！

　　这种灵体可是非常了不得的，她必然天生就具备着找寻天材地宝，以及福缘洞天的能力，而且天下间任何禁制对她们而言，都绝对没有丝毫作用！

　　“小玲，你还是收回你那嫉妒的目光吧，你这都将我给从主人手中暂时抢走了，你就别再惦记眼前这个小丫头了，她以后还得代替我，帮助主人呢！”妞妞突然没好气的对天小玲开口道。


第1067章 藏宝

　　和天小玲扯了几句后，步云就不再理会天小玲，而是将注意力给放在了百变女王的身上，对于这一会失去力量的百变女王那是有着不小的兴趣，他很想知道，这百变女王到底是因为什么才变成这幅模样的。

　　“树儿，你知道她这是怎么一回事么？”步云一脸微笑的对树儿说道。

　　“这个，嗯，树儿知道！”

　　“哦，那树儿给我说说是怎么回事吧！”

　　“这个姐姐是我半年前得到的战利品！”树儿有些骄傲的道。

　　“战利品？”

　　“对啊，就是战利品，她想要得到树儿，最终却被树儿给制服了，嘻嘻……”

　　步云的眉头顿时皱了起来，接着一脸正色地看向了地上仍旧躺着的百变女王！

　　这百变女王竟然想要得到树儿，这么说的话，这个百变女王也是知道树儿到底是什么物种了！

　　想到这里，步云顿时带着树儿向着百变女王走了过去，刚一走到她的面前，他右手就对着百变女王屈指一弹，一弹之下，顿时就见一缕白光从步云的手中，向着百变女王飞了过去，瞬间融入了她的身体。这缕白光赫然是一道造化之气！

　　随着造化之气融入百变女王的身体，顿时就见百变女王那苍白的面色，以肉眼可见的速度红润起来，更是随着面色红润，她体内消失不见的玄气，也再次有了迹象，另外她体内生机，也随着造化之气的浇灌，在快速的恢复。

　　“既然好了，还不赶紧起来，不要给说，你喜欢躺在地上！”

　　步云很是冷漠的看着百变女王说道，说出这话的时候，他眼中明显闪过了一抹杀机，虽然他知道这百变女王因为被柳儿给烙印了禁制的缘故，已然算是不会背叛柳儿了，但是她在这之前毕竟是外人。

　　如今世界之树的事情，事关重大，一旦泄露出去，那可是天大的麻烦！所以，如果眼前这个百变女王敢露出半点不服管教的趋势，他都会出手将其给抹杀掉！

　　别以为他步云身边有着不少的美女，就真的是那种见着美女就走不开的人，在正事上面，哪怕对方是女人，他也不会手软什么，这从景月当初的事情上，就可以清楚的看出这一点！

　　当初，他遇见景月的时候，虽然对景月有些惺惺相惜的感觉，可是他的出手却是毫不留情的，如果不是景月后来主动提出了打赌的事情，然后让自己在她的身体上做了手脚，变成了自己的贴身侍女，以他当时的情况，死磕下去，他绝对是出手将景月给抹杀掉的。

　　“唉！”听得步云这样的话，躺在地上的百变女王顿时睁开了自己的眼睛，当她睁开了眼睛时，她的眼神非常复杂，虽然她刚才因为玄气消失，已经生机也丢失大半的缘故，看起来已然神志不清，实则，她却是很清醒的，当柳儿子啊她身上打下烙印的一刹那，她就明显的发现，自己被人给控制了。

　　如今随着玄气恢复了一些，她顿时悄然查探起来自己身体当中的禁制，这一查，她的心顿时咔嚓了一下，此刻她被人给烙印下的禁制，非常的玄奥，完全不是她如今这个实力能够破解的存在。

　　作为一个混迹武界很久的人，她怎么能感受不到步云此刻话语中的杀意呢，她很清楚，自己怕是只要稍有回答不对，就立马会被眼前的步云给无情斩杀！

　　刚才，因为自己被眼前这个叫柳儿的女孩给烙印了禁制的缘故，步云她们的交谈可完全没有避让她，于是，就让她知道了一些事情！

　　“神月，见过主上！”

　　百变女王暗自一叹后，心念略微一动，就从地上腾身而起，接着单膝跪地，一脸恭敬的对步云说道。

　　“哦？”步云笑眯眯的看着百变女王，眼中的杀意，并没有因此而消散。

　　“你是怎么知道树儿是世界之树的，你又是怎么找到这里来的？”

　　“回禀主上，神月两年前从这极恶陵墓当中得到了某个大能者的传承，在这传承中有着关于世界之树的记载，更是在得到传承的时候，我还得到了一个藏宝图，那藏宝图所记载的方位就是我现在的位置。”

　　“藏宝图？”步云剑眉一挑，“把你所谓的藏宝图给我看看！”

　　“嗯！”百变女王应了一声，接着右手虚空一握，顿时就见一块兽皮出现在了她的手中，在这兽皮出现在手中的一刹那，她就将兽皮向着步云抛了过去。

　　“唰！”步云右手一握，很是随意的兽皮接入手中，接着好奇的打量起来兽皮。

　　“天鹏鸟之皮！这东西竟是天鹏鸟之皮！”

　　步云只是稍稍打量了兽皮一眼，眼中就骤然浮现出了一抹惊讶，天鹏鸟，虽然名字当中有着一个鸟字，但是它却并不是什么鸟，而是一种非常凶猛的凶兽，这种凶兽，只有一米来长，其体型在凶兽群中，绝对算是非常弱小的存在。

　　不过，它的体型虽然弱小，但是它的战斗力却非常吓人，根据纳兰家族的传承记载，天鹏鸟在武界的数量非常少，可以说是极其罕见的，之所以罕见，那是因为天鹏鸟不成熟则以，一旦成熟，它们的实力就必然会进阶到归真级，而且还不是一般的归真级，因为天生拥有着无视法系伤害的缘故，元素攻击什么的对它那是一点作用也没有，乃是一种非常可怕的物种！

　　如今，这所谓的藏宝图竟是用天鹏鸟的兽皮所抒，光是看见这兽皮，步云就已然对百变女王的话，相信了五分！毕竟，这样的东西，可不是什么人都能轻易拿出来的！

　　随着心中念头转动，步云紧接着就强一道玄气给从手中催发了出来，然后向着兽皮灌输了进去，随着玄气灌输进入兽皮，顿时就见兽皮剧烈震荡起来，更是随着兽皮震荡，一道白光，顿时从兽皮当中迸射而出，一下子就在天空中浮现出了一道巨大的地图，地图上有着许许多多的表示，其中最主要的一处标识，赫然是步云他们此刻所处的地方。


第1068章 完成任务

　　“看来你说的是真的？”步云淡漠的看着仍半跪着的百变女王，这一刻的百变女王明显有些紧张，若是她这样的情况，被一些认识她的人给看见，怕是绝对不会相信这是真的！

　　传说中的百变女王，一身实力，还不到太月级！

　　但是眼前的百变女王一身实力，虽然玄气还没有恢复，看起来仍旧有些狼狈，但是以步云等人的感知，却也能够清楚的发现，对方是一个太月级强者！

　　没到太月级实力的百变女王，尚且能够让不少的武者不敢小觑她，更别说现在这个明显已经是太月级强者的百变女王了！

　　“你说，我应该杀了你么？”步云眼睛突然一眯，然后似笑非笑的将视线给落在百变女王的身上，身上杀意涌动，直把百变女王给看得心惊胆颤不已！

　　虽然她也算是在武界混了很久的老人了，可是在此等被人给全然压制的情况下，她却也仍旧害怕死亡！如果这一次她不是被猪油蒙了心，突然跑到这里来找世界之树，然后又被世界之树给抽干了玄气和大半生机，以她前不久所得到的武学传承，只要不出差错，她有十足的把握修成超级强者！

　　可惜！

　　可惜，现在这一切，却都已然离她很远，这会稍有回答不对，她很清楚自己将要面对的肯定是死亡！

　　“如果可以的话，还请主上不要杀神月，虽然神月知道了世界之树的事情，但是神月现在毕竟被烙印了禁制，根本就不能反叛主上什么，而且主上若是想要杀神月，只须稍稍动念一下就能将神月杀掉。以神月的作用，我相信，我活着远比之死亡要好，神月的实力现在虽然还不是怎么强大，但是处理一些小事情，是完全没有问题的……”百变女王不卑不亢的对步云说道，面上的表情非常的正色凝重。

　　“行了步云，你还不是不要逗人家大美女了，以你花花公子的性格，我才不相信你会舍得杀掉神月！”天小玲突然对步云开口说道。

　　“你……”步云听得天小玲这话，俊脸顿时一黑，然后很没好奇的瞪了天小玲一眼，自己就有那么差？

　　“我说你这是啥眼神啊？”

　　“怎么，难不成我还有说错，你可不要告诉我，你这会能狠得下心灭杀这个大美女，若是你能狠下心，那你就赶紧给我动手看看，说真的，虽然我见过的杀戮很多，但是还真没有见过几次，像你这种公子哥，能狠得下灭杀大美女的……”天小玲笑吟吟的看着步云，看似好像这话是在给百变女王求情，但是落入百变女王的耳中，却让她面色大变，心中情不自禁的泛起惊涛骇浪。

　　这话哪里是在求情，根本就是惟恐不乱，想要将她给置于死地！

　　“你让我杀，我就杀，那我多没面子，你不是没有见过几次有像我这样的公子哥灭杀大美女么，好，今天我也俗一会，我也不杀！”

　　在百变女王面色大变的时候，步云突然耸了耸肩，然后收起了身上的杀气。

　　“这……”百变女王有些不敢相信这是自己所听见的，她本来可都认为随着天小玲的话语，自己死定了来着呢，没想到眼前的步云，竟压根不按常理出牌。

　　“还不赶紧起来，地上可不怎么干净！”步云撇了百变女王一眼。

　　“多谢主上不杀之恩！”百变女王感激的对步云抱了一拳，接着站了起来，在她站起来的时候，她的背脊明显有些发凉。

　　虽然才短短片刻时间，但就这短短片刻时间的询问，却让她清楚的感知到自己在死亡边缘走了一圈，虽然这些年里面，她已经不是第一次经历在死亡边缘徘徊的情况，但是像此刻这种，生死完全不受自己控制的感觉，却是第一次！以往的她，只要咬牙拼搏，好歹也能有一线生机，而这一次的步云，却让她清楚的有了无从下手的感觉！

　　可以这么说，如果眼前这个步云不是不按常理出牌的话，反正其他的人，只要对方和眼前的步云一眼，有着辣手摧花之心，她就绝对会必死无疑！

　　“听说你有九天神泪对吧？”步云突然笑眯眯的对百变女王说道。

　　“嗯，是的！”

　　“那把你所拥有的九天神泪都交出来吧！”

　　“哦！”百变女王应了一声，接着右手对着步云一挥，一挥之下，一枚被解除了认主的储物戒指当即向着步云飞了过去。

　　“唰！”步云接过储物戒指，然后将神念给融入了储物戒指当中，随着神念融入，他的眼睛顿时一亮，只见这储物戒指里面，有着足足一千滴九天神泪！

　　好家伙！

　　九天神泪这种东西，可不是什么凡品，如果是凡品，纳兰雪妍也就不会将它拿来作为柳儿她们的任务了！

　　这东西虽然远没有世界之树，以及妞妞，还有天小玲不久前给妞妞的开天造化竹，但是在武界当中却也属于很难得到的东西，普通的武者，哪怕是用太昊级武器来交换这样的东西，都不一定能够交换得到。

　　之所以交换不到，当然不是说太昊级武器的价值不能和九天神泪相比，而主要是因为九天神泪在武界大多数时候，都属于有价无市的存在。这种东西，能够不但能够洗涤武者灵魂，同时还是一种不错的武器添加剂，不但是可以用来炼制太昊级武器，就算是远超太昊级以上的武器，都同样可以添加九天神泪！添加的越多，武器成功的几率也就越大，而且炼制成功后，所能得到的隐藏熟悉，也就越厉害。

　　“主人，我们的任务是不是完成了？”柳儿眼见步云眼睛一亮，顿时忍不住有些激动的对步云说道。

　　“嗯，完成了！”步云肯定的点了点头。

　　“呼，太好了！这下回去后，总算是不会丢脸了，我还真怕第一次做任务，就让所有族人都失望了。若是那样，我这圣女，还真是愧对爷爷他们的栽培啊！”柳儿吐了吐舌头，一副很庆幸的样子。


第1069章 师尊姐姐

　　“呵呵！”步云听得柳儿的话，顿时笑了，能够见着柳儿这么慎重的对待一件事情，这真的是非常不容易！

　　“说起这一次任务，师尊就那么有把握，我和柳儿能够绝对完成么？这一次如果不是刚好碰见了天小玲，以及遇见了世界之树，那么想要完成任务，那可够呛！难道，纳兰家族的先祖的推算能力，真的是达到了这等逆天程度？”步云心中骤然升期一抹念头，隐隐对自己的师尊有了很强的好奇。

　　“看来，等回去门派后，可得好好问一下师尊，她到底是怎么想的。”步云按下心中思绪，接着将视线复杂的落在了妞妞身上。

　　“妞妞，我们此事完成，那么我们可就快要说再见了！”步云用手温柔的在妞妞的毛发上梳理了几下。

　　“嗯，主人，妞妞会想你的！”妞妞用力的点了点头，然后很是娇憨的道，知道自己必然要离开后，现在的妞妞也没有再流露出什么伤感，她虽然很小，但是却并不代表着情商真的很差，她很清楚自己如果流露出伤感，自家的主人肯定会更加自责，所以与其伤感离开，还不如带着对下一次见面的喜悦而离开。

　　“真乖！放心，我也同样会想你的！”步云用手在妞妞身上拍了拍，接着就将视线给看向了天小玲，“我和柳儿的任务既然已经完成，那么，你可以对你的师尊禀报这里的情况了！”

　　“这就禀报？你难道不想和妞妞多呆一下！”

　　“禀报吧，长痛不如短痛，我相信我和妞妞肯定还会见面的，而且这段时间必然不会太长！”

　　“希望你能一直都保持着这种自信吧。”天小玲深深看了步云一眼，接着就开始拿出了一块闪烁着光芒的玉牌，玉牌出现的时间，她就动用神念，然后对这玉牌烙印下了讯息。

　　“走吧，我们先离开这个地方！”天小玲对玉牌里面烙印下了讯息后，当即对步云等人说道，随着她的话语，步云和景月她们也没有什么迟疑，身形一展就纷纷施展身法，向着外界奔行了出去。

　　来时，他们虽然花费了不少时间，但是当出去的时候，他们所花费的时间却是很短，短短几分钟就来到了一开始进入藏宝之地的星球阵法外面。而在奔行的这段时间当中，天小玲不时的用神念对玉牌烙印讯息，明显是在和某人交谈什么！

　　“呼……”

　　一道松了一口气的呼气声忽然从天小玲的口中传出，随着这道声音传出，只见她的脸上骤然泛起了一抹喜色。

　　“怎么样了？”

　　见得天小玲的脸上泛起了喜色，步云顿时忍不住有些激动的对天小玲问道。

　　“总算是不负所托，师尊她老人家在我的一番许诺下，答应了为那烂家族解除诅咒的事情！不过，步云，你们可是高兴了，而我可却惨了，为了解封的事情，我可是主动要求进入秘境修炼一千年！一千年啊，这可是一千年啊，我如今可是连十分之一的时间，都还没有活到呢！这一下，可也不知道应该做渡过这一千年了！”天小玲叹了一声，接着有些幽怨的看着步云。

　　“额，不就是修炼一千年么，这能算是多大的事情啊！”步云不置可否的撇了撇嘴。

　　“你说得倒是轻巧，你如果让你潜修一千年，你会是什么反应！”天小玲没好气的撇了步云一眼，她才不认为步云有毅力坚持下去，以步云如今的年龄，这一千年的时间，对他而言可也同样很长。

　　“好可怕，好可怕，柳儿才没有那个毅力潜修一千年呢！”不待步云开口，柳儿就做出了一副怕怕模样，很是同情的看着天小玲。

　　“小玲，你可真可怜……你就安心去吧，你放心，逢年过节什么的，我都会经常想你的……”

　　“我……”天小玲俏脸一黑，差点没有被柳儿这话给呛死，柳儿这话，简直和我会经常给你烧纸一样，没有多大区别，听得天小玲那是极度无语。

　　“柳儿，你到底会不会说话啊，我又没死，什么叫让我安心去吧！”

　　“额，对不起，我……我不是那个意思……”柳儿俏脸一红，接着很是尴尬的道，她真不是那个意思。

　　“算了，算了，你也不要道歉了，我算是明白了，你们这两主仆啊，还真不愧是有主仆相，主人腹黑，女奴同样腹黑……”天小玲摆了摆手。

　　“冤枉啊这是……”柳儿可怜兮兮的道。

　　“哼！”天小玲。

　　“呵呵，小猴子，说人家腹黑，难道你就不腹黑了么……”

　　忽然，一道婉转动听的声音从虚空中响起，这道声音透着无尽慈祥，恍如昊天梵音，令人如沐春风，几乎是在听得这话的瞬间，就情不自禁的对其主人升起好感。而随着声音的响起，只见一个身穿七彩长裙，披着彩带，身上霞光闪烁的极品美女，很是突兀的出现在了虚空当中。

　　她出现在虚空，就像是一种大道忽然出现在众人视线当中一般，令人在看见她的瞬间，体内玄气就情不自禁的为之震动起来，更是随着玄气的震动，对于武道的领悟，竟也不由自禁的为之加深。

　　“师尊姐姐！”

　　天小玲听得了这等声音，美眸顿时一亮，接着身形化为流光，一下子就向着天空中的那个极品美女飞了过去，然后扎入了对方的怀中，两手很是自然的搂住了她的身体，然后撒娇似的，将头埋在了极品美女那饱满的酥胸当中。

　　“我勒个去……”

　　步云有些傻眼的看着眼前这一幕，他想过天小玲的师尊的很多种面容，却没有想到对方竟会是以这种方式出场，而且这样出场也就算了，最奇葩的还是天小玲的称呼，以及她此刻的动作。在他的观察下，他明显发现，天小玲在用脸蹭着极品美女那对饱满酥胸的时候，竟不单单只是对长辈的憧憬，而是有着一抹奇特的意味在里面。


第1070章 五行修罗场

　　而在步云感到怪异的时候，出现的极品美女却没有在意天小玲的行为，而是用手宠溺的在天小玲头上揉了揉，“好了，好了，这都多大了，还这么粘着师尊……”

　　“嘻嘻！”天小玲抬起头，然后俏皮的对极品美女吐了吐舌头，“小玲不论多大，在师尊面前都始终是小孩。”

　　“你这是在隐晦的指出我的年龄很大么……”极品美女的眼睛突然一眯，然后似笑非笑的看着天小玲。

　　“哪有，小玲可不是这个意思，欺负人，师尊姐姐就知道欺负人……”

　　“我欺负人，你这妮子不欺负别人就算好的了！不过，呵呵，小丫头，接下来的一千年潜修，我一定会好好调教你的，你这身实力，实在是太弱，太弱了……”

　　“师尊，能不能不修炼一千年啊，五百年，五百年怎么样！”

　　“行啊，只要你不再让我实现承诺就行！反正，对我而言，解除诅咒可也是一个麻烦事情！”

　　“那，我还是修炼一千年吧！唉，一千年啊，师尊姐姐，你可一定得手下留情！”

　　“嗯，你放心，我觉得会手下留情的，五行修罗场，我都已经在来时布置好了，现在只等待你回去入住！”

　　“啊，什……什么！！五……五行修罗场！那个，师尊，不用这么狠心吧！”天小玲骤然打了一个冷颤，五行修罗场乃是一个非常残酷的修炼密境，一旦武者进去，哪怕是归真级初期武者，不死都会脱掉一层皮，而且实力越强，进入这等密境后，所受到的折磨也就越大。

　　“我这可不是狠心，谁让你这妮子，这些年在外面只顾着贪玩，一身实力都才刚刚达到太月级没有多久，这个实力，在普通的武者眼中也许还算行，但是在隐秘世家，可是完全不行的，更别说你还是我唐素素最宠爱的弟子了，要知道，连我十年前收的小徒弟，现在的实力可都比之你这个十三师姐强大百倍不止，你啊，难道就不能有点上进心么？”极品美女摇了摇头，一脸微笑的道。

　　“什么，十四妹的实力比我强大百倍了？这，这怎么可能，前些天我还和她有着联系来着，她不是说，她最近都在偷懒，一身实力才太天七阶么？”

　　“哈哈哈，一直都认为你这丫头是我众多徒儿当中，最鬼的一个，没想到原来你也会有被她们给这么忽悠的时候。十四丫头的实力现在才不是什么太天七阶呢，她早就达到了太昊八重天……”

　　“该死的，这都太昊八重了，我，等我回去一定要找这丫头好看……”

　　“是么，小妮子我看你还是不要说答话的好，小心收拾不了十四丫头不说，反而被十四丫头给教训一番，你也知道，我可是从来都不管你们这些师姐们之间的争斗的，只要不下死手，不毁根基，我都乐于看见你们竞争……”

　　“师尊姐姐，你不能这样啊，你就那么忍心看着我被欺负？我可是你最最最最疼爱的徒儿啊。”

　　“怎么就不忍心了，又不是我欺负你的，我没欺负你，就已经算是对你最大的宠爱了。好了，不说这个了，没看到旁边还有人么……”极品美女用手在天小玲的头上敲了一下，接着将视线给看向了步云和柳儿等人。

　　当她的视线落在了步云还有柳儿等人身上时，她的眼中明显有着一抹惊讶。

　　“造化体？天之子？阴年阴月阴时阴地出生的极阴之体！更难得是还是孪生姐妹！！还有这，跌落品级的归真级武器，以及还没有激活血脉的战武之体！”

　　“另外，我的好徒儿，虽然我知道你肯定对我隐瞒了些什么情报，但是你怎么连世界之树这等信息都对我隐瞒了？”极品美女骤然将视线看向了天小玲。

　　“额，这个，我就知道瞒不过师尊你的眼睛！”

　　“你能瞒得过才怪，虽然世界之树所化的灵体，按理说我是根本察觉不出来的，不过，这世界之树毕竟才刚刚认主，她和她主人之间的关系才刚刚确立，使得她们的身上明显残留着世界之术所独有的认主气息！这是我，若是这等情况，被别人给看见了，我看你们怕是都休想活下去……”

　　“本来以为你们这一行中，出了妞妞这么每一个混沌星兽，应该就已经是很难得了，却不想，你们这一行却个个不简单！”极品美女说到这里，明显有些尴尬。

　　“嘿嘿……”天小玲讪讪的笑了笑。

　　“行了，我也懒得理会你什么，反正我既然做出了承诺，我就不会变卦什么的，这世界之树虽然诱人，可是毕竟还是幼苗，对我如今而言，倒也没有那么强的吸引力！”极品美女摇了摇头，接着突然屈指一探，随着她这一弹，一缕白光顿时向着步云电射而至，在步云惊愕的目光中，一下子就涌入了他的身体，其速度之快非常吓人，当步云乃至旁边的妞妞等，都没能来得及反抗分毫。

　　“你……你对我家主人做了什么！”妞妞的身形骤然上腾空而起，然后来到了极品美女的面前，一脸愤怒的看着极品美女，一副准备找极品美女拼命的架势。

　　“安啦，小家伙你乱激动什么，这不是什么坏事，我只是掩盖一下你家主人身上所特有的世界之树气息而已！”极品美女并没有怪罪妞妞，而是一脸微笑的看着妞妞，眼中明显的闪过了一抹宠溺。

　　“小家伙，你叫步云是吧，既然如今我已经来了，那么这妞妞你是不是该交出来了！”极品美女说着，突然将视线给看向了步云。

　　“嗯！”步云深深看了极品美女一眼，接着点了点头，这会他已然不能再拒绝什么，就算是反抗又有什么用的，那样只是徒增伤感罢了！

　　“妞妞，以后可要保重了！”

　　步云说着，身形一展，就带着抱着沐小欣和沐小樱从妞妞的背脊上腾身而起，就此离开了妞妞的背脊。


第1071章 两种选择

　　“主人！”见得步云如此带着沐小欣和沐小樱离开自己的背脊，妞妞的眼中明显闪过了一抹不舍，虽然心中却是已然接受了自己的命运，但是当事情真的到了即将分别的时候，她却还是非常非常的不愿意。

　　“安啦，以后又不是不能再见面了，何必这么感受呢！”极品美女突然身形一展，很是优雅的落在了妞妞的背脊上，接着不待丝毫生涩的用手揉了揉妞妞的头。

　　“可以告诉我，若是我努力修炼，我到底什么时候才能再次见到主人么？”妞妞扭过头，然后非常正色地看着极品美女道。

　　“这个，怎么说呢，最少也得好几千年吧，初期你的进步也许会很快，但是当你的实力堪比归真级后，你的速度提升就会变得非常慢！你若想要拥有绝对的自由，你的实力就必须得拥有面对开天辟地级强者，也完全不落于下方的实力才行！”

　　“几千年……”妞妞的目光有些发怔，这个时间对她而言，真的是好长。

　　“修炼岁月如白驹过隙，这会你听见这个时间，也许会觉得很长，但是当你真正的达到了一定程度后，几千年，其实转眼即逝了……”

　　“是么？”妞妞撇了撇嘴，然后不再言语什么，这会多说什么又有什么用呢！

　　……

　　“不知道前辈要怎么帮助我们破掉纳兰家族的诅咒？”步云骤然对唐素素正色问道。

　　“我有两种方式，一快一慢，一种一旦施展，立马就能让纳兰家族的诅咒解除，一种却是得经过百年岁月流逝才能全然解除，不知道你们准备选择哪一种？”唐素素用手理着自己的秀发，嫣然对步云一笑。

　　“快是怎么回事，慢又是怎么一回事？”步云的眉头皱了起来。

　　“快的话，需要这妮子为媒介，然后在她身上施展一番禁忌手段，这禁忌手段一旦施展，必然会影响她的根基，而慢的话，同样也得以她为媒介，不过后面这一种，只需要她给我一滴精血就行。”唐素素边说边将视线给看向了柳儿。

　　“真的只有这两种么？”

　　“当然，这个我犯不着骗你什么！该怎么办，完全由你们自己选择！”

　　“那我们选择第二种！”步云得到回复，顿时毫不迟疑的道，虽然纳兰家族立马解除诅咒很重要，但是若是如此一来会影像柳儿根基，却也是万万不行的。

　　“既然是这样，那小丫头，给我一滴你的精血吧！”唐素素说着就将视线给看向了柳儿，她对于步云这个选择，并没有什么惊讶，百年看似很长，但是在她眼中和立马解除，并没有什么区别。

　　“等等，我们选择第一种！”

　　柳儿突然很是坚毅的上前一步，然后正色的对唐素素说道。

　　“什么，柳儿，你这是要做什么！！”步云面色大变，他怎么都想不到柳儿在这一刻，竟然会反驳他的决定，做出此等不明智的选择。

　　“主人，还请你让柳儿放肆一次吧！虽然百年时间其实也并不是很长，但是，我真的不想再看见整个纳兰家族的族人都受到因为诅咒的影响，而不能全然发挥出血脉的能力。如果不是诅咒，爷爷他们，以及小姨，绝对早就已然进阶到归真级！”柳儿咬着嘴唇，一脸抱歉的对步云说道，她说出这话的时候，脸上的表情非常的神圣，一副全然不愿意再改变的样子。

　　“不行，我不允许，你难道就不想成为超级强者了么？”步云毫不迟疑的摇头拒绝道。

　　“这不是有主人么，只要主人能够成为超级强者，柳儿就满意了，毕竟我想主人你以后肯定会永远保护我，对吧？”柳儿说到这里，俏皮的对步云眨了眨眼。

　　“我当然会永远保护你，可是你这一个决定，真的是太不明智了！”步云苦笑道。

　　“小丫头，我赞成步云小朋友的观点，你这样的决定可真的是不明智哦，你可是天之子，你的天赋如今因为诅咒压制的缘故，还未能全然发挥出来，一旦你的天赋完全发挥出来，你必然就会是太一武界当中，最受天道眷顾的人，到时候，不论是修行速度，还是福缘，都远远超过常人，只要你拥有这样的能力，成为归真级，不，应该是开天辟地级强者，都不是什么难事，可是，你若选择了第一种，那么别说是开天辟地级强者了，想要成为归真级，这都很难很难……你要知道，在太一武界，不成归真级，那么不论你拥有怎么样的战斗力，你都只是一个蝼蚁，迟早会有灰飞烟灭的一天，而归真级就不一样了，归真级强者，那是很难杀死的存在，这样的人，大多数都只能封印，而不能被斩杀，而且就算是不给斩杀了，也绝对拥有转世轮回的能力……”唐素素忽然也笑眯眯的看着柳儿说道。

　　“听见了，柳儿，你别任性了，我不准你选择第二种！”步云听得这话，当即更是不愿意柳儿选择第二种了。

　　“不！即使如此，我还是要选择第一种，主人，你就让柳儿任性一次吧，算柳儿求你了好么……”柳儿摇了摇头，然后一脸哀求的看着步云，眼中透着极强的信念。

　　“你……柳儿啊，你到底为什么要这样，你，你……”步云被气到了，他这是第一次因为女人，而被气到这等程度。他的心，在这一刻明显有些发疼，那不是因为柳儿不听自己话的疼，而是因为柳儿不爱惜自己的潜力的疼。

　　“步云小朋友，看来你这小女奴是不会再改变决定了，既然这样，那我可就要施行第一种方法了！”

　　“等等！”步云出声打断了唐素素。

　　“怎么了？”

　　“柳儿若是因为被前辈你施展了禁忌手段的缘故，有损根基后，还有可能用其他的方式弥补回来么？”

　　“这，怎么说呢，有当然是有的，不过在这太一武界我想是绝对没有什么人能够做到这一点的，除非，除非你能够修炼到开天辟地级以上，跳出宇宙，达到更高层次的武道境界……若是这样，你应该就有办法了……”

　　“开天辟地级以上？”

　　步云愣住了，面色变得非常难看，这个办法，简直和没有差不多，开天辟地级以上，说起来到底轻巧，可是真的要做，却是非常非常的难。

　　“对了，还有一点，我得告诉你，就算是你能成为开天辟地级以上的强者，那你也得争取在十万年以内达到那等等次，否则，这小丫头的根基绝对是再难恢复过来……”


第1072章 天妒神罚

　　“柳儿，你能不能再慎重考虑一下？毕竟此时关乎到你的发展潜力？”步云听了唐素素的话，略微沉默了一番后，再次将视线给看向了柳儿然后很是正色地说道，说出这话的时候，他的眼中明显带着一抹请求。

　　他是真的非常非常不愿意，柳儿做这样的决定。

　　“主人，对不起，柳儿真的决定了，你，你就不要再劝柳儿了好么？”看见步云这般眼神，柳儿的心骤然一颤，俏脸顿时泛起了一抹苍白，不过虽然她很不愿意见到步云这等表情，最终却也还是咬了咬银牙，楚楚动人的看着步云说道。

　　“你，妮子啊……”步云苦涩的一叹，接着身形一展，消失在了虚空，从柳儿这话当中，他已然听出了此事完全没有回转的可能，既然没有，那么还是先眼不见为净，免得自己感伤吧。

　　“主人……”

　　柳儿的身体顿时一颤，美眸中一下子就泛起了泪水，而随着泪水的泛出，她的身体更是一下子软到了下去。违背步云的选择，柳儿的心中那是极苦，可是她的族人，真的受到了太大的苦楚，如果能以自己的小小损伤，而让整个族群恢复巅峰，她的损失，却也是花的值。

　　她毕竟是纳兰家族的小公主，集三千宠爱为一身，修炼资源历来是最好的，想要得到什么东西都能第一时间得到，并且爷爷他们也都对百分百满足。平时，自己出不上什么力气，天真烂漫，不问世事，也就算了，而如今自己明显能够出力，她就不得不背负起圣女的责任。

　　“对比起，主人，对不起……”

　　柳儿梨花带泪的连连哭泣，若是有可能的话，她当然不愿意违背步云，可是……

　　“傻妮子啊，真心不明白，你为什么要做这个决定，一百年，在我的眼中，可是非常短暂的，并且，我相信，这在你的那些家族长辈当中，应该也非常的短暂！为了区区一百年的恢复时间，就舍弃自身的发展潜力，我真心不知道该说你对家族很好呢，还是该说你很傻……”唐素素身形忽然一展，一下子出现在了柳儿的身边，然后将柳儿给扶起，接着将她给搂在了怀中，用手慈祥的抚了抚柳儿的秀发。

　　“我知道，一百年确实在爷爷他们眼中很短，可是，一百年短暂，那是在不知道家族能够解除诅咒的情况下，若是知道了一百年时间过去，诅咒就能解除，这每一天都绝能算是一个煎熬！另外，柳儿虽然天真烂漫，武界阅历不足，但是柳儿却也知道，随着世界之树的出现，整个太一武界肯定都会陷入动荡，在这等动弹之下，家族实力必然是很重要的，越能快速的让家族的实力提升，也就越加必须做到！”柳儿抬起自己的头，然后感伤的看着唐素素。

　　“前辈，柳儿这样，有错么？”

　　“这，若是你这么想，倒也确实没错，不过，你所付出的代价真的是太大了，唉……”唐素素叹了一声，接着道，“既然是这样，想必你是真的不会再改变决定了吧！”

　　“嗯！”

　　“如此，你就给我一滴精血吧！”

　　“额，不是说第二种才会用精血么？”

　　“傻丫头，我刚才只是说第二种给我一滴精血就行了，并没有说第一种就不需要精血！你放心，既然你选择了，第一种，那么我就肯定不会擅自改变什么！”唐素素用手爱怜的在柳儿的琼鼻上刮了一下，接着松开了柳儿。

　　“哦！”柳儿应了一声，接着就见一滴精血骤然从她的身体当中飞了出来，然后悬浮在了她的面前。

　　唐素素见状，随手一挥就握住了这一滴精血，在纤手握上去的时候，一道非常玄妙的白光顿时将精血给包裹了起来，更是在白光包裹精血，她左手连连捏动出来印诀，不停对右手当中的精血打入玄妙符咒。

　　每一道打出来的符咒都透着天地至理，让人在看见符咒的一刹那，就恍如最为直观的见到了大道奥义。

　　“轰隆！”

　　天空当中，突然响起一道晴空霹雳，接着就见一道足足有着房子那般大的紫色雷霆，咆哮着向着唐素素轰击了过来。

　　“天妒神罚！！”

　　柳儿见着劫雷轰过来，俏脸顿时一变，而在她俏脸变色的时候，一旁的景月还有天小玲也都彼此惊骇的看着劫雷，在这等劫雷出现的时候，她们都明显的发现，自己体内的玄气不受控制的冻结了起来，这一刻，她们都极其清楚的感受到了死亡。

　　然而，在柳儿等女面色变化的时候，只见唐素素竟好似全然没有看见劫雷一样，仍旧不管不顾的捏动印诀，一道接着一道到符咒，连连不断的继续向着精血当中打入。

　　“前辈！”柳儿情不自禁的娇呼一声。

　　“没事的！”唐素素对柳儿一笑，随着她的笑容，只见劫雷已然来到了面前，不过这劫雷刚一来到面前，还不待它轰击到唐素素的身上，一道光幕就骤然从唐素素的体表凝聚而出，将那劫雷给一下子崩灭了开来。

　　“好强！”

　　柳儿美眸一缩，虽然早就知道唐素素很厉害，可是却也没有想到，她能如此轻描淡写的解决天妒之雷，从刚才这一道天妒之雷来看，这一刀劫雷的威力，普通的归真级武者，怕都必须得全力出手才能接下。

　　“轰！轰！轰……”

　　一道天妒之雷刚一被崩灭，天空中紧跟着就再次轰出了数道劫雷，每一道的威力都比之前一道要强。然而，对于此，唐素素仍旧没有什么在意，其注意力还是都放在了柳儿的精血之上。

　　说起来，也不知道唐素素这会到底打出的是什么印诀，竟能将小小一滴精血给弄成，能够引发天妒神罚的逆天物品。

　　“解封！”

　　唐素素口中突然传出一道蕴含着无穷道韵的真言，随着这一道真言传出，只见她手中的精血骤然放出无比耀眼的光芒，这一道光芒在出现的一刹那，就冲天而起，然后卷入无尽时空当中，而随着光芒的出现，唐素素纤手一挥，手中的精血顿时从柳儿的眉心印入了进去。


第1073章 诅咒解除

　　“轰！轰！轰……”精血随着唐素素打入柳儿的眉心，顿时就见天空中的天妒神罚一下子变得更为厉害了起来，更是随着天妒神罚变得厉害，一股玄之又玄的气息突然以柳儿为中心，而向着四面八方扩散出去，只是一眨眼，就扩散出了足足千里之远。

　　另外，随着这股气息扩散出去的时候，在遥远时空所在，纳兰家族的注定当中，几乎是每一个拥有纳兰家族血脉的人，都这一刻清楚的感知到自己体内的气血竟不受控制的沸腾起来，而随着气血沸腾，他们身体周边的天地元气都不由自主的向着他们体内涌入。

　　“这是……血脉解封，有人在破解我们纳兰家族的诅咒！”

　　“血脉解封，诅咒接触！天啊，这是谁，是谁在尝试破解诅咒！”

　　“诅咒即将破解，诅咒即将破解，归真级，马上就能进阶归真级！”

　　“快，传，传讯给整个纳兰家族的核心弟子，让所有人都赶紧来纳兰祖庙！”

　　“……”

　　随着体内血液沸腾，纳兰家族当中那些实力早已经达到半步归真级的强者，顿时察觉出这到底是怎么一回事，一察觉出这样的情况，他们的眼中都不由自禁的泛起了喜色，然后当即派人将核心弟子集合起来。

　　诅咒解除，这就必然意味着所有的血脉拥有者，都会再次增加血脉能力，或者是让自己的血脉浓度变强，这对整个纳兰家族而言都是一件好事！

　　“诅咒竟然开始解除？这，难道，难道是柳儿她们做的？”纳兰雪妍身形突然一展，一下子出现在了自己的寝宫的房顶上，然后很是疑惑的看向了虚空。

　　“虽然根据老祖宗的预言，想要破解诅咒就必须得找到传说之子，只有他和圣女在一起才能破掉诅咒，可是，这诅咒的破解时间是不是太快了一些？就算小云云他们有这等福缘，可是以他们如今的实力，按理说也不应该能够做到才是！！”

　　“唰！”纳兰雪妍疑惑的时候，一道流光突然在她身边出现，随着流光的出现，只见纳兰家主骤然出现在了纳兰雪妍的身边。

　　“老家伙，你此刻跑来我这里干什么，既然诅咒已经开始解除，你应该首先去突破才是！”纳兰雪妍没好气的撇了纳兰家主一眼。

　　“额，小妮子，那么激动干什么，我也不是有事情找你商量一下么？”

　　“商量，你想要和我商量什么？”

　　“我想问你，你觉得此事有可能是你那宝贝徒儿做的么？”

　　“这，我哪里知道！”

　　“难道你就没有和你那徒儿联系一下？赶紧联系一下吧，此时必须得好好确定一下，如果是他，那么某些准备我们就必须得做了！”

　　“知道了！”纳兰雪妍没好气的应了一声，接着两手忽然捏动起来，然后对着虚空打出了一道印诀，这道印诀刚一出现在虚空，就向着虚空钻入了进去。

　　“咦？这是？”

　　一片星空当中，盘膝坐在星辰上的步云，眉头突然一皱，接着抬手对着虚空一握，一握之下，顿时就见一道符咒出现在了他的手中。

　　“小云云，纳兰家族的诅咒的破解，是否是因为你和柳儿的缘故？”符咒刚一出现在步云手中，纳兰雪妍的声音就从符咒从传了出来。

　　“是的？”步云对着符咒说道。

　　“还真是你们？给我仔细说说到底是怎么一回事，你们怎么会突然破解了诅咒？”纳兰雪妍的声音再次从符咒中响起。

　　“此事说来话长，而且包含着太多的秘密，所以还是等我回到了纳兰家族后，再好好给师尊你说吧。我现在只能提示一点，那就是，这个诅咒的解除是由某个强者所为，另外，为了破解诅咒，柳儿所付出的代价很大，她的根基就此受损了……”步云落寞地叹道。

　　“什么，柳儿的根基受损了？”纳兰家主的声音突然从符咒中响起。

　　“你是？”步云疑惑地问道。

　　“他是纳兰家的家主，你和柳儿一样，叫他纳兰爷爷就行了，当然若是你敢的话，你也可以叫他纳兰老头！”纳兰雪妍的声音传了出来。

　　“原来是家主，步云见过家主！”步云的神情一肃，当即站立了起来人，然后恭敬的对虚空行了一礼，虽然不知道纳兰家主能不能看见自己的行礼，但是这却是晚辈对长辈的正常礼节。

　　他如今加入了纳兰家族，已然是纳兰家族的一份子，现在见到了纳兰家族的最高掌权者，哪里能不如此正色对待的。

　　“无须多礼，你就和雪妍妮子一样，叫我纳兰老头就是了！”

　　“晚辈不敢！”

　　“哪里来的这么多客套，实在是不敢，你就还是叫我纳兰爷爷吧！”

　　“是，纳兰爷爷！”

　　“嗯！”纳兰家族应了一声，接着再次询问道，“步云你刚才说的都是真的，柳儿的根基真的受损了？这到底是怎么一回事啊，柳儿的根基怎么会受损？！”

　　“这……我和柳儿遇见了一个超级强者，她应该是有着开天辟地级以上的实力，她给了我和柳儿两个选择，一个是快速破解家族的诅咒，一个是花费百年时间才能破解诅咒，选择第一个，必须得以柳儿为媒介，在损害她根基的前提下破解诅咒，此等选择，一旦施行，纳兰家族的诅咒立马就会接触，而选择第二个只需要柳儿付出一滴精血就行，但是时间却得花费一百年！”

　　“你们选择了第一个？”

　　“嗯，我没能阻止柳儿，都是我害了柳儿！”

　　“唉，这也怪不得你，没想到，没想到老祖宗的寓言，竟一点不差。天之子出现，却不能为我家族所用……柳儿啊，柳儿，你这是何苦呢，百年，区区百年这对我等老家伙而言，能算什么……”复杂的声音从符咒当中响起，纳兰家主的语气这会非常的落寞，感慨。他说出这句话，就不再说什么，就此沉默了起来。

　　“小云云，你在原地等我一下，我立马就过来接你们！”纳兰雪妍的声音再次从符咒当中响起。


第1074章 逆天的纳兰雪妍

　　“哦！”步云应了一声，接着就将手中的传音符收了起来，然后再次复杂的将视线给看向了周边这些星辰！周边星辰要说，璀璨，那绝是非常璀璨夺目的！但是，它们虽然璀璨夺目，可是处于这等密境当中，却又有几个人能够看见它们的璀璨。

　　浩瀚武界，天才众多，只要稍出问题，就必然会中途夭折。

　　“柳儿啊，柳儿，你啊……”步云叹了一声，哪怕他知道事情已然成了定局，还是有些接受不了这样的事情。

　　“开天辟地级以上层次，如今只有努力修炼到更高层次！可是，更高层次又岂是说说那么简单，如今的我，连那上面到底是什么样都不曾知道，而且别说开天辟地级以上，太月，太昊级武者，对我现在而言，都还很是遥远……”

　　“小云云，那么感慨作甚呢，柳儿的事情又不是你的错！那是丫头自己的选择，你并不需要为此耿耿于怀！”纳兰雪妍的声音突然在步云耳边响起，随着声音响起，只见纳兰雪妍的身影，很是突兀的出现在了步云的身边。

　　这就是超级强者的能力，想步云他们从纳兰家族赶来极恶陵墓那是耗费了两年多的时间，而对纳兰雪妍这样的强者而言，却只不过是念头一动，就能挪移来的地方。

　　“话虽如此，可是……”

　　“好了，好了，这还是我第一次见着你这般模样，精神点吧，听你刚才那话，柳儿不是还有恢复的可能么，既然有恢复的可能，那努力就行了，相信自己，你一定能够修炼到极强层次的！”纳兰雪妍对步云嫣然一笑，接着突然温柔的将步云给搂在了怀中，一脸宠溺的用手在步云的头上揉了揉。

　　“额……”步云身体顿时一僵，因为纳兰雪妍将他给搂在怀中的时候，竟是将他的头给埋在了她那饱满的胸脯上，淡淡乳香这会那是不停向着步云鼻中涌入，令他好不尴尬。

　　“师尊，放开我吧！”

　　“怎么，不感慨了？”

　　“嗯，嗯，放开我吧……”

　　“嘻嘻，不放！”

　　“师尊！”

　　“说什么都没用！”

　　“你……”步云面色一僵，接着眼珠子突然一转，“师尊，你就不想去看看开天辟地级实力的强者么，如今那个前辈可正在这片星空当中。”

　　“哦？这个，倒是有些兴趣！行了，为了不让我抱你，你竟然拿这等事情来诱惑为师，为师就暂时放过你了，走吧，我们现在就去见见超级强者！”纳兰雪妍眼中闪过一抹意动，然后也不待步云说什么，就搂着步云向着柳儿所在的地方挪移了过去。

　　“……”步云。这个也叫做放过啊，妹子的，简直就是比先前更令人尴尬了好不！

　　当纳兰雪妍带着步云挪移到了柳儿所在的地方时，只见唐素素仍旧在对着柳儿的身体打着印诀。

　　“这是，好直观的大道奥义……”纳兰雪妍刚一出现，美眸就骤然一缩，眼中明显流露出了一抹惊讶，而随着这抹惊讶的流露，只见她身上的气息忽然变得有些不稳了起来，整个身体都在顷刻间进入了某种顿悟状态。

　　“大道归一，返璞归真！还不给我破！”

　　纳兰雪妍只是稍稍陷入顿悟，眼睛就再次恢复了清明，随着眼睛恢复清明，她的身体轻微的一颤，某种瓶颈顿时被打破，随着瓶颈打破，天空中一下子就凝聚出了归真天罚！

　　“徒儿，在这里呆一下！”见得天劫孕育，纳兰雪妍当即微笑的将步云给放下，然后身形化为流光，飞速的向着头顶的归真天罚迎了上去。

　　“身化天地，海纳百川！”

　　纳兰雪妍刚一飞到天罚所在的上空，口中就传出一句真言，随着真言传出，一股无比浩瀚混沌的气息骤然从她身体中扩散而出，这股气息，透着包罗万象，海纳百川的气息，恍如天地间的一切力量，在她面前都必然得臣服，得受她所用。

　　“潺潺潺……”

　　随着纳兰雪妍的身上散发出这等气息，令人震惊的事情顿时出现了，只见那对半步归真级武者而言，绝对算是很恐怖的归真天罚，竟恍如老鼠见了猫一般，明显对纳兰雪妍散发出了一股恐惧和悲凉的气息，然后乖乖的化为了纯净力量，向着纳兰雪妍的身体融入。不但，没能给纳兰雪妍带来什么伤害不说，反而还为纳兰雪妍的实力提升，做了贡献。

　　“我的那个神！！”

　　步云在下方，怔怔的看着头顶上，那彪悍渡劫的师尊，嘴巴长的老大，那是完全被震撼到了，虽然他一直都知道，自己的师尊实力很强，但是她在前一秒，毕竟还不是归真级强者啊，却没想到，她渡这归真级的天罚，竟如此轻松，这等归真天罚，竟是伤害不了她分毫。

　　“海南百川，神通天成！纳兰家族，不愧是能令纳兰世家所忌惮的支脉啊，这等天罚都能如此轻松对待，这样的能力，放在隐秘世家当中，都绝对能无数人为之嫉妒！”步云震撼的时候，天小玲这会也一脸震惊的看着天空，虽然她以前就知道，这些不是隐秘世家的超级家族，还有着过人之处，并不能完全小觑，却也没有想到，超级势力能拥有着这等能力。

　　“呼，舒服，哈哈哈，这就是归真级么，困了我那么多年，今天我总算是突破了。”大笑的声音，突然从纳兰雪妍口中传出，她的声音那是非常畅快，透着扬眉吐气。

　　而几乎是在她大笑声传出的时候，只见下方的唐素素也停止了对柳儿的施为，随着她的停止，柳儿身上所闪烁的光芒，顿时为之消失。

　　停止了对柳儿的施为后，唐素素的视线第一时间放在了天空中的纳兰雪妍身上，眼中明显流露出了一抹惊讶。

　　“唰！”

　　下一秒，纳兰雪妍的身影从天空中落了下来，当她落下来的时候，她身上的气息完全掩盖，恍如一个不食人间烟火的仙子，圣洁，华贵，散发着无尽亲和。


第1075章 分道扬镳

　　“好厉害的天赋，好厉害的武道领悟能力！才刚一进阶到归真级，其实际战斗力却是全然超过了归真级巅峰，虽然比之开天辟地级强者，仍旧有些不如，但是普通的开天辟地级强者，却也休想能够留下你！”唐素素正色地看着纳兰雪妍说道，眼中明显的闪过了一抹精芒。

　　“这位道友，有兴趣一战么？”纳兰雪妍忽然笑眯眯的看着唐素素道。

　　“一战？求之不得！”

　　“那我们去无尽虚空吧！”

　　“好！”

　　说着两人的身影骤然同时消失在了步云和天小玲等人的视线当中。

　　“步云，刚才那个美女是谁啊，怎么竟会搂着你出现在这里？”天小玲见着纳兰雪妍和唐素素消失不见，顿时忍不住好奇的对步云问道。

　　“她是我师尊！”

　　“她就是你的师尊？难怪，难怪你会有一些让我都看不透的能力呢，原来你竟有着这么一个师尊！刚进阶到归真级，就能有着和开天辟地级强者一战的能力，这种战斗天赋，即使在我们隐秘世家，可都是非常难得的！”

　　“是么？”步云耸了耸肩，目光不由自禁的看向虚空，虽然他根本就感知到不到自己的师尊和天小玲的师尊，到底在如何战斗力，但是他相信，那一定是一场非常精彩的战斗。

　　可惜！

　　可惜自己的实力，实在是太弱了些，要不然，这会绝对会跟上去好好看看。

　　“对了，天小玲，你可否告诉我一件事情？”步云看了一番天空后，突然星眸一转，然后很是八卦的看向了天小玲。

　　“什么事情？”

　　“你对男人是不是不单单只是不喜欢，而是对男人全然没有男女之间的那种兴趣！”

　　“你……你怎么会突然问！”天小玲的面色骤然一变。

　　“看来我没有问错呢！呵呵，没想到你竟是喜欢女人呢，可是，你既然喜欢女人，为什么对我身边的柳儿，以及景月她们又没有流露出丝毫兴趣，怪哉，怪哉，难道……难道你只喜欢你的师尊？你不但是百合，而且还是恋母系的百合！”步云说道最后，那是非常好奇的看着天小玲，他对于百合可没有什么歧视，这会对天小玲有的只是浓厚的八卦，这个事情，真的是太有意思了。

　　“胡说！”

　　“是么？”

　　“本来就是，你少败坏我的名誉，我才不是你说的什么恋母系的百合！我不喜欢男人，那是因为我讨厌男人！”

　　“呵呵，算了，我也只是问问而已，你不承认，我也不想多知道！等我师尊回来，我们就要分道扬镳了，今次一别，也不知道何时才能再见！”

　　“这就要看你的努力程度了，你的修炼速度如果够快，千年后，我们定然还能再见，但，你的修炼速度若是不够快，那么，我们应该万年，甚至十万年后才能再见！”

　　“千年都已经算是很长了，你还给我来个万年十万年，如果不是妞妞，我才不想再次见到你呢！”

　　“切！口是心非，你敢说我不美？”

　　“你当然美了，可是这跟我又有什么关系！”步云疑惑的看着天小玲。

　　“既然我美，你还说跟你没关系，哼，像你这种花花公子，我看你在见到我的第一时间，怕是就已然在打我的注意了！”

　　“我说，你的自我感觉也未免太好了吧，我连你的真面目都没有见到，又怎么会刚一见到你就想打你注意，以你目前这份容貌，虽然也算是比较漂亮，但是比之我身边的柳儿，还有景月可差太多太多，而且别说是景月和柳儿了，就算是小欣和小樱两个丫头，都比你好看很多倍！”步云好笑的看着天小玲，真心是被天小玲这话给逗乐了，他喜欢美人不假，但是也没有达到那种见人就喜欢，饥不择食的地步吧。

　　“是么，那你想要看到我的真实容貌么？”

　　“不想！”步云毫不迟疑地说道。

　　“不想？这是为什么！”天小玲有些惊讶地看着步云。

　　“不想就是不想，问那么干甚。”

　　“我感觉你这是口是心非！”

　　“随你怎么想，反正我就是不想看到！行了，没有其他什么事情，我们就此打住聊天吧，我突然发现，和你聊天挺费劲的！”

　　“你……我和你聊天才费劲呢！过河拆桥，才刚一解决诅咒的事情，你就过河拆桥，你们男人，果然都没有一个好东西，哼！”天小玲愤怒的瞪了步云一眼，接着就将视线给看向了一旁，一副不愿意再多搭理步云的样子。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　天小玲和步云停止谈话没有多久，就见两道破空声忽然响起，随着破空声的响起，纳兰雪妍和唐素素分别出现在了步云等人的视线当中。

　　“师尊！”

　　见得纳兰雪妍出现，步云当即上前一步向着纳兰雪妍迎了上去，迎上去的时候，目光那是非常好奇的在纳兰雪妍身上打量，只见这会出现的纳兰雪妍，身上没有丝毫战斗过的痕迹，脸上的神色非常正常，恍如刚才只是和唐素素出去逛了一圈一样，而不远处的唐素素也和纳兰雪一模一样。

　　这样的情况，顿时让步云的疑惑，他那是很想知道，纳兰雪妍和唐素素的一战到底是怎么样的！

　　“小云云，你还有其他什么事情没有？”纳兰雪妍看着步云道。

　　“没有！”

　　“既然没有，那我们就家族吧！”

　　“嗯！”步云点了点头。

　　“素素，再次感谢你破解了我们纳兰家族的诅咒，大家后会有期！”纳兰雪妍见得步云点头，当即将视线给看向了唐素素，然后嫣然笑道，随着她的微笑，顿时就见一道白光从她体表出现，柳儿，景月，还有沐小欣和沐小樱，以及小白给全然包裹了起来。

　　“主人！”妞妞骤然激动的对步云唤道。

　　“妞妞，我会想你的！”步云道，随着他的声音，顿时就见，他和纳兰雪妍等人化为流光消失在了天小玲和唐素素的视线当中。

　　“走得可真有够干净利落的！”天小玲撇了撇嘴。

　　“走吧，我们也回门派！”唐素素用手在妞妞的头上揉了揉，然后也不顾妞妞眼中的眷恋，念头一动，就带着天小玲还有妞妞也消失在了虚空当中。


第1076章 纳兰雪妍的逆袭

　　“事情就是这个样子的……”在纳兰雪妍的寝宫当中，步云正坐在椅子上，一脸感慨的将这一次所发生的事情，给一一告诉给纳兰雪妍。

　　“隐秘世家？没想到，还真有！”听完步云的话，纳兰雪妍用手指绕起一缕秀发，嫣然笑道。

　　“哦？难道师尊以前就听说过？”

　　“听说倒是没有听说过，只是隐隐揣测过罢了！开天辟地级强者的实力可真不是一般的强大，还好，本座现在也已经有了一战之力，要不然贸然知道这样的事情，我还真是深受打击呢！”纳兰雪妍摇了摇头。

　　“说起一战？师尊，你可以告诉我，你和那位前辈的战斗，到底谁胜谁负么？”

　　“这还用说，当然是那位大美女赢了，毕竟人家是修炼了很久的前辈，我刚进阶归真级，就算是悟性再强，也根本不是她的对手！”纳兰雪妍笑着道，说出这话的时候，她的脸上没有丝毫的气馁，美眸中反而还泛起了一抹得意。

　　“额，那师尊你和那位前辈的实力相比，你到底差了她多少？”步云好奇的道。

　　“如果是生死大战，我虽然不如她，但是她却也休想杀得了我，而普通战斗嘛，我和她的差距倒是挺大的，说来也丢人，我和她一战，勉强只接下了她一百招，而且这还是在她留手的情况下！”

　　“一百招？她真的就有那么厉害么？”

　　“嗯，确实很厉害，你如今不到那个层次，完全无法想像，那等威力是何等强大！若是我没有进阶，一招我都接不下来！”纳兰雪妍点了点头，接着话锋一转，“好了，我们就不说这个了，云儿，说说你想要什么奖励吧，你们这一次不但完美完成了任务，并且还得解除了纳兰家族的诅咒，只要你想要的，我都可以满足你，就算是你让师尊帮你暖床都行哦……”纳兰雪妍说到最后，俏皮的对步云眨了眨眼，透着无尽暧昧。

　　“真的可以暖床？”步云愣了一下，接着小心翼翼的看着纳兰雪妍，说真的，老是被自己这个师尊给刺激，他也有些受够了，如果真的可以收了这妖精师尊，他也豁出去了。

　　“哟，云儿，没想到出去一趟，你胆子竟变大了嘛，怎么现在准备将你师尊也给收入后宫么？”纳兰雪妍有些惊讶地看着步云。

　　“若是，你刚才说的是真的，那……”

　　“当然是真的，我纳兰雪妍说的话，可从来都是真的！”不待步云将话给说完，纳兰雪妍就笑着打断了步云的话。

　　“师尊，你确定？”

　　“嗯！”

　　“好！师尊希望你不是再骗我，我这会真的想要拥有你！”步云全然豁出去了，非常正色地看着纳兰雪妍道，他之所以会这么给纳兰雪妍说，那是因为，这一次他被天小玲还有唐素素给刺激的不轻。

　　开天辟地级强者，没想到这世界上竟会有那等强者！

　　为了早点见到妞妞，为了能够尽快提升自己的实力，某些手段，他如今也顾不了那么多了。他所掌握的纳兰家族传承当中，可有不少是双修武学，若是他能和纳兰雪妍这个超级强者双修，那么他绝对能够在短短时间之内，就让自己的实力给提升好几个层次，而且还是那种，绝对不损耗根基的提升。

　　“看来，云儿，你这次出去，所受到的刺激真心不轻呢，以往的顾忌，如今竟都能撇去！”纳兰雪妍忽然感慨的一叹，接着身形化为流光出现在了步云的身边，然后温柔的将身体给依偎在了步云的怀中。她从来都没有忽悠过步云，以往对步云说的每句表白，都是真的，只不过因为她性子使然的缘故，才让步云觉得不真实。

　　虽然步云豁出去了，但是眼见纳兰雪妍这般温柔的依偎在他的怀中，他的身体还是下意识的一颤，然后咬了咬牙，霸道的用手将纳兰雪妍给搂在了怀中，这一刻，他清楚的感受到了纳兰雪妍的心。没想到，自己这个美艳师尊，还真不是在调戏自己。

　　“师尊，你真的愿意跟我？要知道，我如今的实力，和你相比，可是差太多太多！”

　　“小傻瓜，都到这个时候了，你还不相信我，你要我怎么做，你才会相信我呢，你要知道，你师尊可是一个很传统的女人，在我将初吻给你过后，我可就打定主意，要让你成为我纳兰雪妍的夫婿了！”

　　“额……”

　　“怎么，不相信？”

　　“不，不是，我只是，只是……”

　　“行了，别只是只是了，当你告诉过我，你不是来至我们这个世界，并说了你们那个世界的行事作风后，我就知道你顾忌的是什么。你要知道，师徒关系虽然神圣，但是在我们这个太一武界，以武为尊的世界当中，师徒结合可不是什么不能接受的事情，放眼整个太一武界，师徒相恋，那是比比皆是……”纳兰雪妍再次打断了步云的话。

　　“走，好不容易见着你打开心结，今天我就要将生米给煮成熟饭！”纳兰雪妍突然从步云怀中站起，然后在步云惊愕的目光中，带着步云一下子消失在了大殿，然后出现在了她的香闺当中。

　　“这，师尊，我们这是不是太快了……”步云被纳兰雪妍给扔在床上，一脸讪讪的看着纳兰雪妍，这个情况，可是让他感到非常不真实啊。

　　“快，我可不觉得，你看你，每一次出去都必然会带不少的小狐狸精回来，若是为师还不趁早将你给吃掉，谁知道我以后的排名会是多少！今天，为师一定要将你给吃掉！”纳兰雪妍说着，忽然将自己的衣裙给褪落，随着她将衣裙给褪落，一具粉雕玉琢，性感婀娜的无暇胴体顿时映入了步云的视线。

　　“咕咚！”步云的视线几乎是一下子就全然被纳兰雪妍给吸引了过去。

　　“怎么样，为师好看么？”纳兰雪妍眼见步云这般盯着自己，俏脸略微一红，虽然她的行动看似很大胆，但是她毕竟是女人。

　　“嗯，嗯！”


第1077章 巨大好处

　　“真是一个呆子，既然好看，那你还坐着干什么，难道你还真要为师完全主动不成，亏你有那么多红颜知己呢！”纳兰雪妍嫣然一笑，接着风情万种的白了步云一眼。

　　“轰！”

　　纳兰雪妍这一眼，顿时引爆了步云心中的欲火，当即想也不多想的就上前一步，然后将纳兰雪妍给搂在了怀中，当他楼上她的一霎，步云的身体明显有些颤抖，虽然他早已经不是什么情场初哥，但是这会面对纳兰雪妍，他却了一种第一次的感觉。

　　“师尊！”

　　步云动情的唤了一声，接着一口含上了纳兰雪妍的芳唇，更是随着接吻，他的手还激动的在纳兰雪妍的身上游走起来，很快就握住了其中一只饱满，将其任意的变幻形状。

　　“唔……”

　　纳兰雪妍嘤咛一声，身体顿时软到了步云怀中，不论她表现的有多么大胆，但是她毕竟还是首次接触这样的事情，论经验，哪里能比得上步云。

　　※※※

　　两个多时辰过后，步云搂着纳兰雪妍躺在床上，这会的他们都身无片缕，亲密无间，不，不止是亲密无间，应该说是处于负距离接触当中。

　　女上男下！

　　纳兰雪妍的俏脸上明显挂着潮红，额头上香汗连连。

　　“云儿，你还没有满足么？”

　　“当然，好不容易吃掉师尊，我怎么可能会这么简单的就满足！”

　　“你，云儿，你这转变可真大，没推倒师尊之前，见着了我的挑逗，每次都恍如老鼠见了猫一样，有心却没贼胆，而如今，却怎么都喂不饱，你啊……”

　　“嘿嘿嘿，我那不是不知道，师尊你到底是不是在戏耍我么，我要是一开始早就知道师尊你真的能做到这等程度，我肯定会第一时间将你给推倒的！”

　　“油嘴滑舌，我才不相信你呢！也不知道是谁，抱着师徒不能在一起的念头，经常无视我！”

　　“咳咳咳，师尊我们还是不说这个了，如此良辰美景，我们还是继续再来吧！”

　　随着步云的话，房间里面当即再次响起了绕梁三日的呻吟，整个寝宫都全然被浓浓春色给布满。

　　※※※

　　七天后！

　　好吧，足足七天后，步云和纳兰雪妍才停止了第一次的双修，当他们停止时，两人的脸上都明显写着满足，两人的眼中都明显蕴含着情意。

　　随着七天的双修，步云那是得到了非常大的好处！

　　纳兰雪妍如今可是归真级强者，而且还是能够和开天辟地级强者一战的归真级强者，她的处子元阴，那是非常精纯的，在这等元阴的灌溉下，步云的一生实力，全然从太天四阶上突破到了太月级，而且还不是普通的太月级，全然达到了太月三阶，另外，这还不是他最大的好处，他最多的好处是，在和纳兰雪妍灵欲结合之下，他的武道意志不受控制的有了提升。

　　他如今的武道意志，全然超过了自身实力了达到了太昊一阶的层次！

　　七天，短短七天！

　　而且还只是一个双修！

　　就这么简单的事情，步云的实力就有了如此长足的提升！

　　从这里就可以看出，为什么武界会有那么多的人，会去掠夺他人为炉鼎，特别是掠夺一下强者为炉鼎，双修对武者的好处真的是太巨大了，特别是这种提升，只要功法强大，还不会有着什么后患，完全可以说是实力快速提升的超级作弊器。

　　当然，可也不是人人都有步云这等福气，有着一个归真级强者，甘愿和他双修，这样的双修道侣，那绝对是非常难以找到的。

　　“师尊，有你真好！”步云动情的搂着纳兰雪妍，很是温柔的用手理着纳兰雪妍的秀发。

　　“是么？”

　　“嗯！”

　　“呵呵，你这是尝到甜头了！咯咯咯，既然尝到甜头了，那么云儿，你可得答应我，以后不论你到底拥有多少的红颜知己，我都必须得在你心中占据最重要的位置！”

　　“额，在我心中你们所有的人，都在我心中占据着最重要的位置！”

　　“少来，不准你这么忽悠我，你必须得答应，我是独一无二的，只有我才能占据最为重要的位置！”纳兰雪妍嗔了步云一眼，接着一脸正色的道。

　　“嗯，我答应你！”步云见状，当即苦涩一笑，然后坚定的点了点头。虽然，一开始回到这话的时候，他有着敷衍成分在里面，但是当他将这话说出来时，他却是真的坐下了将纳兰雪妍给放在最重要位置的决定。因为随着他的点头，他脑海中不由自禁的回想起了，自己和美艳师尊所接触的所有经历。

　　纵观，自己和她的接触，如果当初自己没有遇见他，那么必然也就不会有现在的自己，华夏武学，虽然在武界很厉害，可是若是没有大量武学的融汇，却也远远发挥不出自己现在所能施展出来的威力。

　　造就之恩，栽培之恩，以及对自己的一片真情！这一切的一切，都让步云感动，铭记在心，难以忘记。

　　“呵呵，没想到你还真答应了，本来只是逗一逗你呢！”纳兰雪妍忽然掩嘴一笑。

　　“好啊，师尊，你竟又戏弄我，看我不好好收拾你！”

　　“啊，你敢，云儿你要造反不成，啊，不准，不准打为师屁股……啊……好坏啊你……”

　　“嘿嘿嘿，现在才知道徒儿坏，那可已经晚了，看徒儿好好征服你这个小妖精师尊！”

　　一时间，寝宫当中顿时再次被春色给笼罩，其寝宫中所发生的事情，足以将任何看见了这等情况的人，都给羞得面红耳赤。

　　武道晋升，精神意志提升！

　　虽然当步云和纳兰雪妍再次双修的时候，已然没有了第一次那么逆天，但是步云的实力，在双修当中，却也还是提升了不少，而在他的实力提升之时，纳兰雪妍也同样得到了好处！

　　如今，步云的体内有着树儿这颗世界之树存在，这就使得在双修当中，有着混沌之气通过步云的身体，然后向着纳兰雪妍的体内反馈，并且还不止是混沌之气，与此同时步云体内的造化之气，也同样向着纳兰雪妍体内反馈不少，让纳兰雪妍的玄气得到了很大的提纯，更是从混沌元气当中，感受到了大道奥义。


第1078章 借口真假！

　　“公主，你确定你还不主动献身么？如今可是连纳兰雪妍这个超级强者，都已经主动献身给了老爷，你若是再不献身，我看，以后怕是连小樱和小欣那对妮子的地位，在主人心中都会比你高了！”

　　这一天，当步云和纳兰雪妍仍旧在寝宫当中双修的时候，第一凰和景月处于一个凉亭当中，这会的景月正在抚琴，阵阵悦耳音律不停传出。

　　“铮……”

　　悦耳的琴音戛然而止，随着琴音的停止，景月的柳眉顿时皱了起来。

　　“剑奴，你每天都在我耳边这么唠叨，你到底烦不烦啊！你就那么想要让我主动去找少爷？”

　　“嗯，真的很想！”

　　“既然你想，你怎么不自己去！”

　　“公主，你这不是在说糊涂话么，我现在又不能幻化成人，我若是能做到，我绝对早就去了。若是在纳兰雪妍没有委身老爷的时候，也许以我曾经是归真级强者的身份，还会觉得委屈，可是现在，连纳兰雪妍这个能够和开天辟地级强者一战的人，都主动对老爷投怀送抱了，我可是一点都不觉得委屈了！”

　　“公主，我知道你是喜欢老爷的，若不是如此，你这些天梭弹奏的音律当中，也就不会透着淡踌躇，羞涩了。”

　　“哼！”景月俏脸一红，接着没好气的娇哼一声，然后站起了身子，对放在了一旁的第一凰本体道，“你就独自在这里呆着，不准你再跟上来，每天都在我耳边唠唠叨叨，你不嫌烦，我可是完全烦了！”说着，她就拂袖而去，一副被第一凰给气到了的样子。

　　“呵，口是心非！公主啊，公主，我看你到底还能坚持多久！”第一凰见状，也生气，而是笑了笑，然后就化为流光，向着景月所去的反方向，飞了起来。如今她们所处的地方乃是纳兰家族，在这个地方，是不会有什么战斗的，就算是有，景月也不会有什么生命危险，所以，第一凰也不用无时无刻跟着景月。

　　……

　　“该死的，该死的剑奴，每天都只知道刺激我，你说的倒是轻巧，这做起来岂有那么容易！我毕竟是女儿家，你让我主动投怀送抱，我怎么做得出来嘛！”景月离开了第一凰后，来到了一片人工湖泊，接着飞身落在了湖泊中央的一艘小船上面，然后褪去了自己的鞋袜，一边用那光洁白皙的小脚，荡着水，一边心绪纷乱的嘀咕着。

　　她不是什么笨蛋，哪里有不知道，第一凰这么说，其实真的是为自己好，可是，哪怕她也想那么做，但是当真的让她这么做时，她却始终提不起勇气，她并不知道自己的少爷到底是怎么看待自己的，若是她贸然投怀送抱，不但没能得到少爷的怜惜，反而被少爷给看轻时，那她怎么还有脸活下去啊。

　　想着想着，景月好似从湖泊所荡起的涟漪当中，看到了自己的少爷，看到了那个嘴角始终带着一抹微笑，放荡不羁的少爷，以及那个在战斗中，透着无尽霸气，让人情不自禁被其所吸引的少爷。

　　一时间，景月的完全痴了，禁制的俏脸明显泛起了嫣红！

　　她并不是什么花痴，之所以喜欢上步云，那是因为从她第一次见到步云的时候，就隐隐有些被步云给吸引后，后来跟踪了步云一段时间，眼见对方行事霸道，果断，以及和自己一战时，所表现出来的强大战斗力，心中才有了步云的影子，至于完全喜欢上少爷，那都是跟了步云后，见着了步云的温柔体贴时，才喜欢上的。

　　……

　　“好了，云儿，我们就结束双修了吧，自从你一回到家族，我们就开始双修，转眼这可都六七个月过去了，你若是再不出去见一见柳儿她们，还不知道柳儿她们会怎么埋怨我呢！”当又一次陷入了绝顶巅峰后，纳兰雪妍绯红着俏脸，双眼迷离的看着步云道，虽然，其实她并不想就这么停止，毕竟六七个月的时间，对普通人而言，那简直长的无法想像了，但是对她们这等层次的强者而言，这个时间却并不是很长。如果，她和步云愿意的话，一次深层度的双修，完全可以持续上千，甚至过万年！

　　“嗯，好吧！再来一次，就停止双修！”

　　“啊，还来，云儿，你这是要让为师死在床上不成，不，不行，不来了……”

　　“怎么会死在床上呢，要死也是我死在床上才是，师尊，你的实力可比我强太多了，你这借口可真假，好了，你也不要再拒绝什么，反正还得来一次！”

　　“啊……怎么一下子就来了，你，你这是要刺激死我么……唔……”叫呼声突然从纳兰雪妍口中传出，紧接着房间里面就再次响起了绕梁三日的呻吟。

　　……

　　“呼，这感觉可真不错！总算是彻底征服师尊那个妖精了，这下，再也不用像以前那般，每次被师尊给刺激的不行，却偏偏不敢对她做个什么！”步云神清气爽的从纳兰雪妍的寝宫走出，脸上带着邪邪微笑！

　　经过和纳兰雪妍这么长时间的双修，步云那原本受到刺激的心态，如今完全恢复了平静，更是随着这件事情，他如今的心中已然有了无穷自信！

　　是啊！

　　连师尊这个能和开天辟地级强者一战的超级美女，这个在大多数眼中都不可能攻略的美女，都主动投入了自己的怀中，被自己摆弄出各种姿势疼爱，他又怎么可能会不升起强大自信呢！

　　这天下间，又有几个比之攻略自己这个美女世尊的事情要难！

　　这样的事情就已经成了，其他的事情，只要努力，迟早必然也会有成功的一天。

　　“现在去见柳儿，然后顺便看看小欣和小樱这两个妮子怎么样了，等见了她们后，就找时间回去家族一趟，另外，也是时候去处理便宜老爹的事情了！以我现在的实力，想必是能解决一切事情的！”步云神清气爽的同时，心中暗自寻思道。


第1079章 欺负人

　　“主人！”

　　当步云来到了柳儿的寝宫时，柳儿这会正趴在椅子上，然后抱着小白发着呆，当她见得步云出现时，她的美眸几乎是瞬间一亮，接着腾身而起，顿时化为一道流光，向着步云扑了过去，然后一把搂住了步云。

　　“主人，我想你，我想你，我好想你！我以为，你从今以后都不会在理会柳儿了呢！”柳儿抱住步云，极其激动地说道，她纤手抱的非常用力，一副好似自己只要松开，步云就会跑了似的模样。

　　“傻丫头，我怎么可能会不理你！”

　　“我……对比起，主人真的对不起，都是柳儿任性，都是柳儿不好，柳儿不应该不停主人的！”柳儿张了张嘴，接着低下了自己的头，楚楚动人的道着歉，她这些天都在想这个问题，她真的好怕，好怕自己的主人，再也不会来找他。因为这等缘故，使得她也不敢贸然去找步云，她怕自己去了，就会触怒步云。

　　“好了，别说这个了，虽然当时我有些生气，但是，柳儿你毕竟也有着你自己的立场，我不应该擅自对你做出决定！所以，我并不生你的气……”

　　“真的么？”

　　“嗯，真的！我什么时候有骗过你啊！”

　　“主人！”柳儿动情的唤了一声，接着银牙一咬，然后竟是主动的吻上了步云，她吻的非常用力，非常的炙热，一副欲要将步云给吃了的模样。

　　“额……”见得柳儿如此，步云愕然一愣，接着眼中闪过一抹怜惜，温柔的和柳儿吻了几下后，就和柳儿分了开来。

　　“主人？”柳儿面色一变，眼中明显闪过一抹狐疑，以往她和主人接吻，主人可从来没有吻几下，就将她给松开的，按理说，她这么主动的吻他，按照主人的习惯，绝对会狠狠索吻她才对。

　　“主人，你还是在生柳儿的气么？我就知道，我就知道，柳儿做错了……”柳儿说着，身体打了一个踉跄，一副好似天要垮了的样子，美眸中明显开始泛起晶莹，随着她这样的变化，她寝宫之外的天空，顿时开始发生变化，滚滚乌云笼罩，接着电闪雷鸣……

　　虽然，因为解除了纳兰家族的诅咒的缘故，柳儿的根基受损，但是她天之子的身份，却没有就此失去，所以当她回到了家族时，她仍旧有着极强的共鸣能力。

　　“我……”

　　步云见得柳儿这样，脸上顿时泛起了一抹苦笑，他是真的没有生气啊，之所以放开柳儿，那是因为他认为这般负罪感的柳儿，很令人疼惜，让他不忍伤害。

　　“妮子，我是真的没有生气，你别哭好么，你这样，会让我很难受的。你不会是，想要让你爷爷，好好收拾我一番吧！”

　　“没，没有……柳儿，怎么会有这个心思！”

　　“既然没有，那就不要哭，乖！”步云说着，主动的将柳儿给搂在了怀中，然后一口含上了柳儿的唇，为了让柳儿不再乱想，他更是在吻上柳儿的时候，还伸出一只手沿着柳儿的腰肢，爬上了柳儿的胸脯，然后将其给掌握在手中，不停变幻形状。

　　“唔……”

　　如此受袭，柳儿的俏脸顿时一红，身体不由自禁的轻颤了一下，心中的感伤因为这等缘故，顿时被抛到了九霄云外。

　　“呵呵，刚才我家柳儿不是很大胆么，怎么我才这般摸一下，柳儿你的脸就变得这般红了呢！”

　　“主人，欺负人！”

　　“是么！这就叫欺负了啊，要不，我今天就让你尝一尝什么叫真正的欺负！”

　　“这……”柳儿的俏脸顿时变得通红通红，精致的耳垂和白皙的脖颈完全被染红，芳心普通乱跳，那缠绕在步云脖子上的手，明显变得紧张起来。

　　“主人，你真的要欺负柳儿么？”

　　不过虽然紧张，但是柳儿却抬起了自己的头，然后羞涩的对步云说道，说出这话的时候，她那羞涩的美眸中，明显透着一抹期待。随着，这一次的事情，柳儿心中明显升起了危机感，让她不由自禁的有了将自己的身体交给主人的念头。

　　“若是柳儿愿意给我欺负的话，我今天就好好欺负你一下！”步云察觉到了柳儿眼中的期待，心中顿时一叹，他哪里不明白柳儿这会在想什么，不过虽然明白，但是他却也不好再拒绝什么，毕竟刚才柳儿都已经差点大哭了，若是自己这一次再撇开她，那可全然不知道，她会怎么样。伤心的柳儿，可是非常让他心疼的！

　　“我……愿意！”

　　柳儿用银牙轻咬着嘴唇，绯红着俏脸，轻声说出了这样的字眼，虽然她的声音细的恍如蚊音，但是却还是被步云清楚的给听到。不过，听倒是听到了，但是步云却并没有就此行动什么，而是笑着对柳儿道，“什么，柳儿你说的什么呢？”

　　“主人，你好坏！”

　　“是么，那现在我就坏给你看看，你不是说愿意给主人欺负么，既然愿意了，那么柳儿，你可就休想后悔了，你家主人可是早就想要将你给吃掉了，若不是一直觉得早吃了你不好，你以为你还能完璧到今天！”步云对柳儿眨了眨眼，接着看了一眼，椅子上躺着的小白，然后身形一展，顿时带着柳儿消失在了大殿当中，再次出现，已然是处有柳儿的闺房里面。

　　“唔！”

　　刚一来到这里，步云就抱着柳儿落在了床上，然后贪婪的索吻，两手恍如魔术师般的在柳儿身上游移，三两下，就将这个粉雕玉琢的可人儿给脱得一个赤身裸体。

　　……

　　“咦，小白，怎么你独自呆在这里呢，柳儿呢，柳儿知道在哪里么？”在步云和柳儿翻云覆雨的时候，景月忽然带着沐小樱和沐小欣来到了柳儿的寝宫，当她看见了躺在椅子上的小白，顿时忍不住好奇的问道，要知道，柳儿和小白那可历来都是形影不离，很少分开的，特别是，这一次的事件过后，柳儿更是天天都和小白腻在一起。

　　“主人，这会正和主人的主人在一起！”

　　“什么，少爷出关了？”

　　景月眼睛一亮，接着视线不由自禁的向着某一处地方看了过去。


第1080章 撞破

　　而在景月眼睛为之一亮的时候，她身边的正小手和小手拉在一起的沐小樱和沐小欣眼睛也明显为之一亮。自从来到了纳兰家族，她们就没有再见过步云，如今几个月不见，她们可都挺想的。

　　“知道主人具体在哪里么？”沐小樱对小白娇声问道。

　　“应该是在主人的闺房当中吧！”小白懒洋洋的趴在椅子上，一幅不怎么想动弹的样子。

　　“那走，景月姐，我们这会就去找主人吧！好几个月没有见到主人了，小樱这会很想见到主人！”

　　“这……”景月有些迟疑，她不知道去柳儿的闺房会不会遇见什么不好的事情。

　　“公主去吧，肯定不会遇见你所想的那些事情的，毕竟，老爷刚从纳兰雪妍的寝宫回来，怎么想都不会刚一回就欺负柳儿的！”见着景月的迟疑，她背后的第一凰顿时对其传音道。

　　“是么？”

　　“肯定是这样的，相信我没错！”第一凰信誓旦旦地说道。当然，至于她心中到底不是这么想，可就只有她自己知道了，虽然她和景月乃是性命双修的关系，但是却也并不真正的意味着，她们心中所想的一切，都会被彼此给全然感知。

　　“真的？”景月有些迟疑，不过，迟疑的同时，她却也真的想要见见步云。

　　经过，上一次在极恶魔域的事件，景月如今隐隐有着一种感觉，一种步云即将远离自己很长一段时间的感觉！她并不是什么笨蛋，哪里感受不到，步云上一次在极恶魔域时所受到的刺激！以她对步云的了解，她相信自己这个少爷，接下来肯定都会努力修炼，一次闭关，成千上万年，怕都有那个可能。

　　“走吧，我们现在就去找少爷！”想了想，景月笑着对沐小樱和沐小欣说道。

　　“嗯！嗯……”

　　两只小萝莉，同时点了点头，她们可是真的很想见到主人啊！虽然她们和主人接触的时间也并不长，但是毕竟和主人有着主仆关系，而纳兰家族可就让她们觉得有些陌生了，哪怕已经在这里呆了好几个月，还是让她们不怎么适应！

　　另外，若是可以的话，她们想让主人带她们回去家族一趟！

　　当初，她们才遇见主人的时候，主人可是答应过她们，会带她们回去家族。只不过，后来发生了一些事情，才让她们没能第一时间回去，现在主人再次闭关出来了，若是不去找他，那可又不知道什么时候，才能回归家族了。

　　见得两只小萝莉点头，景月当即带着两女向着柳儿的闺房行了去，眨眼就消失在了大殿当中。

　　“嘿嘿嘿……现在可有好戏看了！”

　　小白的低笑声忽然在大殿当中响起，这会的她，脸上所浮出的表情非常的坏！

　　她虽然是一头凶兽，但是智商可也不低，在景月她们没有来之前，她可是清楚的听到了步云和柳儿的谈话，从谈话中，她知道主人的主人与主人去了闺房，不是要谈心什么，而且准备做坏事！

　　正是因为如此，眼见她们去了闺房后，她才没有跟上去！

　　而现在嘛，景月她们竟傻傻的去了，一旦让她们见着了主人和主人的主人的情况，那一定会很有趣吧！

　　“要不要跟上去瞧瞧呢？”小白眨了眨自己的虎眼，歪着头暗自嘀咕道。

　　“算了，还是不去了，我还是就呆在这里听动静吧，贸然跟上去，谁知道，景月她们等回会不会因为恼羞成怒而收拾我呢，虽然我的实力现在不错，但是比之现在的景月而言，却还是差了不少！”

　　小白念头转动一番，就一脸偷笑的换了一个更为舒服的姿势，然后竖起了耳朵，等待着暴风雨的出现。

　　……

　　“这……”景月和沐小欣以及沐小樱彼此，美眸收缩，一脸震惊的看着眼前的场面，她们的俏脸都在看见这等场面的一刹那，就一下子变红了起来。

　　“怎……怎……怎么会这样，第一凰，你不是说主人不会做坏事么，怎么刚一来到这里，竟就看见了这样的场面！”景月结结巴巴的对第一凰传音道，羞得那是差点晕倒过去。

　　只见，顺着视线看去，不远处的大床上，柳儿正赤身裸体的跪在步云的面前，吞吐着步云的象鼻，一张精致的俏脸挂满了潮红。

　　“嗯？”

　　步云虽然因为柳儿的吞吐，这会的注意力基本上都放在了柳儿的身上，但是他现在毕竟有着太昊级的武道意志，所以，随着景月等人从门口走入进来，他顿时就发现了她们的存在。

　　发现了她们，他的脸上明显泛起了一抹苦笑。

　　这叫一个什么事！

　　怎么她们竟会出现在这里！

　　难道小白那个妮子就没有阻止她们么？

　　看来，等事情过了后，一定得教训一下小白，明知道自己和她的主人要做什么，竟都不阻拦其他人的闯入，这个也太不称职了！

　　“柳儿，先停一下！”步云用手温柔摸了摸柳儿的头。

　　“怎么了？”柳儿绯红着俏脸，疑惑的抬起了头，然后睁着自己那可爱的美眸，不解的盯着步云，她很不明白，主人怎么会忽然让她停下。

　　“有人来了！”步云苦笑道。

　　“啊，什么，有……有人来了……”柳儿愕然一愣，接着结结巴巴的娇呼一声，然后下意识的就扯过一旁的被单包裹住自己的胴体，与此同时她将神念给向着边上扫了过去。

　　景月！

　　沐小樱还有沐小欣这两只萝莉！

　　“天啊，你，你们怎么会出现在这里……”柳儿羞得几乎是恨不得里面找个地缝钻进去。

　　“对不起，我们不是故意打扰的！”

　　景月绯红着俏脸，很是尴尬的抱歉道，边说边低下了自己的头，手足无措，全然不知道接下来该如何是好！

　　景月如此，她身边的沐小樱和沐小欣也都绯红着小脸，彼此小手紧紧握着，她们虽然小，但是却也还是懂得男女之事的！

　　“第一凰，景月来到这里，不会是被你挑唆的吧！”步云暗自对第一黄传音道。

　　“冤枉啊，老爷冤枉啊这是，我可没有做这样的事情！景月来这里，完全是一个意外！我们来之前，根本就不知道你在这里！”


第1081章 躲不过了

　　“是么？”步云撇了撇嘴，明显有些不相信第一凰，这家伙自从有了自己那便宜师尊撑腰后，胆子就越来越大，以她的性格，这般看好戏的事情，她肯定是不会错过的。

　　“真的不是我，老爷，这真的是冤枉啊！”第一凰再次信誓旦旦的传音道，她来这里之前，可是真的不知道老爷在这里，当然了，至于来到这里后，让景月进入柳儿的闺房，可就是她故意如此了！不过，她虽然故意教唆景月来这里，却也并不是确定，步云和柳儿真的在做坏事。

　　“哼！”步云没好气的对第一凰冷哼了一下，虽然第一凰的语气非常坚定，但是他却还是觉得这有些不对劲。

　　“那个，少爷没事的话，我们就先离开了……”景月忐忑的看着步云，俏脸通红无比，实在是尴尬无比，她怎么都没有想到，自己来到这里后，会见到这么一幕！

　　吞吐象鼻！

　　天啊，真是羞死人了！

　　虽然那不是她在那般做，可是却也还是让她感受了震撼！那么大，怎么吞下的啊！如果，如果这东西进入身体，那还不……

　　景月不敢在多想下去，随着她的念头，她的身体明显开始发烫，两脚一阵发软，身体中的某个部位，不受控制的开始湿润起来。

　　“你留下，至于小樱和小欣，你们就先去找小白玩吧，我等会再找你们！”

　　“嗯，嗯……”沐小樱和沐小欣忙不迭地的点头应道，几乎是随着声音落下，她们就逃也似的向着外面跑了出去。两只小萝莉的精致俏脸，红扑扑的，那慌乱羞涩的样子，可谓是非常的可爱，绝对能够让不少的怪蜀黍们在见着了她们这样的表情后，哭着喊着将她们给抓在怀中。

　　“少爷……”

　　景月轻咬着嘴唇，怔怔的看着步云，芳心扑通扑通的飞速跳动，她不明白步云这会叫住她干嘛，难道……

　　“第一凰也给我出去！”步云并没有回答景月，而是没好气的瞪了一眼景月身后的第一凰。

　　“哦。”第一凰明显有些失望的应了一声，接着就见她的本体一展，然后消失在了房间里面。

　　“这一次真是大意了，早知道会这样，刚才就该将这里布置上禁制阵法，看来以后，不论在什么地方，都不能有丝毫的粗心！”步云揉了揉自己的头，暗自在心中嘀咕道，原本他认为柳儿的寝宫是绝对安全的，毕竟这里对大多数的纳兰家族的人而言都是禁地，再加上大厅当中还有着小白守护着，那是绝对不可能有不开眼的贸然，闯入到这里来！

　　却不想，偏偏发生了意外，那该死的小白，竟然故意将景月她们给放了进来。

　　“景月，过来！”步云念头转动的同时，面带微笑的对景月说道，既然景月闯了进来，那么今天就索性将这个迷人的公主给吃掉吧！本来他是准备再过段时间，但是现在可也顾不得那么多，一旦这一次让景月走了，也不知道这妮子以后见着了自己后，会是何等的尴尬，羞涩，会不会一见到自己，就立马惊慌的跑掉。

　　“这……”

　　景月芳心一颤：“过……过去？”

　　“对，过来！”

　　“我……”

　　“难道你还要让我把你给抓过来么？”步云对景月坏坏的眨了眨眼。

　　“可……可是……”

　　“没什么可是的，再不过来，我可就要自己动手了哦！”

　　“别，别动手，我过去就是了！”景月身体一颤，接着羞涩地说道，说完，她咬了咬银牙，然后就紧张的向着步云所在的床边靠近。短短几十米远，她却好似走了一万年般，每走一步，她的芳心都会为之颤栗，当她全然来到了步云身边时，整个身体都几乎软了。

　　“唔……”

　　景月刚一来到床边，就被步云给霸道的搂上了床，然后也不待景月多慌乱什么，接着就一口霸道的含上了景月的芳唇，与此同时，他其中一只手，还快速的捏动印诀，对着周边打出各种烙印。上了一次当，步云可不想再面临第二次。

　　在景月被步云给搂在怀中霸道的索吻时，柳儿这会正用手扯着被单，扑闪着自己的美眸，一脸好奇的看着步云和景月，这还是她第一次赤身裸体的和步云躺在同一张床上后，见到其他的美少女被步云给拥吻，令她那是大开眼界，她很早以前就想知道，自己在床上的反应，是不是和其他的美少女一样。今天总算是，有了参照物。

　　……

　　“小白，你好坏啊，你明知道主人与柳儿姐姐在做坏事，你怎么就不阻拦我们进去呢？”大殿当中，沐小樱这会正睁着自己那可爱的眼睛，嘟着小嘴，气恼的盯着小白，一副恨不得用自己的小虎牙狠狠咬小白两下的架势。而在她这话说出来的时候，沐小欣也同样睁着自己的美眸，可可怜巴巴的盯着小白。

　　小白做的事情，这会在她们心中实在是太不地道了，她怎么就可以这样呢！

　　“额，你们这说的是什么，我怎么一点都听不明白啊？”小白扑闪着自己的虎眼，一脸迷茫的看着沐小樱和沐小欣这两只萝莉，一副压根就听不明白，两女说什么的架势。

　　“……”

　　好吧，随着小白这样，沐小欣和沐小樱顿时都无语了，姜还是老的辣，这样的小白，让她们全然无从下手。

　　“坏死了，坏死了……”

　　小白无辜的看着沐小樱，并不回答，仍旧一副一头雾水的样子。

　　“呵呵，好了，妮子们，你们这样是没用的，小白她会承认才怪！”第一凰忽然对沐小樱和沐小欣开口道。

　　“可是……”

　　“论实力，你们比之小白低，论脸皮也比之小白要薄，你们还有什么底气责问她啊！想要报仇，我告诉你们一个方法，那就是努力修炼，以你们的潜力，以后肯定能修成超级高手，如此一来，只要小白再作弄你们，你们就可以好好修理她了！”第一凰惟恐不乱地说道。

　　“第一前辈，你……”小白顿时一惊，脸上再不复刚才那等无辜表情，第一凰这话可是把她给吓着了，要是这两只小萝莉真的被第一凰给带坏，那她以后可就惨了。


第1082章 意外之喜

　　而在小白震惊的时候，沐小樱和沐小欣的眼睛，这会却是一亮！

　　此刻的她们，明显对第一凰这话有了意动！

　　说起来，如果她们的实力真的强大了，然后被小辈给忽悠了，那可还真能够按照第一凰说的做！

　　那样，怎么也比现在只能生闷气要好！

　　“妮子们，你们可不能真的按照第一前辈说的那么做啊，怎么说我也是你们家柳儿的姐战宠，我跟着主人的主人的时间，可比之你们要早，要长，你们怎么也得尊重前辈！”

　　“嘻嘻……”沐小樱狡黠的对小白吐了吐舌头，这一刻的她非常开心，心中的闷气，明显好了不少，能够见着小白害怕，她就已然相当于出了一口气了。

　　“安啦，安啦，我们才会真的那么做呢，不过，小白，你可得答应我们，以后再也不准这么欺负我们！你们不知道，今天的事情有多尴尬！”沐小樱娇笑了一声，接着正色地看着小白道。

　　“放心，肯定不会又下一次！”小白信誓旦旦的道，她压根就不认为，以后还会有这等作弄小妮子的机会，所以回答的那是非常果断。

　　……

　　一阵狂风暴雨过后，此刻的景月和柳儿正分别赤身裸体的一左一右躺在步云的怀中，两女的俏脸上都明显挂着还未消散的潮红，美眸透着柔媚，让人只要一看到她们这等表情，就能猜测出，她们刚刚肯定是经历了一番极强的风暴。

　　“少爷，你好坏……”

　　“额，我怎么就坏了？”

　　“一下子将我和柳儿都给吃了，难道这还不坏么！”

　　“呵呵，谁让你这妮子贸然闯进来的，你若是不闯进来，我就算是要吃掉你，却也还得等一些事情！”

　　“啊，吃掉我？难不成，我即使不来到这里，少爷也会吃掉我？”

　　“对啊，贴身侍女，贴身侍女呢，这贴身侍女可是有着暖床义务的，你跟了我这么久，除了今天，以往可都没有暖过床呢！”

　　“啊……”景月张了张檀口，俏脸通红无比，眼中明显泛起了一抹羞涩，哪怕已经被步云被彻底吃掉了，但是这会听见步云这么说，她还是有着羞涩。

　　“好了，不说这个了，现在我们开始来第二波吧！”

　　“啊……”

　　“主人不要……”

　　“唔，少爷不要摸那个地方，好痒……”

　　一阵娇呼声分别从柳儿和景月的口中传出，随着她们这等声音传出，很快房间里面，就再次被春色给笼罩。

　　双修！

　　双修！

　　景月和柳儿的体质可以说都是非常不错的，当她们破身后，被步云给吸收掉处子元阴，步云的武道意志明显再次有了提升，同时体内的玄气也更加稳固精纯了，而在他的实力提升时，景月和柳儿也同样得到了不少的好处！

　　特别是柳儿，柳儿因为前不久被唐素素给当成媒介，解除了纳兰家族诅咒的缘故，身体中明显有着一些暗伤，根基大幅度受损，可是在这双修之下，现在竟隐隐修复了一些根基上的损伤！

　　这个，可是令人始料不及的，怕是造成这一切都唐素素，都压根猜想不到事情会是这样！

　　原来，在柳儿和步云的不断双修之下，步云心脏所处的造化玉碟将大量的造化之气给灌入了柳儿的身体，正是因为这些造化之气的灌入，她的根基才有了一些修复！

　　“咦，主人，我受损的根基，貌似竟随着我们的双修，有了一些恢复！”和步云女上男下动作当中的柳儿，忽然绯红着小脸，明显有些惊愕的对步云说道，她直到和步云连续来了好几波后，才发现自己身体当中的变化。

　　“什么！根基有了恢复？此事当真！！”

　　“嗯，主人若是不信，你可以将仔细探测我的身体，这会我的根基真的在恢复，虽然恢复的很少，但是却的的确确让我感受到它在恢复！”

　　“我看看……好家伙，竟还真是在恢复！造化之气，原来这一切都是我造化之气在修复你的身体！”步云仔细用神念扫描着柳儿的身体，当他仔细扫描了一番后，他的星眸顿时一亮，脸上明显泛起了喜色！

　　要知道，他现在对柳儿可是有着很大的愧疚，哪怕他表面上释然了柳儿的选择，但是却还是对自己未能阻止柳儿做出那等决定，有着自责，而现在眼见柳儿的根基，竟在和自己双修当中，开始恢复，这怎能让他不高兴！

　　“难道那个前辈高估了破解诅咒的副作用？要不然，这根基怎么会这般恢复呢！以那前辈的眼力，若是造化之气真的能够修复柳儿的根基，她不应该看不出来才对。”步云高兴的同时，心中也明显有着不解，不过，他虽然不解，却也没有将自己这等疑惑给对柳儿说出来，而是念头略微一转，就全然沉浸在了和柳儿的双修当中。

　　既然双修，能够恢复根基，这当然得努力进行了！虽然一次双修，根基恢复只有那么一点，可是若是能够持续下去，那么所能带来的好处，可也是非常巨大的！

　　……

　　“呼，好无聊啊，主人怎么还不出来呢，他不是说过一会就来找我们的么，这都三年了，三年都不出来，这……”沐小樱趴在一张貂皮沙发上，将目光给直勾勾的看着不远处通往柳儿寝宫的通道。自从三年前，她和姐姐沐小欣被主人给从柳儿的闺房当中叫出来后，她们就在这大殿中等了步云三年时间！

　　不想，三年过去，她们的主人都还没有丝毫出来的迹象！

　　“姐姐，你说主人到底什么时候才会出来啊！小樱好想他！”

　　“额，这个，我也不知道！”

　　“第一前辈，你呢，你知道主人什么时候才会出来么？”

　　“我也同样不知道！”

　　“啊，你也不知道啊！那……”

　　“呵呵，小妮子，着什么急啊，不就是才三年过去么，这个时间对武者而言，还不是弹指一挥。”

　　“才不是弹指一挥呢，三年啊，这可是三年啊，对小樱而言，那可是老长老长的，每一天小樱都感觉过得特别慢，特别慢……”沐小樱嘟起自己的小嘴。


第1083章 背后的凶险

　　“很慢么？”一道温和的声音忽然响起，随着这道声音响起，沐小樱和沐小欣几乎是同时将视线给向着旁边看了过去，只见身旁，不远处的沙发上，步云分别搂着柳儿和景月出现在了大殿当中。

　　“主人！”

　　“主人你终于出来了！”

　　沐小欣和沐小樱同时对步云唤道，两人的美眸中都明显有着激动！

　　“呵呵，让你们久等了！对不起！”步云对两只小萝莉温柔一笑，一脸抱歉的道。

　　“没……”

　　“主人，你什么时候带我们回去家族看一看啊？”沐小樱抛开一开始的激动后，美眸一转，然后正色的对步云道。

　　“等会就带你们回去！”

　　“真的？”

　　“嗯，不骗你们，说等会带你们回去，就等会带你们回去！”

　　“太好了，谢谢主人！”

　　“不用谢我，倒是我，让你们失望了才对，本来，三年前，就答应过你们，极恶魔域的事情一完就带你们回去家族，却不想，这一拖就是三年的时间！”步云感慨道。这件事情，并不是他故意失言，而是回来这段时间事情实在是太多！

　　刚一回到家族，就被自己的师尊给拉去双修，而这一双休就是六个月，当六个月过去，自己准备带着萝莉们先回家族的时候，却又有了柳儿这件事情！

　　本来和柳儿双修一下后，他就准备停止的，可是，当他意外的知道，双修竟能恢复柳儿的根基！他顿时就坐不住了。

　　要知道，根基受损，越早修复，那是越好！

　　既然知道双修能够恢复根基，步云当然不想这么拖下去，于是才有了和柳儿以及景月三年的双修！

　　不过，虽然双修了三年，但是柳儿的根基，总体来说，还是没有完全恢复过来！

　　随着根基的不停提升，如今的步云和柳儿双修，对柳儿根基的恢复已然微乎其微，虽然仍旧有着效果，但是这种效果实在是太差！按照这等情况下去，完全需要很长一段时间。

　　而自己还有着很多事情没有做，虽然帮柳儿很重要，但是一直双修，却也不是一个事情，所以三年后，他们就中止了双修！

　　三年！

　　步云如今的实力，在双修当中已然有了太月四阶的实力，武道意志达到了太昊四重天！

　　论实力，比之没有双修之前，可谓是提升了不少倍！

　　而他的实力提升，柳儿和景月同样也有着长足提升，景月和柳儿如今也同样双双进阶到了太月级，并且彼此武道意志都同样很是不弱，虽然不能和步云现在相比，但是比之普通的同级武者而言，却是强了不少！

　　稍稍在大殿里面和沐小欣两个萝莉谈了下话后，步云就带着柳儿还有景月去见了纳兰雪妍一面，这其中，当然又免不了一番亲热，尝试过了爱情滋润的纳兰雪妍，让她三年忽然没有做过，这还是很空虚的！

　　当然，这一次的亲热时间并不长，只是比普通人稍稍长了那么一些，做了三个多时辰后，步云就一脸惬意的带着柳儿和景月走出了纳兰雪妍的寝宫，接着叫上了小白，沐小欣以及沐小樱还有第一凰，径直来到了纳兰家族的传送阵附近！

　　在来到这里的时候，当纳兰家族的高层知道了步云等人要出去的这等情况，第一时间派遣了强者过来，说是要保护步云等人，不过都被步云给婉拒了，虽然有了强者保护，生命力在武界能够有着很大的保障，但是如此一来，却也让人没有了危险，很难提升实力！

　　至于，纳兰家族为什么会在步云他们刚一准备出去的时候，就派人来保护他们，当然是因为步云她们如今的地位，在纳兰家族非常独特的缘故了！

　　自从步云和柳儿破解了纳兰家族的诅咒，纳兰家族的核心血脉，就都深深记住了步云，为了感激步云，他们给了步云非常独特的地位，只要步云愿意，完全可以调用纳兰家族八成的力量，与此同时，纳兰家族的所有修炼资源都为他开放，另外，若是他想要，纳兰家族大多数的美少女，都愿意和其双修！

　　这样的待遇，对于武者而言，诱惑力可是非常大的！

　　权利！

　　修炼资源！

　　美人！

　　武道功法！

　　这些可是武界最为令武者渴望的存在，有不少的人，究其一生都在为此而奋斗，而如今步云在纳兰家族却是唾手可得！

　　当然，这对普通人而言，诱惑力很大，对步云现在而言，却也并不没有太大的诱惑，见识到了隐秘世家的强大，他现在可是很清楚，纳兰家族虽然很强大，但是在武界却也没能进入核心！

　　“既然步云你不愿意我们保护你，那么这个玉符你就拿着吧！”

　　一个身穿青袍，眉清目秀的少妇，笑着对步云说道，边说变将一块刻画着大量玄妙符文的玉符，递给了步云！

　　步云见状，也没有什么推辞！

　　虽然他不想有强者保护自己，但是却也并不代表着他就是笨蛋，不知道如今的危险！

　　解除了纳兰世家所设下的诅咒，这样的事情，可谓是全然在挑衅纳兰世家那个隐秘家族，可以这么说，隐秘世家如今绝对有人盯上了步云，如果不是最近隐秘世家最主要的目光还是被世界之树给吸引住了，都在到处寻找着世界之树，怕是早就有人来找步云麻烦了！

　　当然，会有人来找步云麻烦，以及到底能不能给他带来麻烦，这可就说不准了！若是以往纳兰家族，虽然实力在武界算是不错，但是对上隐秘世家绝对没有什么胜算，但是现在嘛，随着纳兰雪妍的实力提升，以及纳兰家主以及不少的长老们的实力提升，纳兰家族现在的实力可是相较于以前提升了很多倍！

　　只要纳兰家族以纳兰家族这个驻地给根基，那么就算是纳兰世家有人找上门来，只要不是超大规模的出动人马，那么纳兰家族就绝对不会忌惮任何的对手！哪怕是开天辟地级强者来了也一样，单打独斗，也许没有人能是开天辟地级强者的对手，可若是群殴，他们可不会怕什么。


第1084章 再遇紫衣青年

　　“多谢前辈！”

　　步云接过玉符，然后抱拳对美少妇行了一礼，接着就带着柳儿等人通过传送阵离开了纳兰家族。

　　“唰！”

　　随着一道光芒闪烁，他们出现在了一个几年前来过一次的归墟魔岭！

　　再次来到这个地方，步云和柳儿等人的脸上都明显泛起了一抹感慨！

　　相当初，她们来到这里时，这个地方对她们而言还是挺危险的，但是对于现在的她们而言，却是没有了什么危险，哪怕这里有着太月级凶兽也是一样，别说她们没有去归墟魔岭的深处，就算是去了，也必然能全身而退！

　　步云、景月、柳儿，如今的实力都已然达到了太月级，一旦当她们将战斗力给全然爆发出来，普通的太月级凶兽根本就不是他们的对手！

　　只是略微感慨了一下，步云他们就同时化为流光，然后在飞速的向着某一个方向挪移而去！实力达到了太月级，她们现在的赶路速度，比之当时可是快了不少，虽然在归墟魔岭这样的地方，贸然使用空间挪移，很容易出问题，但是对她们而言，却构不成什么危害了。

　　“咦，等等……”

　　接连挪移了一段时间后，步云忽然出声打断了柳儿和景月的前行！

　　“怎么了？”

　　“主人，有什么事情么？”

　　柳儿和景月还有沐小樱两只萝莉都很是好奇的看着步云，都不明白，他怎么忽然停下。

　　“柳儿，景月，你们还记得我们第一次来到这里时，发生过什么事情么？”

　　“额，主人指的是？”

　　“少爷不会是指我当时渡天劫，遇见了其他武者的事情吧！”

　　“对！还是景月聪明，就是这件事情！”

　　“这么说，当时被我给吓跑了的人，这会又回到这里了？”柳儿星眸一亮，当初只是用气势将那些人给吓跑，柳儿可是很不满意的！

　　“嗯，就是这样，而且，还不止当时那两人回来了，人家还带了帮手过来！”

　　“帮手？什么帮手，有多强的实力啊？”柳儿好奇地问道。

　　“太天九阶！”

　　“额，太天九阶？那两人竟能叫动太天九阶武者？”

　　“是啊，就是太天九阶，走，我们现在就去会会他们！”步云笑着点了点头，接着身上骤然爆发出一道白光，将柳儿等人都给包裹在白光当中，然后“唰！”的一下子同时消失不见。

　　……

　　“我说，小子，你确定你当时真的在这里遇见了什么拥有极品太天级武器的小辈？”一个身穿麻衣，不怎么高的侏儒老头，这会正眯着眼睛，阴沉地看着一个身穿紫衣，剑眉星目，看起来很是俊秀倜傥的青年。这个青年，赫然是几年前在归墟魔岭得罪过步云的那个紫衣青年。

　　“前辈，我家少爷并没有说谎，我们当时真的在这里遇见了三个小辈，这三个小辈的身上，都有很不错的东西！光是宠兽就有着极品太天级武器，而且更是还有着一件能够吸收天劫之力的逆天武器！”不待紫衣青年开口，紫衣青年身边的一个身穿黑袍的老头，就抢先开口说道，他正是几年前被紫衣青年被称为天叔的老头。

　　“既然如此，为何你们所提供的气息，竟丝毫不对，我按照你们的气息，压根就没有感知到你们所说的人！”侏儒老头，用眼睛瞪了黑袍老头以及紫衣青年一眼。

　　“这……我们也不清楚。不过，想必应该是她们的身上有着什么屏蔽他人感知的异宝吧！”

　　“是么？”侏儒老头冷冷一笑，接着道，“把你们当初看见的那些人的影像给我一下！光听你们说她们，我却是都还没有见过她们的影像呢！”

　　“是，我这就给！”紫衣青年应了一声，接着就准备将步云等人的影像给弄出来，然而就在他准备弄出来的时候，一道声音却忽然响起：“不必了！”随着这道声音的响起，顿时就见步云带着柳儿等女出现在了紫衣青年等人的视线当中。

　　“我们又见面了！”步云邪笑的看着紫衣青年。

　　“老头，当初我家主人的主人饶了你们一命，没想到你们竟还敢找上门了，啧啧啧，不知死活，你们这真的是不知死活呢！”小白刚一出现，就一脸戏谑的看着黑袍老头说道，她对于自己几年前被黑袍老头给差点抢了武器的事情，可是非常不忿的。当时，如果不是主人的主人机智，将武器给夺了回来，自己可就亏大了！虽然，这样的武器，其实在纳兰家族也算不得什么，但是从自己的手中差点被敌人给抢走，还是让小白觉得很郁闷。

　　“是你们……”紫衣青年见得步云等人突然出现，瞳孔顿时一缩，因为他压根就没能看出，步云他们是怎么出现的，他们出现竟是一点波动都没有，如果不是步云主动开口，他们根本就感知不到她们。

　　而且这还不是让紫衣青年最震惊的，最让他震惊的是，几年前明明能股被他给一下字看穿实力的步云，这会竟是根本就看不清楚他的实力了，他给他现在的感觉，是深不可测，如星河一般浩瀚！

　　“这怎么可能，他的实力怎么会有这么大的变化？”

　　“扮猪吃虎，难不成当年的他是在扮猪吃虎不成，当时的他压根就是隐藏了实力！”

　　“等等，不对啊，现在可不止是他的实力变得深不可测了，怎么连他身边这两个美女的实力，竟都深不可测了，当时其中一个美女，明明只是在渡太古天劫而已，我当时绝对没有看错，这才几年的时间，她怎么也不可能让我感到深不可测才对！”

　　“手段，手段，这一定是某种手段！”

　　而在紫衣青年震惊的时候，黑袍老头此刻也怔怔的看着步云等人，眼中明显流露出了一抹凝重，这样的步云和柳儿等人，同样让他感受到了震惊，虽然自己的身边，这会有着毒圣在，但是从感觉上来看，他竟明显有了一种，就算是毒圣出手，怕也根本对付不了眼前这几人的感觉。


第1085章 差点吓傻了

　　“这几人……”

　　紫衣青年和黑袍老头对于步云和柳儿等人的情况为之震惊的时候，这一刻的侏儒老头，面色也明显变得凝重起来，眼中不受控制的泛起了一抹忌惮。

　　“你妹啊！坑爹呢这是……”

　　侏儒老头心中泛起惊涛骇浪，在心中几乎是把黑袍老头和紫衣青年给骂了一个半死！

　　艹！

　　太月级强者！

　　侏儒老头这会分明清楚的感受到，眼前这群人有太月级强者存在，而且，而且，他大爷的还不止一个！

　　什么叫只拥有着太天级的实力！

　　什么叫只要他毒圣出手，对方肯定就跑不了！

　　坑啊！

　　坑啊！

　　若是早知道自己这一次会被坑得这么惨，毒圣绝对会在紫衣青年和黑袍老头找上他的一刹那，就将着两人给毒杀掉！

　　“前……前辈……”

　　毒圣忌惮之下，骤然结结巴巴的看着步云等人，然后恭敬的行了一礼。虽然以他的眼力，他清楚的发现，眼前这些人的年龄都比较他小很多，可是，他们的实力却毕竟比他强，面对这等强敌，毒圣根本就不敢托大什么。

　　哪怕这样很丢脸，也得第一时间保证自己的性命才行！

　　三个太月级强者！

　　若是他没有感知错误的话，自己现在所面对的绝对是三个太月级强者！

　　这样的强者，面对一个，若是靠着自己强大的毒术，说不准还能应付一下，可是一下子面对三个，他可就一点把握都没有了！

　　“滋……”

　　毒圣的话刚一开口，黑袍老头和紫衣青年的瞳孔就同时一缩，然后纷纷将视线给向着毒圣的身上看了过去，彼此脸上都明显泛着不可思议！

　　太不可思议了！

　　这真的是太不可思议了！

　　紫衣青年和黑袍老头，这会都非常不愿意相信这是真的！

　　你妹纸的！

　　前……前辈？

　　毒圣竟然叫眼前这些人为前辈！

　　要知道，毒圣是谁啊，他可是拥有着太天九阶实力的用毒高手，哪怕是他们背后的靠山来到了这里，都得客客气气的叫毒圣一句，大兄！

　　而现在，毒圣竟会叫一个小辈为前辈！

　　这说明什么！

　　这说明，眼前这些人的实力都远超了毒圣！

　　要不然，以毒圣桀骜不驯的性格，他怎么可能会如此折腰，而且还折的如此轻易，如此之快！

　　“小辈，你们看什么呢，还不赶紧拜见前辈！”

　　毒圣眼见紫衣青年和黑袍老头向着自己看来，顿时没好气的瞪了两人一眼，眼中明显泛着杀机，若是可以的话，他这会真想一巴掌将两人给拍死。

　　“哐当！”

　　黑袍老头和紫衣青年同时打了一个踉跄，这一刻他们的心中都明显升起了惶恐，彼此的双腿都不由自禁的发软了起来，心中更是泛起惊涛骇浪！

　　他们……

　　他们怎么都没有想到，眼前的这一群人的实力，竟达到了这等不可思议的程度。

　　亏他们还想让毒圣来帮他们报仇呢，该死的，这压根就是寿星公吃砒霜在找死啊！

　　“怎么会这样，怎么会这样！她们……她们怎么会是连毒圣都忌惮的超级强者！太月级！只有太月级才能让毒圣害怕，而且绝对还不是一般的太月级强者！”

　　“几年前见她们的时候，她们还明明有人刚刚才进阶太古级，怎么这才过了几年时间，她们就变得这么厉害了！”

　　“我不相信，我不相信，我不相信啊……”

　　紫衣青年的心，这会非常的苦涩，瞳孔剧烈收缩着，表情要多难看就有多难看！

　　当初，他可是清清楚楚的看到，眼前这些人当中的其中一人在渡太古级天劫，而且这个小白脸，也还不到太古级，但是现在，他们的实力竟达到了太月级！

　　“怎么还不见过前辈，你们想死不成！”

　　侏儒老头眼见紫衣青年和黑袍老头，一副傻不拉唧的呆滞模样，顿时忍不住出声对两人呵斥道。这都什么情况了，还不赶紧告饶，光是发呆有个屁用啊！

　　“前……前辈……”

　　听得侏儒老头的呵斥，紫衣青年顿时反应了过来，然后结结巴巴的对步云行礼道。而在他行礼的时候，黑袍老头也赶忙对步云等人行礼了起来。

　　“别叫我前辈，我可当不起！我说，小子，你的胆子可真不小啊，六年前吃了亏，现在竟有胆量请人来对付我，你说我这一次应该怎么对你，是直把你和这个老头给灭杀了呢，还是将你们背后的家族都给通通抹杀掉！”步云笑眯眯的看着紫衣青年，眼中杀意涌动，一副紫衣青年只要回答错误一步，就立马出手的样子。

　　“前辈，你若是想要灭杀他们背后的家族，毒圣愿意为前辈效劳！”

　　毒圣听得步云的话语，好像没有要将自己给灭杀了时，眼睛里面顿时泛起了一抹喜色，然后忙不迭地的对步云讨好道。虽然，紫衣青年和黑袍老头背后的家族很不错，其中所拥有的人，有不少的实力达到了太天八阶和九阶的层次，但是，他毒圣如果全力出手，却也不是不可以将他们都给灭杀掉。毕竟，他毒圣不但武力值不错，最为厉害还是用毒。

　　“你……”

　　紫衣青年和黑袍老头听得毒圣的话，瞳孔几乎是同时一缩，彼此都非常愤怒的看着毒圣，怎么都没有想到，毒圣这会竟然会说出这样的话。

　　“你真的愿意为我效劳？”步云眼睛一眯，然后似笑非笑的看着毒圣。

　　“嗯，毒圣愿意效劳！”毒圣忙不迭地的点头道。

　　“既然这样，你先跪下吧！”

　　“这……”

　　“怎么，不愿意？”步云眼睛一眯。

　　“不，不是……”毒圣瞳孔一缩，接着想也不多想的就噗通跪倒在地，他可是老江湖了，才不会因为一时的脸面，而放弃自己的生命呢。如今自己的面前，可是有三个太月级强者，对他们下跪，根本就不算是什么耻辱。

　　“唰！”

　　几乎是在毒圣跪倒的一刹那，一缕白光就忽然从步云的手中弹了出来，然后飞速向着毒圣眉心奔袭而至。见得这等情况，毒圣下意识的就待躲闪，然而，当他准备躲闪时，他却骇人的发现，自己的身体全然不受自己控制，竟一下子被禁锢住了，最终，只能眼睁睁的看着白光涌入了自己的眉心。


第1086章 又见藏宝

　　“前……前辈你这是……”侏儒老头惊恐的看着步云，身体一阵发麻，背心明显泛凉，额头也有着大量冷汗浮现。

　　“别怕，只是一个小小的禁制而已！有了这个，我想你才能更安心的帮我做事！”

　　“这……”

　　听得是禁制，毒圣面色大变，虽然他这会忌惮眼前这个少年，但是可也不想被他给打下禁制啊，如此一来，自己以后的小命，可就完全捏在对方的手中了。

　　“怎么，不愿意我给你打下禁制？”

　　“不，毒圣不敢！”

　　“既然不敢，那就给我笑一个！”

　　“嘿嘿嘿……”毒圣赶忙做出了一个比哭还难看的笑容。

　　“真难看，你这笑，可不是一般的寒颤人呢！好了，起来吧，现在给我将他们两个都给杀掉！”步云撇了撇嘴，接着饶有兴趣的用手一指紫衣青年和黑袍老头，几乎是在他这一指，指出的一刹那。就见，紫衣青年和黑袍老头的双腿同时一软，比之脸上都明显浮现出了恐惧之色！

　　害怕！

　　他们这会太害怕了！

　　若是早知道，事情会变成这样，他们打死也不会自投罗网啊！

　　“遵命！”

　　侏儒老头恭敬的应了一声，然后一脸狞笑的站起来了身子，眼神极其森冷的落在了紫衣青年和黑袍老头的身上。

　　你妹子的！

　　毒圣这会之所以会落得这么凄惨，可完全是因为眼前这两人的缘故，古今，他有机会炮制他们，当然不会让他们好过！

　　“别……别过来，毒圣，毒圣前辈，你不能这样，你不能这样……”紫衣青年惊恐的冲着不停向着自己走近的毒圣喊道，额头上爬起大量很水，背脊也全然被汗水给打死！

　　毒圣，在他们家族的那些小圈子当中，可是非常有名的！

　　他用毒的本事非常厉害，哪怕是和他同级的高手，在他的剧毒之下，都会遭受到生不如死的折磨，曾经有一个太天九阶强者，在毒圣的毒术攻击下，那是一边凄厉叫喊，一边将自己身上的血肉给一块块撕扯下来。

　　那一幕，要多可怕就有多可怕！

　　因为如此缘故，但凡知道了毒圣名头的人，基本上都很不愿意招惹到他。

　　“主人，你怎么不杀了眼前这个侏儒老头啊，而是让他去灭杀其他两人？”柳儿有些诧异的对步云传音问道。

　　“这个侏儒老头，暂时还不能让他死！”

　　“为什么啊？”柳儿不解地问道。

　　“呵呵，此人我刚才用推算术推算过，虽然号称毒圣，死在手中的人，数不胜数，但是总体说来，其实倒也是一个可怜之人！”

　　“哦？怎么说？”

　　“他之所以会变成毒圣，那是因为，他曾经被自己最好的兄弟以及最爱的女人给背叛过，因为如此原因，他才会潜心钻研毒术，最终成为了超级用毒大师，更是创造出了一门，能够让自身实力，依靠毒物来快速提升的超级武学。这门武学，虽然对你我而言，算不得什么，但是对普通武者而言，却也非常重要了，若不是这个毒圣，眼界太小，以他的悟性，绝对还能将自己的功法给提升好几个层次！”

　　“额，就算是这样，主人也不应该不杀他啊，难不成，主人你还想学习他的毒术不成？”

　　“这怎么说呢，虽然有这个原因在里面，但是之所以暂时不杀他，最主要的还是想要看戏一下，另外我还想从他的身上得到一件东西！”

　　“东西？”

　　“嗯，一件很不错的东西！”

　　“是什么啊？”

　　“藏宝图！”

　　“怎么又是藏宝图啊，话说，主人这种东西，在武界应该很常见吧！”

　　“嗯，常见确实常见。不过，他身上所拥有的藏宝图，有些不一样！”

　　“这怎么说？难道还能是隐秘世家的武学？”

　　“这个到不是，不过，他的藏宝图有着一个神秘圈子的信息，说不准，这个藏宝图，正是去往隐秘世家的藏宝图！”

　　“不会吧，我们的运气没有这么好吧，这才刚一从家族出来，就遇见了这么好的东西？”柳儿有些惊讶地看着步云，眼中明显挟着不可思议。

　　“呵呵，谁知道呢，不过，到底是怎么一回事，还是得奖藏宝图，从他身上得到了再说，等得到了藏宝图，自然也就清楚，事情到底是怎么一回事了。毕竟我用推算术，虽然能够推算出一些常人不能感知的情况，但是以我如今的实力，却也并不是万能感知。”

　　“嗯，嗯！”柳儿用力的点了点头，接着就将自己的视线给非常好奇的落在了侏儒老头的身上。

　　藏宝图啊！

　　还是有可能记载着隐秘世家的藏宝图坐标！

　　这个，可是非常令人激动呢！

　　虽然柳儿清楚，以她们现在的实力，进入隐秘世家根本就是找死，但是如果能够在现在这等实力，就知道隐秘世家的一些具体情况，那可也是非常不错的事情！

　　当初，那天小玲用隐秘世家的事情来刺激她们，可是把她们给刺激惨了。

　　“别，住手，毒圣前辈，毒圣……不要，不要啊……”

　　随着一连串的凄厉的大吼，只见紫衣青年在毒圣的炮制下，竟全身腐烂起来，然而他的身体虽然腐烂，生命力却偏偏并没有因此而剧烈流逝，让紫衣青年非常清楚的感受到自己的身体腐烂，令他产生无尽恐惧！

　　“真是大快人心呢！”

　　小白一脸兴奋的看着眼前这一幕，几年前被紫衣青年和黑袍老头给欺负，小白可是一直都没有忘记这个仇，现在见得大仇人，受到这般折磨，她那是兴奋的几乎是想要大声欢呼。

　　太开心了，小白这会真的是太开心了！

　　“对，就是这样，继续疯狂折磨他们，一定要让他们生不如死，看他们还敢不敢抢小白武器了，看他们还敢不敢在小白面前嚣张了，总以为自己身边有着一个什么太甜三阶的武者，自己就牛叉了，却不知道你们这样的实力，在主人以及主人的主人眼中，根本就是渣一般的存在。”


第1087章 残酷手段

　　“啊，不要，不要啊，求求你，毒圣，毒圣前辈，我求求，住手，住手……啊……”在小白的兴奋下，紫衣青年的惨叫声那是越来越大，因为随着他的身体腐烂，只见毒圣竟有随手对着紫衣青年弹指了几下，随着弹指，顿时就见，大量的小虫子爬上了自已青年的身体，然后疯狂噬咬紫衣青年的骨头，那种眺难忍的感觉，让紫衣青年吃到了很大的苦头，而且这还不算完，随着小虫子噬咬紫衣青年的骨头，毒圣竟还再次对着紫衣青年弹指了几下，当即就见两只闪烁着流光的飞虫，从紫衣青年的眉心涌入了进去。

　　“啊……”

　　飞虫刚一进入紫衣青年的眉心，他的身体就剧烈颤抖起来，脸上那原本就抽搐得不成人样的表情，更是恍如见到了什么最可怕的事物一样，疯狂扭曲了起来。

　　原来，这些虫子，在进入了他的眉心后，竟就向着他体内的元神奔袭了过去，然后蚕食起来他的灵魂，可谓是让他生不如死，痛不欲生！

　　“这毒圣虽然实力并不怎么厉害，但是这折磨人的手段，却是很不错呢！”步云淡然的看着这一幕，脸上并没有流露出什么不忍以及仁慈，上一次因为自己够机智，靠着柳儿的神念威压，才将这紫衣青年给吓跑了。

　　如果当时，他们的实力再稍微弱那么一分，她们绝对就会受到生不如死的折磨，柳儿等人怕是都会被眼前这人给祸害！

　　别看当初他放过了紫衣青年他们，实则心中可以说布满杀机的！

　　如今，他们主动的送上门来，不好好折磨他们一下，怎么能对得起他们的如此热情呢。

　　所以，因为如此缘故，在眼见着毒圣如此折磨自已青年的时候，他才没有丝毫的在意。

　　步云不在意，一旁的柳儿等人，这会也同样并不怎么在意，虽然从心底来说，这样的情况是非常残忍的，可是，一想到那一次如果不是步云和柳儿惊退了紫衣青年和黑袍老头，就算是当时柳儿底牌齐出，能够和黑袍老头等人一拼，怕也会让自己等人受到很大的损伤。于是，她们也就都没有谁出声阻止什么了。

　　“该死的，事情怎么会变成这样啊，太月级，她们的实力怎么会变成太月级！”

　　在紫衣青年备受折磨的时候，黑袍老头这会正瘫软在地上，脸上写满了悔恨，虽然毒圣还没有开始炮制他，但是他这会却也逃不了什么，因为他的全身气机都被毒圣给用威压给锁定着，令他不敢动弹分毫，他很不清楚，自己一动，是否立马就会引得毒圣舍弃炮制他家少爷，而先炮制他。

　　虽然，他对自己的少爷还算是比较忠心，对家族也同样中心，可是在如今这个知道自己等人必死的节骨眼上，能够晚受一些折磨，还是晚受一些折磨吧！

　　他很清楚，毒圣因为被他们给坑了的缘故，这会的心情很是是非常郁闷，那是非常想要发泄一下，最先被他给炮制的人，必定也是最受他怒火所笼罩的人。

　　所以，哪怕他对紫衣青年这样的处境，有着一些自责，但是却也不敢开口说那么一句！

　　时间，在毒圣的发挥中过去！

　　虽然黑袍老头因为没有开口的缘故，被毒圣给放在了第二位，但是这却并不代表着他就不会受到折磨，在毒圣将紫衣青年给折磨了一番后，最终还是将注意力给放在了黑袍老头的身上。

　　“咕咚……毒……毒圣前辈……”

　　在毒圣将视线落在自己身上的一刹那，黑袍老头就狠狠的吞了吞口水，表情要多难看就有多难看，害怕啊，黑袍老头这会那是非常的害怕，要知道，在这短短十来分钟的时间，他可是清楚的看到了紫衣青年是怎么被毒圣给折磨死的！

　　正是因为看到了这样的画面，他才清楚的认识到，为什么在小圈当中，都有着令惹死神，别惹毒圣的话语了，这个毒圣的手段，真的是太令人心惊胆战，头皮发麻了！

　　哪怕他是一个太甜三阶武者，其武道意志那是非常不错，但是面对这样的情况，却也还是有了一种，几乎要晕死过去的念头。

　　“折磨他，疯狂折磨他，一定要把他给折磨得，不成人样！”

　　而在毒圣将视线给落在黑袍老头身上的时候，柳儿身上的小白，骤然兴奋的大呼了起来，然后不容置疑的对毒圣说道。当初，小白的武器可就是这黑袍老头抢的，当时他抢自己兵器的时候，可是非常嚣张呢，还骂自己小畜生来着。虽然从自己的本体泪看，确实不是人类，但是也不能由他那么骂啊！

　　“额……”

　　毒圣听得小白的大呼，忍不住扭头看了小白一眼，然后对她点了点头，接着极其狰狞的将目光给看向了黑袍老头！本来，他在将紫衣青年给折磨了一番后，心中怨气已然消了不少，为了不给身旁的步云他们带来太坏的印象，准备快速解决掉黑袍老头的，但是得到了小白这话，他顿时就改变了主意。

　　虽然发话的只是一只战宠，但是他却也知道，自己这会必须得听这战宠的吩咐，因为，没见着人家战宠的主人都没有开口呵斥什么嘛，这摆明了是认同了战宠的话嘛。

　　而随着毒圣再次将视线落在了黑袍老头的身上，黑袍老头的心顿时咔嚓了一下，然后，下一秒，痛苦的惨叫就从他的口中传了出来，这一刻，他总算是知道，为什么刚才的紫衣青年会那般凄惨大叫，为什么会被那般活活痛死了！

　　太折磨了！

　　毒圣的手段，实在是太折磨人了，他不但让你痛到骨子里，同时还让你打心底的产生惧怕，在疯狂的折磨下，让你灵魂和肉体都全然崩溃，使得你从被折磨的那一刻起，就不能停止痛苦的喊叫，哪怕是铁打的汉子，在这种情况下，都绝对会完全崩溃！

　　数分钟后，黑袍老头也步上了紫衣青年的后尘，就此陨落在了毒圣的手中。


第1088章 反馈之力

　　“公子！”毒圣将紫衣青年和黑袍老头给折磨死了后，转过了身体，然后一脸恭敬的对步云开口说道，这会他没有再叫什么前辈，因为他清楚，自从自己被打下了禁制的那一霎，他的身份就已然发生了一些变化，只要步云不杀他，他以后就必然是对方的手下。

　　“很好，我喜欢你这样的手段，以后你以后能够让我更满意！”

　　“额……”毒圣愣了一下，看来自己如今跟着的公子，也是一个心狠手辣的人呢。

　　“若是没猜错的话，你身上应该有着一张藏宝图吧，把你身上的藏宝图给我！”步云并没有去理会毒圣的惊愕，而是一脸淡然的对毒圣说道。

　　“是的，我身上确实有一张藏宝图，不过，这张图非常神秘，我研究了很久，都没能看出它到底隐藏着何等秘密！”毒圣有些诧异的盯了步云一眼，接着恭敬的点了点头，然后右手虚空一握，遁术就见一张由不知名材料打造的皮纸，出现在了他的手中。他在将皮纸拿出来的瞬间，就向着步云抛了过去。

　　“唰！”

　　步云右手一挥将皮纸给接在了手中，得到皮纸的一刹那，他的脸上就浮现出了一抹笑意。

　　果然没错！

　　就是这个东西，自己刚才用推算术推算到的藏宝图，就是这张皮纸！

　　这张皮纸从外表上看，除了不知道其到底由什么材质打造而成外，它给人的感觉，只是一张普通的皮纸，因为上面没有散发出丝毫玄妙的气息，也没有刻画什么符文和禁止，让人一目了然。

　　但是，皮纸虽然如此，然而刚才步云推算的时候，确实明显的感知到，这张皮纸和天小玲前不久所说的小圈子有关！

　　本来，以步云的推算术，他现在其实是推算不出小圈子的情况的，但是因为他前不久和天小玲接触过，再加上最近这段时间和美艳世尊，以及柳儿和景月双修过的原因，他在推算术一道上，又强了不少，才能结合着天小玲的一丝气息，从冥冥当中推算到黑袍老头的身上有着一件关于天小玲所说小圈子的信息。

　　虽然他推算出的信息，很是模糊，但是怎么说也算是有了一些没眉目不是。

　　“现在让我来看看，这皮纸上的所蕴含的秘密，到底和我想的有米有错！”步云略微打量了一下皮纸后，就暗自调动体内‘借天推算术’，然后开始推算起皮纸的信息。

　　然而，只是刚一推算，步云的面色就骤然一变，一股不知道从什么地方波及而来的反馈之力，骤然涌上步云的心头，让他‘噗’的一下子喷出了一口鲜血，这股反馈之力，来得太快，令他全然没能防御。

　　“主人！”

　　“少爷！”

　　“老爷！”

　　“主人的主人！”

　　随着步云喷血，他身边的景月等人面色同时一边，几乎是都在瞬间惊呼了起来，柳儿和景月等女的脸上，还泛起了担忧，更是在担忧的时候，都下意识的向着步云靠近。

　　“别，别过来……”

　　步云摆了摆手，阻止了柳儿等人的行动，这会那股从不知道从什么地方奔袭过来的反馈之力，仍旧在他的身体当中，令他明显感知到，这会不论是谁接触到他的身体，都会同样会被这股反馈之力给波及。

　　很痛！

　　全身筋脉都恍如要被撕裂开了一般！

　　反馈之力，在步云的体内疯狂涌动，若不是步云在反馈之力，破坏身体的时候，他心脏处的造化玉碟自动的涌出了大量造化之力，修复他的身体，就这短短片刻间，他的身体必然就会崩溃掉。

　　“奶奶个熊的……没想到，只是一张小小的皮纸，就让我吃到了这样的苦头，虽然早就知道这个武界很不一般，却也没有想到，会阴沟里翻船，被这皮纸给伤害！若不是，我体内有着造化玉碟，这一次可就栽了！”

　　好半晌，步云才完全适应了体内那反馈之力的涌动，虽然这会体内仍旧还有反馈之力，但是却也没有刚才那么多了，在造化之力的修补下，反馈之力已然越来越少，明显有了消散的迹象。

　　如此过了大约十来分钟的样子。

　　步云体内突然出现的反馈之力，才完全消失不见，当完全消失不见时，步云这会的面色那是一片苍白，虽然只是短短十来分钟的时间，但是这造化之力的冲击，却也还是让他吃到了很大的苦头。

　　“呼！”

　　随着反馈之力完全消失，步云顿时长出了一口气，接着心有余悸的看着自己手中的皮纸，也不知道自己是否到底还要不要继续推算下去！他这会有着一种很强烈的感觉，一旦他继续使用‘借天推算术’推算皮纸，那么刚才那种反馈之力，却对还会再次出现。

　　“好不容易有了小圈子的线索，难道我就要这么放弃不成？”步云皱着眉头，面色很是不好看。

　　“再推算一次……”

　　仔细的盯了皮纸几眼，步云眼中寒芒骤然一闪，随着寒芒闪烁，顿时就见他主动激发起体内的造化玉碟，让其将大量的造化之力给布满全身，然后更是将它们给用神念形成阵法，防御住自己身体最重要的部分，当他将此事做完后，才再次将注意力给落在了皮纸的上面，接着牙关一咬，又一次催动起来‘借天推算术’，再次推算起皮纸的情况。

　　“轰隆！”

　　几乎是在步云再次推算的一刹那，一股庞大的反馈之力，又从莫名时空涌了过来，瞬间迎上步云的身体，虽然步云再没有推算之前，这一次就做好了防御准备，但是在反馈之力笼罩他的时候，他的身体还是剧烈一颤，然后又一口鲜血从他口中喷了出来，不过，虽然这一次步云还是喷出了鲜血，但是他的脸上却浮现出了一抹喜色。因为，这一次他虽然受到了攻击，但是‘借天推算术’却是已然从皮纸上面推算到了一些信息。

　　“不够，不够，信息还太少了一些，还得继续持续推算……”


第1089章 迦南山

　　“噗！噗！噗……”接连三口鲜血从步云口中喷出，因为感知到的信息并不够的缘故，他并没有因为再次受到反馈之力的侵袭，而停止‘借天推算术’的施展，因为如此缘故，反馈之力在他体内的伤害顿时就变得越来越大，哪怕他已然做好了准备，却还是受到了极大的创伤。

　　“不行了，不能再施展下去了，再施展下去，必然会死在这里……”

　　当又一口鲜血喷出来时，步云顿时赶忙停止了施展‘借天推算术’，几乎是在他停下施展的一刹那，他的身体就骤然打了一个踉跄，然后向着地面栽倒。

　　“主人……”

　　柳儿等人的面色顿时再次一变，想也不多想的就再次向着步云靠近。

　　“别过来！”

　　步云义正严词的道，随着他的话语，只见天魔枪忽然出现在他的手中，然后支撑着他的身体，让他没有摔倒在地，不过虽然没有摔倒在地，但是他的面色却是在不停抽搐着，身体连连颤抖，大量冷汗从他额头和背脊泛出，只是一个眨眼，他的身体，就恍如是从水里面捞起来的一般，看起来好不狼狈。

　　“这是怎么一回事啊，这公子在做什么？”毒圣有些不解的看着步云，他很不明白，步云这样的情况到底是怎么一回事，不就是拿住了皮纸么，怎么会忽然变成这样。要知道，这个皮纸他可是得到很长一段时间了，在他得到皮纸的这段时间，他虽然检查过很多次皮纸，却从来都没有像眼前这个公子这般模样啊。

　　难道……难道这就是人与人不同的缘故！

　　这皮纸上不会是有着什么强者的神念印记在其中吧！

　　或者，这上面有着什么我不了解到禁制？

　　毒圣暗自揣测着，一双老眼，那是一眨不眨的落在步云的身上，只见，随着时间过去，步云的面色虽然仍旧还是很苍白，但是却也开始慢慢的恢复了起来，在他气色恢复的时候，毒圣明显的感知到了，一股不知道从哪里来的庞大元气，正在滋润步云的身体。

　　这股元气，真的是非常的庞大，庞大到，只是稍稍感受到这股元气的气息，毒圣体内的玄气，竟就有些不受控制的震荡起来！

　　好东西！

　　只是一个感知，毒圣就忍不住有了这个想法！

　　“也不知道这公子，还有眼前这几女都到底是什么势力的，为何实力都会如此强大！太月级啊，平时有着一个太月级强者出现，在圈子里面都已经算是非常厉害了，而如今，一下子竟就遇见了三个，难道……难道是超级势力的人？是了，肯定是这样，如果不是这样，根本就没有其他的由头来解释这一切。”毒圣暗自嘀咕道。

　　半个小时后！

　　步云的面色已然恢复了大半，虽然仍旧有些苍白，但是体内的反馈之力却是再次被驱逐，不过，虽然反馈之力被驱逐，但是步云却不敢再贸然尝试了，他的身体虽然因为有着造化之气，和树儿所灌注的混沌元气的滋润，但是接连被那反馈之力给伤害，他却还是发现，若是再有一次，哪怕树儿和造化玉碟，都不可能防得住那反馈之力了！

　　那反馈之力，每感受到一次，其威力都明显比之上一次要强！

　　“还好，虽然没能将信息都给推算出来，不够，现在却也有着不少的头绪了。”

　　“迦南山！”

　　“信息推算出的情报，最终都落在了这个地方！”

　　“记得这个地方，好像是在梵天世界当中！”

　　“等事情解决了，去那个地方看看，定然就能再知道一些事情了！”

　　步云暗自寻思道，虽然对于没能将信息给完全推算出来，很是不爽，但是能够推算出这样的情报，却也让他有着一定的欣慰。

　　确认自己的身体差不多好了后，步云掏出了一把恢复精神的丹药，喂入了自己的口中，然后就将天魔枪给收了起来，接着温柔的对一旁的景月还有柳儿，以及沐小欣和沐小樱这两只萝莉笑了笑。

　　“主人！”

　　随着他这一笑，柳儿和景月，还有沐小欣和沐小樱等两只萝莉，几乎都同时向着他扑了过来。他刚才的情况，真心是把众女都给吓着了，如果不是步云刚才的声音中，透着不容置疑，她们绝对早就扑过来了。

　　“主人，你可吓死柳儿了！”

　　“呵呵，没事，没事，不就是吐了几口血，偶尔吐几口血，对身体还是有好处的！”

　　“这还能有好处啊！”柳儿小嘴一撇，目光那是幽幽落在步云的身上，仔细检查着步云的身体情况，当她经过一番检查，确定步云真的没事后，她才松了一口气。

　　和柳儿等人拥抱了好一会后，步云才将她们给放开，然后将注意力给落在了毒圣的身上。

　　“公子！”

　　眼见步云将视线将自己给落过来，毒圣顿时恭敬的对步云唤道。

　　“嗯，我有件事情，要让你去办！”

　　“请公子吩咐！”

　　“去帮我把刚才那两人背后的家族给灭了！”

　　“是！”毒圣并没有疑惑，而是果断的应了一声。

　　“柳儿，给他一件极品太天级武器！”

　　随着毒圣的点头，步云当即将目光看向了柳儿，然后对柳儿笑着说道。

　　“好的！”

　　柳儿没有丝毫迟疑，纤手一挥，一件长刀形状的极品天太极武器，顿时就向着毒圣飞了过去。

　　“多谢主人赏赐！”

　　毒圣一脸激动的接过武器，脸上那是充满了动容。

　　“行了，只要为我办事，好处定然亏不了你，现在你就去帮我办事吧，记得，将他们的家族给灭杀后，从藏宝库中，给我取一块白色玉璧回来交给我！等你得到东西后，就用此等玉符联系我。”步云摆了摆手，接着将一块玉符抛给了毒圣。

　　“是！属下领命！”毒圣接过玉符，然后恭敬的应了一声，接着身形一展就消失不见。

　　“主人，你怎么会忽然让这毒圣下达灭门的命令呢？”柳儿有些迟疑的看着步云，在她的认知当中，步云可不是一个很嗜杀的人！

　　“毒圣这次去灭门的家族，是一个烂到了骨子里的家族其族人都是男盗女娼之辈，在武界可谓是作恶多端，所以，我才会让毒圣去灭门！”

　　步云笑着解释道，靠着‘借天推算术’，他很是非常清楚的推算出了紫衣青年背后的家族到底是一个什么情况，这个家族的人，都喜欢抓捕武者来当炉鼎修炼，不论男女，他们都会抓捕。武界，有不少人都被他们给祸害过！


第1090章 好好活下去

　　“原来是这样啊！”柳儿恍然大悟，接着不好意思的对步云吐了吐舌头，见得柳儿这等可爱模样，步云哈哈一笑，接着就将柳儿给搂在了怀中，然后爱怜的在她额头香了一下。

　　见得步云这样的动作，沐小欣和沐小樱两只小萝莉的俏脸明显一红，彼此眼中都闪过了一抹异样，这一幕，让她们不由自禁的响起了三年前，在柳儿的寝宫所碰见的那一幕。

　　虽然，那等事情已经过去了三年，但是她们的脑海中却始终会不由自禁的浮现出那等场面！

　　说起来，真的是太羞人了。

　　为什么，每当她们睡觉的时候，总会不由自禁的浮现出，那根被柳儿给吞吐的‘象鼻’的形状呢。

　　当然，虽然两只小萝莉对此都不理解，但是却也没有给别人说过什么。

　　这么羞人的事情，她们才不会乱说呢！

　　不过，她们虽然没有乱说什么，但是彼此姐妹之间，靠着心灵感应，却是能彼此知道对方的情况，所以两女都心照不宣，都没有相互说过什么。

　　因为此时实在是太羞人了，哪怕彼此姐妹都知道有赋闲过这样的场面，也都不好意思吐露什么！

　　步云搂着柳儿，并不知道一旁的两只小萝莉在想些什么，若是让他知道，两只小萝莉竟会因为自己搂着柳儿，然后在柳儿的额头上吻了一下，就浮现出那等场景，他一定感到很无语吧。

　　上一次的事情，可真心是意外，一切原因，还是小白这个家伙，没有阻止惹的错。

　　不过，虽然小白有错，但是看在她让自己提前吃掉了景月的份上，步云和柳儿等人出关后，却也没有修理小白，只是稍稍用言语不痛不痒的警告了她一下罢了。

　　“走吧，现在我们继续赶路！”

　　步云和柳儿温馨了一下后，接着就对旁边的几女嫣然一笑，然后一道白光忽然从体内喷出，将沐小欣等女都给同时包裹在了白光中，接着就此消失不见。

　　说起来，这一次的收获还真是一场意外啊！

　　本来，只是好心带着沐小欣这两只小萝莉回去家族看一下，却不想，竟会在路上碰见紫衣青年，最终从毒圣的手中得到了一张藏宝图，并且，得到了藏宝图不算，还隐隐从紫衣青年的背后家族中，推算出了一件对自己比较重要的玉璧。

　　现在的步云，还并不清楚那块玉璧具体是什么，但是根据推算，那等东西在冥冥当中却是对自己有着很强的吸引力。

　　本来推算到了这种情况后，他是准备带着柳儿等人自己亲自去一趟那等家族的，不过转念一想，他对于灭门什么的，还真不怎么热衷，于是就还是决定派毒圣去做这样的事情。

　　也正是因为如此，毒圣才能侥幸活下来！

　　否则，哪怕他交出了藏宝图，更是帮助自己等人出了一口气，以他来时的目的，步云也并不一定就会让他活下来。

　　“唰！”

　　再次进入虚空挪移，虽然每一次的挪移的时间并不长，但是相比之步云他们几年前出来做人物时的速度，却是快了不少。

　　在这种一会挪移，一会飞行的情况下，大约过了半天的样子，步云等人就来到了一处名为万重山的城市！

　　这是一座无比巨大的城市，城市占地面积极广，论人口，比之步云以往所处的神武大陆的人口都还要多，而且这里虽然么有什么太昊级的超级强者存在，但是却也隐藏几个别的太月级强者。

　　沐小欣和沐小樱所处的家族，就在万重山，论规模，在万重山只能算是一个中型势力，其中族人以前最强的，也只有太天三阶的层次。

　　正是因为如此，才会被楚忘尘派人给灭了满门，然后将她们给强行收在了自己的世界里面，准备好好一下，也是两女的年龄都比较幼小，再加上楚忘尘那个变态，天生就热衷于萝莉养成，以及她们呆在楚忘尘手中的时间尚短，所以沐小欣和沐小樱才没有糟他毒手，要不然，两只小萝莉怕是早就被其给祸害了。

　　当步云带着沐小欣和沐小樱来到这一座城市时，沐小欣和沐小樱的眼中都明显流露出了一一抹紧张，一抹激动，一抹感慨，一抹迷茫……

　　曾经何时，她们是家族中的小公子，要什么父母都会给什么，可以说是非常宠爱的，但是只是一夜之间，整个家族就灰飞烟灭，她们永远都不会忘记，自己的父母为了保护自己，而被楚忘尘给灭杀了的场面。

　　那是一幕非常血腥的场面，整个家族在一夜之间，血流成河，空气当中到处都充斥着浓郁的血腥之气，让人呕吐，害怕，恐惧……

　　当时的两只萝莉，本来也是准备陪着父母一起死的，但是楚忘尘他们的实力对两只萝莉而言实在是太强，死都完全由不得她们，再加上随着时间的过去，两女有了报仇的念头，只怕她们根本就活不到现在。

　　在两只小萝莉的复杂感情当中，步云带着两女最终来到了万重山这座城市的最南门的一处废墟，虽然已经过去了好几年，但是当步云带着两只萝莉来到这里时，这里却仍旧散发着浓郁的血腥气息，让人只是一嗅到这个味道，面色就不由自禁的为之一变。

　　而当步云带着两只小萝莉来到这里后，当她们见得了面前这一片废墟，这一片仍旧被血腥之气给笼罩的家族驻地时，她们彼此都不由自禁的握住了对方的小手，然后死死咬住了嘴唇，怔怔的看着这一片废墟，眼睛当中虽然都有着晶莹在流转，却都没有谁真的哭出声来。

　　不能哭！

　　两女这会的脑海中，不由自禁的浮现出了当时父母陨落时，对自己两人最后说的话！

　　孩纸，好好活下去，别哭！

　　“若是真的想哭，还是哭出来吧，哭出来，好受一些！”步云见得两只萝莉这般表情，不由自禁的上前一步，然后将两只萝莉给分别搂在了怀中，接着很是温柔地说道。在他说出这话的时候，他的眼中明显的泛起了一抹杀意，那是对造成这一幕的家族所蕴含的杀意。


第1091章 太可怕了

　　“主人！”

　　听得步云这么一说，沐小欣和沐小樱顿时都将视线给放在了步云的身上，然后分别将头给靠在了他的怀中，接着不由自禁的哭了起来，泪水只是片刻就打湿了步云的衣襟。

　　看着两只小萝莉如此梨花带泪的表情，步云的心这会明显抽痛了起来，眼神温柔的看和沐小欣和沐小樱，心中却是忍不住泛起了一股几乎是无法压抑的暴戾之气。

　　杀！

　　杀！

　　疯狂的杀喊声在步云心中产生，这般可人的小萝莉，这般令人爱怜的萝莉，竟都有人舍得如此欺负她们，为了得到她们，连灭绝家族这样的事情都能做到，虽然早在当初得到了两只小萝莉的时候，他就推算出了两女的命运，却也没有想到，来到她们的家族驻地时，见到的会是这等情况。

　　“你们是谁，为何会在这里，这里不准任何人靠近，还不赶紧退下！”

　　就在两只小萝莉搂着步云哭泣的时候，一道带着极其嚣张的呵斥声骤然响起，随着呵斥声的响起，当即就见十来个身穿着各色衣服的武者，不知道从什么地方冒了出来，每一个人在发现了步云等人的时候，他们的眼中都明显闪过了一抹异彩，一抹贪婪。

　　好漂亮！

　　好漂亮的美人儿！

　　天啊，而且还不止一个！

　　这都是从哪里冒出来了，这也实在是太让人心动了吧！

　　随着这个念头，这些人在发现了步云他们后，就一下子将他们给包围了起来。

　　“等等，不对……不对，那，两女，那两女，不是被少爷给囚禁的那两只萝莉么，她……她们怎么会出现在这里！难道……难道眼前这人就是灭杀了少爷的那个罪魁祸首！快，快通报家族，我们……我们发现了灭杀少爷的贼寇！”

　　突然一道惊呼声响起，原来其中一个武者，余光忽然发现了沐小欣和沐小樱两女的容颜，当他发现了这等容颜时，当即就回想起了她们的身份，之所以这人能够认识沐小樱和沐小欣，那是因为当初灭门惨案的时候，此人就是其中一员，他很清楚，当时的少爷，为什么会发动战争，残酷抹杀沐家。

　　“聒噪！”

　　本来步云这会的心情就非常不好，没想到却忽然跳出了几只苍蝇，顿时他的目光深寒的向着那些武者看了过去，几乎是在看过去的一刹那，一股铺天盖地的威压，就从他身上向着那些人笼罩了上去。

　　更是随着威压侵袭，一股非常可怕的精神风暴，也从步云的身上催发了出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　眨眼间，巨大的爆炸声骤然响起，随着爆炸声的响起，只见那些围过来的武者，就有不少人的身体，都无缘无故的爆炸了开来，直把某些还没有爆炸的武者，给吓得目瞪口呆，心惊胆颤不已。

　　这是怎么一回事！

　　这是怎么一回事，怎么会忽然有人的身体爆炸了！

　　难道……

　　铁板，踢到超级铁板了啊！

　　超级强者，眼前这人怕是超级强者！

　　不待这些人多想什么，爆炸声就再次接连响起，一个接着一个的人，连绵不断的爆炸了开来，全然被炸成了齑粉，短短两个呼吸，刚才围过来的十来个人，就只剩下了一个双腿发颤，面容发白，手中握着一把长刀的中年武者。

　　这个武者，这会瞳孔收缩着，额头上布满了冷汗，整个人都几乎吓虚脱了！

　　太可怕了！

　　太可怕了，有木有！

　　你妹纸的啊，只是一个眼神瞪过来，竟让这么多人的身体同时爆炸，只要一想到这等能力，这个还存活着的武者，其武道意志就几乎是要崩溃掉了。

　　“噗通！”

　　这个存活着的武者，最终实在是忍受不住心中的恐惧，一下子跪倒在了地上，整个人都在不停发抖，这会完全是恍如见到了世界上最可怕的存在一般。

　　“饶命，饶命，前辈饶命啊……”

　　武者跪倒在了地上后，疯狂的磕头，眨眼，就磕的头破血流，看起来好不凄惨，但是虽然凄惨，在步云没有回答的时候，此人却是一点都不敢停下磕头的趋势。

　　步云并没有去理会那人的磕头，也没有立马斩杀他，而是将目光看向了怀中的沐小樱和沐小欣，“妮子们，你们想要报仇么？”

　　“嗯！”

　　沐小樱和沐小欣几乎是同时用力的点了点头，“主人，我们想要报仇！你，你能帮我们么？”

　　“当然会帮你们，既然你们想，那我们就以牙还牙，将那伤害了你们的家族给连根拔起！”

　　“这……”沐小欣和沐小樱脸上同时泛起了一抹迟疑，说起来她们虽然愤怒，怨恨那灭了她们满门的家族，就算是想过报仇，但是却都没有过将对方的家族也给连根拔起的想法，毕竟，这些家族的人，可也不少所有人都是坏人。

　　不过，虽然她们的面色浮现出了迟疑，可是当她们的目光落在了眼前这一片废墟，落在了那仍旧是鲜红的土地上时，一抹狠色分别从她们的脸上浮现了出来。

　　“主人，真的可以连根拔起么！真的可以，让他们血债血偿么？”

　　“嗯！只要你们想，就行！！”

　　“多谢主人！”

　　沐小欣和沐小樱同时激动的对步云说道。

　　“你，给我滚回去告诉你们的家主，沐家的仇，该还了！”步云得到了沐小樱和沐小欣的点头后，顿时将视线给向着地上那仍旧磕着头的武者看了过去，之所以留下这人，他的打算就是要让对方回去报讯。

　　这样的仇，如果轻轻松松的就让对方死掉，那不是太便宜了他们么，怎么也得让他们产生恐惧，然后在极度的恐惧当中，全然灭亡。

　　“是，是，小的领命！”

　　用力磕着头的中年武者，听到步云这话，顿时如蒙大赦，当即连滚带爬的再次磕了几个头，然后想也不多想的就踉跄的站立起来，然后向着自己赶了回去。

　　太可怕了！

　　这会中年武者的心中，深深的烙印着可怕这两个字！让他一刻都不敢多停留，全然不违背步云的意愿。


第1092章 敲响了警世钟

　　万重山最中心也是最繁华的地段，这里耸立着一座大气磅礴的城池，这是万重山的城中城，在这城中城当中，有着四个实力雄厚的家族。灭杀了沐家满门的出家，正坐落这座城中城的北面。

　　“你……你说什么……你说你发现了灭杀忘尘少爷的贼首……”

　　此刻，在楚家的一处大殿当中，一个管事模样的武者，正以一脸惊愕的看着一个身体狼狈，面色苍白，两脚不停打着哆嗦的中年武者，这个中年武者，赫然是前不久被步云给放回来传讯的武者。

　　“是的！小人确实发现了那人，而且……而且那人还将我们负责在沐家搜寻残留余孽的小队成员，都给灭杀的只有我一人……”

　　“废物，这么多人竟都对付不了人家一个！你们，虽然不是我楚家精英，但是一旦形成战阵，怎么也能和强者有着一拼之力！”

　　“吴执事，那是你没有见着那人的凶残，若是你见着了，你就绝对不会这么认为了，一个眼神，天啊，我永远都不会忘记，他只是……只是一个眼神，就让周边的兄弟，所有人的身体都一下子接连爆炸开来……毫无反抗之力，我们根本就毫无反抗之力！超级强者，那是一个非常厉害的超级强者……他……他之所以没杀我，那是他要让我回来，告诉家主，说——沐家的仇该还了……”中年男子苍白着脸，惶恐地说道，说出这话的时候，他忍不住又回想起了那一幕，身体顿时剧烈一颤，而就在他剧烈颤抖的一刹那，他忽然骇人的发现，自己体内的玄气竟不受控制了起来，一股暴戾之气骤然从他的体内产生。

　　“这是……不好……”

　　管家模样的吴执事面色忽然一变，接着想也不多想的就展开身法，向着大殿外面电射了出去，几乎是在他电射出去的一刹那，就见中年武者的身体，竟一下子爆炸开来，爆炸所产生的余波，非人惊人，哪怕吴执事已然提前一步，逃遁，但是当爆炸停止的时候，他的身体看起来也好不狼狈，衣衫破碎，身体上浮现出了大量的伤口。

　　目光阴沉，吴执事的面色这会那是非常难看，他怎么都想不到，中年男人的身体竟会忽然爆炸，而且产生的力量会这等惊人，要知道，他可是有着太天二阶的实力啊，在他这等实力之下，竟还是在中年武者的爆炸下后，受到了能量的冲击，害得自己的五脏六腑都受到了创伤。

　　若是正常时候，就算这个自爆的中年人，有着太古三阶的力量，也根本伤不了他才对。

　　“下马威，这是那人给我们楚家的下马威，还好我刚才听到这件事情后，并没有贸然带这人去面见家主，要不然，这事情可就更让人看笑话了……”吴执事阴沉地看了一眼，自己面前那已然被炸毁了的大殿，然后身形一动，就准备去面见家主。

　　而在他准备去面见楚家家主的时候，只见爆炸了的大殿周边，这会忽然涌来了很多的武者，这些武者赫然都是被爆炸给忽然惊动的人。

　　“这是怎么一回事？”

　　“这里怎么会忽然爆炸了！”

　　“难道……”

　　“难道是敌袭！”

　　“不可能啊，有谁吃了熊心龙胆，敢来袭击我们楚家，这不是摆明了找死么！”

　　“可是……可是如果不是敌袭，这情况又是怎么一回事！我说，你们有谁知道这是怎么一回事么？”

　　“不知道，我还不是刚来！”

　　“我也是刚来，从眼前这情况来看，这好像是某种武器或者人自爆后所产生的力量吧。难道，难道是吴执事在炼制什么武器，所以突然产生了这般惊人的爆炸？”

　　“怎么可能，我可没听说过，吴老头什么时候拥有这等本事了。”

　　“大家还是先别乱揣测了，我们你们有谁看见了吴老头啊，这个地方可是他的地盘，现在出了这么一件事情，他怎么也得出来漏一个面吧！”

　　“那个，我刚才见到吴执事了……”

　　“哦，他在哪里？”

　　“他刚才好像很狼狈的向着家主所在的方向奔行去了！”

　　“什么去家主所在的地方了。难道……难道还真的是什么敌袭不成？”

　　周边的众多武者，都愕然一惊，然后但凡有些身份的，都各自将身法给施展了出来，然后飞速的向着楚家家主所处的地方奔袭了过去。

　　五分钟后！

　　楚家很久都没有响过的警世钟忽然敲响了起来，随着警世钟的响起，几乎是所有的楚家武者，面色都在这一刻，为之大变！

　　警世钟，乃是楚家最为重要的召集装置！

　　这东西一旦敲响，就意味着楚家陷入了生死存亡之际，所有的子嗣族人都必须得在极短的时间内，赶回家族！

　　而在楚家的武者们震惊的时候，城中城其他的三大家族，这一刻也都忽然被楚家这个阵仗给惊到了，纷纷派遣出人去打探这到底怎么一回事！

　　然而，他们虽然派遣出了人打探情况，却根本没能打探出丝毫有用的信息，楚家的事情，实在是发生的太过于突然，就连大多数的楚家人都尚且不明白是怎么一回事，更别说外人想要了解情况了。

　　当然，虽然楚家的大多族人和城中城的三大家族都不了解楚家这到底是发生了什么事情，但几乎是所有人的人，都不认为，楚家会挺不过去。

　　楚家，万重山的力量虽然算不得最强，可是想要灭掉他们，却也是根本不可能的事情，一旦召集令传出，当所有的楚家族人都汇聚过来，那股力量可是非常可怕的。

　　于是，虽然三大家族虽然并不了解情况，却也还是派遣出人开始观望起来，大多数的武者脸上，这会都带着八卦的微笑，都很想看看，到底是哪个不知死活的白痴，竟妄想打楚家的主意。

　　不过，虽然他们觉得这打楚家主意的势力很狂妄，可是能够惹得楚家敲响警世钟，将所有族人都给召回，那么这等势力应该也算是非常不错了，完全值得他们慎重对待一下，于是，一系列命令分别从这些家族中传出，暗自也开始调动起来人手。

　　看好戏，自然可以，但是他们却也不想，在看好戏的时候，忽然被人给偷袭，从而大收损失。而且这调集起来的人，可不单单只是用来保护家族，若是楚家真的出现了什么惊天意外，那么，他们也不介意落井下石，坐收渔翁之利，完全可以说是两手准备！


第1093章 人渣家族

　　“谁……谁知道这是怎么一回事啊，家主怎么会忽然敲响了警世钟！”

　　“我们还不是不知道情况，这个情况也太怪异了吧，我们楚家在万重山存在的历史，那可是完全有着数百万年，这都最少都有着几百万年，没有遇见过这等大事了！”

　　“是啊！虽然从懂事的那一刻起，就知道警世钟是召集我们楚家子嗣的最重要的装置，能够让不论在什么地方的楚家人，都第一时间感受到家族的召唤。可是我们楚家这么厉害，又有谁能让我们处于生死存亡，令家主召唤族人呢。貌似，这些年来，可从来都只有我们灭门其他家族的，还没有谁敢打我主意呢！”

　　“是啊，是啊，哥哥我这一次出去，就看某个小家族不爽，然后随便派遣了几个执事，就将他们给灭门了，男人，当然大是杀了个干净，至于美娇娘嘛，嘿嘿，你们懂的……”

　　“嗯，嗯，我最近也是，我最近也在某个边远世界看走了一个花姑娘，你妹子的啊，那花姑娘叫一个漂亮，一开始本公子追求她，她还不答应来着，最终还不是被本公子给灭杀了整个家族不说，她自己也被本公子给女干杀了。她死时的眼神，我这会都不能忘记呢，怨毒，悔恨，那叫一个销魂啊……”

　　“啧啧啧，牛！不过，本公子还有更香艳，更刺激的剧情……”

　　楚家，最为核心的广场中，这是一处被强者给开辟的小型世界，完全能够一口气，将所有的族人都给容纳，这会但凡回归了家族的楚家子嗣，都第一时间向着这个地方奔袭了过来，来到这里后，大多数人的脸上都明显写着不解，八卦，以及不屑。

　　没有谁认为楚家会灭亡，也没有多少人真的将这一次的召集令给当成了一回事，大多数的族人，都在回归了家族后，然后就开始对自己的同伴吹嘘起来，自己最近游历其他地方的灭门经验，或者是把自己以往的老历史给说了出来。

　　不过，不论这些人谈论的事情，剧情怎么不同，他们最终都有一个相似点，那就是看上了什么漂亮姑娘，或者是看中了对方家族的宝物，从而巧取豪夺，将对方的家族给灭杀了一个干净。

　　可以这么说，自从楚家发展成了万重山的霸主级家族后，大多数的族人，在走出了家族时，都没有怎么将那些弱小的家族给当一回事，一旦惹他们不顺眼，这些人往往采取的手段，都是灭门，然后将对方的女人和财务什么的都给搜刮赶紧，偶尔，更是还有人，看中了什么资质不错的少年，然后将其给带回家，强行洗脑，将其给收为忠实打手，或者是奴仆什么的。

　　正是因为这等原因，楚家虽然惹得很多人天怒人怨，但是其家族却一直处于告诉发展状态。这年头，想要得到修炼资源，还有什么比从别人手中抢来得更快，别看有很多的家族实力都比之楚家弱，但是人家有些家族的传承，却未必会比之楚家弱什么，这就造成了，这些家族中，有着很多的能让楚家人心动的东西。

　　而楚家人，得到了这些东西，实力当然也就提升了。

　　总体说来，整个楚家，住着的就是一群强盗，在武界行走，实力低的人，最好不要被他们给看中了，一旦被他们给看中，不论是俊男美女，还是天材地宝，极品武器什么的，他们都会不惜手段的将其给得到手。

　　“这楚家，还真是没有必要将他们给留下了。斩草除根，这样的家族不斩草除根简直都没有天理，以往并没被我给碰见也就算了，既然碰见，那就注定你们的好日子到头！”

　　在楚家的公子哥们，或者某些加入了楚家的强者们，吹嘘自己这段时间的经验书时，他们都未曾发现，这会在这广场的某一处，步云正带着柳儿等人坐在一艘悬浮着的宫殿当中，一脸冷然的看着下面的这些人。

　　之所以，这些武者看不见步云他们，那是因为这座宫殿有着自动的隐秘身形的功效，以步云现在的实力，实力不超过太月级的人，根本就休想发现步云等人。

　　“该死的，这些人都该杀，都该杀……”

　　“是啊，一个都不能留下！”

　　“虽然早就知道，武界有很多像这样的家族，却也不曾想到，眼前这个家族会极品到这等程度！”

　　柳儿和景月站在步云的身边，同样是将下面那些吹嘘着的武者的话语都给听到了耳里，当她们听得了这等情况下，一个个都寒气大冒，眼中彼此都泛着杀意。而至于，本来就对楚家有着仇恨之心了的沐小欣和沐小樱这两只萝莉，现在也都完全把心中最后的一丝不忍给舍去了。

　　她们毕竟都是善良之辈，见识过了自家的家族被别人给灭门，承受了如此折磨，痛苦，哪怕是仇敌，也同样有些不忍见着对方承受和自己一样的痛苦，可是……

　　可是，对于一个如此混账，如此污秽的家族！

　　她们这会有的除了——杀，这个念头外，就再也没有其他的想法了！

　　如果不是主人说，楚家的人现在还没有都召集起来，还不到动手的时候，她们相信这里肯定早就血流成河了！

　　有着三大太月级武者存在，眼前这个楚家，不论怎么召集人手，不论组成什么样的战争，他们除了一死外，绝对都没有其他的可能了。

　　等待！

　　等待！

　　时间在等待当中过去，随着时间的流逝，广场上的人，汇聚的数量越来越多，大多数的武者都是采取传送阵法直接传送到这里来的。

　　放眼看去，现在的广场上，所拥有的武者，竟超过了百万之多！

　　而且，不少的武者实力都达到了太古级和太天级……

　　其中乾坤级和洪荒级什么的，那是数不胜数……

　　这股数量的恐怖，对于不是超级势力的人而言，真的是非常惊人的，足以让大多数人，在见到这等场面的一刹那，就为之头皮发麻。


第1094章 准备抢夺好处

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　一个、两个、三个……

　　广场上的人随着不停的增加，越来越多，从一开始只有将近百万人，到最后竟是达到了恐怖千万以上。

　　虽然这一千万人，并不是所有人都是强者，但是其所展现出来的底蕴，却也非常的吓人！

　　至少，如果是普通的家族见到这等情况，完全会吓傻眼。

　　如果……

　　如果步云不是纳兰家族的人，如果不是他很清楚纳兰家族这些超级势力是何等的存在，当初他若是先看见了楚家这会的情况，肯定也会震惊得头皮发毛。

　　太一武界，隐藏的东西真的是太多了！

　　很多事情，如果不是很清楚的去了解，完全就不能知道，它的背后到底隐藏着何等惊人的事情。

　　“这也难怪楚家的人会如此嚣张，如此猖狂行事，这底蕴，可真是有些惊人啊！”步云感慨的看着下方那些不停增加的武者，一想到下面的武者足足有着一千万人之巨，他就忍不住有些咋舌。

　　杀了！

　　等会一旦自己动手，就会灭杀上千万的武者！

　　虽然上千万人，用嘴巴说起来非常的简单，轻松！

　　可是真的要做到却是很难……

　　步云活到如今，死在手中的生命，数不胜数，但是以往却也没有斩杀太多的人类武者！

　　而这一次……

　　一旦举起屠刀，就将面临上千万的武者！

　　哪怕步云的心，早已经在各种磨练当中，心如铁石，但是却也还是有些感触，有些凝重。

　　下手可真不是说说就能做到的事情呢！

　　哪怕，早已经知道，这个家族都是人渣，但是面对的毕竟是上千万活生生的人类。

　　“好多的血气，这一次总算可以好好补充一下了！”

　　和步云的凝重不同，这会景月背后的第一凰，此刻兴奋的几乎都要疯狂欢呼起来，下面的人，虽然论实力，如今大多数都不被她给放在眼里。

　　但是……

　　架不住人多啊！

　　若是能够一下子灭杀掉眼前这些人，她所得到的气血，绝对是非常可观的，肯定能够让她的实力恢复不少，与此同时，还肯定能够让景月的武道境界，再次提升一下。

　　“老爷，等一会，你若是不忍心吞食眼前这些气血的话，那就让我一个人吞噬了吧！”第一凰忽然对步云传音道。

　　“想都别想，谁说我不忍心了！”步云没好气地说道。

　　“主人说的对，谁说主人不忍心了，哼，就算是主人不忍心，这不是还有树儿么，树儿对这些人可也很感兴趣的，只要树儿将树根给扎上去，必然就能吸收到很多庞大的精气！肥料，这些可都肥料啊……”步云的话语刚落，一道奶声奶气的声音，忽然又在响起和第一凰的感知中出现，这说话的，赫然是树儿这一个世界之树的世界之树的灵体。

　　“额，树儿也想要吸收这些人？”

　　步云听得树儿忽然插嘴，顿时忍不住好奇的对树儿问道，至于树儿为什么能够拦截自己第一凰的传音，他对这个倒是没有什么感到奇怪的，树儿怎么说都是世界之树的灵体，若是连这样的本事都没有，也不会是世界之树，也不会是太一武界极其逆天的存在了。

　　“嗯，嗯，主人，若是可以的话，等会你让树儿也吸收一些武者的尸体吧！一旦树儿吸收了他们的尸体，就能够更加快速的成长，到时候，也就能更加的帮助主人你了！这些精气，树儿完全可以用来催发神通果实……”

　　“好的，等会你只要想吸收的，那就尽力而为吧，放心，我觉对不会阻拦什么！”步云听得树儿的回答，眼睛一亮，接着很是坚定的回答道。

　　树儿如今因为驻扎在了他武者空间的缘故，总体说来和天魔枪与他的关系差不了多少，天魔枪吸收了气血，能够给他增加力量，树儿若是将这些武者的精气给吸收，同样也能给他增加力量。

　　而且，他对于树儿的神通果实，可是比较好奇的！

　　如果，树儿真的能够靠吸收这些武者，来催生神通果实，那么这对他而言，可又是一个快速提升实力的手段之一了。

　　另外，有了树儿这等能力，以后也就不用愁自己身边的人，不能快速的提升实力！

　　毕竟，他现在虽然能够快速提升实力，但是却不能让自己身边的人，也跟着快速提升，哪怕可以用双修的方式，让自己的女人们实力也提升不少，但是却也并不是所有人都能跟上他的进度。

　　双修，这也是要看资质，要看相互之间所蕴含的潜力！

　　如果，人人都能轻易双修成超级高手，那么这武界绝对早就高手烂大街了。

　　“啊……树儿也要吸收气血和我抢尸体啊……这……”和步云的意动不同，第一凰听得了步云对树儿答应的事情后，心情顿时变得不那么美丽了起来。虽然，她至今都还没有见识过，世界之树的吞噬手段有多厉害！

　　但是光是从树儿几年前认主的时候，能够让太一武界的生灵，都为之心悸，这就足以说明了树儿的潜力非常大，说不准吸收武者精气的能力非常厉害，如此一来，等会她可就会少很多气血吸收了。

　　能量！

　　这些可都是恢复她实力的能量啊，眼见本来快到嘴里面的美食，会被树儿给抢走很多，她的心情，顿时也就不能高兴起来了。

　　“树儿，你吸收武者精气和气血的速度快么？”因为忌惮树儿的缘故，第一凰顿时忍不住好奇的对树儿传音询问起来，正所谓知己知彼百战不殆，为了等会能够得到更多的好处，这试探她绝对还是很有必要的。

　　如今这一刻，第一凰已然完全是把树儿给当成了对手。

　　“额，这个……这个树儿也不知道，树儿以前毕竟没有吸收过武者的尸体，不过，应该还算是不错吧，因为，我前不久，吸收那神月的力量时，倒是觉得挺轻松的，如果当时我真的尽力，她应该一下子就被树儿给吸干了吧！可惜，树儿并不怎么喜欢杀人，要不然，她肯定早就成为树儿的养分了！”树儿娇声传音道，话语中明显透着一抹惋惜。


第1095章 一百零八煞神！

　　“额……”得到树儿这样的传音，第一凰沉没了，要知道树儿所说的神月，其实力可是非常不错的，树儿能一下子将神月的力量给完全吸收，那么下方那些武者的气血，怕是也一下子就会被树儿给吸收点。

　　“真是棘手啊！”

　　第一凰暗自有些着急，没有什么比眼见能量即将到手，结果却要被别人给抢走了，更让人感到郁闷，感到憋屈了。

　　“等一会，一定要倾尽全力的抢夺，一定要在树儿将气血给去掠夺完毕的时候，首先占据大头！”

　　第一凰不停给自己打着气，随着大致猜出了树儿的吸收情况后，她也没有再继续和树儿用传音交谈下去，而是陷入了沉默，然后死死关注起眼前的战斗，她已经想好了，一旦步云命令动手，她绝对就会第一个冲出去，然后一边疯狂灭杀这些武者，一边将他们的气血都给吸收掉。

　　树儿这妮子不是说，她不喜欢杀人么，只要她不喜欢杀人，那么被自己所灭杀的武者，肯定就会第一时间落入她的手中，成为她的力量。

　　在第一凰这等心理下，时间再次匆匆流逝，转眼，转眼七天的时间就过去了。

　　随着七天的过去，广场上的武者，已经达到了数千万人。

　　此刻，这里简直就像是一个菜市场一般，到处都是唧唧哇哇的声音，不停有着人吹嘘着自己这些年的历练经历，把自己抢夺美女，灭杀家族的事情，给叙述的有声有色。

　　“我说，这都七天了，怎么都还不见高层出现啊？”

　　“这个谁知道呢，反正这一次的事情大家又都没有当成什么事情，出不出现，我看也没有什么！”

　　“是啊，是啊，我也这么认为！说不准这一次的警世钟响，就只不过是族长，想要将我们这些族人都给集合起来，看看我们这一族现在到底有多少人，并且都达到了什么层次吧！”

　　“嘿嘿，有这个可能哦，而且说不准是为了选择下一代族长的继承人也说不准！”

　　“哇，若是真的就好了！虽然我的实力，应该达到不到那种资格，但是我却也想要知道下一代族长到底是谁，据说，族长最喜欢的儿子，已经挂掉了，这一次肯定会重新选择一下！”

　　“嘘，小声点，忘尘那家伙挂掉就挂掉了吧，你也不要这么大声说话，要是被人给听见了，可不好！”

　　“这有什么不好的，我们楚家不是一直标榜的优胜劣汰么，楚忘尘在游历当中陨落，那也怪不得谁，只准他死，难道还不准别人说不成……这样的人，真的是太悲催了，完全可以竖立我们楚家的负面典型，你说他好歹也是一个少爷，怎么就会死在不知名姓的人手中呢，实在是太丢我们楚家的脸了……”

　　在众多人的谈论下！

　　“咻！”

　　忽然一道流光，凭空出现在了广场的上空，随着这道流光出现，天空接连几次闪烁出流光，每一道流光赫然都是一个武者。

　　短短片刻间，天空就出现了一百零八个武者，这些武者，每一个的实力都大套了太天五阶以上，身上充斥着浓郁的血腥气息，浑身血红，看起来非常的吓人，几乎是在他们出现的一刹那，下方的武者们就都被震撼住了，一个个那是都用炙热的眼神看着天空中这些人。

　　“一百零八煞神！”

　　“这就是我们楚家的一百零八煞神吧，不愧是煞神啊，这气势真心够足，真心太拉风了！”

　　“我们什么时候才也能成为煞神啊，一旦成为煞神，那可就是威风凛凛，前途无量了！”

　　“切，我劝你还是不要想了，你知道怎么才能煞神么，不但实力要有着太天五阶以上的层次，同时手中所染生命，完全要达到五亿之多，而且还得独自一人，在武界灭杀千个中型世家，只有完成这些条件，才能成为煞神！”

　　“你妹子的啊，这个考核条件真的是太难了，虽然我们楚家的人，大多数人都喜欢灭门玩乐，可是我们这些人，又有多少是靠着自己一人的实力灭门的呢。别说是五千个中型世家了，就算是灭杀一个两个中型世家，绝对都非常艰难。中型世家虽然比不得我们楚家这种霸主级家族，但是好歹也有着太天三阶以上的武者存在，而且，有的更甚至，还会隐藏着太天六阶和七阶的老怪物存在。一旦招惹上这样的人，再不发动家族势力的情况下，想要将他们给灭掉，可不是什么难事，这完全是在拿脑袋拼命啊……”

　　“是啊，压根就是拿脑袋去拼命的事情，虽然将别人给杀死很爽，可是如果轮到自己死亡，我看还是算了，这考核，除了家族中那些真正喜欢，靠着自身实力去灭门的疯子，大多数的武者，可都不愿意接受这样的考核！”

　　“说得不错，煞神的身份虽然在家族中地位崇高，有着极大的特权，可是我们这些家族少爷，不也同样有着特权，一旦我们在某些家族发现了什么超级美女，或者是极品天材地宝等等，只要一个召集令发布下去，即使是煞神，还不是得赶过来帮我们办事，虽然那样一来，好处的大头几乎都会被他们给占据，但是怎么说能小小的体会一把，命令他们的快感不是……”

　　“嘘，小声点，你想死呢，煞神岂是这样谈论的，小心等大家散了后，立马会有人找你麻烦，到时候你死在什么地方可就不知道了……”

　　“这，我闭嘴，我赶紧闭嘴……”

　　※※※

　　“恭迎家主，恭迎各大太上长老！”

　　一百零八大煞神出现在天空后，并没有怎么理会下面的人，他们在出现的片刻，就忽然将自身的气势给全然散发了出去，在一百零八个太天级五阶的武者的气势威压下，下方哪怕有数千万人，却也还是一下子被压制住了，彼此呼吸都在瞬间变得紧张，场面一下子就变得宁静起来。而随着场面安静，一百零八大煞神，当即同时弯腰，然后对着天空恭敬的行礼。


第1096章 谁用谁立威

　　“恭迎家主！”

　　“恭迎太上长老！”

　　一百零八个煞神，刚一恭敬的呼出声来，下面那些武者们，就同时神情严肃的同样行礼，恭迎了起来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　随着上千万的武者如此行为，顿时就见天空中泛起了彩光，十数个恍如神仙中人般的老头顿时出现了天空，他们身上都散发着飘渺仙气，看起来出尘不凡，满脸慈祥，令人在见到他们的一刹那，就情不自禁的升起好感。

　　这些老头，每一个人的实力，都达到了太天七阶，其中最强的武者，完全有着太天九阶巅峰的层次。

　　“免礼吧！”

　　当先一个身穿紫金长袍，手持一柄龙头权杖的老头，出现在虚空后，淡然的对下面的武者说道，随着他的话语，下面的武者们，同时应了一声，然后就纷纷站直了身体，彼此都一眨不眨的盯着这个身穿紫金长袍的老头。

　　这个老头，赫然就是楚家目前的家主，楚家最为崇高的掌权者。

　　“想必大家都在疑惑，我为什么会敲响警世钟，将大家都给召集起来吧！”紫金老头出现在虚空后，也没有说什么客套，刚一出现，就直奔主题。

　　几乎在他说出这话的瞬间，下面的人，就都直勾勾的盯着他，期待着他的下一句，他们对这个真的是太好奇了。

　　“在说出我的理由之前，我想问你们，你们觉得我们楚家怎么样？”

　　“强，很强！战无不胜，攻无不克！”

　　下面的武者，几乎是同时呐喊出声，这是他们的真心话，因为这些年里面，但凡被他们给打上了主意的家族，绝对都会在短时间内崩溃，灭门，一切东西，都会被他们给得到手。

　　“好！”

　　紫金老头朗声应道，脸上明显因为激动，而泛起了红光。

　　“没错，很强，我们楚家很强，历来都是攻无不克战无不胜！但是……”

　　“七天前，就在七天前，一个未知名的武者，一个斩杀了我儿忘尘的武者，竟说是要给沐家报仇，竟说沐家的仇该还了……”

　　“你们说面对这样的人，我们应该怎么办！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震耳欲聋的杀喊声同时响起，每一个人在吼出这话的时候，都杀气腾腾。

　　沐家！

　　虽然眼前这些人都很高傲，但是对于同处于万重山的沐家，他们却也还是都知道的，毕竟楚忘尘是族长在宝贝儿子，他做的灭门惨案，这些人又怎么会不知道呢。

　　亏他们以为是什么事情呢！

　　弄了半天，竟是沐家人，有人准备报仇来了！

　　斩草未除根，看来这一次楚忘尘做的事情，一点都不靠谱啊，竟留了余孽。

　　对于这样的事情，他们这会虽然口中在吼着杀，心中其实很有些不以为然，这年头，来找他们楚家报仇的人，多得去了，早就不是一个两个，然而，但凡找上门来报仇的人，结果却都有来无回，完全死在了他们的手中。

　　此刻，没有谁认为，这真的是一件麻烦事情。

　　“说的好，杀！我们就是要杀，我们楚家已经很久没有立威了，如今区区一个被灭门了的小家族，竟都敢找上门，长久下去，不论哪还不什么家族，都敢来找我们麻烦。所以，我这一次召集你们，斩杀来人是一方面，同时让其他的大型家族，见识见识我们楚家的底蕴，也是一回事！”

　　紫金老头激动的对下面的武者说道，说出这话的时候，脸上充满了霸气，更是在霸气涌现的时候，他的眼中还明显闪过了一抹杀意。

　　真要说起来，他对楚忘尘的死，可是很在意，如果不是为了自己的儿子的死而立威，他又怎么可能会敲响警世钟。

　　他这一次要让所有人都知道，他的逆鳞是绝对不能碰触，他会用极强的底蕴来威慑其他的大型家族，让他们以后再也不敢打楚家的麻烦，让他们都用敬畏的眼光，看着他们楚家。

　　至于，自己的家族会不会陨落，这个不但是下方的那些楚家子嗣根本就不曾考虑过，他这个家族当然也同样没有考虑过。

　　沐家的仇该还了！

　　笑话！

　　天大的笑话！

　　他楚家兵强马壮，人多势众，高手无数！

　　这样的存在，就算是万重山其他的三大家族，一起联合起来，攻击他们楚家，他们楚家都不会忌惮什么，更别说一个只是为了来报仇的不知名武者呢！

　　不论那个武者有多么厉害，在楚家的武者眼中，以及他这个楚家家主的眼中都只是蝼蚁，都只是一个可有可无的杯具。

　　如果不是听吴执事说，那人有两把刷子，能够让自爆的武者远程自爆，伤害到吴执事，就算他想要立威，也根本就没有什么条件。

　　他现在唯一想的是，到时候那个来人的实力能够强一些，不要刚一出现，就被他们楚家这等阵势给吓着了，如果被吓着了，那事情，可就显得有些无趣了。

　　“呼，我就知道家主这一次召集我们过来，根本就没有什么生死存亡！看吧，果然是这样！”

　　“对啊，对啊，弄了半天，原来是立威呢！嘿嘿嘿，这样的事情我喜欢，我们楚家这些年虽然战绩赫赫，但是还真没有大规模的立威过呢，若是我们这一次好好立威一下，那肯定是非常拉风吧！”

　　“那还用说，到时候，其他的家族还不被我们给震惊的目瞪口呆。你们看现在的情况，别说是其他家族的人，见到这样的场面了，就连我这个楚家人，这会都有些吃惊于，我们楚家的实力呢，数千万人啊，眼前这可是数千万强者，而且其每一个，最差的都有着星辰级的力量，如此强大的实力，哪怕是太月级强者，来攻击我们家族，也都不能让我们感到什么压力……”

　　楚家弟子们，一个个那是兴高采烈的议论着，脸上完全没有丝毫的战斗紧张。

　　“见识，见识楚家的底蕴？准备把本少拿来立威！啧啧啧……你们，还真是看得起你们的家族呢！”

　　就在楚家的族人气势正浓，气氛正热烈的时候，一道淡然的声音，忽然传入了所有楚家人的耳中。这一刻，隐藏在虚空当中的步云，准备出手了，他等了这么久，就是要让楚家在最为巅峰的时候，陨落，杯具。


第1097章 糟糕透顶

　　“这……”

　　“这是怎么一回事，怎么会忽然有人出现！”

　　“怎么可能，这周边怎么可能会潜藏着敌人！”

　　“不是真的，这不是真的吧！我们的周边，竟会有着敌人隐藏！”

　　几乎是在步云的声音响起的一刹那，所有的步家武者都一下子震惊了，然后纷纷向着声音所在的地方看了过去，这一看之下，所有人的都纷纷大吃了一惊。

　　只见，天空中的某一处地方，竟突兀的出现了一座悬浮着的宫殿，在那宫殿之上，这会明显站着几个俊美的武者。

　　一个英俊非凡的男人，带着好几个姿色极其不错的美少女！

　　几乎是在这些武者见到这一幕的瞬间，不少人的视线都一下子变得炙热起来，眼中情不自禁的闪过了一抹羡慕，贪婪。

　　当然，贪婪和羡慕的同时，此刻他们最多的还是觉得忌惮。

　　因为，若不是人家忽然出声，他们刚才这么多人，竟都压根不知道周边有潜藏着什么敌人。

　　“那是……”

　　“沐家的两个丫头，那不是忘尘少爷以前所抓捕的两个沐家丫头么！”

　　“是她们，难道她们就是那个号称沐家的仇，该还了的武者！”

　　随着大多数武者的震惊，很快就有人认出了沐小樱和沐小欣这两只萝莉，当他们认出了这个两只萝莉时，几乎是所有的认出了这一幕的武者，面色都一下子变得难看了起来。

　　亏他们刚才还说要把对方拿来立威了，没想到人家竟就潜藏在自己等人的周边。

　　“杀！”

　　步云选择出现后，并没有再对周边的人废话什么，念头一动，就对景月和第一凰还有柳儿下达了杀伐指令，随着她的指令下达，沐小欣和沐小樱两只萝莉的身形，顿时从步云的身边消失不见，被他给一下子放入了武者空间当中。

　　虽然以他和柳儿等人的实力，眼前这些武者哪怕数量再多，都只是土鸡瓦狗，但是凡事毕竟还是有着例外，为了保险起见，为了不在战斗当中波及到两只萝莉，步云才会将两只萝莉给放在了自己的武者空间里面。

　　当然，他虽然将两只萝莉给收入了武者空间里面，但是两只萝莉，却也仍旧能够观察到外部的情况，之所以能够观察，那是因为步云给两人开放了武者空间的窥视外部的权限，让她们就算是呆在武者空间里面，也能竟外面世界的情况给观察的一清二楚。

　　“死吧，都给我死吧！”

　　步云的指令下达出的一刹那，景月背后的第一凰，就在第一时间奔袭了出去，然后爆发出无穷剑光，向着周边的那些武者铺天盖地的攻击了过去。

　　她可是等这一刻好久了，早在步云没有攻击之前，就已然暗自和景月沟通了起来，让她随时准备用玄气支援自己战斗，所以，这一会步云的命令刚一下达，她就率先冲了出去。

　　“轰！轰！轰……”

　　无穷剑光闪烁，滚滚神剑虚影在虚空浮现，然后组成擎天剑阵，浩浩荡荡的向着武者们斩杀，只是一刹那间，某些仍旧处于意外中的武者，就一下子被剑光给绞杀成了碎片，所有的气血，都在被绞杀的一刹那，被第一凰给吸收。

　　就这一下的攻击，就足足有着十数万人，陨落在了第一凰的手中！

　　要知道现在的第一凰，有了景月太月级强者的玄气支持，其所能发挥出来的威力，绝对是非常吓人的，这样的攻击，别说是普通的太天级武者了，就算极强的太天级武者，面对这样的攻击，也都会为之色变。

　　这不……

　　在第一凰的攻击下，那所谓的一百零八煞神，都同样处于了被第一凰给攻击的包围圈之内，于是，他们都悲催了。虽然，并没有所有人都一下子陨落，但是却也一下子死掉了一大半。

　　“滋……”倒抽凉气的声音从大量楚家武者口中响起。

　　堂堂一只在楚家众多族人眼中，算是超强队伍，完全能够战无不胜攻无不克的队伍，就这么一下子，死的只剩下了十来个。

　　你妹纸的啊！

　　所有见到了这一幕的楚家族人，所有还没被其攻击给一下子灭杀掉的人，都在这一刻，变得目瞪口呆起来，吃惊得差点连眼珠子都掉出来。

　　这忽然出现的情况，实在是太吓人了！

　　让他们简直都不敢相信这是真的，也同样不愿意相信这是真的！

　　他们是超强的楚家，他们是霸道的楚家，他们是至高无上的楚家，他们是无可战胜的楚家，从来都只有他们欺负别人的，什么时候，自己的家族竟会变得给人这般欺负了，而且只是一下，就灭杀了他们家族那么多的高手。

　　“天罗地网！”

　　“天网恢恢！”

　　“天地不仁！”

　　“天地不容！”

　　而在武者们不愿意承受这等挫折之时，伴随着第一凰的攻击，柳儿也骤然御使着一杆长枪，也人枪合一之势，从宫殿当中奔袭了出去，然后施展出数招无上武道，卷起一波又一波的能量狂潮，以不可抵挡之势深入了楚家武者的内部，但凡被能量狂潮给波及到的武者，都在刹那间，爆炸开来，化为一阵阵齑粉。

　　“太月级！”

　　“是太月级强者！”

　　“结阵，快接阵，大家都赶紧缔结战阵！”

　　随着第一凰和柳儿的连续出手，天空中的楚家家主总算是反应了过来，然后面色非常难看的对周边的所有楚家弟子，大吼道，吼出这道声音的时候，他的身形几乎是眨眼就和身边的太上长老们一起缔结成了战争。

　　面对这样的太月级强者，楚家的家主可不认为靠着什么但单打独斗就能够打赢的！

　　糟糕了！

　　糟糕透顶了！

　　这一刻的楚家家主面色那是无比阴沉，心中泛着惊涛骇浪，充满了悔意，若是早知道自己这一次将要面对的敌人会这般厉害，他绝对不会如此大意，现在，虽然楚家弟子众多，可是一下子被人给占据了先机，想要再抵挡什么，可不是什么容易的事情了。


第1098章 恐怖的树儿

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　连绵不断的杀喊声从第一凰的本体中传出，这一刻的第一凰实在是太激动了，因为在这杀戮当中，她清楚的发现了树儿并没有怎么参与行动，随着树儿没有参与行动，但凡被第一凰给灭杀了的武者，其气血当然都被她独自给吸收了。

　　自己的伎俩果然没错！

　　第一凰此刻有些第一，还好自己参与了战斗，要不然树儿肯定就会捡便宜了。

　　“哈哈哈……”第一凰非常的高兴，每当她见着自己体内的力量，不停再增长时，她就忍不住有着一种笑出声的冲动。

　　发了！

　　发了啊这是！

　　若是周边这些数千万的武者所死掉后的气血，都给吸收，她的实力必然会大涨。

　　“主人，树儿……树儿可否也参与战斗！”

　　眼见第一凰疯狂的吸收着周边武者气血和精气，树儿忽然有些迟疑的对步云说道。

　　“当然可以了！”步云毫不迟疑的道。

　　“真的可以么，主人这样会不会觉得树儿很凶残？”

　　“额，当然不会！你想做什么就去做吧，眼前这些人都是一些人渣，杀了他们，你根本就不需要有什么阴影！”

　　“哦，那树儿可就要参与战斗了，主人，还请主人等会真的不要怪树儿残忍！”树儿应了一声，随着她的声音，顿时就见无数庞大的根须，骤然从莫名时空钻入而出，眨眼就将这一片小世界给全然包裹，这些根须，密密麻麻，每一道根须在出现的时候，都透着一种极其骇人的气息，让人在面对这等根须的时候，入临克星。但凡被根须给波及到的武者，其体内玄气，竟都在霎时间，冻结了起来，身体全然失去了反抗能力，然后清楚的能发现，自己体内的精气神乃至玄气，都在疯狂的流逝。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　几乎是短短片刻之间，周边的武者，就一下子陨落了上百万，哪怕这些武者在楚家家主的大呼下，已经开始缔结战阵，但是面对根须的波及，竟都还是在一刹那间失去了行动能力，然后眨眼就爆炸开来，化为齑粉。

　　“这……”

　　“这是什么！！”

　　楚家家主以及还没有死掉的楚家高层，这会都极其惶恐的看着虚空中浮现出的这些根须，在这种根须面前，他们也都同样有着忌惮敢，那是发自灵魂深处的忌惮，整个灵魂都不由自禁的为之颤抖，恐惧，恍如面对了世上最可怕的东西一般。

　　本来，光是第一凰和柳儿的攻击，就已然让他们惊骇的无以复加了，却不想现在又冒出了这么多的诡异根须，这样的手段，更是将他们本就恐惧的心，变得更为恐惧！

　　这一刻……

　　所有的出家人都怕了！

　　碾压！

　　碾压！这根本就是在赤裸裸的碾压啊，他们楚家此刻聚集着数千万的武者，但是面对眼前这些人的攻击，竟连一点反抗能力都做不出。

　　无力！

　　深深的无力！

　　每一个人还没有死掉的武者的脸上，这会都明显带着一副见到了鬼的模样。

　　“这是……”而在楚家武者们震惊的时候，这一刻的步云瞳孔也骤然一缩，眼中明显也流露出了触动。虽然早就知道，树儿非常不凡，但是他却也没有想到，树儿出手后的情况，竟会是这般的可怕。

　　要知道树儿此刻所发挥出的诡异攻击，那是比之第一凰和柳儿的危害程度，完全要大数百倍，在那些根须的攻击下，步云清楚的发现，不论是星辰级武者，还是什么太天级六七阶，甚至八九阶的武者，在根须的波及下，都完全如小孩子一般的，毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着自己精气血都被根须给吸收一干二净。

　　在根须的这种攻击下，楚家的武者们，那是大片大片的死亡，大片大片的陨落！

　　原本有着数千万楚家武者的广场，竟在眨眼间，就变得只剩下了缪缪百万而已。

　　“我勒个去……这……这就是树儿的能力？”

　　“坑娘啊这是，本以为我的吸收速度都已经够快了，却怎么都没有想到，树儿出手会如此恐怖！庞大的气血，这是多么庞大的气血啊，竟一下子就都被树儿给掠夺了！”

　　“太坑了，太坑了，这压根就是在欺负人啊这……”

　　眼见树儿只是一出手，周边的楚家武者，就一下子死的十不存一，第一凰顿时不淡定了，当即就差点骂娘了起来，亏她刚才还得意了，没想到自己才得意如此这一会，心情就一下子跌落到了低谷。

　　和树儿此刻所灭杀的武者，以及所吸收的精气相比，她刚才所灭杀的那点武者，连喝点汤都算不上。

　　羡慕嫉妒恨！

　　第一凰此刻羡慕嫉妒恨了啊！

　　“这是树儿的力量？好强啊！”

　　“真是不可思议呢！”

　　与第一凰的郁闷不同，此刻的柳儿和景月眼前树儿一出手，就将周边的楚家武者，给灭杀的十不存一，她们的美眸中都明显流露出了一抹异彩，接着由衷的为步云高兴了起来。

　　树儿的力量如此惊人，那么这样一来，步云的实力，也就更能够快速提升了。

　　“当初能够将树儿给守护，还真是侥幸呢，如果不是有妞妞存在，这样的树儿，我岂能收服得了！”步云感慨的看着树儿所造成的一切，对于这样的情况，心情那是非常的复杂，既有着高兴，同时又有着庆幸。

　　大自然，相生相克，很多的物种，都有着天敌！

　　如果……

　　如果不是树儿当初惧怕小白，以树儿的能力，想要收服她，步云根本就做不到，哪怕现在的她，还只是处于幼苗期。

　　难怪，这也难怪天小玲当时会说，得到了树儿和得到妞妞的情况没有什么不同，一旦被人给知道世界之树，在他的手中，强者们绝对都会来抢夺。

　　以树儿此刻所发挥出来的威力，以及给自己带来的好处，这样的树儿会被抢夺，真心是理所当然。因为，随着武者们大片大片的陨落，步云明显的感知到，一股无比精粹的力量，正从树儿的本体当中，向着他的武者空间反馈，更是向着他的身体内部反馈，让他体内的玄气，以不可思议的速度再增长，其增长速度，比之他使用天魔枪，施展‘吞天噬地’时的增长速度都还要快。


第1099章 悔恨

　　“怎么会这样！怎么会这样！为什么……这是为什么，为什么会有这么可怕的敌人！！”楚家家主怔怔的着眼前这一幕，瞳孔疯狂收缩，额头布满了冷汗！

　　心有余悸！

　　心有余悸！！这一刻的楚家家主，心中那是充满了惧怕，充满了深深的无力！

　　之所以会这样，那是因为，在树儿这一次的攻击下，不但死了许许多多的楚家小辈，就连他身边和他缔结了战阵的楚家太上长老都同样死了好几个。

　　如果……

　　如果不是他在树儿的根须攻击过来的刹那间抢先一步向着旁边逃离了开来，就那一下，他必然就已经死得不能再死，之所以他会这么认为，那是因为当时他从那攻击过来的根须中极其强烈的感受到了死亡威胁！那种威胁真的是非常强烈，强烈到刚一感知到，他的身体就条件反射的向着旁边移动了开来。

　　而也正是这一条件反射才救了他一命，他身边好几个没能第一时间反应过来的太上长老可就不那么走运了。

　　一想到太上长老他们都这么简单的死亡，哪怕是亲眼所见，他还是有些不敢相信！

　　因为……

　　刚才死掉的几个太上长老，其中有一两人的实力那是完全不下于他，若是真正的正面交战，甚至可以说是比他还要厉害！

　　但是……

　　都死了！！

　　他们都死了啊！死的时候连一点反抗都没能作出！

　　眼前这些忽然出现的根须简直就像是死神的镰刀一般，只要被它们给波及到，立马就会死掉。

　　见着现在的情况，再想到自己前不久时，不将来敌给放在眼里的事情，他就觉得自己很可笑，很可悲！

　　楚家亡了！

　　虽然楚家的族人还没有全部死亡，其数量还有着百万人之多！但是这样的数量，在眼前的情况来，却是完全不堪一击。

　　这一会已经没有什么还能逆转局势了！

　　楚家已经注定会在今天灭亡！

　　一想到楚家会因此而亡，楚家家主的心中就不由自主的泛起了悔恨！

　　如果……

　　如果在知道敌人来袭之前不那么自大，不那么嚣张猖狂，而是谨慎从事。

　　如果……

　　如果自己在掌握了楚家大权，不干那么多灭门的事情。

　　如果……

　　如果自己能多多管教忘尘，不让他去灭掉沐家。

　　那么……

　　那么，今天的事情就绝对不可能会出现，也就不会这么让他悔恨。

　　可惜世上没有那么多的如果，没有那么多能够让人后悔的重新选择。

　　所以，楚家真的没有救了！

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　在楚家家主悔恨交加的念头下，树儿仍旧在攻击，一个接着一个的楚家人，仍旧再不停死亡。

　　眨眼，楚家现在还活着的人就只有十数万了，而且这个数字还在不停减少。

　　十万，九万，八万……

　　人越来越少！

　　现在已经没有谁还有什么战斗勇气了，数千万人的时候，尚且不堪一击，如今只剩下这么一点人还能有什么用。

　　“别杀我！求求你们别杀我……”

　　“我错了，我以往都错了，我不是人，我是畜生，我是人渣，我不该做那么多的坏事！还请别杀我，真的别杀我啊！给我一个机会，给我一次改过自新的机会吧！我保证，我保证以后绝对会做一个好人……”

　　“是啊，别杀我们，求求前辈高抬贵手，别杀我们，就别杀我们了吧，放过我们，就把我们当个屁，放了吧？我们保证，我们保证……我们会改，绝对不会再做回事，就请前辈饶恕我们吧……”

　　“对，我们真的会改，真的会改，前辈就不要再杀我们了！再说……冤有头债有主，沐家并不是我们灭掉的，这跟我们并没有什么关系，前辈们要报仇，也不应该灭杀我们这些无辜之辈啊……”

　　因为恐惧树儿那骇人攻击手段的缘故，个别的楚家武者在心神崩溃之下，情不自禁的跪地告饶，讨命了起来。

　　随着一个武者的开头，短短片刻间，几乎是所有剩下的武者都开始求命，讨饶了起来。

　　不想死！

　　这些武者都不想死啊！

　　虽然以往灭杀其他家族满门的时候，他们都很嚣张，都不将人命当一回事，可是当事情来到他们头上时，他们却都被吓着了，深深被吓着了，甚至可以说是比普通人都还不如。

　　习惯了高高在上，这忽然沦为基层，成为蝼蚁般的存在，这种感觉，那是极其的不好，让他们都几乎失去了理智。

　　“你们……你们……起来都给我起来，不准跪，都不准给我跪下……”眼见自己的这些族人在最后竟然变得如此软骨头，哪怕已经知道事情已经没有了逆转的可能，楚家家主还是忍不住生气了。

　　他们楚家不论怎么样都是霸主级家族，就算是今天被人给灭掉，那也只能算他们技不如人。

　　而这下跪可就不一样了，此事一旦传出去，哪怕他们都死在了这里，也必然会成为武界，天大的笑话，让原本就依然显得可笑的事情，变得更为愚蠢，更为不堪。

　　如此一来，整个楚家存活过的历史，都必然变成了悲催。这可比之，楚家就这么给灭掉要难百倍，千倍，万倍……

　　楚家的家主虽然在生气，然而，那些跪倒的楚家武者，却没有一个起来，他们这会只想活命，只想活命，真的不愿意就这么死掉。

　　尊严虽然重要，可都已经到了，这个时候，谁还管那么多，没见随着他们开始下跪求饶，根须的攻击明显开始停止了么！

　　有戏！

　　这在他们眼中完全代表有戏！

　　说不准真的能活命，毕竟面对的敌人太强，人家应该根本不会将他们当一回事。

　　“主人，这……”树儿有些愣愣的着眼前这一幕，明显不知道该怎么办。虽然她刚才杀这些人的时候没有多少压力，但是眼见他们这般求饶，她就有些下不了手了。

　　“接下来，就不用树儿你出手了，辛苦了树儿。”步云向着对树儿说道。

　　“没……树儿不辛苦……”树儿甜甜一笑。

　　“呵呵。”步云用手宠溺的揉了揉树儿的头，然后就将视线给向着场中了过去，星眸中明显闪过一抹冷笑。


第1100章 全灭

　　求饶！

　　改过自新！

　　笑话！

　　天大的笑话！

　　世上哪有那么便宜的事情！

　　以往眼前这些人灭杀其他家族的时候，怎么没见他们饶恕别人一命，这会轮到自己了，却是如此的不堪，如此的软骨头！

　　不起他们。

　　说真的，步云这会那是打心底的不起眼前这些人。

　　虽然蝼蚁尚且偷生，但是眼前这些人这等情况，却实在是太没脸皮了一些，既然能够在以前强大的时候，趾高气扬的灭杀别人满门，抢夺他人的所有财富，那么他们就应该要想到，自己等人也迟早会面临这样的一天。

　　这是宇宙定律。

　　世人常说，不是不报时候未到！

　　这一次哪怕这些人不惹上步云，以他们如此行事，也迟早还是会惹上其他的更加厉害的敌人，那时候，面对他们的还不是同样都是死亡。

　　“前辈饶命啊，真的还请放过我们吧……”随着树儿的停手，下面的人磕头，磕的那是更欢了，都没有谁理会旁边的楚家家主到底是何等阴沉的面前。而且，这会磕头的人，已经不单单是某些实力弱的武者了，就连一些实力达到了太天七阶以上的太上长老，都有人加入了磕头的行列。

　　太天七阶，在他们以往的认知当中，那是非常的厉害，完全可以说是一方霸主。但是现在，在这等深不可测的敌人面前，他们却是深深的感受到了无力，感受到了自己就是蝼蚁，所以，如此磕头求生，某些人已经真的是一点都不介意了。

　　“你们……你们……你们……”

　　楚家家主一脸暴怒的着眼前这些跪倒的族人，面色极其的那堪，怒发冲冠，胸口不停起伏，体内玄气那是不受控制的暴动起来。

　　肺都气炸了！

　　他真的是把肺都要气炸了啊！

　　“第一凰，这些人就交给你了！”步云稍微了一眼地面上跪倒的武者，接着就对第一凰出声说道。

　　“是！”

　　第一凰高兴的应了一声，然后也不待地面上那些跪倒的人反应什么，就从自己的本体当中爆发出大量的剑光，铺天盖地的向着那些人笼罩了上去，只是一个笼罩，所有跪倒的人就都带着震惊的眼神，一下子陨落在了第一凰的手中。

　　短短一霎，周边这会就剩下了缪缪数个楚家族人！

　　这数个人，除了楚家家主外，有两人是楚家太上长老，还有一人是楚家普通的族人。

　　四个！

　　没有被攻击的时候，楚家所聚集的武者那是达到了数千万，而这才短短两分钟的时间不到，整个楚家的武者，就只剩下四个人了。

　　凄凉！

　　这一幕可谓是无比凄凉，凄凉到，直到现在楚家家主都还是有些不敢相信。

　　“唰！”

　　着只有四个人了的楚家族人，步云并没有让第一凰再次动手，而是将沐小樱和沐小欣给从武者空间里面放了出来。

　　“小樱，小欣，这几人就留给你们吧！”

　　随着沐小樱和沐小樱的出现，步云宠溺的用手分别在两女的头上揉了揉，然后温柔的对她们说道。这毕竟是她们家族的仇，虽然步云并不想让她们的手上沾染什么鲜血，可是这毕竟是武界，在武界行走，那就没有不沾染鲜血的。

　　而且，只有让她们自己杀了楚家最为核心的人，才能让她们的心境澄明，念头通达。

　　“嗯，嗯！”两只小萝莉同时乖巧的点了点头，对于这个倒也并不是很抵触，她们可都认识眼前这个楚家家主，都是他，都是他，如果不是他生出了那么一个畜生的儿子，她们沐家又怎么可能会灭亡。

　　所以……

　　总体说来，沐家灭亡的罪魁祸首，就是这个楚家家主，如果不是他对楚忘尘的放任，如果不是他给了楚忘尘极大的权利，以楚忘尘的情况，他又怎么可能将她们沐家给灭掉。

　　想到这里，两只小萝莉的美眸都明显泛起了一抹寒芒，然后死死盯着楚家家主，一副恨不得将他给撕裂成碎片的样子。

　　“等等……等等，我……我有话说……”眼见两只小萝莉得到了步云的吩咐准备动手，虽然楚家家族知道，以两只小萝莉的能力，她们根本杀不死自己，但是他却也很清楚，一点两只小萝莉真的动手，他却会必死。所以在这一刻，他不得朗声开口。

　　“你想说什么？”步云淡然的注视着楚家家主。

　　“我……这位公子，我知道我们楚家这些年确实做了很多坏事，确实罪该万死，可是，可是公子，上天有好生之德，所以，能不能请公子高抬贵手，给我们楚家留下一两个血脉，好让我楚家能够传承下去……”楚家家主一脸恳求的着步云。

　　“我知道，我这样的要求很无耻，但是，真的还请公子给我楚家留下一两个血脉吧。我保证，保证他们活下去后，绝对不会再做什么坏事！”不待步云开口拒绝，楚家家主再次恳求的对步云说道。如今楚家人已经差不多算是死绝了，虽然自己的实力还算是不错，但是楚家家主却也不认为自己还能活下去，所以他这会只想，只想奢望自己所在的楚家，以后还能有血脉传承。

　　“可以！”步云毫不迟疑的道，然而他的话还不待楚家家主高兴，步云接着又道，“我虽然可以放过他们，但是我想你们楚家人，从今天起怕也同样活不下去了，你们这些年作恶多端，哪怕你的那些族人，我现在不去动手，也自然会有其他人斩杀他们。能不能，活下来，这可就全然造化了……”

　　“唉！”

　　楚家家主听得这话，面色骤然一变，这才忽然响起了此事的关键，当即落寞的叹了一声，然后也不再说话什么。

　　“小樱、小欣动手吧！”步云见得楚家家主不再说话，顿时对两只小萝莉再次说道，说出这话的时候，不用他吩咐什么，第一凰和柳儿的气势就同时左右在了楚家家主等人的身上，令他们完全无法发挥实力，而也就随着他们的实力被封印，两只小萝莉的攻击那是同时向着四人落了上去，一下子就将他们给灭杀掉了。


第1101章 天辽帝国

　　灭门了！

　　历来在武界极其嚣张，以灭门为乐趣的霸主级势力，楚家，被人给灭门了！

　　几乎是所有的听到了这等事情的武者，其在听见的那一霎，都很是难以置信，都有些不要相信这是真的！

　　特别是和楚家同为万重山四大家族的其他三大家主，要知道，在他们得知了楚家将会面临敌人的时候，他们可都悄悄调动了人手，准备看一处好戏，虽然这人手的调动，稍微有着一些想要浑水摸鱼的想法在里面，但是……

　　实际上，这些家族却都没有人真的认为楚家会灭亡，就算是面对大敌，也最多就只会伤筋动骨罢了。但是却不想……

　　事情的结果竟然会是这样！

　　楚家被人给灭门了，而且还是在核心族人都汇聚的情况下，被人给有如风卷残云一般的差不多灭杀了个干干净净。

　　虽然，现在总体仍旧还有着一些楚家族人存在，但是这些人，基本上都泛不起什么浪花了，活下来的人，其实力都不怎么样。就算是现在活下来了，但是也迟早还是会死掉。

　　因为，楚家的敌人实在是太多了，楚家得罪过的人也太多了。

　　这种痛打落水狗的事情，有不少的人，都很愿意做。

　　特别是那些曾经被楚家给同样灭门过的武者，这些武者以前因为楚家的缘故，成天像耗子一样的隐名埋姓，东躲西藏，而现在楚家被人给灭门了，他们当即就都冒了出来，然后纷纷找寻楚家的人，开始疯狂的报仇。如今但凡和楚家能扯上关系的家主，只要关系不错，立马就会受到疯狂的冲击，甚至是毁灭性的打击。一时间，有很多人那是谈楚色变。

　　“呼，真的是太可怕了！”

　　“是啊，是啊，也不知道做出这等事情的人具体是谁，其到底拥有着何等实力！”

　　“数千万人，楚家可是拥有着数千万的族人，这么多人，却是一下子就被灭掉，其被灭杀的速度实在是太快！”

　　“没猜错的话，应该是超级势力出手了！看来，在这武界行事作风什么的，还是不能太过于嚣张啊，不论做什么的事情，都得留一线……”

　　“对头，对头，以后大家还是多多约束一下各自的手下吧！”

　　随着楚家的这件事情，很多的大型势力在得知了这等情况后，都第一时间开始约束自己的手下，特别是一些行事作风和楚家差不多的势力，更是吓得不轻，那是人人自危。

　　对于其他人到底是怎么看，此刻的事件主角，也就是步云等人，她们这会都没有去在意什么，随着两只小萝莉的事情完美解决，步云这会正带着沐小欣她们在向着蛮荒大陆的某一个名叫天辽帝国的国家赶去。

　　这天辽帝国在蛮荒大陆其势算是很不错的存在，乃是一大强国，其帝国当中，有着不少的太古级强者坐镇，在蛮荒大陆绝对能算是霸主级的存在。

　　而至于步云为什么会向着这个国家赶去，那是因为他要去天辽帝国找人，他要找的人赫然是雪女以及楚天妃等人！

　　当初他答应了纳兰雪妍的十年历练时，雪女和楚天妃也就相继提出了离开的要求，当时处于尊重她们的原因，步云对此并没有什么拒绝，如今自己的实力已经提升到了太月级，有了完全保护她们的资格，他当即也就想要见见雪女和楚天妃她们了。毕竟，武界立马就要处于多事之秋了，如果这一次不见，一旦他将某些琐事处理掉，怕是很久都难再见面。

　　另外，当初因为不知道纳兰家族到底有多厉害，他才会答应雪女她们独自去闯荡，如今知道了太一武界的局势，他觉得还是让雪女她们一起加入了纳兰家族为好。只有这样，才能更加快速的让她们提升自己的实力。

　　“主人，很久都没有见到雪女了，也不知道她现在到底怎么样了？”柳儿用手挽着步云的胳膊，一边随着步云飞行，一边有些好奇地问道。

　　“嗯，情况还是挺不错的，虽然这些年她们的实力提升比之我们差了很多，但是如今在天辽帝国却也算是有着不小的地位！”

　　“哦？”柳儿眼中异彩一闪，接着也不再多问，而至于旁边的景月和沐小欣以及沐小樱她们也都没有问什么，虽然在来到这里的时候，她们都知道了步云要找的人是谁，但是她们以前毕竟都没有接触过，所以也就不想多发表什么看法。

　　她们现在唯一期望的是，步云所说的雪女能够很容易的相处，要不然事情可就棘手了。毕竟，按照步云所说，雪女跟他的时间可是很早的，自己这些后来者，论接触时间，可是比之对方要晚有很多。

　　在景月和沐小欣以及沐小樱复杂的情绪当中，大约过了十来分钟的时间，他们就来到了一个极其庞大的帝国境内，然后来到了天辽帝国的国都所在。

　　天辽帝国的国都，乃是一个悬浮在天空的巨型城市，城市占地面积极广，哪怕是普通的太天级强者，都不能用神念将整个国都给一下子扫描清楚，另外，在城市周边，相继悬浮着，一百零八座巨型山脉，和七十二座小型山脉，以及三十六座大山。

　　这些山脉和大山，每一座都有着重兵把守，驻扎着极其强大的军队，若是有人胆敢在国都捣乱，这些军队都会第一时间杀过来，让敌人给撕裂成碎片。

　　来到国都后，步云并没有像普通人那般按照天辽帝国的规矩，必须得从城门经由检查，登记身份什么的，才进城，而是直接念头一动，就挪移进入了城市，然后落在一座典雅精致的亭湘水榭当中。

　　这座亭湘水榭，靠湖而建，占地面积虽然相较于整个国都而言算不得什么，但是在天辽帝国，却也算得上是一处比较豪华的建筑物。此刻这亭湘水榭当中，正有着不少人在走动，大多数走动的人，都是一些俊男美女。


第1102章 三皇子

　　“雪女，你就答应我的求婚吧，你若嫁给我，我保证，我会让你幸福，让你成为天辽帝国地位最为崇高的女人！”

　　亭湘水榭的核心凉亭，此刻这里正有着一个身穿着紫衣华服的俊秀青年，正一脸炙热的看着一个盘膝坐在凉亭的琴台处，抚着琴的绝美女子，她身穿着一系天蓝色的宫装长裙，浑身上下都散发着冰寒气质，看起来美艳无比，倾国倾城。

　　“咯咯咯……我说三皇子，你还是放个台词吧，你每次来到这里都对雪女说这句话，你不嫌烦，我都听烦了，而且据我所知，你这话貌似都已经不止是对一个美女说过了吧！”不待坐在琴台处的绝美女子开口，一道婉转动听的声音，就从美丽女子旁边的一张长椅上传出。

　　顺着视线看去，只见一个姿色并不比蓝色宫装长裙美女差什么的红衣美女，正妖娆的坐在长椅上，看起来，那是无比勾魂，让人在将视线给看向她的一刹那，体内就忍不住滋生出无穷欲火，然后不由自禁的生起将她给推倒的欲望。

　　“咳咳咳，天妃，你这可是冤枉人了，我以前可没有对别人说过这样的话，当然，如果天妃愿意的话，我也必然会让你成为天辽帝国地位最为崇高的女人！”俊秀青年干咳数声，然后微笑的对红衣美女说道，他说出这话的时候，眼睛那是直勾勾的看着红衣美女，眼中明显的闪过了一抹贪婪。

　　“三皇子的承诺还真是不值钱呢，这才刚对我家雪雪说了，现在竟又跑来对我说，你这到底是想要对雪雪求婚呢，还是想要对我求婚呢，或者是你其实两个都想要？”红衣美女扑闪了一下自己的美眸，一脸戏谑的看着俊秀青年。

　　“这，若是可以的话，我当然是两个都想要了，但是我知道，这不可能，你和雪女都是倾国倾城，绝世无双的美女，能有你们其中一个，我就已然足以。”

　　“一个就满足？啧啧啧，可惜，三皇子，你啊，还是别白费功夫呢，我和雪雪都不可能嫁给你的。”

　　“为什么，难道我还不够诚心么？要知道，你们刚来天辽帝国的时候，可都是我帮你们操办着一切事宜，如果不是我，你们根本就不可能拥有现在的成就，也根本就不可能成为傲寒门的弟子。”三皇子正色地看着红衣美女，眼中明显透着不解，他自问他已经做的很不错，以他的身份，以往不论他遇见了什么女人，他可都全然采取的强行拥有，而也就只有眼前这个两个美女，让他一见到她们，就忍不住想要诚心将她们打动。

　　一见钟情！

　　三皇子自问自己对她们绝对是一见钟情，自己对她们的感情，没有半点掺假！

　　“三皇子这是准备挟恩图报么？如果不是我们知道三皇子帮助过我们，以我们现在的身份，三皇子又岂能如此近距离见我们。”红衣美女笑着说道，不过她虽然在笑，但是说出的话，却是透着一抹寒意，让三皇子在听得这话的一刹那，面色就不由自禁的为之一变。

　　“没，没有，怎么会呢，我怎么会是想要挟恩图报呢！”

　　“既然不是，那三皇子说以前的事情干什么，这不是明摆着让我们报答你么，既然是这样，那三皇子我今天和雪女，就一起送你一件东西吧，我想这件东西，应该完全能够比得上，你当初对我们的恩惠了。”红衣美女说着，纤手一挥，接着就见一柄蓝色的宝剑忽然出现在了她的手中，这是一柄散发着无穷寒意的宝剑，在其出现的时间，周边的温度都在瞬间锐减。

　　太古级武器！

　　这一柄宝剑竟是太古级武器！要知道，这样的东西，在天辽帝国可是非常珍贵的，普通人别说是拥有了，就算是想要见到，都根本不可能。而且别说是普通人了，就连三皇子这个天辽帝国的皇室族人，他都没有怎么见过几次太古级武器。

　　“这……”三皇子明显有些贪婪的盯着宝剑，看了好半晌才将自己的视线给收回。

　　“怎么样三皇子，我这件武器，应该能抵得了，你的恩惠吧！”红衣美女笑着说道，边说边一下子就手中的宝剑给向着三皇子抛了过去，她此刻的动作那是非常的轻描淡写，好似手中的武器，压根就不是什么重要物件一般，让见得这一幕的三皇子的心脏不由自禁的为之一颤，然后下意识的将飞过来的宝剑给接在了手中。

　　“太古级武器！果然是太古级武器！”

　　宝剑刚一到手，三皇子就全然确认了自己刚才的猜测，从这武器当中，他这会明显的感知到了一丝，只有皇室老祖宗们才能拥有的气息，那是太古级强者的气息。

　　“好剑，真的是好剑啊！可惜，好剑是好剑，但是它却并不应该属于我，天妃，这东西你还是收回去吧！”三皇子怔怔的打量了一番宝剑后，忽然感慨一叹，接着右手一挥，又将宝剑给向着楚天妃送了回去。

　　“我从来都没有想过挟恩图报，所以，这东西它并不应该属于我！”三皇子送回去东西的时候，一脸真诚的看着红衣美女，不过，他嘴上虽然这么说，实则心中这会那是明显在滴血啊。

　　但是……

　　但是为了能够将眼前这两个美女给征服，他现在也只有豁出去了。

　　只要能够打动她们的心，然后将她们给得到，到时候这太古级武器，不还是他的。

　　“啪，啪，啪……”

　　一阵拍巴掌的声音忽然响起，随着声音响起，就见一道男性的声音响起，“不错，不错，阁下这伪君子的戏，演的可真不错。”

　　“谁？”三皇子听得这道声音，面色骤然一沉，接着下意识的将视线给向着声音所传来的地方看去，这一看，他瞬间愣住了。

　　“好……好漂亮的美女！”

　　三皇子愣愣地看着眼前这一幕，完全不敢相信这是自己所看见的，自己的面前，这会竟出现了他以往不曾认识的美女，而且一出现还不是一个，而是四个，并且有两个还是两只一模一样的双胞胎萝莉。


第1103章 一丝怒意

　　三皇子自问自己也算是见过很多市面的人了，其这一生所遇见的美女那是数不胜数，却也不曾想到，自己这一刻竟会见到这般漂亮的美少女。想他这些年所小心翼翼接触的雪女和楚天妃，就已经算是倾国倾城的顶级美女。

　　但是这一刻在这忽然出现的四女面前，她们竟有着了一些失色。

　　眼前这四个美少女，其中有两女的气质都很是惊人，恍如那九霄天外的神女，让人在看见她们的一刹那，就忍不住心跳加快，瞳孔收缩。

　　“美……美，真的是太美了！”

　　因为视线被柳儿等美少女给镇住了的缘故，他这会也顾不得去在意步云刚才的话语，而是喃喃嘀咕，一副超级猪哥模样。

　　“若是不想眼睛吓掉的话，我劝你最好还是赶紧把视线从我的女人身上挪开！”笑吟吟的声音忽然从步云口中响起，他的声音很轻，可是落在了三皇子的耳中，却是让他的灵魂剧烈一震，面色顿时大变。

　　“这……”

　　随着灵魂震荡，三皇子这才发现了眼前这些人的实力，自己貌似有些看不透，放眼看去，自己竟是犹如雾中看花，根本不知道她们到底是何等深浅。然而，虽然看不清楚她们的实力，但是冲对方只是一句话，就让自己的灵魂震荡来看，对方的实力就绝对比自己要高。

　　“大胆，你是谁，竟敢对我们三皇子这么说话！”不待三皇子多震动什么，一道呵斥声就忽然从三皇子的身边响起，原来这会的三皇子可不是一人在这凉亭，作为天辽帝国的皇室成员，他的身边可一直都有着近侍守护的。此刻他其中的一个近侍，见得三皇子被人给这般威胁，当即就忍不住跳出来效忠起来。

　　“聒噪！”

　　步云眉头一皱，接着也不见他怎么动作，那个出声呵斥的武者其身体就一下子恍如炮弹一般的飞了出去，眨眼化为流星消失不见，至于他到底飞去了什么地方，以三皇子和楚天妃等人的眼力，竟是一点都没能看出。

　　“这……”

　　三皇子的瞳孔收缩，眼中明显浮现出了惧怕。要知道，作为天辽帝国的三皇子，他身边所配备的护卫其实力最差都有着洪荒一阶的实力，这等实力虽然比之太古级武者很是不如，但是在大多数的眼中却也觉得属于深不可测的存在了，却不想这样的武者，在眼前这个英俊的青年手中，竟是连半点反应都没来得及做出，就一下子被打飞不见了。

　　“唰！唰！唰……”随着其中一个护卫被打飞，顿时就见周边风声响起，然后十数个身穿制式铠甲的武者，一下子出现在了三皇子的身边将三皇子给全然护卫了起来，接着极其忌惮的注视着步云。

　　“你……你是谁？”三皇子正色地看着步云问道，这一刻的面色那是非常的不好看，怎么都没有想到，自己今天像雪女求婚，竟会遇见这样的事情。

　　“连我是谁都不知道，却是想要挖我墙角，少年，你说我是该一下子灭了你呢，还是该一下子将你们整个天辽帝国的皇室都给灭了！”步云眨巴了一下眼睛，接着很是随意的伸手对着面前一挥，一挥之下，三皇子面前的那些护卫，顿时有如前一个护卫那般，一下子飞了出去，眨眼消失在了虚空。

　　“唰！”

　　而随着那些护卫的小时，只见三皇子的身体骤然不受控制的向着步云电射，然后被步云给掐着脖子，束在了天空，在他被束在天空的时候，三皇子的心那是充满了惊恐，充满了不可思议。因为在这一刻，他清楚的发现，自己全身所有玄气都不受他的控制了，恍如一潭死水般，静止不动，而且自己的气血都同样又了停止流淌的迹象。

　　深不可测！

　　无从着力！

　　在他的面前，自己就恍如是一只随时都可以被捏死的蚂蚁。

　　天！

　　三皇子很不愿意相信这种感慨，可是这种感觉是那么的强烈，强烈到，他的灵魂在这种恐惧之下，都有了崩溃的迹象。

　　“小家伙，别杀他！”就在三皇子感到恐惧，认为自己这一次怕是要死了的时候，坐琴台旁的绝美女子口中传出。她，正是步云这一次要找的雪女。

　　“雪女是在给他求情？”步云笑眯眯的将视线给看向了雪女，话语很是温柔，但是落在了雪女的耳中，却是让雪女明显一变。

　　“没……我……”雪女张了张口，不知道该说什么。

　　“主人，放过他吧！”随着雪女的开口，楚天妃忽然也开口说道。

　　“闭嘴，这哪里有你说话的分！”

　　步云暴喝一声，随着暴喝一股吓人的威压骤然从身体中溢出，眨眼就以身体为中心，将整个天辽帝国都给笼罩，几乎是在这股气势爆发出去的一刹那，天辽帝国的所有人都在这一刻被吓着了，几乎是所有人的身体都在刹那间，不由自主的跪倒在地，这股恐怖的气势，让他们明显有了一种，恍如蝼蚁遇见天神的感觉，自己的生命在这等强者之下，完全没有丝毫自我作主的份。

　　“这……这是……”

　　“天啊，这是什么强者的气势！”

　　“好可怕，好可怕！”

　　“超越太古级，这力量完全超越了太古级！不是说太古级强者，在武界就已经属于最顶尖的存在了么，怎么会忽然有超越了太古级强者的气势出现，而且从这气势威压来看，这位强者的实力，还不止是超过太古级强者一点半点。”

　　无数人在惊恐，无数人在害怕，无数人在猜测，这一天注定会是他们以后的人生中，完全不能忘记的一天，当然，前提是，他们都能够活下来。虽然，此刻大多数的人都不知道，到底是哪位强者在释放如此气势，但是某些眼力惊人之辈，却还是明显的从气势当中，感受到了一丝怒意，那是一丝压抑着的怒意，一旦那怒意爆发出来。

　　那么……

　　他们将会面对的情况，那绝对是所有天辽帝国的人，都无法想像，无法承受的。


第1104章 好可怕

　　“主……主人，你是不是误会了什么！”楚天妃用银牙咬着嘴唇，一脸惶恐的看着步云，别看她现在貌似也是步云的女人，但是她却很清楚，自己真正说起来，可就实在是步云的女奴，这些年虽然因为不在步云身边，看起来很自由，但是总体说来，自己的一切，都还是受步云掌控的。

　　本以为，加入了傲寒门，随着自己的实力提升到了洪荒级，这样的修炼速度应该很吓人了，再次面对步云，应该能让他吃惊不少，却没想到自己这个主人的实力，就达到了这等骇人的程度。

　　她们所加入的傲寒门，可不是什么普通的门派，其内部所拥有的强者，完全有着太天级，所以她们远比之普通人要知道，太古级之上还有着层次，但，就算是知道还有着层次，却也都仍旧没有想到，步云的实力会这般惊人。

　　超越了太天级三阶武者！

　　他这会所展现出来的气势，就连她们所在的门派当中，最强的太天三阶长老都完全比不上。

　　这绝对是超越了太天级三阶的存在！

　　“我并没有误会什么，我只是想要问问，你们真的要为他求情？”步云淡然摇了摇头，然后再次对着楚天妃以及雪女说道。

　　步云这会心中明显憋着怒气，自从出现在这里后，眼见楚天妃妖娆的躺在椅子上，然后旁边有着这么一个三皇子时，他就有着怒气，后来更是听这三皇子说，要向雪女求婚，以及他与楚天妃的对话后，他的怒意更是不由自禁的加深了一些。

　　虽然从事情上看，楚天妃做的事情并没有错，既然欠下了这三皇子的人情，当然就要还，但是……

　　她的行事却让自己不爽，就算是欠下了人情，也不需要对这三皇子如此吧，而且，而且竟还在这家伙的面前，说出了雪女的小名。

　　雪雪。

　　这可是只有自己才能唤的昵称，这可是只有自己才能如此称呼雪女的。其他人，不论是哪个异性，都完全不允许。另外，还有楚天妃这家伙。

　　天妃。

　　妹纸的，这狗屁三皇子叫了也就算了，她竟还答应。不知道，你是我的女奴，是我的禁脔么。

　　正是因为如此，在眼见雪女和楚天妃竟开口求情的时候，他才会不受控制的爆发出了气势，还好他在爆发出来气势的时候，还有着理智，没有将气势给波及到楚天妃和雪女的身上，要不然，她们这会就不止是动容，而是直接心神崩溃了。

　　“小家伙，对不起，我不应该求情的。”

　　听得步云这话，雪女美眸一缩，这会哪里还不清楚步云生气了，当即楚楚动人的对步云道着歉。这会才骤然想起，自己这个小夫君是非常霸道的，自己和楚天妃与其他男人同处一个凉亭，虽然并没有做什么，但是忽然被他给看见了，却也肯定是会让他不爽，然后再加上自己为了其他男人求情，这简直就像是才挑战他的权威般，他不生气才怪呢。

　　“主人，我们错了！”眼见雪女低头道歉，楚天妃念头一转，当即也明白了步云这会具体是什么情况，当即也不敢有什么迟疑，赶忙对步云道歉了起来，道歉的时候，其模样那叫一个乖巧。

　　“你们能有什么错！”

　　步云将目光深深在楚天妃和雪女身上看了一眼，本来以为这一次的见面，应该是会很开心的，却不想，事情竟会变成这样，哪怕知道事情其实谁都没有错，他的心情还是有些抵触，有些郁闷。

　　“下一次想要泡妞，最好把眼珠子擦亮一点，否则，哼，滚吧！”看了一眼雪女两人后，步云就将视线给落在了一脸惊恐的三皇子身上，随着步云的气势爆发，这会的三皇子，已然被吓得死屁滚尿流，裤裆明显有着湿润流出。

　　本来，以三皇子的实力，是决不可能被吓成这样的，可是步云气势爆发的时候，他那可是首当其冲，如果不是步云并不准备让三皇子一下子死亡，就气势落上去，别说是被吓得屎尿横飞了，就算是当成吓死，都是正常的。

　　“咻！”

　　随着话落，步云手中的三皇子一下子被他给扔飞了出去，虽然不准备杀他，但是能不能活下来，却也要看他自己的造化。

　　“小家伙……”雪女不由自禁的对步云唤道，随着事情变成这样，她也有些不知道该怎么面对步云，早知道会这样，今天就不应该让三皇子进入这个凉亭。想到这里，她忍不住有些嗔怨的看了一旁的楚天妃一眼。

　　今天这事情，总体说来，还是天妃惹起来的，本来自己对这三皇子一直都打着的是闭门不见，天妃却说这样反而更加不妥，三皇子毕竟是天辽帝国的皇室成员，一旦接连吃了闭门羹，谁都不知道他会不会做出什么过激的事情，所以才会和三皇子频频接触。

　　“姐姐，主人好可怕呢。”在步云处理事情的时候，这会沐小樱正暗自对沐小欣传音道。

　　“嗯嗯，今天的主人确实好可怕。”

　　“姐姐，你说主人以后也会不会这么对待我们啊，这样的主人，好吓人哦。”

　　“傻丫头，说什么呢，主人这样又不是没有原因的，刚才的情况你又不是看不出来。吃醋了，主人明显就是吃醋了嘛。”

　　“额，这个倒是，说起来，这两位姐姐也真是的，都有了主人，怎么还和其他男子接触啊。”

　　两只小萝莉不停用传音窃窃私语，美眸不停在楚天妃以及雪女身上游走，一副很好奇的样子，直把楚天妃和雪女给看得都有些不自在。要知道，她们可都不是什么瞎子，三皇子能够看到景月等人，她们当然同样也能看到，当她们在见到景月等女的时候，可也明显有着惊艳。虽然早就知道，步云的身边历来都不会缺少美女，却也没有想这才短短几十年不见，他的身边就再次增加了三个绝世尤物。

　　这两只双胞胎萝莉，以及那个身上明显散发着某种王朝贵族气息的公主，可都很是令人侧目呢。


第1105章 到底是谁？

　　“嗯，有想我么？”步云将三皇子给扔飞了后，听得雪女的呼唤，眼见雪女那般小心翼翼的样子，他在心中暗自叹了一下，接着脚步意动，就出现在了雪女的身边，将雪女给一下子搂在了怀中，然后温柔的对雪女说道。

　　这一次的事情，他并没有怪雪女，他怪的只是旁边的楚天妃，此事不用受，他就知道肯定是楚天妃的错，毕竟，刚才他来的时候，都没有见过雪女搭过那狗屁三皇子什么话。

　　“有！雪雪很想很想！”

　　“呵呵，我也想你！”步云笑着点了点头，然后动情的用手理了理雪女的秀发，一脸深情的看着雪女这张精致无暇的俏脸，最终用手抬起了雪女的下颚，也不管旁边还有着柳儿等女看着，就一口含上了雪女的芳唇。

　　“唔……”

　　随着雪女的一声嘤咛，她的心在这一个吻之下，瞬间变得平静起来，从这吻中，她清楚的感知到了步云却是并没有怎么怪罪她，于是，她也同样不理会旁边还有人看着，当即火热的回应起来，将自己对他的思恋都给化在了这一个吻里面。

　　吻的天昏地暗。

　　吻的身体发热，俏脸泛红，身体不由自禁的泛起热流。

　　只是简单的一个吻，雪女就几乎是软到了在步云的怀中，一双美眸明显泛起了情欲。

　　她真的好想他。

　　本来在天辽帝国情况稳固后，她就准备去找他的，却是又不知道他到底在什么地方。不过，虽然不知道他在什么地方，但是她却也相信，步云肯定会来找自己，所以这些年她都没有怎么离开天辽帝国。

　　见得雪女和步云如此拥吻，楚天妃的眼中明显泛起了一抹复杂。

　　其实……

　　其实她也是想步云的，虽然她对于这个对自己身体有着控制的主人，略微有些抵触，但是自己的身体毕竟给了他，而且在这些年的历练当中，她发现虽然自己和步云接触的时间，并不是很长，可是遇见的武者，却没有几个能够比得上他。

　　长相也许又能能够比拟，但是修炼资质，以及一些行事风格却是比不上他，让她在很多时候，都会不由自禁的响起那个对自己并不怎么好，历来都很霸道的主人。

　　说真的，刚才见步云发怒，她可是真的很害怕呢。

　　这还是她第一次见到步云这般发怒，刚才的他看起来好可怕，自己的小心肝几乎都差点被吓崩溃了。

　　“呼，威压消失了！”

　　“还好那个强者没有把怒火爆发出来！”

　　“天啊，总算是完全了！”

　　“呼，也不知道那个强者是谁，怎么就会忽然出现在天辽帝国境内！”

　　“天香水榭，若是没看错的话，刚才的气势所爆发出来的地方，应该是在天香水榭！”

　　“对，就是天香水榭，那个帝国最漂亮的美人所居住的地方。”

　　“你说的是那个被三皇子追求的冰雪神女么？”

　　“不是她还有谁！”

　　“这威压怎么会出现在冰雪神女所在的天香水榭，难不成，难不成这是在争风吃醋？”

　　“不会吧，以那个强者所爆发出来的气势，这天下间能有谁够资格他争风吃醋。虽然冰雪神女很漂亮，但是也不应该能惹得这样的强者愤怒吧！”

　　“这可不一定，谁知道这样的强者，到底是什么心态，说不准人家就是那种爱美人不爱江山的人！”

　　“嗯，有可能！”

　　随着步云和雪女拥吻，步云所爆发出来的气势，当即烟消云散，而随着这样的气势烟消云散，天辽帝国的所有武者，几乎都在顷刻间松了一口气，而随着他们松了一口气，这些人当即就开始八卦了起来。

　　毕竟这一次的事情，真的是太不可思议了，太令人震惊了，如果不和别人好好谈一下，几乎是所有的人，都认为自己怕是会被憋疯掉。

　　伴随着他们的谈论，有不少武者的视线，当即就都锁定在了冰雪神女所在的天香水榭，当他们将视线锁定在了这里之时，某些胆子比较大的武者，几乎是在确定了自己观点的一刹那，就向着天香水榭所在的地方奔行过来。

　　一个、两个、三个……

　　虽然并不是所有的武者，都在往天香水榭奔行，可是短短片刻间，却也有着超过十数万的强者，向着天香水榭赶路。

　　每一个向着这里赶来的人，其眼神都明显有着炙热！

　　超级强者啊！

　　超级强者啊！

　　他们所有的人，都对这个超级强者有着很大的好奇，都想要知道，此等超级强者到底达到了什么样的层次，又到底是什么样子的。

　　到底是一个超级大美人。

　　还是一个英俊潇洒的公子哥。

　　或是一个慈眉善目的老者。

　　不过，虽然这些人都在揣测，但是当他们来到了天香水榭的时候，却都不敢贸然进入天香水榭当中，就连一些原本就在天香水榭的武者，在猜测出了情况后，都下意识的向着天香水榭外面退了出去。

　　“怎么样，知道是哪个前辈在里面么？”

　　“谁知道释放出了超强威压的前辈长的什么样子的啊，到底是男是女？”

　　“谁亲眼见过那个超级强者？”

　　但凡退出的武者，都在退出了天香水榭之时，被大量的武者给围着询问了起来，然而，他的回答却是都让人很不满意，因为，自始至终都没有谁见过那个所谓的超级强者。

　　“都不知道啊，怎么会都不知道，亏你们还都呆在这里呢！”

　　“饭桶都是一群饭桶！”

　　“你们是不是所有人都出来了，有谁还知不知道，天香水榭里面是否还有其他人？”

　　“那个，冰雪神女和天妃仙子还没有出来，另外，若是没记错的话，三皇子应该也还没有出来，今天我可是亲眼简直三皇子又去找冰雪神女来着的。”

　　“对头，三皇子确实还没有出来，我也记得他今天也在这里！”

　　随着一些人说三皇子还在里面没有出来，当即一些皇室成员，就开始施展手段和三皇子联系起来。


第1106章 联系不上

　　“什么？！”

　　“联系不上，怎么竟会联系不上三皇子！快……赶紧快联系一下三皇子的其他护卫，看看其他的护卫能能不能联系上！”

　　“联系上了，护卫联系上了！”

　　“怎么说？”

　　“该死的，不好了，根据护卫所说，他们今天和三皇子在对冰雪神女求婚的时候，忽然出现了一个实力深不可测的强者，人家只是一挥手，就将他们给扔出了天辽帝国，这会的他们离天辽帝国的路程，就算是全力飞行十年，都飞不回来。”

　　“我……我艹！怎么会这样，该死的三皇子，剥夺他的皇位继承权，立马给我将他的一切权利都给停掉，然后逐出皇室！”

　　随着一阵联系，当某些皇室高层从护卫手中了解了情况时，他们几乎是都在瞬间确定了那个护卫所说的英俊青年肯定就是他们要找的高手。

　　天啊！

　　这么厉害的人，那个二货三皇子竟跑去得罪他，而且，而且还想要抢人家的女人！

　　找死！

　　这简直就在找死啊！

　　而且，泥马的，这还不只是他自己在找死，他这还是要将整个皇室都给带入万劫不复之地啊！

　　从刚才的威压当中，所有人可都很清楚，这个强者的实力完全超过了太古级，而且绝对还不止是一半的超越，这样的强者，怎么就可以得罪，得罪这样的人，人家想要灭掉整个天辽帝国，绝对是分分钟的事情。

　　当即，高层第一时间就开始将三皇子的一切权利都给剥夺掉。

　　至于为三皇子报仇什么，只要不是一个白痴，这会都不会那么想，不但不会这么想，他们现在最主要的还是赶紧撇清和三皇子的关系。

　　这样的二货白痴，如果不把他给逐出皇室，那完全可以算是皇室的悲哀。

　　也难怪……

　　难怪那家伙得到了皇室高层传讯后，竟连半点信息都不回，看来，看来那家伙也知道，自己这一次都做了一些什么令高层愤怒的事情。

　　你说，你要泡妞也就算了，你还一下子得罪了超级强者！

　　眼珠子擦亮点，你丫的眼珠子就不能擦亮点么，超级强者的女人是你能够祸害的么。

　　而随着天辽帝国皇室成员的激动和后怕，一些天辽帝国的大型势力也在第一时间得知了这样的事情，当他们得知了这样的事情时，所有人的神情都很怪异，大多数人都在第一时间对三皇子咒骂了起来。

　　你妹啊！

　　弄了半天竟是狗逼三皇子那个白痴给弄出来的。

　　天知道，前不久那个前辈将威压给弄出来的时候，他们有多恐惧，有多害怕，那一刻可是所有人都清楚的感受到了死亡威胁。

　　将心比心，若是他们站在那个超级强者的立场上，要是有什么蝼蚁敢打自己女人的主意，怕也同样会愤怒，稍微不将人命给当一回事，就必然会出手将整个天辽帝国都给灭掉。

　　叉叉的哦。

　　如此说来，他们可都是真真切切的在死亡边缘走了一遭，如果，如果不是那个超级强按捺住了杀意，他们所有人都必然会死。

　　因为如此缘故，他们在知道了事情是三皇子给弄出来的后，当然也就忍不住互对三皇子咒骂了起来，这样的人，如果都不咒骂，那他们还要咒骂谁。

　　躺着中枪！

　　整个天辽帝国的人都差点躺着中枪有木有！

　　艹！

　　艹啊！

　　而在天辽帝国大多数人都在咒骂三皇子的时候，此刻离天辽帝国很严很远的一处森林，三皇子这会正在疯狂逃命着，他的面色要多难看就有多难看，眼中那是充满了恐惧，衣衫破烂，身上到处都是创口，看起来那是好不狼狈。

　　原来，他被步云给扔飞后，就落入了一个拥有着打量凶兽的森林，而且他的落掉还刚好是一窝实力不错的凶兽的巢穴当中。

　　你妹纸的啊！

　　当时……

　　当时如果不是那头公凶兽和母凶兽正在办事，就在落入凶兽窝子的一刹那，他绝对会死掉。哪怕现在没死，但是却也在凶兽的攻击下，受到了重创。

　　洪荒七阶！

　　他掉入的凶兽巢穴，那是拥有着洪荒七阶的凶兽存在啊，这样的实力，虽然比之太古级仍旧有些不如，可是却也是超级吓人的存在了。比之他的实力可谓是强了很多很多倍。

　　正面交手，他绝对一招不敌就会被秒杀。

　　所以面对这样的凶兽，他能不狼狈逃命，能不面色难看么，这也是为什么他明明得到了皇室传讯，却没有回复的原因，现在的他被凶兽给追的，压根就没有传讯的时间。

　　他现在只喜欢自己能够活下来，不要死在这些凶兽的口中。

　　……

　　“小家伙！”

　　结束了拥吻，雪女一脸温馨的躺在步云怀中，温柔的用手环着步云的脖颈，这一刻只感觉心中暖暖的。

　　“来给你介绍一下人，这是景月，还有她们两只小萝莉，沐小欣和沐小樱，另外，还有她，她是神月。对了，还有这个，景月的武器，第一凰！”

　　步云笑着对雪女介绍着景月等人，为了将自己身边的人都介绍清楚给雪女的缘故，他将自己空间当中的神月也给放了出来。

　　这个叫做神月的女人，正是当初被柳儿给打下了禁制的百变女王！因为百变女王有着不错实力的缘故，她现在也是步云的侍女，大多数时候，都处于步云的武者空间里面。

　　“你们好，我是雪女，以后还请多指教！”雪女落落大方的对景月等人打着招呼，而随着雪女打着招呼，景月等人也赶忙对友好的回应。

　　说起来，这会的雪女对步云身边的这些人可是非常好奇呢，特别是景月背后所背负的剑匣，一个剑匣，竟然能够说话，这可是太令人觉得不可思议了。

　　“雪雪，我这一次来这里的主要目的是准备带你离开这里，你在这里有什么重要事情没有，若是没有的话，那么就跟我走吧！”

　　“离开？”

　　“怎么，雪雪舍不得离开这里么。虽然天辽帝国不错，但是相对于太一武界而言，这里太弱了，不论是我，还是柳儿，还是景月，甚至是小樱和小欣这两只萝莉，都可以轻易的将整个天辽帝国给灭掉！当初你之所以离开我，最主要的原因还是想要磨练，而现在的天辽帝国层次面实在是太低，所以，你必须得跟我离开。”


第1107章 我错了

　　“太一武界？小家伙，可以仔细给我说说你知道的一切么？”雪女惊讶地看着步云，对于步云说出的这些事情，那是明显有着触动。

　　眼前这几女，都能轻易的将天辽帝国给毁灭！！

　　虽然很久以前，她就知道柳儿的身份很强大，她的实力经过这些年的修炼，应该算是很不错才对，但是却也没有想到，步云身边的其他美少女，其实力竟也这么厉害。

　　看不透！

　　说起来，她这会那是对眼前的几女都明显看不透呢，每一个人都给了她一种深不可测的感觉。而且，就连柳儿身下骑着的小白，其实力都明显让她同样看不透。

　　要知道，当年她可是清楚的见过小白的，小白当时在她眼中可完全算不得什么，这才过了多久，怎么就也变得这么厉害了。

　　“好的！”

　　步云点了点头，接着就开始对雪女开始说起来自己所掌握的武界信息，并且更是为雪女科普了一下目前的武道分级。虽然，在这武界，其实对于低等实力的武者而言，贸然知道很高层次的事情，那是非常不好，这样很容易让人受到太过于强烈的冲击，从而道心不稳，压力巨大。

　　若是换作以往，步云肯定也不会贸然对雪女说这些事情，不过如今随着他有了树儿这棵世界之树存在，他却是并不害怕这样的事情会对雪女造成太多的冲击，从而让她的实力无法快速提升。

　　之所以如此，那是因为，树儿经过灭门事件后，她吸收到的精气那是非常的多，不但是为步云提升了很多的力量，同时还凝结出了一些神通果实，每一颗神通果实都蕴含着极强的力量，更是还蕴含着大道韵味在里面，不但能让人吞服了果实后，得到一些特殊的神通能力，同时还能快速增加自己的实力。

　　这种神通果实，对武者那是一点副作用都没有，完全可以无限制的吞服。但是虽然没有什么限制，但是果实吞服的越多，所能得到的好处当然也就越小。

　　另外，神通果实也是分级的，如今树儿的还只是幼苗，虽然能够催生出神通果实，但是品质却也并不是很高，若是当她达到了成长期，那么她所能催生出的神通果实，那是完全可以让人一步登天。

　　“这……”当步云将自己所知道的一些武者信息大概给雪女给说了一下后，雪女明显呆滞住了，虽然自从加入了傲寒门后，就知道武界这潭水，应该很深，却也没有想到，傲寒门那样的格局，在步云的话语中根本什么都算不上。

　　太月级，太昊级……

　　更甚至连跳出宇宙的开天辟地级强者都有！

　　虽然总体说来，能够星辰武者空间，在武者空间建立星辰的武者，其实就已经相当于开天辟地了，毕竟创造了一方世界，可是相对于超脱如今这个诸天，走出太一武界，这可就完全不值一提了。

　　浩瀚神秘，深不可测！武界这潭水，真的隐藏了太多东西了！

　　“怎么样，现在要跟我走了么？”

　　“小家伙，打一开始我就没有说过我不走啊！”

　　“那你刚才怎么那么迟疑。”

　　“我这不是迟疑你才刚一来到这里，就立马带我离开嘛，其实我早就在期待这一天了，虽然当时离开你，我是说过我要出来磨练，但是当时的最主要目的，还不是怕拖累你，而你现在实力已经这么强了，我才不怕拖累你呢！”雪女对着步云嫣然一笑，她的想法确实是这样，自从她因为下药的缘故，喜欢上了步云，然后又经历了一番事情，最终将身体给了步云后，她的心就满满的烙印上了步云的印记。若不是当初真的怕自己拖累步云，她绝对不会那般离开步云。

　　“原来是这样啊！”步云瞳孔一缩，接着下意识的见雪女给紧紧搂在怀中，眼中明显闪过了一抹温柔。

　　“傻妮子，没想到雪雪你也是一个傻妮子！拖累，我怎么会怕你拖累我呢，我还以为你真的是很想独自闯荡呢！”步云感动的再次吻上了雪女，好半晌才再次分开。

　　“走吧，虽然我知道刚一来到这里，就让你离开不好，不过，这个天辽帝国，实在是没什么多停留的必要，现在外面到处都是苍蝇，若是呆在这里，那也是一件很烦人的事情。”

　　“嗯，也行！一切都由小家伙你安排！”

　　“这样的话，那么我们走吧！”步云说着用手握住雪女的柔荑，然后挥手打出一道白光，将自己还有旁边的柳儿以及沐小欣和沐小樱还有景月等女的身体给包裹住，接着念头一动就准备离开。

　　“等等！”

　　眼见步云随手挥出白光将一旁的柳儿等女都给包裹住了后，唯独没有把自己给包裹住，楚天妃面色顿时一边，然后一脸着急的冲着步云唤道，这一刻的楚天妃，面色明显变得苍白起来。

　　她怎么都没有想到，自己这个主人，此刻竟是准备将她给独自留在这里。

　　虽然独自留在这里，自己就能获得自由，可是，可是若是自己真的被丢在这里，那么自己以后怕是就再也不能见到这个主人了，自己和她必然就会成为两条平行线。若是在岗被强行收为女奴的时候，步云要是这么做，她肯定是会非常高兴。

　　但是现在，她可不愿意独自被扔下。

　　“主人，等一等啊，求求你，别扔下我……”眼见步云听得自己的话后，并没有什么停留，而是仍旧一副准备离开的样子，楚天妃当即更为慌乱的娇呼。

　　“这不是你一直都想要的么？我现在决定完全放你自由！”步云淡然的看向楚天妃。

　　“主人，我错了，我错了还不行么，求你，求你别这样！”楚天妃委屈的看着步云，美眸中那是充满了幽怨啊，果然，女奴始终都只是女奴，哪怕自己都已经把身体也同样给了这个坏主人，但是却也还是休想享受到，他的其他红颜知己所能享受到的待遇。


第1108章 我要去告你

　　“你也会知道自己错了？”步云没好气的盯着楚天妃，刚才在和雪女的谈话当中，他稍稍推算了一下这一次的事情到底是怎么回事，结果推算结果显示，这一切果然都是楚天妃这个妖精给弄出来的。

　　虽然，总体说起来，这样的接触也没有什么，但是对于大男子主义的他而言，这样事情却也绝对不允许的，逢场作戏什么的，那是完全不可以有。

　　“嗯，我错了，主人，求你别丢下我，我愿意，我愿意受罚……”楚天妃见得步云停下，心中当即一喜，然后忙不迭地的承认错误，她很清楚，步云既然停下了，那么就说明，他不会这么丢下自己了。当然，该有的认罪姿态，还是得有。

　　“是么，你愿意认罚，你确定你愿意认罚？”

　　“嗯，嗯，我确定！”楚天妃毫不迟疑的道。

　　“话最好还是不要回答太快，你要知道，我若惩罚你，其折磨可也会很吓人的！”步云故作凶残的看着楚天妃，直把楚天妃给看得芳心一突，然后有些害怕的看着步云，很久没有和这主人在一起了，他不会真的养成了一些变态折磨手段吧。

　　“我……我确定！”楚天妃咬了咬牙，然后一脸坚定的道。虽然有些害怕步云所谓的折磨，但是相对于被独自留在这里，她还是决定什么惩罚都受了。

　　“好，既然如此，那树儿，把她给我弄到你的本体上去，然后吸收掉她的玄气，给我好好让她在你的本体上呆个半年！”随着楚天妃的回答，步云当即对树儿说道。

　　“唰！”步云的话语刚落，一根世界之树的根须，就忽然凭空出现，然后将楚天妃给一下子带入了步云的世界之树里面。

　　“这……”

　　眼见步云让树儿做这样的事情，旁边的景月以及柳儿还有沐小欣以及沐小樱等女，都骤然被惊住了，一个个愣愣地看着步云，全然不敢相信，步云会做这样的事情。

　　“都这么看着我干什么，难道你们绝对她不该受罚？”

　　“不，不是，主人，这楚天妃敢和别的男人嘻嘻哈哈，当然该受罚了，不过，不过这样的惩罚是不是太严重了啊，吸收掉她所有玄气，并且让她在树儿的本体上呆半年，这对武者的折磨，可不是一般的大呢！”柳儿有些迟疑的看着步云。

　　随着柳儿这话，只见一旁的神月，身体忽然打了一个颤。她可是深刻体验过，树儿的折磨来着，那种感觉，真的很令人难受，那种全身力量消失不见，并且精气神都无时无刻不被吸收的感觉，让人时时刻刻都好似处于死亡线上，精神意志不够强的人，别说是半年了，就算是一两天怕是都会崩溃。

　　“虽然惩罚有些重，不过她却绝对是应该好好承受一下这样的惩罚。这一次只不过是和我离开了不到五十年，她就敢和别的男人逢场作戏，若是离开我太久，那还不准备逆天啊！”步云正色的道，他对这等事情可真的是非常在意，想要只要是一个男人，就没有不在意的。

　　“不……不会的，小家伙，天妃不会那样做的，她这些年虽然在逢场作戏，但是却一直都抱着戏弄的心态，从头到尾都没有被人占过什么便宜，她若真的敢有什么背叛小家伙的想法，雪女早就让她死在天辽帝国了！”雪女忽然开口说道。

　　“我知道是这样，正是因为知道这样，我才会给她这个机会，要不然，别说是让她继续跟着我了，刚才我就出手将她给斩杀了！我步云的女人，绝对不允许和其他男人有什么关系！”步云摇了摇头，接着一脸霸道的道。

　　“小家伙！”

　　“主人！”

　　“少爷！”

　　步云的话语一出，景月等女的美眸都明显闪过一抹情意，然后纷纷对步云唤道，明显想要表达自己决不可能那样。

　　“嗯！”步云应了一声，接着温柔的看着旁边的众女笑着道，“当然，我也没有想过你们会背叛我什么。之所以对楚天妃那样，其实我最主要的目的，还是想要调教一下她，她这样的情况，若是不好好调教一下，可不行。”

　　“嗯嗯，柳儿才不会像楚天妃那样子做呢，在柳儿心中，这天下间只有主人最好！”

　　“景月也是！”

　　“小樱也是这样的！”

　　“还有小欣。”

　　“……”

　　旁边的众女，都不由自禁的出声说道，她们说出这话的时候，眼神都非常真诚，心意都极其的坚定。

　　“我相信你们！好了，不说这个了，现在事情解决了，我们一起离开这里吧。好久没有回去天武大陆了，现在我们就回家一次。”

　　“天武大陆么，嗯！”

　　景月和柳儿以及雪女的眼中都明显闪过了一抹好奇，她们都很想知道，步云的出生之地到底是怎么样的，虽然她们当中柳儿和景月都清楚，总体说来，步云并不算是天武大陆的土著，而是来至华夏，但是他这一世，毕竟投生在了天武大陆。

　　有了景月等人的回答，步云念头一动，当即就带着众女消失在了天香水榭当中，至于天香水榭外面这会有着很多人想要见自己，对此，步云那是一点兴趣都没有。

　　※※※

　　虽然步云对景月她们说要带她们回去天武大陆，但是当他真的行动时，却并没有第一时间回去天武大陆，而是先回到了神武大陆，然后出现在了紫星宫。

　　之所以来到这里，那是因为他来这里要见一个朋友，一个在自己实力低的时候相交的朋友，一个至今唯一能深深记住的朋友。

　　雷天虎！

　　那个当初在自己离开神武大陆时，娶了一个超级母夜叉的悲催大汉。

　　这么多年过去了，步云还真是有些怀念他呢，毕竟当初和他在一起的时候，可也算是一段不错的经历，也不知道这家伙经过这么多年的变化，还不是想当初那般的不靠谱。

　　……

　　“母亲，母亲，你在哪，我有事情要对你说，动儿有事情要对你说！”一处花园当中，一个粉雕玉琢的小孩，正一边小跑着，一边唤着。

　　“该死的兔崽子，给我站住！”忽然，一道大喝声传出，随着大喝只见一个壮汉从天而降，一下子将粉雕玉琢的小孩给搂在了怀中。

　　“放开我，坏爹爹快放我，我要去告你，我要去告诉母亲，你偷看红姐姐洗澡，你今天有偷看红姐姐洗澡！”

　　“你……嘘，小声点，我的小祖宗啊，你想要害死你老爹不成！”雷天虎一脸无语的看着自己怀中的宝贝儿子。

　　“才不小声呢，我才不小声呢！”


第1109章 偿还人情

　　“你……你要是不乖，爹可就要打你了……”雷天虎舒虎视眈眈的盯着粉雕玉琢的小孩，直把其给盯得害怕不已。

　　“哇……”

　　下一秒，粉雕玉琢的小孩，一下子大哭了起来，泪水像断了闸的堤坝一般，泉涌而出，直把雷天虎给慌得手忙脚乱。

　　“别哭，我的小祖宗你别哭啊，我是吓唬你的，我哪里会打你，我才不会舍得打我们家动儿呢，别哭，真的快别哭了……”雷天虎一脸苦笑的哄到，边说，变将目光给向着周边打量，这下可惨了，本来偷看小红那个丫头洗澡，就会被母老虎给暴走一顿，现在又把动儿给惹哭了，怕是会更加凄惨……

　　天啊！

　　早知道结婚会变成这样，早知道当初不跟着步云那家伙出去游历，会落在母老虎的手中，他打死也不会留在这里，虽然真的说起来，母老虎除了凶一点，对他还是挺不错的，但是不论做什么事情，都被她给管着，可也让他不爽啊，自己在这紫星宫都呆了好几十年了，前些日子给她说自己要出去历练一番，她都不允许。

　　唉！

　　苦逼啊，这是！

　　说什么自己一旦跑出去，肯定会祸害其他的小姑娘。

　　我勒个去，我雷天虎长的又不像步云那个小白脸那么帅，怎么可能会祸害小姑娘嘛。当然了，若是有美少女眼见他实力不错，主动对他投怀送抱，他还是会接受的。

　　“咯咯咯……”一阵银铃般的娇笑声忽然响起，随着娇笑声的响起，只见柳儿的身形骤然从虚空中浮现出了出来，一下子进入了雷天虎的视线。

　　“你……柳儿，柳儿你怎么会忽然出现在这里！”雷天虎惊愕的看着柳儿，全然被震惊到了，随着震惊他下意识的将神念给放出来，然后向着周边扫描，却是全然没有感知到步云的身形。

　　“步云，出来吧，我知道你肯定在旁边，我才不相信你会让柳儿这个超级美少女，独自一人跑到神武大陆来呢！”

　　“呵呵，几年不见老雷你变聪明了嘛！”步云笑着从虚空中走了出来，随着他的走出，当然还有着沐小樱和沐小欣这两只萝莉，以及神月和雪女、景月。

　　“滋……”

　　几乎是在步云带着众女出现的一刹那，雷天虎的瞳孔就是一缩，接着骤然羡慕嫉妒恨的盯着步云。

　　“我勒个去，我说步云，你这一次忽然出现，不会是跑来炫耀的吧！该死的啊，你这些年到底都祸害了多少的美少女！孪生萝莉，孪生萝莉这种极品美少女你都能找到，靠之……”

　　“怎么可能会是来炫耀的，我只是来看看你现在的生活怎么样。看来，你这些年不错嘛，现在连儿子都有了，本来还想传授你一些能力，让你有实力走出神武大陆呢，现在看起来，是完全没有必要了！”

　　“什么，你要传授我走出神武大陆的能力，你不会是准备将我拔苗助长吧，虽然我对高层次的实力，很心动，可是如果是强行提升上去的，那还是算了！”

　　“是么，若是完全无副作用的提升呢！”

　　“那你还等什么，赶紧来吧，高手啊，只要我成了高手，就能镇压我家那个母老虎了！”

　　“雷天虎，你说谁是母老虎呢！”一道婉转动听的声音忽然响起，接着就见一个姿色还算是不错的少妇，从远处走了过来，此人赫然是雷天虎的师尊，也是他如今的老婆。

　　“额，咳咳咳，误会这都是误会……”雷天虎苦着一张脸，赶忙讨好的看着走过来的少妇，这些年一直受到她的管制，他早已经被管服帖了。

　　……

　　半个小时后，步云带着景月等人离开了紫星宫，当他离开的时候，整个紫星宫的高层，都几乎处于了激动状态，原来步云这一次回到紫星宫后，不止是见了雷天虎，同时还去见了紫星宫的掌尊，以及当年带他来到紫星宫的君战天。

　　说起来，当他去见紫星宫掌尊的时候，其掌尊那是完全不敢相信自己眼前所见到的一切，步云，步云这个几十年前忽然消失的后辈，再次回归后，其实力，竟是让他一点都看不透，而步云只不过是稍微对他挥了挥手，就让他接连突破了武道瓶颈，达到了洪荒级的层次，而且还是洪荒三阶的层次。

　　另外随着掌尊的实力提升，步云还给掌尊留下了很多的修炼资源，虽然步云给出的修炼资源，在步云眼中完全算不得什么，但是在紫星宫掌尊的眼中，却是非常逆天的存在，有了这些修炼资源，整个紫星宫都会在原有的基础上提升好几个层次。若是他想，甚至都可以按照步云说的，去往蛮荒大陆！

　　而随着步云给了掌尊好处，当然也少不得了雷天虎两夫妻，以及雷天虎的宝贝儿子以及君战天了，对于雷天虎和君战天，步云明显给的好处要多一些，他给了雷天虎和君战天一颗神通果实，随着神通果实下肚，两人的实力，那是瞬间就暴涨到了洪荒九阶的层次。着实，让两人体验到了一番，什么才叫真正的实力快速提升。

　　洪荒九阶，这样的实力，虽然在太一武界算不得什么，但是怎么说可也算是一个高手了，就算是两人独自跑去蛮荒大陆厮混，只要运气不是太背，都绝对不会有什么问题。而且，这还是在他们刚刚得到神通果实的情况下，未能神通果实的力量给完全消耗，等再过些时日，他的实力必然会提升。

　　别看树儿现在虽然还只是幼苗，但是她这一次所弄出的神通果实，毕竟是吸收了数千万武者而催生而出的，在那些死掉的武者中，别说是什么洪荒级了，太古级，太天级强者都是一大把，所以，这样的果实让两个低阶武者一下子提升到洪荒九阶，还真算不得什么逆天的事情。

　　想当初步云带着那个独孤紫菱见到自己的美艳师尊时，她的师尊可是一挥手，就造就出了一个太古级强者呢，当时的她可是什么媒介都没有靠，完全是靠的是自身实力，相比之自己美艳师尊所做出的事情，步云现在所做出的，也就算不得什么惊人了。

　　而当步云带着景月离开紫星宫后，接着就向着雪女的门派行了去，已经很久没有见到雪女的几个徒弟了，雪女现在也是挺想她们的。


第1110章 惊人的提升

　　“炎姐姐，你说这么多年过去了，师尊到底怎么样了，还有步云那家伙现在到底怎么样了，他是不是一如既往的对师尊很好？”一个从模样看起来，只有十五六岁的萝莉，这会正歪着头，坐在一颗大树的枝干上，一边荡着脚丫，一边看着树下正在不停挥动着长刀的黑衣红发美少女。

　　这两女赫然是雪女的徒弟，香儿以及炎！

　　“应该是很好吧，毕竟师尊可是很漂亮的，只要是一个男人，肯定都不可能抵挡得住师尊的魅力！”炎并没有停下挥动手中的刀，一边活动着手脚，一边淡然触地说道。

　　“那还用说，肯定会很好！”

　　炎的声音刚落，一道声音忽然又从空地上的一旁响起，只见一个身穿绿裙的长发美少女，正专注的看着炎的刀舞。她是蓝灵。

　　“是么，我也觉得师尊应该过得很好，不过，几十年没见师尊了，现在怪想她的，也不知道师尊还会不会回来看我们！唉，虽然我们资质算是不错，但是如今却也还只是神级，想要去更高层次找师尊，实在是太难了。”香儿感触地叹道，美眸中明显的闪过了一抹追忆，她是真的很想师尊。

　　“当然会回来看你们了！”香儿的话语刚落，一道婉转动听的声音忽然就响了起来，随着声音响起，只见旁边流光一闪，然后就见着一行人出现在了香儿等女的视线当中。

　　“师尊！”

　　声音刚一响起，香儿和炎以及蓝灵的美眸就是一亮，然后纷纷向着一旁看了过去，当她们看见了雪女时，几乎是都在眨眼化为流光，然后向着雪女扑了上去。最终，只见蓝灵和香儿分别扑入了雪女的怀中，而炎却只是来到了雪女的身边，然后怔怔的盯着雪女。

　　“师尊，香儿好想你！你终于舍得回来看香儿了！”

　　“我也想你！不是师尊不回来看来，而是以前都因为一些事情耽搁了。”

　　“哦！”

　　“师尊，这一次回来，你们还要离开么？”炎忽然正色地看着雪女问道。

　　“嗯，还会离开！”

　　“那师尊能带我一起离开么？”

　　“还有我！”

　　“还有我，我也要跟师尊一起离开！”眼见炎和蓝灵纷纷开口，香儿也忙不迭地的出声说道。

　　“这……”雪女有些迟疑。

　　“若是你们想，当然可以带你们一起离开！”就在雪女迟疑的时候，步云骤然开口笑着说道，他知道雪女迟疑的是什么，她是觉得既然以后要加入纳兰家族，那么自己能不能带人去纳兰家族的事情，就不是由她能做决定的。

　　“步云！”

　　香儿三女分别将视线看向了步云，当她们将视线看向步云时，各自眼中都明显的闪过了一抹复杂，她们深深的记得，以往第一次见到步云的时候，步云的实力可比她们低多了，然而现在再次见到，她们却是完全不敢想象步云达到了什么层出，他给她们的感觉是深不可测，全然窥视不到丝毫的深浅。

　　“很久不见，这是给你们的礼物！”步云对着三女眨了眨眼，接着右手一挥，三颗婴儿一般的果实骤然出现在了手中。

　　“这是？”

　　香儿三女都被步云拿出的果实给惊住了。

　　“神通果，吃了能够感悟神通，飞速提升实力！”

　　“神通果？”三女愣了一下，接着下意识的将手中的果实给接在手中。

　　“这个真的能吃？”

　　“当然能！”

　　“可是它长的好像小孩啊，这个吃下去，会不会让人不舒服啊！”

　　“不会的，这东西在武界可是非常罕见的，若是把它们的功效传出去，完全能够让大量武者世界的武者都来抢夺，你们赶紧都将它们给吃了吧，吃了这个，立马就会有意想不到的实力提升等着你们。”

　　“是么？”香儿狐疑的看了步云一眼，接着将视线看向了雪女，当她见着雪女对自己点了点头后，她当即咬了咬牙，然后一口向着长的很像婴儿的果子咬了上去，接着也不待尝出什么味道，就再次一阵吞食，眨眼就将整个神通果实都给吞下肚。

　　“轰！”

　　几乎是在香儿将神通果实给吞下肚的一刹那，以她为中心点的虚空就骤然一震，然后就见一股强大的威压从香儿身上产生，这股威压刚一生出，接着就飞速增长起来，眨眼就增长到了洪荒级武者的层次，更是随着威压提升，香儿的体内也发生了翻天覆地的变化，都不需要用什么星石筑基，就直接跳过了星辰级，一路飞速提升，最终达到了洪荒七阶的层次。

　　“这……这……这是……天啊，好澎湃的力量，我体内怎么一下子就拥有了这么澎湃的力量，和刚才没有吞服神通果实想必，我这会的力量比之先前全然强大了数十万倍不止，若是我这会的力量用大海形容，那么先前的力量就只能相当于大海当中的一滴水！”香儿愣愣的感知着自己体内骤然提升的力量，美眸中写满了不可思议，而在她震惊的时候，只见天空中这会正有着乌云汇聚，明显是天劫要来临了。

　　“唰！”然而，不待天劫汇聚，景月背后的第一凰就骤然电射而起，一下子出现在了天空，将天劫的力量都给吸收了一干二净。

　　“蓝灵姐姐，炎姐姐，你们也赶紧吞服了神通果实吧，好强的力量，我这会真的有好强大力量啊！”香儿激动之余，那是忙不迭地的对炎和蓝灵说道，随着她的话语，本就感到震惊的炎和蓝灵，当即也都没有什么迟疑，纷纷将神通果实给快速吞服。

　　“轰！轰！”

　　随着吞服，转眼间，她们的实力也都提升到了洪荒七阶以上，其中炎的实力提升的最高，直接达到了洪荒九阶，更是在提升到了洪荒九阶后，都还么没有停止提升，而是一鼓作气的突破了洪荒级的瓶颈，达到了太古级，最终稳定在了太古四阶。

　　当炎的实力稳定时，天空中也有着天劫出现，不过一如刚才那样，在还没有全然成形，就被守候在天空中的第一凰给全然吞噬一空。


第1111章 香儿撒娇

　　短短片刻间，雪女的三个宝贝徒弟，就都变成了高手！虽然这等实力，在太一武界，仍旧算不得什么，但是对于香儿三女而言，她们这会所拥有的实力，却也已然让她们目瞪口呆了。

　　“这……”

　　“这到底是什么层次的力量啊！好强，真的是好强！”

　　“只是一颗果子，就让我等的实力变得这么厉害，步云，你拿出的果子到底是什么果子啊，它的功效怎么就会这么惊人！”香儿怔怔的看着步云，随着她这话，炎和蓝灵也都第一时间将视线看向了步云。

　　“刚才不是说了么，这是神通果！”

　　“我知道是神通果，但是它具体什么从哪里来的啊！”

　　“什么地方来的，你们就不要多问了，这个暂时是秘密！”

　　“这样啊，真是没意思呢！”香儿不忿的撇了撇嘴，接着将视线看向了雪女。

　　“别这么看着我，连我现在可都还不知道这果子是什么呢！”

　　“师尊也不知道？这怎么可能啊，师尊难道不是一直都和步云在一起么？”

　　“没有，我也是前些天才再次和小家伙相聚！”

　　“前些天才相聚，这到底是怎么一回事啊！”

　　“此事说来话长，暂时就不说了，好了，现在你们的实力也都提升了，接下来是不是应该给我们准备一些吃的，为我们接风洗尘啊！”

　　“嗯嗯，我这就去通告整个门派，师尊回来可是大事，怎么也得好好热闹热闹！”

　　“别，通告整个门派就算了，你们又不是不知道我不喜欢张扬，麻烦！”

　　“可是……可是师尊回来真的是大事啊，若是不好好热闹一下，那可就太失礼了！”

　　“这有什么大事的，好了，就我们几个人就行了，去准备吧！”

　　“这样啊，那嗯，嗯……”香儿应了一声，接着就带着蓝灵去准备去了，至于炎，还是留下来继续陪雪女等人。

　　“师尊，可以给我说说我现在这身力量到底处于何等层次么？”等香儿和蓝灵下去后，炎有些期待的将目光给看向了雪女，她对于自身这会所掌握的力量，真的是太好奇了，现在的她，有着一种很强烈的感觉，若是她愿意，她只要用力跺一跺脚就能让整个神武大陆灰飞烟灭。

　　这种感觉真的很强烈，完全不是什么错觉，这是来自灵魂深处的自信。

　　“这个，还让小家伙给你说吧，他现在的实力可比我强太多了！”雪女对炎笑了笑，然后将视线给看向了步云。

　　“我们，去那边说吧！”

　　步云对雪女点了点头，然后就向着不远处的凉亭走了过去，见状，炎当即跟上了上去。

　　……

　　转眼，五天时间过去，步云和雪女等人已然回到神武大陆今天了，这七天里面，神武大陆发生了很多的事情，首先，除了雪女所在的门派冰雪神殿外，神武大陆明面上的超级门派，都被紫星宫给强行收服了，一些不服管教的魔门更是直接被紫星宫给灭门。

　　随着步云将雷天虎，君战天，还有紫星宫的掌尊的实力给提升到洪荒级的层次，紫星宫在这神武大陆当然就已然毫无敌手，既然实力变强，一些以往和紫星宫敌对的超级势力，其掌尊当然要将对方给收服或者灭门了。

　　如今的紫星宫，在神武大陆已然算是绝对的第一势力，当然，冰雪神殿有着雪女这层关系，步云当然也并不是就没有给什么好处，当年毕竟还是借用过冰雪神殿的资源修炼过，特别是，玉儿可也是这个门派的弟子，于是步云也用手段将冰雪神殿的掌尊的实力给提升了一番。

　　不过，这种提升，并不是像香儿她们一样，吞服神通果而提升，虽然神通果在步云如今的手中，那是有着很多，毕竟上一次一下子就灭杀了数千万武者，但是即使很多，这东西在武界也是极其珍贵的，当然也就不可能见一个人就给一个了。

　　如果真的说起来，要是香儿三女以后不跟着步云离开的话，那么冰雪神殿的实力绝对是会比之紫星宫强很多，毕竟，炎已经是太古级强者，可是她们注定要跟着步云离开，所以，在紫星宫超级崛起的时候，冰雪神殿并没有像紫星宫那般的扩张。

　　“步云，你就告诉我，你给我吃的神通果，到底什么树上长的嘛，这东西真的是太不可思议了。洪荒九阶，区区一个果子，就让我的实力从神级提升到了洪荒九阶，这跨度真的是太大太大了！”一处凉亭当中，香儿正抱着步云的胳膊撒着娇。此刻，在这凉亭中，只有步云和香儿，至于景月和柳儿，以及沐小欣和沐小樱等女，这会都跑出去玩去了。

　　“你啊，就不要撒娇了，都告诉你好几次了，说不会告诉你，就绝对不会告诉你的！”

　　“不要这样嘛，以后，以后我们可都要跟着你一起呢，迟早这事情都还是会被我们给知道的，你索性这会就告诉我嘛！而且这会身边又没有其他人，你就偷偷告诉我一下嘛，求你了……”

　　“不行就是不行，以后那是以后的事情，现在的你还没有知道的资格！”

　　“我，为什么就没有，难道，难道我们现在还不算是亲人么，你可是把我家师尊都给泡了呢！”香儿小嘴嘟起，一脸娇嗔的看着步云。

　　“什么叫泡了啊，你敢在雪雪面前这么说么！”步云用手在香儿的头上敲了一下，直把香儿给敲得痛呼不已。

　　“嘻嘻！”

　　香儿一边痛呼，一边对步云吐了吐舌头，她当然是不敢在自己的师尊面前那么说了。

　　“虽然我说的有些那啥，可是事实本来就是这样啊，你就还是告诉我嘛！”

　　“即使事实是那样，那你怎么一直都不叫我师公呢，你若是叫我一声师公，那我还可以考虑考虑！”

　　“啊……”

　　“怎么叫不出来！”

　　“那个虽然论关系，你确实是我师公，可是，可是步云你不觉得我叫你师尊，太那啥了么，别看我看起来像只萝莉，但是你论年龄可并不比我大！”


第1112章 你欺负人

　　“什么叫你看起来像只萝莉啊，你本来就是一只萝莉好不！”

　　“哪有，才不是呢！”

　　“你这话可没有什么人会认可！萝莉就是萝莉，你啊，还是别否认了，也只有你这只萝莉，才会成天粘着雪雪撒娇！”

　　“瞎说！”香儿嗔了步云一眼，虽然步云说的是事实，但是她才不会承认呢。

　　“瞎说就瞎说吧，好了，你也被再问我了……”。“还是那句话，不论你怎么样，我都不会给你说的！”

　　“啊……也就是说，哪怕我叫你师公，你其实也不会答应了？你好坏，竟然，竟然是想要忽悠香儿！”

　　“我这怎么就忽悠了，我刚才可说了，若是你叫我师公的话，我可以考虑考虑，这考虑考虑又不代表着，真的会答应！”

　　“太可恶了！你好黑啊……”

　　“瞎说，我很白的好不，你看，我这肌肤比你都还白呢！”步云说着将自己的左手伸在了香儿的面前。

　　“可恶，你这是想要让我羡慕是吧！”

　　香儿娇哼一声，那是明显有些羡慕嫉妒恨的盯着步云啊，虽然她的肌肤说起来已经算是比较白皙，光滑，细腻了，但是和步云的肌肤相比，却仍旧差了不少，步云的肌肤，就恍如蕴含着生命一样，让人仔细看上那么一眼，就不舍得将视线给移开。

　　“没，我只是给你陈诉一下事实！”步云笑着说道，对于逗弄香儿，他还是挺热衷的，说起来，都已经很久没有这么放松了呢，自从自己知道了隐秘世家的事情，最近可基本上都在精神高度绷紧状态。

　　“气死我了！”香儿气鼓鼓的看着步云，这会生气有两个原因，一是生气自己对步云这么撒娇，他都不告诉自己想要知道的，二当然是生气，步云用肌肤来刺激自己。

　　“等会我一定要告诉师尊你欺负我！”

　　“你告诉雪雪也没用的，你又不是不知道雪雪的心都放在我这里，在你之前做选择，她肯定是会选择我的！”

　　“我……我……我等会告诉师尊你非礼我，这样师尊总不会帮你了吧！”

　　“呵呵，我说香儿你这是准备自荐枕席么？”

　　“怎么可能，谁，谁要自荐枕席了！！龌龊，无耻，大色狼……”

　　“我怎么就龌龊了，你那样的行为明明就是自荐枕席嘛，若是不信的话，要不我们试一试，我敢肯定你若是对雪雪说我非礼你，她绝对会第一时间把你许给我当丫鬟！”步云坏坏的对香儿眨了眨眼。

　　“怎么可能啊，师尊怎么会那样！”香儿睁大了眼睛，完全被步云这话给刺激到了。

　　“若是不信，我们可以试一试啊！”

　　“试就试，谁怕谁啊，不过，若是你输了，你得答应我一个条件！”

　　“行啊，若是我输了，我就答应你一个条件，而且我不但答应你一个条件，我还会无条件的告诉你神通果到底是怎么一回事！”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　“好，三击掌！”香儿兴奋的伸出手，一副要和步云缔结契约，害怕步云反悔的样子，她才不相信自己的师尊会和步云说的一样呢。

　　“你确定要三击掌？香儿，你最好还是慎重一点，一旦击掌，你可就不能反悔了哟，到时候，你可说不准真的会变成我的小侍女，那时本来没有欺负你，都能变成光明正大的欺负你了！”

　　步云对香儿眨了眨眼睛，说起来，对香儿他还是挺满意的，这样的美少女以后跟着自己，必然是会知道自己的一些秘密，想要让她们保密，最好的办法当然是让她们成为自己的女人，至于让她们喜欢别人，这个怕是只要是一个正常男人，心中都会有着疙瘩。一个明明能够被自己给吃掉的美少女，白痴才会拱手送人。若是以往不在一起也就算了，既然以后会在一起，他就绝对不允许这样的美少女再喜欢别的人。

　　正是因为有了将她们给收入后宫的想法，今天雪女她们出去的时候，才会留香儿独自和步云呆在一起，对香儿这个妮子而言，独自留着，那完全是有机会套出步云的秘密，却不知道自己从头到尾都被自己的师尊给算计了。

　　至于为什么说是从头到尾都被雪女给算计了，那是因为步云虽然心中还是有着一些将香儿等女给收入后宫的想法，但是毕竟还是准备以后由时间来决定一切，可是在这几天和雪女双修的时候，雪女却是主动让他将自己的三个徒儿都给收了。

　　其理由是，和步云双修实力不但能快速提升不说，这年头不是还有肥水不流外人田的说话么，步云长的又帅，实力有不错，而且对红颜知己也非常的好，这样的男人在武界可是很难找的，即使师徒共侍一夫，那也是完全没有问题的。

　　因为这等原因，于是今天雪女才会主动邀请柳儿她们去神武大陆游玩，本来游玩的时候，柳儿等女也是准备将步云也给叫上的，不过当她们听雪女对她们说了计划后，当即也就支持了这个计划，然后也就让步云留了下来，而随着步云留下来，雪女于是就找借口让自己的其中一个徒儿留下来陪步云，最终香儿这妮子自告奋勇的要留下来，雪女当然也就让她留下来了。

　　“切，你想的倒挺美的，你果然是一个超级大色狼，你休想能欺……欺负我……”香儿俏脸有些泛红的对步云说道，不知道怎么回事，当她说出欺负二字的时候，竟不由自禁的暗自想了一下自己被步云给欺负的场景，让她的芳心骤然一颤，俏脸明显变得滚烫起来。

　　好羞人啊！

　　不过，貌似又让人有些期待！

　　这年头，可是没有几个美少女少女不含春的，她也想要有自己的白马王子！

　　真要说起来，步云的印象在她心中可也是非常不错的，如果，如果他不是师尊的夫君，自己怕是早就喜欢上他了。

　　毕竟，像这样的人，在武界可不多！


第1113章 不可思议

　　“什么……师……师尊，你……你让我以后跟着步云……”香儿一脸震惊的看着面前这个绝美的师尊，俏脸明显有些泛红，芳心随着震惊那是不停颤抖。

　　因为和步云打赌的缘故，等雪女刚一回到了宫殿没有多久，她就第一时间按照打赌所说的，第一时间找上了雪女，然后说了自己被步云给非礼了的事情，不想，说了这样的事情后，她的师尊竟没有丝毫的生气，反而是安慰她，让她以后也跟了步云，成为步云的女人。

　　天啊！

　　如果不是亲耳听到，她真心不敢相信这是真的，自己的师尊竟是要让自己和她一起跟同一个男人！

　　“怎么，香儿不愿意么？”

　　“我……我当然不愿意了！师尊，你怎么能这样，你这样好让香儿伤心哦！”

　　“真的伤心么？妮子，你看你现在这个样子，俏脸泛红，美眸含羞，只要是一个人都知道，你对小家伙动了心，别说小家伙其实并没有欺负你，就算是欺负你了，我也真的会让你跟着他！”

　　“啊，师尊怎么知道我没有别欺负？难道，难道步云不守规矩，他给你通风报信了不成，不行，太可恶了！”

　　“通风报信？什么意思？”雪女愣了一下，接着一脸不解的看着香儿。

　　“难道他没有给你说我们打赌的事情？”香儿疑惑的看着雪女。

　　“我当然没说了，和你打赌，我可还用不着耍手段！”不待雪女回答，步云的身形忽然出现在了大殿，然后然后笑眯眯的将雪女给自然的搂在怀中，然后对香儿眨了眨眼。

　　“真，真的没有？”

　　“没有！好了，香儿愿赌服输，以后你可就是我的贴身侍女了，贴身侍女可是要负责暖床的哦！”步云坏坏的对香儿笑着道。

　　“啊，暖，暖床，我，我才不要呢……”香儿羞涩的看了步云一眼，接着娇嗔的一跺脚，然后逃也似的向着大殿外面跑了出去，也不理会自己的师尊要不要自己出去。

　　“呵呵！”步云笑了，这妮子自从提出赌约的那一刻起，就已然注定跑不了。

　　“小家伙，可以给我说说是怎么一回事么？”虽然这一次雪女算计了自己的徒儿，但是她却也不知道步云和香儿到底发生了什么事情，她只是给步云创造了一个单独相处的机会而已。

　　“事情是这样的……”步云温柔的在雪女额头上吻了一下，接着搂着雪女坐在了大殿中的椅子上，然后就将今天的事情给雪女说了一番，边说，边用手在雪女的身上抚摸，游走着，三两下，就把雪女给挑逗得面红耳赤，气喘吁吁，美眸转眼间就泛起了羞涩的情欲。

　　“别，别这样，小家伙，谈正事呢……”

　　“这样也可以谈啊！”

　　“这样好羞人，等会被其他人给看见了怎么办！”

　　“怕什么啊，反正这里是男人的禁地，除了我以外，其他来到这里的人，必然都会是女人，而如今你这宫殿当中，除了你的两个宝贝徒弟外，其他的美少女，看也都是我的女人！”

　　“你啊！几十年不见，你和当初相比，真的是变了太多，犹记得，当初我想要跟你的时候，还是我主动给你说的呢，那会你还一副不怎么乐意的样子！”

　　“哪有啊，你不是刚一表白，我就立马留在你的宫殿了么！”

　　“你还说呢，如果我不表白的话，你不就放弃我了么！”

　　“额，毕竟当时你的实力比我强，我又不能确定你到底是戏弄我，还是真的喜欢我，若是你当时是戏弄我，而我又屁颠屁颠追求你，那我还不死得很悲催啊！”

　　“才不会呢！”

　　……

　　另一边，这会在一处走廊当中，炎正拦住了羞涩奔跑着的香儿。

　　“香儿，你怎么了，脸怎么这么红啊，难道你生病了？”炎拦住了香儿后，关心的看着香儿道。

　　“没，没有！”

　　“没有，那你的脸怎么这么红啊，难道，难道你，你看见了什么不雅的事情……”炎说出这话的时候，俏脸蓦地一红，在这宫殿当中，能看到的不雅事情，除了步云和他的那些红颜知己做不知廉耻的事情外，就没有其他的了。

　　“没有，我没有看见什么！”

　　“这也不是，那你的脸怎么这么红啊，总不会是步云欺负你了吧！若是这样，那香儿我可就要恭喜你了！”

　　“啊，恭喜？炎姐姐，不会吧，步云欺负我，你还要恭喜我？”

　　“这么说，他真的欺负你了！”

　　“没，不是，他没有欺负我，我只是，我只是震惊炎姐姐这会的话而已。”

　　“这有什么好震惊的，武界不就是这样么，英雄爱美人，而我们这些美少女又何尝不喜欢英俊的侠士呢，步云的身份虽然对你我而言，有些特殊，不过，我们虽然是师尊的徒儿，但是和师尊可没有什么血缘关系，就算是跟了步云也不是什么不可以接受的事情，特别是我们现在马上就要离开神武大陆了，等以后离开了神武大陆，谁又知道你喜欢的人，会是师公！而且，就算是不离开神武大陆，你们都完全可以毫无顾忌的在一起，武界师徒双修的事情可不少。步云的那个普通雷天虎，不就和他的师尊在一起了么。”

　　“师徒双修虽然不少，但是师徒二人共侍一夫，还是挺少的好吧，而且特别是像我们这等身份的人！”

　　“我们有什么身份啊，以往不知道太一武界的事情也就罢了，现在知道了太一武界的事情，我们的身份相比之步云和柳儿她们而言，实在是差了太多！”

　　“炎姐姐，你这是怎么了，以往你的可绝对不会说出这样的话！”香儿怔怔的看着炎。

　　“傻丫头，我这是为你好，所以才这么说，如果事情不对你好，我又岂会这么说！步云年少英俊，实力又非常不错，而且待人处事都很温柔儒雅，这样的俊杰，在武界可是很少的，你若真的被欺负了，我当然是会为你高兴了！”炎温柔的看着香儿道，若是换个人欺负香儿，她绝对早就拔刀去将对方给灭杀了，不过对象是步云，她却并不觉得这有什么不能接受。

　　“炎姐姐，这么说，如果步云那大色狼看上你的话，你一点都不会生气，抗拒什么？”

　　“瞎，瞎说，他怎么会看上我！这会在说你的事情呢，你怎么扯上我了。”炎精致的俏脸上明显泛起一抹绯红，美眸中更是慌乱一闪。


第1114章 一个都没能跑掉

　　“脸红了，天啊，炎姐姐你竟脸红了，不可思议，这实在是太不可思议了，我们相处这么多年，你脸红的次数，可是没几次呢，这会竟因为步云那大色狼而脸红，看来，炎姐姐你也陷下去了……”香儿咋呼的看着炎，脸上的表情要多震惊，就有多震惊。

　　“我……我才没有陷下去呢！好了，不说这个了……”

　　“什么脸红啊？”一道带着疑惑的声音忽然响起，随着声音响起，只见蓝灵骤然化为流光出现在了走廊当中。

　　“没，没什么……”炎慌乱的道。

　　“炎说没什么，那就肯定是有什么，我这还是第一次见到二师姐你这么紧张，慌乱呢！”蓝灵笑吟吟的看着炎道。

　　“香儿，可以告诉我这都是怎么一回事么，炎的脸怎么就变红了，这其中肯定发生了什么很有趣的事情吧！”

　　“嗯嗯，却是很有趣！”香儿说着，就快步走到了蓝灵的身边，然后拉起蓝灵的手，叽叽喳喳的将事情给说了一番。

　　“额……”蓝灵听完了香儿的话，那是怔怔看着香儿和炎，直把香儿给看得一头雾水。

　　“蓝灵姐姐，你这么看着我干什么啊？”

　　“香儿恭喜你了！”

　　“啊，蓝灵姐姐怎么也恭喜我啊！”

　　“此事确实觉得恭喜啊，虽然我不怎么喜欢步云那家伙，但是不得不承认，他确实很有魅力，对女性的吸引力很大，你以后跟了他，也算是一件好事，另外，还有炎，原来炎也喜欢上了步云呢，看来过不久，你们就都要变成步云的女人了，这家伙的后宫，算是再次要扩大了！”

　　“才不会呢，我才不会成为步云女人呢！”

　　“我也不会！”

　　“你们两个就别狡辩了，现在就算是一个瞎子，都看得出你们喜欢上了步云，喜欢一个人又不是什么不可告人的事情，这有什么好隐瞒的啊！步云身份有些特殊不假，但是在这武界当中，若是你们真的在一起，不论是谁见着了，也绝对都不会多说什么的！”蓝灵轻笑着说道。

　　蓝灵这话一出，炎和香儿都沉默了，她们当然是对步云有着好感了，若是没有好感，彼此的俏脸也不会因为步云而脸红，不过喜欢是一回事，真正的在一起可又是另外一回事了，别看炎刚才劝说香儿的时候，很给力，但是轮到她自己，她也同样是没有底气。

　　……

　　半个月后，步云带着柳儿和炎等女，从神武大陆向着天武大陆所在的地方破空挪移了去，在这半个月的时间里面，发生了许多的事情，这都是一些比较香艳的事情。

　　之所以说香艳，那是因为在这半个月中，不但香儿被步云给吃掉了，连炎和蓝灵都被吃掉了，蓝灵这妮子，口头上一副讨厌步云的样子，但是在步云的主动之下，却也还是成了步云后宫的一员。

　　因为所有的美少女都被攻略，而神武大陆又没有了什么事情，所以在游玩了一两天后，步云当然就带着她们，向着自己这一处主要准备回到的地方行去。

　　天武大陆！

　　步家！

　　说起来，步云对着步家的感情，挺复杂的，本来他对这步家是没有好感的，可是又来因为一些事情，最终还是对步家有了归宿，虽然总体说来，他并不算是步家的人，因为他乃是穿越之人，占据的只是步家某个人的身体，而且如今，随着实力越来越强，他身体现在已然开始返璞归真，慢慢的和自己灵魂想符合的华夏血脉演化，步家血脉什么的，可以说是很淡很淡了。

　　不过，自己刚一穿越过来的时候，毕竟是步家人，既然占据了某人的身体，当然就得尽到一定的职责，义务。多年没有步家的消息了，怎么也得回去看一看。

　　而且，这一次他必须得解决自己肉身的最大因果，这一具身体的母亲，此次必须得找到，另外自己那便宜父亲，也得寻找到踪迹。

　　当年步非天去往的修罗大陆，那是从天武大陆的某一处凶险之地传送过去的，那么只要他去往了那处地方，必然也就能去往步非天去过的地方，从而利用‘借天推算术’找到他的确切位置。

　　“唰！”

　　随着一道流光闪过，步云和炎等女都出现在了一片蓝色的天空当中，习惯了高层次世界那浓郁的天地元气，当炎等女出现在这里时，她们的眉头几乎都下意识的为之一皱，更是随着眉头皱起，她们同时还有一种了很是压抑的感觉。

　　之所以压抑，那是因为，她们明显的感知到天武大陆非常的‘脆弱’，真的非常脆弱，以她们如今的力量，稍微释放那么一丝，都全然能够将这个大陆灰飞烟灭，这就使得她们的行动能力，明显有了限制。

　　而在炎等女有这种感觉的时候，步云的眉头也明显一皱，他同样也有着这种感觉，难怪高等级的武者，基本上都不会随意跑到低层次的位面去，这种感觉，真的是非常令人不舒服呢，本来在神武大陆的时候，他就已然有了那种放不开手的感觉，此刻在这天武大陆这种感觉更是强烈。

　　在这里，他明显的有着一种很深的感知，那就是自己怕是稍微大出了一口气，这个世界都有可能灰飞烟灭！

　　“你们要不都去我的武者空间呆着吧！”步云皱了皱眉头后，当即对炎等女说道。

　　“我们……”

　　“好了，都进去吧，你们又不是不知道我的真实身份，来这里，又不是让你们见什么父母，哪里需要遭罪什么啊！”步云哪里不知道炎等女的迟疑，听得步云这话，炎她们彼此目光一动，然后纷纷点了点头，几乎是所有人都在这第一时间就要进入武者空间。

　　之所以说是几乎是所有人，那是因为沐小欣和沐小樱这两个妮子，这会说什么想要仔细看看这里，怎么都不愿意进入武者空间，见得她们如此，步云也没有多拒绝，而是让两女各自，自我封印力量。而在她们将力量给封印的时候，步云也第一时间将自己的力量给封印了起来。

　　说起来，这还真是讽刺啊，为了不破坏大陆，竟不得不将自身力量给封印，这种感觉，让步云明显有了一种啼笑皆非的感觉，武界，可是很少有武者愿意自己的力量被封印的。


第1115章 物是人非

　　不过，步云和沐小欣以及沐小樱虽然封印了实力，但是当他们将自己几乎是十成的力量都给封印时，他们的战斗力在这神武大陆依旧很可怕，因为她们的肉身强度，远不是这个大陆的武者可以比拟的，所以这一刻的他们，就算是不施展玄气，靠着被封印的身体，都仍旧可以轻松灭杀尊级，神级，甚至更高层次。

　　当然，因为被封印了的缘故，这会只要步云和沐小樱以及沐小欣不主动将身体力量给爆发出来，却也再也不会像前不久那般，用力吹口气，都有可能将天武大陆给毁灭掉。

　　“天武大陆如今对我而言，真的是太弱，太弱了！在这里待下去，完全就是一种受罪，现在，我终于明白，当初雪妍师尊被家族封印了实力，从而放逐到这里来的感受了，当时的师尊应该也非常非常难受吧！不过，雪妍师尊当时的情况和我现在却也有着不一样，她当时并不是自我封印，而是被纳兰家主给全然封印了力量，而不像我，随时都可以解封实力，离开这里！”

　　“唉……”

　　步云复杂的一叹，接着用手分别搂住了沐小欣和沐小樱，然后带着她们飞速的向着步家所在的地方行去，虽然力量被封印了将近十成，但是当步云带着沐小樱和沐小欣赶路时，速度却仍旧非常的快，只是短短片刻间，他就带着两女来到了步家所在的城市，火云城！

　　当步云带着两女来到了火云城时，只见这里和他当初离开的时候，完全大变了模样，这一座原本在天武大陆算不得多大的城市，竟完全变了样，变成了一座，非常巨大且繁荣的城池，放眼看去，那是完全不能用肉眼看见这座城池有多大的面积，哪怕飞在高空也一样。

　　另外，城池的上空还悬浮着，很多的山峰，以及各色建筑物，更是在这些山峰和建筑物悬浮的时候，一座足足有着数百丈的雕像还耸立在城池的中央，恍如一个帝王般坐镇在城池当中。

　　“那是……那竟是我的雕像！”

　　步云带着沐小欣和沐小樱落入城池后，见得这等雕塑，那是第一时间愣住了，怎么都没有想到自己离开后，步家的人竟会为自己弄出这么一座雕像。

　　这种感觉，可真是奇怪呢，让步云明显那是大感怪异，虽然真要说起来，这种事情也不是什么稀奇的事情，在这武界，不少的强者所统治的大陆，都会有着雕像，不过，他以往毕竟没有经历过这个，也不曾想过让被人为自己建造这么一具雕像。

　　随着雕像耸立在了自己的眼前，步云这会竟隐隐感知到了自己和雕像有着一种联系，恍如，只要只要自己念头一动，就能神念附身在这雕像上面，让其变成真实的自己。

　　“啧啧啧……”步云诧异的看着雕像，越看那是越觉得有意思，如此说来，自己这一次若是离开了神武大陆，只要留下一缕神念在这雕像上，就完全能够让神念保护步家永垂不朽。

　　实力达到了他如今这个层次，分出一缕神念，可完全不会损害他什么。

　　“既然是这样，那你以后就代替我坐镇天武大陆吧！”步云眼中精芒一闪，接着就见他屈指对着雕像一弹，一弹之下，一缕对步云而言算是微不足道的神念顿时融入了雕像当中，然而，就是这对步云来说算是微不足道的神念，当其进入了雕像后，雕像却好似活过来了一般，其身上明显闪烁出一股七色彩光，恍如天神突然护体了一般。

　　“这是……”

　　“天啊，步家守护神显像了！”

　　“步家守护神要活过来了！”

　　“呸，你说什么呢，什么叫守护神要活过来了，守护神他从来就没有死过好不好，不会说话，就不要给我乱说话！”

　　“就是，就是，别张着嘴巴乱说话，守护神是不死的！”

　　“对不起，对不起各位，你们不要在批斗我了，我错了，我真的错了，我不该说错话！”

　　“哼，下次长眼点，要是再乱说话，小心你会就此死在死在！”

　　眼见雕像忽然散发出了彩光，城市中的武者见得这种情况，彼此顿时都大为震惊，不少人都在这顷刻间惊呼出声，更有甚者还直接跪倒在地，然后冲着雕像参拜了起来。

　　经过将近百年的发展，如今的步家在这天武大陆，早已经成了最强的统治者，所有的势力都必须得臣服在步家之下，正是因为如此缘故，步云的雕像才会受到那么多人的尊敬，那么多的膜拜。因为，几乎是所有的天武大陆的人都知道，步家为什么会有着如今的地位，这一切都是这个雕像的本人所缔造的，若是没有他，现在的步家根本就不可能有这么强。

　　“少爷，少爷是你回来了么？”

　　就在很多人为之震惊的时候，只见一个面容精致，身穿一袭绿色宫装曳地长裙，身材很是性感婀娜的大美女，忽然出现在了天空，然后一脸激动的冲着虚空喊道。

　　“是月神，是月神！”

　　“月神竟出现了！！”

　　“天啊，据说月神至从进阶到了帝级后，就再没有出现过了，不想她这会竟又出现了！”

　　“月神呢，我终于亲眼见到月神了，果然，果然和传说中的一样，非常，非常的漂亮呢！”

　　大美女刚一出现在虚空，周边就再次传出惊呼声，每一个惊呼的人，这会几乎都带着不可思议的面色，彼此丝线那是死死落在了大美女的身上，几乎每一个人的视线都有着崇拜，有着敬畏。

　　“月神？”在其他武者震惊的时候，步云这会明显愣了一下，从眼前这女子出现的一刹那，他就认出了她正式他当年在天武大陆的第一个女人，也是让自己破掉处男之身的女人，小月！那个最早的贴身丫鬟！

　　这还真是物是人非，犹记得当初的小月还真是一个面容精致，实力不怎么强的丫头，这才将近百年不见，这丫头竟就变成熟女了，而且一身实力竟也达到了尊级！

　　虽然尊级对步云而言，实在是弱的可以，但是能够在天武大陆就进阶到了尊级，这绝对是非常不可思议的事情了！看来，这些年自己走后，小月应该也得到了一些机缘。


第1116章 相见

　　“主人，她就是你说的侍女小月？”沐小樱一边盯着天空中悬浮着的大美女，一边对步云疑惑的问道，虽然眼前这个大美女，论姿色比之她们要差一些，但是却也不得不承认，她身上这种熟女味道，是她们完全比不上的。

　　“嗯，是的，就是她！”

　　“走，我们现在就去见她！”步云说着骤然带着沐小樱和沐小欣消失不见，当他消失的时候，只见天空中的小月，也一下子消失不见，让地面上那些恭敬注视着这一幕的武者，彼此眼中都明显闪过了一抹狐疑。

　　“谁知道，这到底是怎么一回事啊？”

　　“难道守护神回来了？”

　　“有这个可能，要不然小月怎么可能会如此惊慌失色的娇呼少爷呢，能够被月神给成为少爷的人，可就只有我们火云城，不，应该是我们天武大陆的守护神，步云，云少爷了！”

　　“嗯，确实是这样，除了云少爷，还能有谁能够担得起这个称呼！”

　　“云少爷啊，云少爷竟然回来了，天啊，真想见见云少爷的真人！也不知道云少爷的真实面目比之这个雕塑，到底是怎么样的。”

　　“嘿嘿，我当年可是见过云少爷真实面目的，告诉你，云少爷的真实面目，可是比之雕塑强太多太多了……”

　　“真的么，快，快弄出投影出来，让我们仔细看看，云少爷的真面到底有多帅气，光是雕像就如此帅了，那真人还不更逆天啊！”

　　※※※

　　“少爷，真的是你，你真的回来了！”一处山巅之上，小月这会正睁大着美眸，难以置信的看着眼前这个比之自己印象当中还要英俊帅气的人，她的美眸中明显有着晶莹流出，满脸都是激动。

　　“嗯，我回来了！”步云笑着对小月说道，边说边，张开怀抱，随着她的动作，小月那是一点迟疑都没有，一下子投入了步云的怀抱。

　　虽然步云离开还不到一百年的时间，这样的事情真要说起来，对于已经成为尊级强者的小月而言，根本就不值一提，她深度闭关，就绝对会超过这个时间，但是将近百年不见，她却还是非常非常想念自己这个主人的。

　　能够再见到他，真好！

　　她本以为，还要等更长，更长的时间才能再见到她呢！

　　实力提升到尊级，她这些年可不只是在天武大陆带过，同时也去过比之天武大陆更高级的位面，正是因为去过更高级的位面，她才会有也许会很长时间才能见到步云的念头。别看步云在低阶位面没有呆多久，但是他的名头，在不少的位面，却都是能够打听到的。

　　之所以能够打听出来，那是因为毕竟步云每停留在一个大陆，都往往会带起很大的轰动，当年他和雷天虎一起加入了婆娑大陆的帝王门后高调离开，这在婆娑大陆可是非常出名的，特别是后来，随着步云进入昊天大陆，强行压服上官家族，这更是在武界酿起来了不少的轰动。

　　步云！

　　随着时间的流逝，他的名字，早已经传遍了很多的地方！

　　“少爷，这一次你回来后，还会继续离开么？”

　　“嗯！”步云温柔的用手抚了抚小月的秀发，虽然小月这妮子在自己的众多红颜当中，并不是最漂亮的一个，但是自己的第一次却是给了这个丫头，让他对她可也算是有着很特殊的情感。

　　“还会离开！！”小月的面色一变，美眸一下子暗淡了下去。

　　“怎么忽然就变得不开心了，放心，这一次我会带着你一起离开的！”

　　“真的！真的会带小月一起离开？不，还是算了，少爷你还是不要带小月一起离开了……”小月先是一喜，接着忽然想到了什么，又连忙摇了摇头，一脸苦涩的道。

　　“和我一起离开不开心么？”

　　“开心，小月心想梦想都想跟着少爷一起离开！”

　　“那你怎么不让我带你一起离开啊？”

　　“我……”

　　“难道，难道你是怕自己的实力太弱，从而拖累我？”

　　“是的！”小月咬了咬嘴唇，一脸动情的看着步云，虽然当年她跟步云，主要是想要攀高枝，可是后来随着一连串的事情，她的心可也早就给了这个少爷。

　　“哈，若是因为这个，那就不必了，我若要提升你的实力，完全是很轻松的事情！”

　　“很轻松？少爷，没骗小月？”小月愣了一下，接着下意识的用目光在步云的身上打量，以她这会的眼里，她清楚的看见，步云这会竟是什么境界都不是。

　　“别看了，我的实力被我给封印了，你根本就看不透我到底有多强！”

　　“这是怎么一回事啊，少爷怎么会封印自己的实力呢？”

　　“天武大陆太弱了，我若不封印实力，偶尔出重了一口气，都有可能让这个大陆灰飞烟灭！”

　　“啊，少爷现在都这么厉害了！”

　　“主人，当然厉害了！”不待步云回答，一旁本来安静听着小月和步云谈话的沐小樱忽然开口说道。

　　“这位妹妹是？”

　　“我叫沐小樱是主人的贴身侍女，很高兴认识你，你可以叫我小樱！”

　　“我叫沐小欣是小樱的姐姐，你可以叫我小欣！”随着沐小樱开口介绍自己，沐小欣也见跟着对小月介绍了自己的一下。

　　“我叫步晓月，是少爷以前在天武大陆的侍女。”眼见沐小欣和沐小樱分别介绍了自己，小月也赶忙对两女介绍了一下自己。

　　“好了，认识就到这里吧，小月现在和我一起回步家，我有些事情要给步家高层交代一下，等事情交代后，你就跟我一起离开天武大陆，如今这个位面，真的是太弱了，虽然我封印了实力，能够在这里多呆，可是这种束手束脚的感觉却也不好！”

　　“是，少爷！”小月连忙出声应道，随着她这话，步云当即念头一动，急着就带着三女向着步家所在的建筑物挪移了过去。

　　没错，是挪移！

　　虽然步云封印了自我力量，但是他的神念却也是非常厉害的，在这天武大陆，完全可以用自己的神念，轻易带着自己挪移。在这等低等层次的位面，步云如今的实力，完全就可以相当于是创世神，只要他想，一个念头就能让天武大陆灰飞烟灭，同时只要他想，也可以利用这个大陆的法则，创造一些东西。


第1117章 两种选择

　　当步云带着小月还有沐小欣和沐小樱来到了步家，然后被步家的人给发现了的时候，顿时，整个步家都在顷刻间被轰动了，所有的高层，不论是此刻是在忙碌着什么，都第一时间丢下了手上的事情，向着步云所在的地方行来。

　　而与此同时，步家的核心子嗣也都在第一时间向着家主聚集，某些处于边远城市的步家武者，都快速的向着家族赶回。

　　步云！

　　步家最为令人崇拜的人！

　　步家的守护神！

　　步家能够变得如此强大的缔造者！

　　对于他，几乎是每一个步家武者，如今都有着很大的崇拜，特别是一些从小几乎是都听着步云故事长大的人，更是哭着抢着的，想要第一时间见到步云。

　　然而，步云虽然回到了步家，但是却也并不是每一个人都能第一时间见到他，因为他回到了步家后，然后就径直来到了步家的议事大殿，然后坐在了首位，大马金刀的等待着其他人的到来。

　　眼看步云如此行为，议事大殿的守卫，对此都没有丝毫的感到诧异，对于他们而言，步云坐在主位，那完全是理所应当的事情。

　　“唰！”

　　一道流光忽然闪入了大殿，随着流光闪入，顿时就见步天绝的身形，出现在了大殿中，随着他的出现，周边很快接连闪烁起流光，每一道流光，都明显代表着一个步家高层。

　　“是他！”

　　“他果然是回来了！”

　　“深不可测，深不可测！他明明看起来一点实力都没有，但是给我的感觉却非常危险！”

　　“我也这样，在他面前，我竟明显有着一种自己好似蝼蚁的感觉！”

　　“他变强了，变得更为深不可测了！”

　　“不愧是我们步家，修炼速度最快的人啊，若不是这些年走出天武大陆，知道他在武界所制造的一些事情，怕是很难相信，他怎么会变得这么厉害吧！”

　　“不知道，他这一次回来后，还会不会离开！”

　　“又到底什么时候才会离开！”

　　“肯定会离开的，像他这种实力的人，我们天武大陆这块舞台实在是太小，根本就不适合他！”

　　“是啊，连你我随着实力增加，都明显的感知到，天武大陆不是你我多待的地方，但是为了家族，却是不得不呆在这里，像他这样的存在，又岂会多呆在天武大陆。”

　　步天绝等高层出现在了大殿后，几乎是每一个人都在见着步云的一刹那，瞳孔不由自禁的为之一缩，接着脸上纷纷泛起了自豪和激动。

　　对于他们现在而言，步云越强，那么这就代表着家主的势力会越来越大，虽然这些年步云并没有帮助家族打理什么事情，可是，家族之所以能有现在这般强大，却是完全靠的步云，如果不是步云当初留下的资源，以及带回来的强者，家族又岂能发展到这等程度。

　　“云儿，欢迎你回家！”步天绝慈祥的看着步云说道。

　　“嗯！”步云笑着点了点头，接着道，“大伯，你们都坐吧！”

　　随着步云这话，步天绝等人也都没有什么迟疑，各自身形一动，就纷纷坐在了大殿中的椅子上。

　　“云儿，这一次你还会走么？”

　　“是啊，云儿，这一次你到底还会不会离开？”

　　“……”

　　刚一坐好，步天心和步天绝等人就纷纷对步云开口问道，虽然他们知道步云留下根本是不可能的事情，但是却还是忍不住如此询问。

　　“我会离开，而且我在这里呆一会，就会走！”

　　“啊，呆一会就走，这么快？”

　　“是啊，云儿，就算是你要走，也应该休息一下啊，毕竟这里是你的家，刚一回来就走，你这样太劳累了！”

　　“我也想在这里多待，可是如今天武大陆对我而言实在是太弱，我如今就算是封印了实力，在这里呆着都仍旧必须得努力压制自己的力量，才能让我不将这片大陆给毁灭，若是我在这里留得太久，一旦我哪天控制不住力量，整个天武大陆可就都要跟着我灰飞烟灭了！”步云叹了一下，他回来之前，确实没有想过一回来就离开，但是如今这种压抑的感觉实在是太不好了，让他一点都不想再多待下去。他此刻说的话，可不是在唬人，他是真的有可能无意中就将天武大陆给灭掉。

　　“什么！！”

　　“你……你现在这么厉害了！封印了实力，呆在天武大陆，竟都还能在无意中把大陆给毁灭！”

　　“云儿，你现在到底处于什么层次啊？”

　　“是啊云儿，可以给我们这些老家伙说说么？”

　　“具体什么时候，你们还是不要多问了，就算是我说了你们也不懂，与其充满疑还不如就这般为好！”步云道。

　　“哦！”

　　“大伯，这枚储物戒指你收着吧！”

　　步云忽然对着步天绝挥了一下手，随着右手挥动，当即就见一枚储物戒指向着步天绝飞了过去。眼见步云如此，步天绝的呼吸不由自禁的急促了一下，步云如今的实力已然到达了这等深不可测的层次，那么他给出的东西，就肯定不是凡品。

　　“大伯，我有一句话想问你们！”步云将储物戒指给了步天绝后，忽然面色一整，然后正色的对步天绝等步家高层道。

　　“是什么？”

　　“我想问你们，你们觉得步家是保持现状为好，还是让步家变得更强？”

　　“额，这是什么意思？若是按照家族长远着想，当然是变得越强越好！”步天绝愣了一下，接着极其正色的道。

　　“那如果一旦变强，就有可能让步家陷入万劫不复呢？你们要知道，虽然如今的步家在武界并不是很强，但是实力达到了一定境界的人，却也不会来到天武大陆这个边远的低阶位面，而一旦步家的实力变强，那么就必然要和太一武界的高等层次位面接轨，那样一来，可就很容易和大型势力交恶，最终被灭门，如果是这样，你们也会选择让家族变得更强么？”

　　“人生来就有一死，与其庸庸碌碌的活着，当然不如轰轰烈烈的死亡。”

　　“可是，人固然有着一死，但是只要努力修炼，却也能够获得长生，即使这样，你们也愿意轰轰烈烈的死亡么？”

　　“这……”

　　“云儿问这话到底是什么意思？”

　　“是啊，云儿，你这么问是什么意思啊，你直接说正题吧！”


第1118章 五个名额

　　“我这会有能力让你们，瞬间变成绝顶强者，虽然这种实力在太一武界，仍旧算不得什么，但是这等力量，却也足以让你们轻松的雄霸绝大多数的位面世界！”

　　“什么！”

　　“雄霸绝大多数的世界？真的能雄霸绝大多数的位面世界？”

　　“嗯！没骗你们，若是将武界从高到低分成一、二、三、四、五，六等层次，那么我这会给你你们提升到实力，完全能让你们有实力踏入第三等！”

　　“第三等！！”

　　步天绝等人几乎是都在听得这等话语的一刹那，呼吸变得急促了起来，虽然他们并不清楚这个等级到底是怎么分的，但是能够进入前三甲的位面，这却也绝对是很了不得了。

　　“云儿的意思是说，你准备将我们的实力都给提升？”

　　“若是你们真的抱着庸庸碌碌的活着，还不如轰轰烈烈死亡的话，我可以将你们的实力提升！不过，这也是有着名额限制的，我只会提升五个人！”

　　“这……”

　　步天绝等人都沉默了，彼此你看看我，我看看你，几乎是每一个人的眼中都明显泛起了炙热，在这武界没有谁不想成为超级强者的，哪怕明知道成为超级强者后，会面临更大的危险，他们也仍旧想要追求。

　　“怎么样，真的做好了面临更大危险的准备么？”眼见步天绝等人沉默，步云给了他们三分钟的考虑时间后，再次出声对他们问道。

　　“我们都做好了准备！”

　　步天绝等人同时出声说道，每一个人的神情都非常的坚定。

　　“好！既然这样，除了大伯外，你们其他的人，都来抓阄吧，这里还有四个名额！”步云朗声说道，随着他的话语，顿时就见他抬手打出了十数道白光，每一道白光在打出后，都骤然凝聚在了虚空，变成了一个闪烁着金光的光团，这光团和在列的人数那是全然相符合。

　　眼见步云如此随便的选择，步天心等人都明显一愣，虽然他们都对于五个名额的选择都非常想要得到，但是却也怎么都没有想到，步云会让他们抓阄。

　　“抓阄吧！”

　　步云再次开口，令愣住的步天心等人，都下意识的伸出手向着光团抓了上去，随着光团抓入手中，顿时有人好心，有人失望。这些光团几乎是刚一落在他们手中，就一下子消散开来，随着消散，若是得到了名额，那么就会出现一块金色的令牌，若是没有得到名额，那就什么都没有。虽然步云并没有公布规矩，但是得到令牌的武者，却也都在第一时间知道自己中奖了！

　　“好，五个名额确定，我现在就带你们去提升实力！”

　　见得名额出来后，步云毫不拖泥带水的朗声说了一句，接着就见他带着身边的沐小欣和沐小樱消失在了大殿，伴随着他的消失，步天绝和其他四个抽中了名额的人，也同时消失不见，当他们再次出现的时候，已然出现在步云的武者空间里面。

　　“去！”

　　将步天绝等人带入武者空间，不待他们多感慨周边那澎湃的天地元气，步云右手一挥，五个神通果当即化为流光分别闲着步天绝等人飞了过去，不待他们看出神通果是具体是什么东西，就一下子融入了他们的身体。

　　步云这会打出的神通果虽然珍贵，不过这些天既然连雷天虎，君战天他们都给了，对于自家的这些族人，步云当然也不会多吝啬什么。

　　只要有树儿存在，那么他以后想要得到神通果，就必然不是什么难事！毕竟，树儿可是只要能够吸收到充足的养分，就必然能催生出神通果。

　　十五分钟后！

　　步天绝等人都愣愣地看着步云，这会的他们，每一个人的实力都几乎是进阶到了洪荒六阶以上的层次，而且更是随着实力提升，步云也给他们科普了一下武界的划分，以及大致情况。

　　拥有了这样的实力，某些事情，当然就必须要像刚才那般瞒着他们了！

　　“不可思议，不可思议啊，我们，我们竟这么简单就成为洪荒级武者了！”

　　“是啊，真的是太不可思议了！”

　　“这简直都像是做梦一样！”

　　“以往就算是做梦，我可都从来没有做过这等美梦呢！”

　　“……”

　　步天绝等人此刻呐呐低语，每个人的神情都非常复杂，非常的激动。

　　“这没什么不可思议的，大伯你们要记住，虽然你们这会有了洪荒级的力量，但是，武界可是藏龙卧虎的，稍不注意，随便出现一个人，都能轻松将你们给斩杀，所以，就算是你们以后在武界行走，也都不能太嚣张什么，时刻都得一颗谨慎的心。当然，如果真的有人不开眼欺负步家的话，你们也毋须多留手什么，这里有一块玉牌，当你们遇见无法抵挡的危险时，就可以将玉牌给捏碎！另外，我还在你们所建造的雕像当中，打入了一缕神念，有雕像所在的地方，就绝对能够帮助你们化解极大多数的凶险！”

　　步云骤然打出一块玉牌飞向了步天绝，与此同时还将自己对家族做作的防护给步天绝说了一下。

　　“云儿，谢谢你！”步天绝激动的看着步云，说起来，他们步家可是欠步云很多很多的。

　　“都是一家人谢什么！切记，切记，月行走武界，千万不要多嚣张什么，也不要过多的做下丧天害理的事情，不论做什么，我都希望你们能对得起自己的武者本心！”步云摇了摇头，然后再次正色的告诫道。

　　“放心，我们都记下了！”

　　“既然记下了，那你们都封印自己的力量吧，以你们现在的实力，贸然出现在天武大陆，可也是很危险的事情！另外，以后多多修炼我给大伯玉简当中的武学！”

　　“嗯！”

　　步天绝等人同时点头，虽然被步云这个小辈如此说，按理说应该是一件很令人尴尬的事情，但是这会他们所有人都没有觉得有什么尴尬，而且理所当然。武界历来都是达者为师，步云的实力远超他们，并且经历也比他们多，听他训话，这是再正常不过的事情了。


第1119章 平行空间

　　“若是没有推算错误的话，我那便宜老爹，应该就是在这个地方消失的！”步云带着沐小欣和沐小樱出现在了一片充满了邪气的峡谷当中，周边到处都是阴气森森的鬼哭狼嚎声，看起来那是无比骇人。

　　地狱峡谷！

　　这里就是地狱峡谷，那个步云刚一穿越过来就深深记住的地方，也正是步非天离开天武大陆的地方。

　　至从昨天将步家高层的实力给提升后，步云和沐小欣以及沐小樱两女只是在步家勉强呆了一天，接着就告辞了步天绝等人，然后来到这个地狱峡谷！

　　之所以身边只有沐小欣和沐小樱而没有步晓月，那是因为小月这会正在步云的武者空间当中，别看小月跟步云的时间挺久的，但是论感情，却并不能和其他的众女相比，所以她这会都好好的和柳儿她们接触去了。

　　如今的小月，可是完全清楚的知道了自家的少爷有多厉害，以及他身边的女人又有多厉害，以后既然会在少爷的身边生活，那么接触其他的诸女就是必然，她可是一点‘前辈’的身份都不敢有啊！姿态有多低，就有多低！

　　不得不说，自己这个少爷真是太杰出，太耀眼了，他所找的这些红颜知己，每一个都比自己漂亮，而且她们的实力，也都好厉害，这样的美少女，放在武界，她相信，常人若是能够得到一个，怕是都哭天喊地的感谢苍天了，而自己的少爷却是找了很多个。

　　对于此，步云并没有去帮助小月处理什么，众女的相处，还是要由她们自己去磨合，他很确定，自己的这些红颜知己，应该很快就会打成一片，因为，他相信，只要她们爱他，就比然不会给他添什么麻烦。

　　“我倒要看看我那便宜老爹去的修罗大陆到底在什么地方，竟能让我以及师尊，找了它很久都没能找到！”

　　步云嘴角泛起一抹邪笑，接着分别用手握住沐小欣和沐小樱的柔荑，在两女羞涩的表情中，忽然一下子踏入了一块空地，随着他的踏入，顿时就见原本是空地的地方，竟诡异的出现了一个黑洞，然后将他们的身形都给吞噬了进去。

　　下一秒！

　　步云带着沐小欣和沐小樱两只萝莉出现在了一块极其庞大的大陆的上空，这个大陆，充斥着滚滚嗜血气息，到处都散发着浓郁的血腥之气，让人在来到这里的一刹那，就能清楚的感知到这里很不简单。

　　当然，对于大多数武者而言这里都很不简单，但是在步云这会的眼中，这个大陆却也算不得什么，略微用神念一扫，他就清楚的发现，这一片大陆虽然比之天武大陆要强，但是却也最多和婆娑大陆一个等级，比之神武大陆那样的位面，要差上不少，更别说蛮荒大陆，以及超级势力所处的一些超级大陆和小圈子了。

　　“借天推算术，搜天查地！”

　　来到这一片大陆，不待多观看这个大陆的情况，步云就第一时间将‘借天推算术’给施展了起来，然后开始根据自己那便宜老爹的气息，开始搜索起来他的情况，随着‘借天推算术’的施展，大量信息当即进入步云的脑海，这些信息，赫然就有着步非天曾经在修罗大陆生活的信息。

　　“我那便宜老爹以前果然在这里出现过！”得到自己想要的信息，步云的眼睛明显一亮，接着下意识的将神念给向着周边看了过去，仔细打量起这一片大陆来。

　　根据刚才的推算，他竟推算出，这一品大陆并不是他以前所处于的空间，而是相当于太一武界而言，乃是平行空间的世界。

　　说起来，这个信息还真是讽刺啊，在这等相当于仙侠大世界的位面当中，竟然会有着平行空间这样的理论，这可真心是非常了不得的事情呢。

　　“希望这里不会真的像以前看的科幻电影那般，真的出现许多我在太一武界见过的人吧！若是这样，可就真的太奇葩了一些！”步云暗自嘀咕了一句，接着就带着沐小欣和沐小樱从原地消失。

　　※※※

　　“我……我……”步云这会正愣愣地看着一个自己非常非常熟悉的陌生人，之所以说是非常非常熟悉的陌生人，那是因为对方的容颜和自己的某个红颜知己一模一样，而且连名字也一模一样。

　　秦紫衣！

　　只见，顺着他的视线看去，这会在离他大约有着五十米远的虚空当中，一个绝美的少女，正在虐杀着三个武者，那个美少女正是秦紫衣。

　　不过，她虽然也叫做秦紫衣，但是却不是步云所熟知的那个秦紫衣！

　　之所以步云会有这样的认为，那是因为根据推算，眼前这个秦紫衣虽然也叫做秦紫衣，但是她却拥有很多是步云所不熟悉的经历。并且，她所出生的家族，也并不是天武大陆秦家，而是出自于，魔幻大陆的秦家。

　　这魔幻大陆，是比之修罗大陆要更高层次的位面，在这个位面当中，实力最强的武者，完全有着太天级的层次，而且，眼前这个秦紫衣就是一个太天级强者，这会被她给虐杀的三大武者，和她一样，同样有着太天级的实力，而且实力比之她还要强，她只是太天级一阶，但是被她虐杀的三人却是太天三阶强者。

　　至于，步云为什么会出现在这个大陆，那是因为根据他那便宜老爹的气息，他那便宜老爹这会正处于魔幻大陆当中，本来，他来到这里后，是第一时间就准备去找自己那便宜老爹的，却不想，刚一来到这里，接着就发现了一件令他感到震惊的事情。

　　哪怕，早已经知道这里相对于太一武界而言是平行空间，他却还是被这忽然看见的人，给震惊到了。

　　一模一样！

　　真的是一模一样啊！若不是她的经历不同，性格方面也明显不同，步云都几乎会认为，秦紫衣和他一样，也来到了这个世界。

　　“真的是太不可思议了！”步云感慨地叹道，实在是被震惊的不轻。


第1120章 不一样的秦紫衣

　　“妖女，你为何非得这么苦苦相逼！”

　　“我们并没有得罪你，你为什么要斩杀我们！”

　　“都说秦家妖女恶毒、残忍，以前还不相信，但是现在我信了！”

　　三个被秦紫衣给虐杀的太天强者，眼见自己等人的处境越来越危险，当即忍不住出口对秦紫衣冷声说道，彼此面色那都是非常难看。

　　“哼，我秦紫衣想杀谁，并不需要给出什么解释！”秦紫衣冷哼一声，手中长剑骤然趁着其中一个武者露出破绽，以人剑合一之势一下子出现在这个武者的面前，然后一剑穿体而过。

　　“嘭！”

　　被穿体而过的武者，身体嘭的一下子爆炸开来，至此，三大太天级强者，当即就只剩下了两个。

　　兔死狐悲！

　　随着其中一人死亡，剩下的两个太天级强者，其面色都蓦地一变，彼此在这一刻都明显感觉到背脊一阵发凉！

　　三人尚且对付不了秦家妖女，如今只有他们两人，而且还都带着伤势，如此情况下，他们又岂能是秦家妖女的对手。

　　随着这等想法升起，他们本来在秦紫衣的面前，就算不得很强的攻击，当然变得更弱，人一胆怯，这士气什么的，当然就不行了，攻击力度什么的，当然也就不行。

　　“本来以为你们徐氏三雄成名已久，能够给我带来一些压力，却不想，你们竟如此不堪！”秦紫衣眼见面前的两人攻击变弱，脸上不但没有什么喜色不说，反而明显皱眉了起来，然后落下一句鄙夷的话，接着就见她手中长剑爆发出耀眼光芒，然后幻化出七十二柄长剑凝聚天空，组成一道杀阵，向着两大太天级强者攻击了过去。

　　“这……”

　　两大太天级强者的瞳孔各自一缩，眼前这道杀阵，让他们明显感受到了死亡威胁，当即下意识的就准备竭力反抗，然而，胆气已失，哪怕他们想要竭力反抗，可是在这杀阵之下，却也有如螳臂当车，根本就没能抵挡什么，就一下子被剑阵给斩成了肉酱。

　　“废物！”

　　秦紫衣灭杀了三人后，很是不爽的落下一句，接着挥手将三人身上掉落出来的物品给收入储物戒指，然后念头一动就准备离开。

　　“虽然这三人确实废物了一下，可是你杀了他们后，也不用如此侮辱他们把！”就在秦紫衣准备离开的时候，一道儒雅的声音忽然响起，随着声音响起，当即就见步云和沐小欣以及沐小樱当的身影出现在了秦紫衣的视线当中。

　　几乎在步云三人出现的一刹那，秦紫衣的美眸就明显一缩，从她的表情来看就知道，她刚才根本就不曾察觉到这虚空竟然还隐藏着其他人。

　　“斩！”

　　美眸收缩之下，秦紫衣竟想也没有多想的就挥动手中长剑，一下子对步云三人攻击起来，随着她的工作，七十二柄长剑虚影当即再次出现在虚空，然后组成杀阵，铺天盖地的向着步云三人攻击过来。

　　这一出手，就是杀招！

　　“果然不是我所认识的那个秦紫衣啊！”眼见秦紫衣这样，步云叹了一下，接着也随手对着虚空弹出一指，一指弹出，一头蛟龙骤然凝聚在虚空，这是由天地元气所组成的蛟龙，其在出现的一刹那，就向着秦紫衣的剑阵撞击过去，“嘭”的一声就将秦紫衣的剑阵给撞的灰飞烟灭。

　　“这……”

　　虽然秦紫衣在见着步云三人能够神不知鬼不觉的藏在自己身边不远处，就已然猜出三人很厉害，却也没有想到，自己的杀招竟一下子就被人给随手一指破掉了。

　　别看她只是太天一阶武者，但是她相信就算是太天五阶的强者来到自己面前，都绝对不可能如此轻描淡写的接住自己的攻击！

　　“百鸟朝凤，天火燎原！”

　　震惊之下，秦紫衣口中道出真言，左手飞速捏动印诀，印诀捏动之下，手中长剑“唰”的一下子脱手而出，悬浮在天空，然后滚滚火焰铺天盖地的从长剑当中喷涌出来，眨眼就将方圆百里都给笼罩，更是随着火焰笼罩虚空，嘹亮的凤鸣声从火焰当中响起，接着就见一头足足有着数万丈之巨的火凤出现在了天空，更是随着火凤出现，火海中同时还有着大量的火雀跟着出现，与那火凤组成了某种阵势。

　　“轰！轰！轰……”

　　阵势刚一形成，百里空间就剧烈震荡起来，一股恐怖的威压骤然从阵势当中产生。

　　“杀！！”

　　秦紫衣一声暴喝，眼中寒光一闪，顿时就见火凤带着大量火雀，以天火燎原之势向着步云三人所在的地方攻击而去，在火凤的行动当中，空间不停巨震，滚滚天地元气疯狂爆炸，让人面临这一幕，全然不敢有丝毫大意。

　　只是一个眨眼，这些攻击就来到了步云三人的身边。

　　“有点意思！”

　　步云笑吟吟的看着眼前的攻击，如今随着实力达到了太月级，像秦紫衣这样的攻击，还真伤害不了他什么，所以只见他右手虚空一握，顿时就见一个足足有着百米来高的黑洞就从虚空凝聚而出，这黑洞刚一出现，就产生一股惊人的吸力，眨眼，就将周边的火焰给吞噬一干二净，与此同时，那向着步云三人攻击过来的火凤以及大量朱雀，也都没有丝毫反抗之力的就被黑洞给吸收一空。

　　“太月级！太月级武者！”

　　秦紫衣瞳孔再次一个收缩，面色一下子变得非常难看，怎么都没有想到，自己今天竟会在这个地方，遇见一个太月级强者！太月级强者在魔幻大陆，可是完全属于超级老怪物，这样的人，极其稀少，基本上都很难遇见。

　　随着猜测出了步云的实力，秦紫衣当即狠狠瞪了步云一眼，接着就见她两手同时捏动印诀，然后身体“嘭”的一下子爆炸开来，化为一股血气，遁入虚空。

　　“血遁之术？”

　　“这性子还真是刚烈啊，这样的禁忌招数，竟都能毫不迟疑的施展而出！”

　　步云摇了摇头，接着嘴角泛起一抹邪笑，当即也带着沐小欣和沐小樱遁入了虚空，若是普通的太月级强者，随着秦紫衣施展血遁之术，说不准还真能秦紫衣跑掉，因为随着她施展血遁，她的气息那是全然消失，普通的太月级强者根本锁定不了她，可是对于拥有‘借天推算术’的步云而言，秦紫衣的逃跑，还真是一点效果都没有。


第1121章 头疼的事情

　　“呼，这一次也太倒霉了吧，怎么随便去斩杀三个废物，竟都会遇见太月级强者，而且还是那种多管闲事的太月级，无趣，倒霉透了……”

　　“还有，该死的小白脸，竟逼我使用血遁，这一次没有百年时间，怕是都恢复不了！”

　　一处虚空当中，只见一股血气忽然凭空出现，这股血气刚一出现，接着就变成了一个天香国色的大美人，不过这个大美人此刻面色苍白，眼中明显有着愤怒，一副受伤不轻的样子。

　　“什么叫小白脸！”

　　一道儒雅的声音又一次在秦紫衣的耳中响起，随着声音响起，只见步云竟带着沐小欣和沐小樱出现在了离她只有两米的地方。

　　“蹭蹭……”

　　秦紫衣瞳孔剧烈收缩，身形下意识的向后暴退，前不久使用的长剑再次出现在了手中，然后很是戒备的看着步云，心中此刻那是泛起惊涛骇浪啊，怎么都没有想到，自己在付出了极大代价的情况下施展血遁，竟还是没能将人给甩掉。

　　“你，你到底想要干什么？”

　　“想要干什么？我说，刚才主动攻击的人好像是你吧，而且你刚才灭杀别人的时候，不是很嚣张来着，还说人家是废物呢，怎么这会面对我，竟就害怕了呢！”

　　“谁，谁害怕你了，我才没有害怕呢！你要杀就杀，休想让我和你做，做不知廉耻的事情！”

　　“……”

　　步云无语的看着眼前的秦紫衣，刚才看她灭杀别人的时候，他还觉得其性格应该很狂，不论怎么看都应该是一个冰山女神才对，却不想，这会的她说流露出来的，却是那种好像受到了欺负的无辜少女模样。

　　“你啊，少乱想什么了，你觉得你有我身边的小樱和小欣漂亮么？我怎么可能会对你做不知廉耻的事情！”

　　“当然有她们漂亮！”

　　“是吗？”

　　“本来就是！”

　　“那你的意思是说，我该队你做不知廉耻的事情了，既然这样，给我过来！”步云说着，右手一挥，一挥之下，秦紫衣恐惧的发现，自己体内的玄气竟然一下子被封印，更是随着玄气被封印，她的身体竟不由自禁的向着眼前这个小白脸所在的地方飞了过去。

　　“啊，你……放开我……”

　　秦紫衣俏脸蓦地一红，原来，随着她的身子向着步云飞了过去，最终竟被步云给搂在了怀中。

　　“别闹！”

　　步云瞪了秦紫衣一句，难道这妮子不知道，她的身材很不错么，这般在男人面前乱动，这可是很危险的事情。本来，因为这个秦紫衣和自己的未婚妻很像，就已然使得他对她不由自禁的有着好感，如今再加上佳人在怀，软香如玉，他的火气可是一下子就升腾了起来。

　　说起来，真的是很久没有见到紫衣了！

　　本来，他这一次的打算是全然解决了步家的事情，然后再去找紫衣，却不想，在这平行空间，却是遇见了和紫衣一模一样的人。

　　“你……无耻……”秦紫衣破口大骂，俏脸滚烫如火，之所以如此，那是因为随着步云的呵斥，她竟清楚的感受到，一根铁棒这会竟抵在了自己的大腿根处，作为一个太天级强者，她岂又能不知道这一刻抵住自己的东西是什么。

　　“再冤枉我，我可就要把你就地正法了！”

　　“……”秦紫衣咬牙切齿的盯着步云，眼中充斥着汹汹怒火，想她秦紫衣自从走出家族，开始在魔幻大陆扬名以来，灭杀的强者众多，死在手中的武者那是数不胜数，这可完全是第一次被人给逼到这种程度，也是第一次和异性这么接触。

　　以往，她所面对的人，大多数都是一些中看不中用的绣花枕头，这一次自己对付徐氏三雄，其主要目的，本来是想要让以他们来磨练自己的武道，让自己从生死战斗当中感受到压力，然后一鼓作气的突破如今的瓶颈，进阶太天二阶！

　　却不想，三个在魔幻大陆成名已久的太天级强者，竟如此不堪一击，三人对付她一个，都被她给从头到尾压制得死死的，最终连七成力量都米有施展出来，就将三人给完全斩杀，完全超乎了她的意料。

　　因为如此缘故，她灭杀了三人后，才会骂他们废物！

　　不是废物还能是什么，三个武者的实力可都达到了太天三阶，而且还是三人对付自己一个！

　　“我有件事情要问你，若是你乖乖回答我，那我等会就放开你，若是你不回答，那么啧啧啧……”步云说着，忽然用手勾起了秦紫衣的下颚，脸上邪意十足，直把秦紫衣给吓得芳心颤抖，小手那是不由自禁的抓住了步云的衣服，有心再次反抗，却又怕更为刺激眼前这个小白脸，然后被他给占去更多的便宜。

　　“你问吧，你想问什么？”

　　“我问你，你是不是有一个未婚夫？”

　　“未婚夫？怎么可能！我秦紫衣才没有什么未婚夫？”

　　“额，没有么？那你知不知道这魔幻大陆中有不有叫步云的人？”

　　“根本就没有听说过！”

　　听得秦紫衣这样的回答，步云眼中明显闪过了一抹思索，之所以这么问秦紫衣，他是想要知道，既然太一武界的秦紫衣都能在这平行空间再次出现一个，那么这里是不是也会还有一个步云。虽然他如今对于‘借天推算术’的掌握很大，但是却也没有达到真的能够轻易推算世间所有事情的程度。

　　“问完了，是不是该放开我了！”

　　“谁说我问完了，我再问你，你有听说过谁叫做上官小玉，或者兰落玉儿的么？”

　　“兰落玉儿？”秦紫衣眉头忽然皱了起来，眼中明显闪过了一抹惊愕。

　　“你，你找兰落玉儿干什么？”

　　“你有听说过她？”

　　“当然，魔幻大陆曾经的最强主宰，谁没有听说过她，不过，据说她早已经去了更高层次的世界，如今到底在什么地方，根本就没有人知道！”

　　步云沉默了，一个秦紫衣就让他有些头疼了，现在竟又出现一个兰落玉儿！

　　妹纸的！

　　别看眼前这个秦紫衣并不是自己的未婚妻秦紫衣，但是她的容颜她的名字毕竟和自己的未婚妻一样，这就使得他在见到她的瞬间，就忍不住将她给带在身边，若是这个世界真的还有兰落玉儿，当然也是一样！

　　“看来在这个世界，我有的忙了！希望，我的那些红颜知己，不会个个都在这个平行空间出现，要不然，我还真不知道该怎么去面对她们！特别是，雪妍师尊！！”步云在心中苦笑道。


第1122章 吓唬

　　步云之所以感到头疼，到不是他遇见什么美女都想要收到自己的后宫，而是只要是一个男人，怕是都没有谁愿意看到和自己的红颜知己一模一样的人，并且连名字更是都一模一样的超级大美女，被其他的男人给拥在怀中。

　　“若是这个世界真的有雪妍师尊她们，那就必须得找到！不过，就算是找到了，但是想要让她们跟我，却也怕是很不容易吧！”步云暗自叹道，这就是他为什么觉得头疼的原因。

　　既然此刻按照秦紫衣所说，这个世界的兰落玉儿以前是魔幻大陆的主宰，那么按照她的实力推断，她既然已经去了更高层次的大陆，那她就很有可能是太月级以上的强者！

　　另外，兰落玉儿都这么厉害，这个世界如果再出现雪妍师尊，那他的雪妍师尊又将会强悍到什么程度？让他去攻略一个完全不认识他的雪妍师尊，这绝对是很难很难办到的事情！

　　他如今能够攻略纳兰雪妍，完全是因为他的师尊一开始就对他有着好感，再加上一系列的事情，才跟了他，若是他不是命运中的那个人，若是她的师尊实力不被封印，他别说是交集了，怕是连见到都不可能。

　　归真级啊！

　　太一武界的雪妍师尊，其实力达到归真级，真实战力，更是连开天辟地级强者都能一战！

　　谁又能知道，这个世界的雪妍师尊是不是也是那么厉害，甚至更强也说不准！

　　“现在，你可以放开我了吧！”秦紫衣恼怒的瞪着步云，俏脸那是越来越红，如果不是体内玄气这会那是一点都控制不了，她绝对会和眼前这人拼命，因为，因为随着时间流逝，她越来越清楚的感知到，一根滚烫的铁板刺激在自己的敏感处，让她不由自禁的身体发软，芳心扑通扑通的飞速跳动。

　　“不放！”步云摇了摇头。

　　“你，你言而无信！！”

　　“呵呵，我有说回答我问题后，我等会就放开你，但是我也没有说这等会到底是多久啊！”

　　“你……无耻，卑鄙，龌龊，下流……”

　　“别乱骂，虽然你长的没有我身边的小樱和小欣漂亮，但是你若放肆，我可也不介意吻你！想来，吻你这个小辣椒，应该也不错吧！要不，我这会就试试……”

　　“你敢，不准，不可以……”秦紫衣疯狂的扭动身体，全然被步云的话给吓到了，她，她可都没有和人接过吻呢，若是初吻就这么丧失掉，她绝对会不甘心的。

　　“既然不想被吻，那就乖乖听话！走，我们现在去你的家族一趟！”

　　“什么，去我的家族？”

　　“怎么，不愿意我去？”

　　“你去我的家族干什么。”

　　“这个你不需要知道！”步云说着，对旁边的沐小欣和沐小樱笑了一下，接着就见一股白光忽然从他体内溢出，然后将沐小欣和沐小樱的身体给白过起来，然后和他一起“唰”的一下子消失在了虚空，随着他们消失掉，当然还有步云怀中的秦紫衣。

　　下一秒！

　　一处亭台楼阁当中，步云带着秦紫衣和沐小樱以及沐小欣出现在了这里，这个地方赫然是秦家的一处庭院当中，这一处亭台处于一个人造湖的中央，湖泊清澄见底，栽种着很多荷花！

　　这些荷花，并不是普通的荷花，而是一种名叫‘冰种雪耦’所开的荷花，在武界算是不错的天材地宝，普通人若是能每天用冰种雪耦以及莲子为餐，完全能够提升武者体质，加快武者修炼速度。

　　“这……”

　　眼见自己根本就没有告诉眼前这个小白脸，自己的家族到底在什么地方，其竟念头一动就带着自己来到了家族，秦紫衣明显愣了一下，虽然她们家族目前没有太月级强者，但是多年以前却也出现过太月级强者，所以，她们家族的驻地，可也被太月级前辈给弄了很多阵法禁制，就算是太月级强者也休想如此轻易的进入她们的家族。但是，眼前此人，竟神不知鬼不觉的就进入了她们的家族，这种能力，可是让秦紫衣震惊到了。

　　“你到底拥有何等实力？”

　　秦紫衣不由自禁的对步云问道，她这会实在是对这个比较好奇，按照家族记载，当年她们家族出现的先祖，其实力在太月级武者中，可也不低。

　　“太月四阶！”

　　“太月四阶？你没骗我，这怎么可能，你若只是太月四阶怎么可能如此无声无息的就进入了我的家族！这里的禁制，别说是太月四阶，就算是太月六阶来到这里，都根本不能做到无声无息！”

　　“我的武道等级虽然只是太月四阶，但是我的武道意志却是达到了太昊级以上，小小禁制，在我眼中可算不得什么！”

　　“太昊级！！”

　　秦紫衣怔住了，虽然她自问自己是天才，在这魔幻大陆绝对没有几个能够和她想必，却也没有想到，自己竟会遇见这么一个怪胎！

　　武道等级只是太月四阶，武道意志却是达到了太昊级！

　　太昊级啊！

　　那在魔幻大陆可是传说中的传说，整个魔幻大陆如今都没有这样的人存在，而眼前此人却说他的武道意志已经达到了那等层次！

　　这，实在是太不可思议了！

　　至于怀疑步云说话，这个秦紫衣倒是一点都没有，因为步云展现出来的力量这么深不可测，他相信，这样的人，肯定更不会随便编造谎话来骗她，因为，他压根就没有必要这么做。

　　“你都这么强了，你到底来我的家族想要干什么，你不会是因为我刚才攻击了你，所以准备将我们秦家给灭门了吧！”秦紫衣复杂地看着步云，说到最后一句的时候，她的眼中明显闪过了一抹不甘。

　　“你猜的没错，我确实是这个想法，我行走武界多年，这还是第一次有人刚一见面就攻击我的呢，对于这样的人，我不惩治一下怎么行，要不然，以后不是谁见到我都敢攻击我了么？”眼见秦紫衣这般模样，步云当即忍不住吓唬起来秦紫衣。


第1123章 做什么都可以

　　秦紫衣沉默了，她死死盯着步云，努力想要从步云的表情上看出真假，然而，她看了半晌都还是不能确定，眼前此人到底是骗她，还是说的事实，如果是事实，那么她这一次给家族闯下的祸可不小。

　　虽然，她对于这个家族的不少人，都没有什么好感，但是这却并不代表着她愿意见到家族灭亡，毕竟，这是生她养她的家族，如果因为自己的一时莽撞，而毁灭了，她是完全不能原谅自己的。

　　“可不可以不灭掉我的家族，一人做事一人当，刚才我那样对你是我不对，你有什么手段都冲我来吧，不要迁怒我的家族！”

　　“这可不行，我这人最喜欢做的可就是株连九族，满门灭绝的事情了！光对付你，有什么意思！”

　　“你若能不迁怒我的家族，你让我做什么，我，我都可以……”秦紫衣见状，咬了咬牙，接着很是不甘的道，这会事情变成这样，她必须付出代价了。

　　“哈！做什么都可以？小妞，刚才只是被我搂了一下，你就很是不愿意，这会却说我让你做什么都行，你这也太假了吧……”

　　“我并没有说谎，你若愿意放过我的家族，你真的让我做什么都行！”

　　“好，既然这样，那我们先来测试一下，喏，亲我一下！”步云说着，将自己的侧脸对向了秦紫衣，心中那是好笑啊，说起来，刚才见到秦紫衣的第一眼，以及推算出了她这些年的经历，他还真就没有想过，秦紫衣被自己给抓住后，会流露出那般羞涩的样子，以及这会更是俏脸通红，一副敢怒不敢言的样子。

　　秦紫衣羞恼的看着步云那侧向自己的脸，有心狠狠咬他一口，但是这会却又不敢，最终在心中叹了一下，然后不甘不愿的在步云的脸上快速啄了一口，当她啄了一口的时候，她的俏脸变得恍如灌了辣椒水一般，这真的是她第一次吻异性呢，哪怕吻的只是脸，却也还是让她感到娇羞。

　　在她以往的人生中，她除了修炼就是战斗和杀人，从未有想过自己有一天竟会被男人给如此霸道的搂在怀中，然后还不得不按照他的话，吻他，这让她明显有了一种被征服感，让她的心情非常复杂。

　　“啧啧，真乖，看来你是真的什么都愿意做了！”步云故意坏笑的对秦紫衣道。

　　“我秦紫衣说话算话，你若愿意放过我的家族，我绝对什么事情都愿意做！”秦紫衣深吸了一口气，努力不去看眼前这人那张让她觉得欠扁的脸蛋，若是可以，她绝对会把他打成猪头，让他痛不欲生。真是太可恶了！

　　“秦紫衣，你这是在干什么？”

　　就在秦紫衣恼怒步云的时候，一道透着责备的声音忽然响起，随着声音响起，只见一个身穿蓝袍，长的剑眉星目的男子“唰！”的一下子，出现在了凉亭，当他出现在凉亭的时候，他的眼睛死死落在了步云的身上，气眼中明显透着敌意，透着杀意，透着愤怒。

　　秦寿，秦紫衣的堂兄，一个在秦家地位比之秦紫衣要高的天才，一身武道等级达到了太天三阶，他这个太天级三阶，可不是今天被秦紫衣给灭杀的那三个太天级三阶废柴，他的武道等级虽然只有太天三阶，但是在这魔幻大陆，却也不止一个太天五阶强者死在他手中，更甚至前不久，一个成名已久的太天级七阶的强者都被他给斩杀了，让他轰动了整个魔幻大陆。

　　在秦家，血脉通婚并不是什么不可以的事情，为了家族传承，很多长辈都乐于见到家族中毒天才子弟结合。这秦寿从小就喜欢秦紫衣，在秦家那是完全将秦紫衣给当成自己的禁脔，不允许任何人染指，如今，在这亭台太当中，他竟见到被自己视为禁脔的秦紫衣竟被一个比之自己还要英俊的小白脸给搂在怀中，他心中的怒火当即就疯狂沸腾了起来。

　　杀意涌动，杀意蒸腾！

　　这一刻，秦寿明显有了将眼前这个小白脸给灭杀的冲动，他绝不允许被自己给当成禁脔的女人被人给如此抢走！

　　当然，虽然杀意涌动，但是他并没有马上出手，而是准备先问出这到底是怎么一回事，如果，如果这一切并不是秦紫衣的错，那么他可以当事情没发生，只要秦紫衣给他认错，他杀了小白脸，就必然还是会一如既往的对秦紫衣好，若是秦紫衣动了真情，那么事情可就不一样了。

　　“堂哥？”

　　秦紫衣见得来人明显愣了一下，接着嘴角泛起了一抹苦笑，对于这个堂哥喜欢自己她是知道的，不过她对于他却没有什么感觉，所以每次回到家族，基本上都会避开他，却不想今天竟然在这亭台被他给遇见了，而且还是在如此暧昧的情况下，被他给看见。

　　她很清楚，以自己这个堂哥的性格，怕是已经非常的愤怒，等会绝对会出手攻击搂住自己的这个小白脸。要知道，此刻搂住自己的小白脸可是一个超级强者啊，若是堂哥动手，那么他必然会受创，而且若是惹得小白脸发怒，到时候整个秦家，可就又要飞灰烟灭了。之所以知道自己的堂哥非常愤怒，那是因为以为他称呼自己都是叫紫衣，这还是头一次连名带姓的这么喊自己呢。

　　“紫衣，你还不赶紧从他怀中离开！”秦寿深吸一口气，努力压制着自己的怒火，然后复杂地看着秦紫衣道。

　　“堂哥，我……”

　　“怎么，你不愿意离开么？难道你喜欢他？”

　　“没，没有！我没有喜欢他！”

　　“紫衣，你怎么可以说谎呢，你明明就喜欢我好不，你刚才都还主动吻了我来着！”然而秦紫衣刚一辩解，步云就笑着将怀中的秦紫衣给换了一个搂住的姿势，然后深情的注视着秦紫衣，让其的眼睛和自己对视，一副压根就不将一旁的秦寿给放在眼里的样子。

　　“该死！！”

　　秦寿听得步云的话，并且见得两人如此深情对视，那是差点没把自己的牙给咬碎，一股骇人的气势骤然从身上爆发而出，整个亭台在这一刻都剧烈震荡起来，滚滚天地元气疯狂汇聚，瞬间将整个秦家都给惊动，使得不少的武者都将神念给向着这一处地方感知了过来。


第1124章 天大笑话

　　“这是怎么一回事！！”

　　“发生了什么事情，怎么会忽然有人爆发出这么强的气势！”

　　“秦寿！是秦寿，这股气势竟是秦寿爆发出来的！他这是怎么了，怎么会忽然爆发出这么强的气势！”

　　“咦，那是……秦紫衣！天，这是怎么一回事，秦紫衣怎么会被一个小白脸给搂在了怀里面！！”

　　“谁知道这个小白脸是谁啊，怎么以前好像都没有见过！！”

　　“外来者，此人肯定是外来者，绝对不是我们秦家的人，完全不认识他！”

　　“吃了熊心豹子胆啊，眼前这人完全是吃了雄心豹子胆啊，我勒个去，秦紫衣，秦紫衣他都敢泡，他知道他这是在做什么吗，挖墙脚，他这可完全是在挖秦寿的墙角呢！”

　　“是啊，真是太不可思议了，秦寿的墙角竟都有人敢挖，要知道，秦紫衣虽然在我们秦家非常漂亮，那是引得不少的人为之喜欢，可是因为有秦寿这个家伙存在的缘故，大家就算是喜欢紫衣，可却也都不敢行动什么，却不想，现在竟忽然冒出来了这么大胆的一个人！”

　　“当着秦寿的面深情对视，难道秦紫衣找到了真爱不成？”

　　“有可能呢，要不然他们怎么会如此抱在一起，而且还是在秦寿的面前！”

　　“有好戏看了，不论怎么说这一次都有好戏看了！啧啧啧，关注一下，此事绝对得好好关注一下！”

　　随着秦寿将气势爆发出来，顿时很多的武者用神念感知到了亭台楼阁这里发生的事情，当他们，她们发现了这一幕时，彼此都明显被震惊到了，大多数的脸上这会都明显有了惊讶，当即有不少人都在发现这等情况的第一时间，暗中用神念交谈起来，彼此那都是燃烧起来了汹汹八卦之魂。

　　此次所见到的事情，真的是太令这些暗中关注的人觉得不可思议了，以秦寿前不久在魔幻大陆杀了一个太天七阶强者的风头，他们还真就不成想到，最近还有人胆敢来撩虎须，在她们眼中，这不是找死么。

　　这一刻，几乎是所有的围观者，都不认为眼前这个搂着秦紫衣的小白脸还能活着！

　　在他们觉得小白脸不可能再活着的时候，有不少的注意力这会落在了步云身边左右站着的两只小萝莉身上，说起来，这两只小萝莉真的是好可爱啊，简直是让人在见着她们的第一眼，就情不自禁的喜欢上她们了。

　　虽然她们的身材如今不能和秦紫衣相比，但是当两只容颜一模一样的小萝莉站在一起时，她们所散发出来的魅力，比之秦紫衣都还要强不少。

　　“谁又知道那这两只小萝莉是从哪里来的啊，你妹，不要说这两只小萝莉是这个小白脸的，如果是这样，那他可真是太令人羡慕嫉妒恨了，而且也太白痴了一些，都有这么漂亮的两只小萝莉了，竟还来招惹我们秦家的妖女，这不是犯贱么，秦家妖女虽然对我们这些人而言，大多数人都想攻略她，但是如果出现了两只比她更漂亮的萝莉时，我却也宁愿要萝莉，毕竟，我们秦家妖女的实力可是非常厉害的，脾气据说也非常不好，真的若是有了她当红颜知己，那以后的人生可就杯具了，也就只有秦寿这家伙才能对秦紫衣，一直这么死心塌地！”

　　“切，什么死心塌地啊，秦寿这家伙喜欢秦紫衣是不假，但是他真正喜欢秦紫衣的目的，还不是想要得到秦紫衣她老爹的支持，秦紫衣的老爹可是我们秦家的刑罚长老，位高权重，若是有他支持秦寿，那么下一届的家族选拔，秦寿绝对能有很大的可能成为下一任家主，那个时候他可就算是绝对的一步登天，没有谁再能对付他了。”

　　“是啊，我也这么认为，我才觉得秦寿喜欢紫衣，只是因为单纯的喜欢紫衣，他绝对拥有着其他不可告人的秘密！”

　　“说得对！！”

　　“好了，还是都不要八卦了，赶紧专注看戏吧！”

　　“嗯嗯！！”

　　随着一个威严的传音落入大量武者而言，接着所有的武者几乎都在这一一刹那停止了传音，各自开始专注的看戏了起来，这个威严传音的人，乃是一个有着一张国字脸，体型健硕，浑身都是筋肉的平头青年，他身穿一系黑衣劲装，看起来真可谓不是一般的酷。此人，名为秦天翔，一身武道实力达到了太古五阶，在秦家，那是属于绝对强大的存在。

　　“紫衣，我再说一句，赶紧从他怀中离开，你这会若是离开，我可以既往不咎，你若不离开，那我……”秦寿死死的盯着秦紫衣和步云，浑身上下都散发着疯狂的气息，一副已然压制不住怒火，随时都将爆发的架势。

　　既往不咎？

　　秦紫衣听得秦寿的话，眉头皱了皱，她虽然对这个堂哥不喜欢也并不怎么讨厌，但是却也并不就意味着得受他的安排，若她是这个性格，也就不会被人称为秦家妖女了。

　　“堂哥，你若是想要活命，我劝你还是赶紧离开吧！”秦紫衣皱眉之下，当即很没好气的落下了一句。

　　“什么！！”秦寿瞳孔一缩，想要活命就赶紧离开？

　　笑话！

　　天大的笑话！

　　这一刻，秦寿疯狂大笑起来，压根就不相信秦紫衣的话，不但秦寿不信，周边很多暗中窥视的人，也同样不信。

　　秦寿前不久可是将成名已久的太天七阶强者都给斩杀过，这么厉害的人，怎么可能会死在眼前这个事情上！

　　虽然，这会来到这里的人，有不少人用神念去探知小白脸的实力，所感知到的都是一头雾水，但是，他们却并不认为小白脸的实力真的就比自己高多少，而只是认为这个小白脸，应该掌握着某种极强的敛息诀，能够让人窥视不了他的武道境界！

　　像这样的敛息诀，他们秦家可也同样是有的，毕竟在武界行走，并不是谁都愿意将自己的实力给暴露在别人的感知中。


第1125章 一招败敌

　　“死！”

　　秦寿仰天疯狂大笑了一番后，眼中忽然放出一抹寒芒，再次将视线给放在了秦紫衣和步云的身上，在寒芒闪烁出的一刹那，他的右手就虚空一握，当即就见一道能量光球出现在了手中，然后“唰”的一下子向着步云和秦紫衣所在的地方飞了去。

　　这能量光球，刚一发出来的时候，只有拳头般大，但是当它靠近了步云和秦紫衣时，其却暴涨到了一人多高，更是随着其体积变大，空间忽然剧烈震荡起来，大量空间裂缝出现。

　　“嗤嗤……”

　　空间裂缝刚一出现，亭台楼阁的就崩裂来开，化为大量碎片向着空间裂缝钻入，一股恐怖的威压弥漫八方，滚滚骇人气势将步云和秦紫衣给全然锁定，让两人好似根本就不能从这攻击当中离开。

　　虽然，这只是秦寿的随手一击，但是这会在周边暗中窥视的武者们，却都清楚的发现，这一击透着看似随意，其实透着极强的力量，普通的太天级三阶武者落入这种攻击当中，那都会在瞬间必死无疑。

　　“你就只有这么一点力量么？”

　　在周边武者们的窥视当中，一道淡漠的声音忽然响起，这道声音明显透着不屑，随着声音响起，时间搂着秦紫衣的步云，在攻击勘勘来到自己面前的时候，很是轻描淡写的对着虚空点出一指，一指点出，能量球一下子就被禁锢在了虚空。

　　“去！”

　　下一秒，只见步云屈指一弹，能量球就已远超先前的速度向着秦寿攻击而去，而且这能量球的力量，也明显随着速度加快，而变强了不少，其蕴含的力量，让暗中窥视的武者们那都是为之色变。

　　“只手遮天！”

　　“百战百胜！”

　　“无可披靡！”

　　眼见能量球向着自己反噬回来，秦寿的瞳孔剧烈一缩，面色明显在这一刻为之大变，那是想也不多想的就接连对着面前的能量球打出数招强大的武道，在他施展之下，滚滚能量当即铺天盖地的向着能量球撞击而上。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　随着一声惊天动地的巨响，秦寿打出的武道竟都在接触的一刹那土崩瓦解，接着就见整个亭台楼阁，除了步云和秦紫衣脚下所站立的一米之内，其他的地方竟都纷纷化为齑粉，更是随着亭台楼阁基本上化为了齑粉，秦寿的身体那是剧烈一震，然后一口压抑不住的鲜血从他口中狂喷而出，接着就见他身上的衣服寸寸爆裂，整个人都被能量球给炸成了焦炭。

　　“这……”

　　“我，我勒个去！！”

　　“这不是真的吧！！”

　　“一招，一招！！”

　　“你妹啊，一招就把秦寿给伤了，这怎么可能，眼前这人到底是谁啊，怎么会有如此强大的力量，秦寿可以连太天七阶强者都能灭杀的人，眼前这人能够如此轻描淡写的将秦寿给伤成这样，那不是意味着，意味着，眼前这人远超太天七阶！”

　　“太天八阶和太天九阶强者应该都不能如此轻描淡写的将秦寿给弄伤吧，难道……难道眼前这人是太月级强者！！”

　　“太月级！！滋……秦紫衣怎么竟和一个太月级强者在一起了！”

　　“难怪，难怪刚才秦紫衣说秦寿不想死最好马上离开，我勒个去，这么厉害的一个人，秦寿去找他麻烦，这还真就是在找死啊！”

　　“不可思议，不可思议啊，刚才还认为眼前这个小……不对，是前辈才对，还以为是这个前辈在找死，没想到最后的结局竟是如此戏剧化！”

　　随着秦寿一击就被重创，暗中窥视的武者们，眼珠子都差点在这一刻全然瞪暴了出来，都被眼前这一幕给吓着了，都有些不敢相信这是自己所看见的，事情的反差和他们说想的实在是差了太多。

　　“太月级！眼前这人八成可能就是太月级！”

　　在大量武者惊呼的时候，秦天翔这会死死盯着亭台中的秦紫衣和步云，眼中明显的闪过一抹战意，不过这一抹战意刚一升起，接着就被他给压了下去，太月级可不是他真正能够动手的。

　　“唰！唰！唰……”

　　而随着大量武者的震惊，周边的虚空当即接连传出破空声，每一道破空声的响起，都明显昭示着一个武者的出现，而且还不是普通的武者，其最差都是太天级的存在。

　　短短片刻间，虚空中就接连出现了三十八位太天级强者！

　　这三十八位太天级强者，其中最差的都有太天三阶的实力，而最强的完全达到了太天九阶！

　　长老，家主！

　　此刻，这忽然出现的三十八位太天级强者，都是秦家的长老和家主！

　　先前他们也都属于暗中窥视的一员，如今眼见秦寿一招就被外来者给重伤，他们当即就忍不住显身了出来！

　　太月级！

　　如果眼前这人真的是太月级！那么他们就不得不出来，因为一个太月级强者忽然来到了秦家，若是不能摸清楚对方的目的，秦家可是完全会受到毁灭性打击的！

　　“额，长老和家主怎么忽然出现了？”

　　“事情看来麻烦了！”

　　“我们也出去吧！”

　　“嗯！”

　　三十八位太天级强者刚一出现，周边又接连传出了破空声，这会但凡有些实力的人，都从暗中走了出来。

　　对于周边这些人的出现，步云完全没有丝毫的在意，而是在将秦寿给打伤了后，接着就忽然用手勾起了秦紫衣的下颚。

　　“紫衣，你看我将喜欢你的苍蝇给收拾了，你是不是该给我一点奖励啊！”步云笑吟吟的看着秦紫衣道。

　　秦紫衣没好气的瞪了步云一眼，那是完全摸不清楚眼前这个人到底要做什么。你说他都已经是一个太月级的超级强者了，怎么还来欺负她们秦家！

　　“不知公子从何而来，到我们秦家又有何等目的？”

　　在步云调戏秦紫衣的时候，一道儒雅的声音忽然响起，说话的人身穿一系白袍，剑眉星目，有着一头白色长发，就连眉毛都是白色的。

　　这是一个中年人，浑身上下都明显散发着一股自然之气，让人在见到他的一刹那，就不由自禁的升起好感。


第1126章 药物控制

　　“没什么目的，我只是来看看！”

　　步云淡然对中年人说道，正所谓伸手不打笑脸人，他来这里压根就不是想要将秦家给灭门，如果不是忽然出现了这么一个傻逼，他还真不会让秦家发现他的存在，本来可是准备逗一逗秦紫衣就离开这里来着的。

　　“只是看看？”

　　秦家家主明显愣了一下，接着狐疑的看着步云，不知道自己是该相信步云还是不该相信为好。

　　“二叔，这位公子确实只是来这里看看，刚才的一切都是误会，若是没事的话，你们还是都先下去吧！”秦紫衣忽然开口对秦家家主说道。

　　听得秦紫衣的话，秦家家主眉头明显一皱！

　　这位公子！

　　秦紫衣竟也这般称呼此刻搂住她的这么，如此说来，她也根本就不知道眼前这人具体是谁了，这样的情况，顿时让秦家家主的心提了起来，不过，虽然他感觉此时棘手，但是却也没有多表现出来什么，而且笑着紫衣道，“既然如此，那紫衣你好好招待这位公子！”

　　说着，秦家家主对步云点了点头，接着就一下子消失不见，伴随着他的消失，和他一起出现的长老也紧跟着消失不见！当家主和长老都消失不见后，后面出现的那些酱油党们，也纷纷对视了一眼，然后身形一展都就此走得一个都不剩。

　　他们可没有谁是白痴！

　　如今这情况明显透着危险，这样的太月级强者，可不是谁能够轻易得罪的，而且若是没有必要的可能，也没有谁愿意得罪。

　　在武者们消失的时候，那个被能量球给劈的焦黑的秦寿也被人给带走了！

　　不论怎么说秦寿都是秦家的人，既然他已经被收拾了，那么想来以人家太月级的实力，也不屑再继续对付他，所以秦家的人才会在离开的时候，将秦寿给带走。

　　对于这样的情况，步云完全没有丝毫的介意，因为他刚才虽然没有将秦寿给灭杀，但是能量球的攻击可也不简单，随着秦寿被劈成了焦炭，此刻秦寿不但身受重创不说，他的一身玄气也全然被封印在了体内。

　　可以这么说，现在的秦寿已然是一个废柴了，只要步云不出出手为其解开封印，以秦家如今的实力，还真没有谁能够让秦寿恢复实力。

　　“你到底想要干什么啊？”等所有人都走后，秦紫衣幽幽的注视着步云，心中那是感觉非常的无力，眼前的步云给她的感觉实在是太神秘了，她全然猜不透对方想要做什么。

　　“干什么？喂，我说小妞，你不会忘记你刚才的话了吧，你刚才可是只要我放过你们秦家你做什么都可以，怎么这才过了一会，你就想不认账了？”

　　“我……”

　　“行了，你想不认账，那就不认账吧！嗯，很久没有这么开心了，这枚戒指给你！”不待秦紫衣说完，步云就打断了秦紫衣的话，接着就见他松开了秦紫衣，屈指一弹，一枚储物戒指就“唰”的一下子向着秦紫衣飞了上去，然后套在了她的手指上，几乎是在戒指套在她手指上的一刹那，步云就带着小欣和小樱消失在了秦紫衣的视线当中。

　　“这……”

　　秦紫衣愣愣的看着眼前这一幕，满脸都是迷惑，真心不明白这个人到底是要做什么，刚才还搂着自己，怎么接下来说走就又走了呢，她，可是连他叫什么名字都不知道呢。

　　“主人！”

　　一处虚空当中，沐小樱和沐小欣正被步云给分别牵着手，两个萝莉的俏脸都明显有些泛红，彼此美眸都在好奇的注视着步云。

　　“怎么了？”

　　“主人怎么说离开就离开了啊？前不久主人不是说，刚才那个姐姐和太一武界的紫衣姐姐一模一样么？”沐小樱好奇地说道。

　　“一样是一样，不过她毕竟不是紫衣！”

　　“哦！”沐小樱似懂非懂的应了一声，接着又有好奇的对步云道：“主人，你说这个世界有不有可能还会出现和小樱以及姐姐一模一样的人啊？”

　　“这个……我也不确定！”

　　“真希望能够出现呢！前不久主人可是说，这个世界和太一武界是差不多的，如果这个世界能出现小樱和姐姐一模一样的人，那么肯定就会出现沐家，哪怕这个沐家和太一武界的沐家不一样，但是只要能有沐家存在，小樱也会很高兴的！”沐小樱有些期待的道。

　　“傻妮子！”步云见状，忍不住将沐小樱给搂在了怀中。

　　“主人！”

　　沐小樱本就有些绯红的小脸，随着被步云给搂在怀中，当即变得更红，芳心那是噗通乱跳，紧张极了，而在她紧张的时候，她一旁的沐小欣这会也是绯红着小脸，一脸紧张的看着步云，她们如今可是心灵相通的，妹妹有什么感觉，姐姐也必然会同样有感觉。

　　见得两个妮子都如此表情，步云笑了笑，索性将沐小欣也给搂在了怀中，眼中明显闪过了一抹宠溺，他搂着两女并没有多想什么，这会完全是把两个萝莉当成自家妹妹。

　　温馨了好一会后，步云才将两女给放开，然后分别揉了揉两女的头，接着就再次一左一右的拉着握住两女的柔荑，然后向着一处地方挪移了去。他这一次挪移的地方是一个戒备很是森严的地方，在那个地方，他的老爹正处于那里。

　　一处大殿当中，此刻步非天正负手站在大殿，在他的身后正跪着两个人。

　　虽然步非天并没有回头看跪着的两个人，但是跪着的这两个人，却是不敢有丝毫的怠慢，神情那是非常的严肃，跪姿要多标准就有多标准。

　　“姑爷，求求你看在小姐的份上，这一次就出手一次吧！”

　　“是啊姑爷，你这一次若不出手，我们龙家可就要完了，虽然这十年里面主上用药物控制你是主上不对，但是他不论怎么说都是小姐的父亲，姑爷你就出手一下吧！”

　　“姑爷，主上说了，若是你这一次愿意出手，那么主上他就告诉你小姐到底在什么地方！”


第1127章 狗血的事件

　　“你说什么，他……他愿意告诉我含烟的下落了？”原本一脸淡定的步非天骤然转过身体，然后一脸炙热的着地上跪着的两人。

　　“是的姑爷，主上是这么说的！”

　　“好！把解药拿来，我就为你们出手一次！”步非天眼中精芒一闪，接着冷声说道。

　　“老爹，解药是什么啊？”

　　就在步非天准备等着地上的人拿出解药的时候，一道流光忽然出现在了大殿里面，随着流光闪烁，当即就见步云笑眯眯的出现在了步非天的视线当中。

　　“你……云儿！”

　　步非天瞳孔狠狠一缩，那是难以置信的看着步云。

　　“嗯！！”

　　步云对步非天点了点头，接着屈指对着步非天一弹，一弹之下当即就见一缕白光进入了步非天的身体，几乎是在白光进入步非天身体的一刹那，步非天的身体就剧烈一震，接着一抹动容从脸上浮现了出来。

　　实力恢复了！

　　自己的实力竟这么简单的就恢复了！

　　要知道，自从他被含烟的父亲给设计用药物控制了后，这些实力可都一直处于封印状态！不想，如今自己这个儿子刚一出现，只是随手一弹，就解开了他的禁制。

　　“好！好！云儿，你可真不错，不愧是我步非天的儿子！这才多久，你的实力竟就让我完全看不透了，这祸害了我这么多年的禁制，总算是完全破掉了。”步非天恢复了实力后，略微打量了步云一眼，接着就朗声大笑了起来，眼中那是充满了欣慰。

　　“他是？”

　　“他，他竟解开了姑爷的封印？”

　　“这怎么可能，主上给姑爷下的迷神散没有独门解药，根本就不可能被解开才对！”

　　地上跪着的两人随着步云的出现，面色那是瞬间大变，特别是听了步云和步非天的谈话后，更是完全不敢相信，彼此都怔怔的盯着步云，心中明显泛着惊涛骇浪。

　　“不行，此事得赶紧禀报主上！”

　　“出大事了！”

　　随着心中泛起惊涛骇浪，地上的两人当即站了起来，接着想也不多想的就赶忙暗中对主上传讯了起来。

　　对于旁边两人的情况，步云和步非天都看在了眼里，不过两人都没有去阻止什么，这一会步云正在暗中用推算术仔细推算着步非天的经历，虽然他在没有见到步非天之前，就已经推算出了步非天的大概信息，但是当时他着重是想要找到步非天的下落，所以并没有仔细推算，他到底都有着什么样的详细经历。

　　而这会，眼见自己的便宜老爹竟然被下了禁制，那么他当然就不得不仔细推算一番。

　　经过推算，步云的眉头明显皱起！

　　原来自己这个老爹自从十五年前来到了魔幻大陆，最终找到了如今自己所呆的暗影组织时，就被暗影组织的头领给设计下了禁制，封印了他的实力。

　　如果不是被设计，这暗影组织还真是休想将他老爹给控制，之所以如此，那是因为根据推算，他老爹的实力在这将近百年的时间当中，一身修为虽然没有他这么厉害，但是却也达到了太天四阶，并且其真实战斗力比之太天七阶都一点不差。

　　这样的实力对于暗影组织而言，可谓是非常厉害的，因为这暗影组织在魔幻大陆如今根本算不得什么超级势力，在这个组织当中，目前最强的人，都只有太天一阶。

　　不过，这暗影组织如今虽然算不得超级实力，但是在很久以前，却也是一个非常厉害的组织，这个组织总体说来是一个杀手组织，以往最巅峰的时候，别说是太天级，太月级武者它们都能刺杀。

　　因为得罪了太多人的缘故，最终被魔幻大陆的强者给围攻，差点就完全消失在了历史长河当中，如果不是当年的暗影主上，用自杀以及付出大量好处的情况下，给暗影留下了一些血脉，这个组织早就不见了。

　　当然，虽然暗影组织传承了下来，不过因为有了上古的事情，暗影组织如今一直都属于被大多数势力给打压的存在，每当暗影组织发展到一定程度，都必然会有这其他势力早上门来，将暗影组织给打残。

　　这一次，暗影组织的主上之所以将他老爹给控制，正是想要让他老爹成为这个组织的打手，他老爹被下的迷神散一旦被种下后，除非暗影主上将真正的解药拿出来，否则平时给下的解药，都是一些只能短暂恢复实力的药，当时间一过，实力必然又会再次被封印。

　　本来，这样的药物压根就不能将他老爹给控制的，可是这暗影组织的主上其因为是步云外公的缘故，每一次步非天恢复实力后，都不能对暗影主上下手。

　　“这暗影主上竟是我的便宜外公？我勒个去！！”

　　“这世上狗血的事情还真不是一般的多！”

　　推算到了一切后，步云那是非常的无语，你说既然他老爹这么厉害，暗影主上若是好好对他老爹说话什么的，他老爹肯定会为这暗影组织卖命，但是这暗影主上却是选择控制他老爹。

　　这可实在是令人不解啊！

　　郁闷之下，步云当即就忍不住开始推算这暗影主上的情况，以期来将自己母亲的下落给推算出来，然而这一推算，他却发现自己竟不能推算出暗影主上的信息，以及他母亲的详细信息。

　　“看来这暗影主上有着什么宝物在身！”步云皱了皱眉头，接着就将视线给看向了步非天，只见这会的步非天正饶有兴趣的打量着步云身边的沐小樱和沐小欣，当他见着步云将视线给向着自己落了上来时，当即一脸怪异的看着步云，直把步云给看得尴尬无比。

　　“爹，你这么看我干什么？”

　　“云儿，虽然眼前这两个丫头很不错，但是你找女人怎么喜欢找这么小的啊？”

　　“咳咳咳……”

　　步云差点没被自己老爹这话给呛死，什么叫找女人找这么小的啊！而在步云咳嗽的时候，他身边的沐小欣和沐小樱俏脸都明显为之一红，彼此芳心都在这一刻飞速跳动。


第1128章 缘由

　　不过虽然步云被步非天这话给刺激得不轻，接着却也并么有解释什么，而是对步非天传音道，“爹，现在可以给我说说娘的事情了吧？这到底是怎么一回事啊，娘怎么会是这个世界的人，要知道，这里可是太一武界的平行空间！”

　　“平行空间？”

　　“对啊，就是平行空间，如今这个世界，相当于我们以前所在的世界的投影，在主世界当中所有的人和物，这里都同样有可能会出现，不过，这些人和物的经历，一般都会和主世界有着很大的差距。爹在这里闯荡了这么多年，想来应该有遇见一些你以前见过，但是在这个世界却性格大变，甚至身份背景都有可能完全不一样的人！”

　　“额，这么说起来还真是这样的！”步非天瞳孔收缩了一下，接着感慨的一叹，然后对步云道，“既然你想知道你娘的事情，那我就告诉你吧，以你的实力确实有资格知道了。不过，至于她为什么会在这里，说实话我也不清楚，以前的我只知道她的实力很不错，背景很强，具体信息其实我也并不了解，她当年离开的时候，给了我一块玉符，告诉我，若是不能用玄气将玉符给激活，那么就绝对不能找他！若是我有了激活玉符的实力，玉符自然会指引我怎么样才能找到她……”

　　步非天喃喃开口，在述说这一切的事情，神情那是非常的复杂，原来，步云的母亲名为司徒含烟，不过，当初在天武大陆的时候，却是名为玄女，因为亲自冷傲，实力超强，又被某些人给成为冰雪玄女。

　　步非天第一次遇见司徒含烟的时候，是在一处海域，那时的司徒含烟漂流在海域当中，濒临死亡，步非天费了好大的劲才把她给救活，不过，虽然救活了她，但是当时的她因为受伤太过于严重的缘故，丧失了记忆。

　　然而，虽然司徒含烟没有了记忆，但是步非天却还是在见到司徒含烟的第一眼就喜欢上了她，完全是一见钟情，在知道司徒含有没有了记忆后，那是无微不至的照顾她，让其慢慢适应了怎么生存，并且武学修为也逐步的恢复，最终更是达到了和步非天一样的王级实力，然后爱上了步非天和他发生了关系，接着生下了步云。

　　不过，好景不长，司徒含烟刚一生下了步云，也不知道是怎么一回事，她的记忆竟忽然回复了，随着恢复记忆，她在照顾了步一个月后，就对步非天提出了自己要离开的请求，并将自己恢复了记忆的事情告诉了步非天。

　　虽然步非天乃是逍遥王，当年的他在天武大陆可谓是没有什么事情能够打乱他的心智，但是司徒含烟告诉他，她要离开的事情时，他却是还是被震惊到了，然而，他虽然震惊，但是却也并没有强求她留下，因为刚一恢复了记忆的司徒含烟，其实力竟就暴涨到了尊级的层次，那种层次，对当时的步非天而言，完全是难以想像的。

　　这样的司徒含烟，让步非天很清楚，她的舞台并不在小小的天武大陆，所以他选择了放手，当然，虽然选择了放手，他却也给他做出了承诺，他一定会去找她，当时的他其实在说出这话的时候，并没有什么底气，但是司徒含烟却是相信了他，在给了他一块玉牌，以及一次疯狂的温存后，就消失在了天武大陆。

　　司徒含烟刚离开时，步非天的意志可谓是非常消沉，完全没有他所想象的那么坚毅，不过还好有步云，因为步云，他才没有完全颓废，而是为了步云的事情奔走了起来。

　　最终阴差阳错之下，竟跑到了修罗大陆，接着在一系列奇缘之下，实力突飞猛进，最终达到了太古四阶的层次！最终，在用玄气将玉符给激化后，得到的信息，竟是大量地形图，其，第一个地形图，赫然是地狱峡谷。

　　对于这个，步非天可谓是极其的感慨，没想到自己竟提前走上了需找司徒含烟的路。在得到了信息后，他最终按照指引，来到了暗影组织，接着得知了司徒含烟原来是暗影组织圣女的消息，同时也知道了暗影主上是司徒含烟的父亲，因为如此缘故，他就没有对暗影主上有什么太多的戒备，导致自己竟被暗影主上给下了药，一直控制到步云来到这里为止。

　　虽然在这中途，步非天不止一次有机会反抗，但是因为他来到这里后，就一直没能见到司徒含烟，以及也不知道司徒含烟的具体下落，所以就一直没有反抗什么。

　　“这……”听完步非天所说的一切后，步云的事神情那是要多复杂就有多复杂，这简直就像是在看什么琼瑶小说，太狗血了！真的是太狗血了啊！

　　难怪以往让步非天告诉自己娘亲的事情时，他虽然说以他当时的实力还没有资格知道，但是给步云的感觉，总是有些牵强了，弄了半天，其实当时的步非天也并不清楚，司徒含烟到底御着何等身份，又到底在什么地方。

　　“爹，这么说来，当时你的武道意志忽然从我的身体离开，其实是你故意为之了？”

　　“额，咳咳，这怎么可能，当然不是了，我的武道意志离开你的身体，完全是因为意外！”

　　“是么？”步云明显有些不信的看着步非天，不过虽然不信，倒也没有多追究什么，反正现在事情也都了解了，再去追究也没有了什么意思，如今最主要的是找到自己的母亲，从而将自己这具身体的执念都给解决。

　　“唰！唰！唰……”

　　在步云和步非天的谈论中，只见一道接着一道的破空声不停响起，每一道破空声的响起，都代表着一个人出现，短短片刻间，大殿里面就出现了四十多个人，这些人每一个的身上都蕴含着无穷煞气，让人在看见他们的第一眼，就不自禁的有着一种见到了某种凶残野兽的感觉。

　　这些人的实力，基本上都有着洪荒七阶，在普通人的眼中，绝对能算是超级好手！另外，从他们身上所散发的煞气来看，这些人若是刺杀普通的太古一二阶武者，怕是绝对能够将那样的武者给灭杀。


第1129章 奇特长弓

　　当然，虽然这些人在普通武者的眼中，绝对算是超级好手，但是在步云和步非天的眼中，却根本算不得什么，当这些人出现时，两人都没有将注意力给多落在他们身上过，就恍如是完全在面对一群垃圾吧。

　　而随着一个接着一个的武者出现没有多久，一个身穿紫金龙袍，看起来很是威武霸气的人，骤然出现在了房间里面，这是一个中年人，看起来比之步非天大不了多少，但是人家却实实在在是步非天的岳丈，也就是步云的那个便宜外公。

　　此人就是目前的暗影主上，一身武道等级达到了太天一阶！是暗影组织目前最为厉害的人。

　　“没想到，这才十来年的时间，你就脱困了！”暗影主上来到了大殿后，目光那是极其感慨的落在了步非天的身上。

　　步非天听得这话不置可否的耸了耸肩，接着笑道，“老头，既然我已经脱困，那么接下来，想必你知道该怎么做了吧！”

　　“等你帮我出手这一次，我自然会告诉你含烟的下落！”

　　“我若是想要现在就知道呢！”

　　“此事没得商量！”

　　“真的没得商量么？”

　　不待步非天继续回复什么，步云忽然插口说道，在他说话的时候，他那一身太月级的气势骤然爆发了出来，随着气势爆发，当即就见房间里面的那些暗影武者们，竟都纷纷不由自禁的跪倒在地，整个身体都不受控制的颤抖了起来。

　　步云可不是普通的太月级武者，他的武道意志目前可是超过了太昊级的，当他将气势真的毫无压制的爆发出来，别说是眼前这些洪荒级武者承受不住，就算是太天级八九阶的武者，都绝对承受不住。

　　“你……太月级！而且，你的武道意志竟已然达到了太昊级……”暗影主上骤然惊呼出声，虽然因为他毕竟是步云便宜外公的缘故，步云还是对他留手了，但就算是如此，暗影主上这会也深深的感受到了威胁，而随着感受到了威胁，他顿时就感知出了步云的一些情况。

　　“咦？你竟能看出我的武道意志达到了太昊级，看来暗影组织果然还是传承下来了不少东西！”步云惊讶地看了暗影组织一眼，虽然刚才在推算当中，就知道暗影组织不简单，却也还是没有想到，对方能从他的气势当中，感知到他的一些真实情况，若是暗影主上是一个太月九阶甚至太昊级的武者，那么他还不会惊讶什么，可是对方偏偏只是一个普通的太古一阶。

　　异宝！

　　不用说，此刻这暗影主上的身上真的是有异宝了。

　　“唰！”

　　随着确定暗影主上有异宝，步云的身形当即挪移到了暗影主上的身边，然后在其震惊的目光中，将其给一下子制服，封锁了暗影主上的一身玄气，接着就毫无顾忌的用神念探知起暗影主上的情况，最终从暗影主上的身上搜刮出了一枚储物戒指，以及一柄长弓。

　　这柄长弓是从暗影主上的身体当中逼出来的，这东西和其的身体完全融合在了一起，当长弓被逼出来时，步云清楚的感知到，这东西不是凡品，其等级竟然超过了太昊级，哪怕他现在身份不小，见得了这种东西，那也是有了很大的震惊啊。

　　一个太天级武者，竟然拥有太昊级以上的物品，之所以说是以上，而不是肯定长弓的等级，那是因为以步云现在的实力，他还根本猜测不出这东西到底处于什么等级。

　　“看来等会等问问第一凰，这东西到底是什么品级了！”步云暗自寻思道，然后想也不多想的就直接强行断掉了长弓和暗影主上的联系，他才不管眼前这人是他的便宜外公呢，以前他又没有见过他，再加上这人因为自己的目的，控制了他那便宜老爹十多年，当然得付出一些代价不是。

　　“额……”

　　一旁的步非天这会正愣愣地看着步云，脸上那是明显泛起了一抹惊讶啊，虽然他被岳丈给控制了十多年，要说对他没有怨念那当然是不可能的事情，不过，不论怎么说他都是含烟的父亲，自己就算是有怨念，也得受着，但是却也怎么都没有想到，自己这宝贝儿子，竟是完全不顾岳丈是他的外公，不但出手制住了他不说，竟还将武器和储物戒指什么的都给搜刮了，另外，更是强行解除了联系。

　　之所以能够看出武器被步云给强行解除了联系，那是因为在步云强行解除联系的时候，暗影主上不由自禁的喷了一口血，整个面色都一刹那间变得苍白，精神也都明显萎靡了起来。

　　狠啊！

　　这小子真的够狠啊！

　　真不知道他这些年到底都经历了些什么，行事竟能如此果断！

　　步非天虽然震惊步云的行动，但是却也并没有去呵斥什么，而是一脸感慨的看着步云，心中此刻对步云那是充满了歉疚，这些年自己一直都没有在他身边陪他，想来小家伙应该是吃了很多苦头吧！若是没有吃苦头，他也不会在如此小的年龄，就修成了太月级！

　　太月级啊！

　　不到百岁，就修成了太月级！

　　步非天只是想想，都感觉这事情有些不真实，虽然他这些年因为得到了一些福缘的缘故，修炼速度也很快，但是比之小家伙而言，却是差了太多太多！

　　太天四阶和太月级绝对是两个完全不能相提并论的武道层次，更别说听自己这岳丈刚才的话，小家伙的武道意志貌似还超越了太月级，达到了更高层次！

　　厉害！

　　步非天这回心中那是深深的烙印着这两个字！

　　“啧啧啧，老头，你好东西不少嘛，实力明明不咋的，手中所拥有的武器，却是不单单有一柄品级达到了太昊级以上的长弓，更是还有不少的太月级武器！”步云解除了长弓和暗影主上的联系后，随手就将长弓给丢入了自己的储物戒指里面，然后就当着暗影主上的面检查起来战利品，直把暗影主上给刺激的不轻。


第1130章 强敌来袭

　　“爹，这戒指就给你了！当是这个老头控制你这些年的赔礼吧！”步云检查了戒指一番，发现其中虽然有些不错的东西，但是总体说来，却也没有什么能让自己多动容的东西后，当即屈指一弹，就将储物戒指弹给了一旁的步非天。

　　“你这小子！”

　　步非天笑骂了步云一句，不过那接住戒指的手却也不慢，虽然他对于步云如此对待岳丈的事情感到惊讶，但是真的有好处，他却也不会拒绝什么的，毕竟，这老头确实控制了自己十来年，拿他点东西完全是应该。

　　“等等，你……你叫他爹，你是步非天的儿子？！”自从被制住后，就没有说话的暗影主上这会忽然听见了步云对步非天的称呼，瞳孔顿时一缩，然后不可思议的看着步云，脸上那是写满了震惊，心中更是泛起惊涛骇浪。

　　“他确实是我的儿子，他叫步云，不但是我的儿子，同时也是含烟的儿子！”不待步云回答，一旁的步非天就淡然说道。

　　“什么！！含……含烟的儿子！！你，你和含烟在一起才多少年，你们，你们竟就有一个实力达到了太月级的儿子，而且武道意志更是达到了太昊级！难道……难道这小子完全继承了我们暗影的血脉不成？”暗影主上说着，极其激动的看着步云，刚才虽然就已经震惊了，但是当他听得步云竟是含烟的儿子时，他却是更为震惊了起来，震惊的同时，心中那是明显有了喜色啊。

　　别看他并不赞同含烟和步非天在一起，不过，若是有了这么一个潜力无穷的外孙，他可以说非常非常高兴的，有了这小子，暗影想要再次崛起，想要再次恢复上古荣耀，根本完全不是问题。

　　“老头，你少乱想什么了，我才没有你们这什么劳什子暗影血脉！另外，你也别打我的主意，此刻最好还是老老实实告诉我，我娘的下落为好，否则，哼……就算你是我的便宜外公，我也会让你知道不开口会有什么下场的！”步云撇了撇嘴，不置可否的冷哼道。

　　这什么暗影血脉，他很肯定自己确是没有的，自己能够修成这等实力，可完全不是靠的什么血脉，而是自己脑海中那诡异的武典，以及有了一个超强的师尊和大量的华夏武学做基础，若是没有这些，他绝对是修炼不到如今这等层次的。

　　“便宜外公？”暗影主上的脸明显黑了起来，这是什么称呼，说起来这小子还真是放肆，既然知道自己是他外公，竟还如此对自己，不但封印了自己的实力不说，竟还霸道的抢走了他的异宝。

　　“小子，既然知道我是你外公，还不赶紧放了我，你这样，太放肆了！”暗影主上吹胡子瞪眼的对步云说道。

　　步云耸了耸肩，才不理会这老家伙呢。

　　“云儿，还是放开他吧，不论怎么说他都是含烟的父亲！”步非天忽然叹了一声，接着对步云落下一句。

　　“哦！”

　　步云应了一句，接着随手一挥衣袖，当即就见暗影主上的封印被接触，随着被接触暗影主上明显松了一口气。

　　“老头，现在放也已经把你放了，我娘到底在哪里，你应该说了吧，你可别真的逼我运用手段，你既然知道我拥有着太昊级的武道意志，你就应该明白，我手中绝对掌握着很多奇特武学，想要从你灵魂当中搜寻到我娘的下落，完全不是难事！”步云恶狠狠的看着暗影主上，一副凶神恶煞的样子。

　　“你，你就不能对我好好说话么？”

　　“我凭什么对你好好说话！”

　　“我怎么说也是你外公！”

　　“外公，呸，都说了只是便宜外公，你若真的认这门事情，你也就不会把我爹控制十多年了，虽然不知道你这么做到底是想要做什么，但是据我推算，你怕也没有起什么好心！”

　　“这……”

　　暗影主上的脸上明显泛起了一抹尴尬，不过尴尬刚一升起，紧接着却又立马隐了下去，虽然步云说的确实是事实，不过怎么说他都是一个组织的首领，若是这点城府都没有，也就不配让暗影组织这么多年都屹立不倒了。

　　“好吧，这些年是我不对，非天你受苦了！”暗影主上忽然抱歉的对一旁的步非天鞠躬说道，一副真心认错的样子。

　　“装模作样！”

　　步云在一旁见得这等情况，撇了撇嘴，不过虽然明知道对方是装模作样，但是这会却也不好说什么，除非真的狠心用手段对付这个老头，否则还真就只有让他自己开口说出母亲的下落，他自己其实对于下手倒也并没有什么太多的顾虑，不过旁边毕竟有步非天，就算是他愿意做，步非天也肯定不会愿意的。

　　“岳丈知道错就行了！”

　　步非天笑了笑，然后赶忙托起暗影主上，都是在武界混了这么多年的人了，当然清楚这会该怎么做。

　　“暗影的龟孙子们，你唐大爷来了，还不赶紧出来迎接！”就在步非天将那暗影主上给托起的时候，一道中期十足的声音忽然响彻了整个暗影组织，除了步非天和步云以及沐小欣和沐小樱外，其他的人都在听得这道声音的一刹那，面色大变，一些外部成员，更是在这刹那间就开口喷血了起来。

　　“这是？”

　　步云的眉头明显皱起，虽然对着暗影主上不爽，也并不想承认对方是自己的外公，但是他毕竟是自己便宜外公，这会眼见有人竟忽然欺负到头上来，心中可也明显升起不爽的。

　　“爹，我出去看看！”

　　步云说着拉起了一旁的沐小欣和沐小樱的手，一下子消失在了房间里面，当他再次出现时，已然出现在了一片虚空，当他出现在了这里时，只见这里的天空当中竟有着一队近千人的兵马，所有人都坐在某种背身双翼的龙马兽身上，身体上头套着铠甲，看起来那是好不威武。

　　“你们都是什么人，跑来这里吆喝什么？”

　　步云将沐小欣和沐小樱给左拥右抱，一副纨绔公子的样子，很是不爽的着面前这一群人，虽然以他的眼力去，这些人的实力都不低，特别是其队伍最前面的一个身穿黄金铠甲，手持一柄长戟的武者，明显有着太古五阶的实力，但是这样的人，如今在他眼中，真心算不得什么。


第1131章 吓退

　　“你又是谁？”

　　处于最前面的武者听得步云的话，眉头一皱，接着冷声说道，眼中这会那是明显有着惊艳感，这不单单是因为步云怀中的两个漂亮萝莉，同时还为步云的帅气，这家伙，也不知道是从哪里来的小白脸。根据自己所收集的资料，暗影组织貌似根本就没有这个人。

　　如今，在这暗影组织里面，只有一个叫做步非天的人，值得他关注，其他的人，根本就不值一提！说起来，也不知道那个步非天到底是怎么一回事，不知道暗影组织在这武界一直遭受着其他大型组织的打压么，作为一个太天级强者，竟没事跑到暗影组织来当什么供奉。

　　这实在是太浪费人才了！

　　若不是各大组织都有规定，破去誓言，不能派出太月六阶以上的武者来轻易对付暗影组织，就算那步非天再厉害，怕是也早已经伏诛了。

　　不过，上次来的人虽然被步非天给收拾了，但是自己这一次可是带了近千骑兵过来，一旦结成战阵，然后再加上自己这个太天五阶强者压阵，主持大局，那么就算那步非天不错，这一次也必然会被生擒，至于暗影组织，这一次绝对得好好打压他们一番。

　　不好好打压，他们还真以为各大势力能够任由他们放肆！

　　虽然已经过去了很多年，但是当年被暗影组织给欺负的势力，从头到尾可都没有忘记过它，而且不但没有忘记不说，还全然把暗影组织当成了练兵石，某些新兵蛋子，拿来这里练手那是再好不过了，毕竟暗影虽然有很多的实力，其实还算是不错，但是他们毕竟还是不敢疯狂下杀手，一旦他们疯狂下杀手，那各大势力，就算是因为誓言的缘故，不好对付他们，也绝对会暗地里使用手段，让其他的势力将其给灭杀。

　　“步云！”步云淡然落下一句。

　　“步云？步非天是你什么人？”金甲武者瞳孔一缩，接着冷声问道。

　　“他是我父亲！”

　　“这么说，你也是暗影组织的人了？”

　　“不是！”

　　“额，不是？既然不是，那你就赶紧给我让开，我们来此只对付暗影组织的人！”

　　“凭你这话，我可以不杀你们，你们都走吧，虽然我不是暗影组织的人，并且也很不爽这暗影组织，但是有我在的时候，也不能看着它被人给欺负！”步云听得金甲武者的话，摇了摇头，接着无奈地说道。真要说起来，他还真不想理会暗影组织这点破事，不过，这会却是不能眼睁睁的看和它被人给攻击。

　　“凭你，能杀我们？你爹尚且不行，更别说你！”

　　“是么？”步云笑了笑，接着忽然松开了搂着沐小欣的手，然后宠溺的用手在她的秀发上揉了揉，接着随手对着金甲武者一挥，一挥之下，当即就见金甲武者的身体忽然不受控制的从龙马兽的背上腾飞而起，刹那间被定在了空中，滚滚庞大的天地威压这会正作用在他的身上，让他面色大变。

　　“这是……”

　　金甲武者难以置信的看着步云，完全不敢相信这是真的，眼前这个少年只是一挥手，竟然就将他给如此定在了虚空，这是什么实力，这也太可怕了！

　　太月级！

　　这绝对只有太月级以上的人才能做到！

　　他虽然自认自己的实力在魔幻大陆算不得最强，但是太天八阶和太天九阶强者，却也绝对不能如此轻描淡写的将他给定在空中，唯一能做到这种事情的，就只有那些太月级的强者。

　　“头领！”

　　眼见金甲武者忽然被定在了空中，金甲武者身后的那些将士们当即面色大变，纷纷抬起兵器，念头动转间，就准备出手攻击步云。

　　“都住手，不准上前！”金甲武者赶忙呵斥道。

　　笑话，眼前这人很有可能是太月级强者，虽然他这一次带来的人组成战阵后实力都很不错，但是面对这样的人，可也完全是鸡蛋碰石头。

　　随着金甲武者的话，他身后的那些人当即都停下了自己的行动，一个个那是虎视眈眈的看着步云，大有金甲武者一旦下命令，就必然会出手的样子。

　　见得眼前这些人如此模样，步云的眼中明显闪过了一抹赞赏！

　　说起来，混这武界也很长时间了，但是他大多数时间遇上的，都是一些让他很不爽的人，像眼前这样的，还真是很少遇见呢。而且，就算是遇见，也都是敌人。不像眼前，其实双方根本就没有什么仇怨，并且刚才这个金甲武者的处事，也并不让人感到不舒服。

　　“你真的是步非天的儿子？”

　　“这事情还用说谎。”

　　“那你怎么有太月级实力，你这样的情况，也未免太吓人了吧！”金甲武者很是无语的道，他这话可不是夸大什么，而是这样的情况若是传出去，但凡知道了这等事情的武者，绝对都会感到吓人。

　　要知道，那个步非天的年龄可就不是很大，如今他的儿子，又是如此年轻，而且还成了太月级！你妹纸的，这简直是太打击人了啊。

　　“这有什么吓人了，行了，这一次就放过你们了，现在你们都回去吧，另外，告诉你们后面的人，以后这暗影组织我罩着了，没事别再来找暗影组织的麻烦！当然，若是你们幕后的人认为自己能够应付我这个太月四阶强者，那么这也另当别论！”步云耸了耸肩，接着再次一挥手，当即就将虚空中的金甲武者落了下来。

　　“对了，为了避免你后面的人不相信你说的，这个拿回去交差！”步云忽然又对着金甲武者屈指一弹，一弹之下，当即就见一块玉符向着金甲武者飞了过去，被金甲武者给抄在了手中。

　　“多谢不杀之恩！告辞！”金甲武者抄住了玉符后，对步云抱了抱拳，接着就准备离开。

　　“等等，留下你的名字吧！”

　　“唐山！”

　　金甲武者落下一句，然后就带着自己身后的那些将士们，飞速的离开了虚空。

　　“你怎么不杀了他们？”

　　唐山刚一带着人离开，就见暗影主上从驻地飞了出去，接着很没好气的看着步云。

　　“我为什么要杀他们，老头别以我帮你解了围，就真的能任由你指手画脚了。我对你们暗影的破事没有兴趣，以后也别来麻烦我。你们这个圈子，还小了一些……”步云瞪了暗影主上一眼，接着就带着沐小欣和沐小樱再次向着驻地落了下去。


第1132章 被困

　　见得步云这么对自己，暗影主上眼中明显闪过了一抹复杂，这会他后悔啊，早知道步非天和含烟竟然生了这么一个出色的儿子，他这十多年也就不会猪油蒙了心，竟将步非天给控制了，准备将他给炼制成战斗傀儡。

　　若不是想要将步非天给按照秘法炼制成战斗傀儡，让其的战斗力达到堪比太月级的层次，他也就不会用迷神散制住步非天的玄气，想要在不知不觉当中，将步非天的灵魂给掌控。

　　本来按照这样的事情进展下去，有个一两百年，那么步非天肯定就会变成傀儡，而且若是中途能有什么大战的话，更是能够加速炼化，却不想步云竟忽然出现，然后展现出来了这么强的力量。

　　还好……

　　还好虽然步云对自己的态度不好，但是步非天如今对自己的态度还是不错，自己不论怎么说都是他们的长辈，所以，还是能用得到他们他们的。

　　另外，就算是他们以后真的不帮自己，其实也没有什么了，他以前之所以想要将步非天给用秘法炼制成战斗傀儡，那完全是因为想要发展暗影组织，不想暗影组织在继续受其他的势力打压，而现在，步云对自己虽然态度不好，但是刚一来到这里，却就解决了这样的麻烦。

　　从今以后，他很清楚，暗影组织肯定不会再有人赶来找什么麻烦了！

　　太月四阶！

　　当步云对刚才那些人暴露出自己有着太月四阶的实力后，暗影主上就很清楚，那些人背后的势力，肯定会忌惮自己这个外孙。

　　太月四阶啊！

　　这在魔幻大陆绝对属于极其顶尖的存在，虽然在这魔幻大陆，并不是没有太月级强者，但是大多数哪怕实力达到了太月级的人，也都只是普通的太月一阶，哪里像步云这个样子，竟是达到了太月四阶。

　　在复杂的心思下，暗影主上也再次回到了大殿，当他回到这里时，只见，步云这会和步非天正坐在椅子上聊着家常，虽然两父子以前并没有是么交集，但毕竟都是武者，所以以武道为话题，倒也有得一谈。

　　当然，以前步云见着步非天的时候，那完全是步非天给他讲述武道，而这一次，当他们再次相见，却是步非天在问，步云再答，以步云如今的对武道的理解，稍稍提点一下，都能让步非天受益匪浅。

　　“老头，你这暗影组织的麻烦我也给你解决了，现在能告诉我，我母亲的下落吧！”眼见暗影主上再次回到大殿，步云当即停止了和步非天的交谈，然后将视线给看向了暗影主上。

　　“嗯，你母亲在这个地方！”

　　暗影主上叹了一声，接着抬手一挥，当即就见一块遇见向着步云飞了过去，当步云将玉简给接入时，只见这玉简上面竟记载着某个坐标点，这个坐标点是魔幻大陆的某一处地方。

　　“危险！！”

　　步云得到了坐标后，第一时间调动‘借天推算术’推算起坐标，这一推算，他竟从坐标点上感受到了一些威胁，以他如今的实力都能感受到威胁，那也就是说，老头这会弄出来的坐标点，绝对不是什么好地方了。

　　“你可不要告诉我，我母亲是被困在这个坐标点所标注的地方？”步云推算到了这等情况后，当即抬起头，一脸冷漠的看着暗影主上。

　　“我也不想这么告诉你，不过含烟却是被困在了那个地方，如果不是含烟被困在了那个地方，我也就不会想要将你非天给炼制成战斗傀儡了！”

　　“什么，你想要将我爹炼制成战斗傀儡？”

　　“没错，以前我确实是这么打算的，我们暗影组织上古时期得罪的人实在是太多，非天的实力目前虽然不错，但是相比之那些势力的强者而言，却也算不得什么，而我们暗影组织从上古时期传承下来了一个秘法，能够将一些能够跨级作战的太天级强者，炼制成极其厉害的战斗傀儡。所以，我在见到了非天后，才会将他给药物控制，准备慢慢的用药物蚕食他，将他给炼制成战斗傀儡。一旦炼成，飞天的战斗力，完全能够堪比太月级！”暗影主上点了点头，这会没有隐瞒自己以前的目的，他很清楚，如今想要和步非天以及步云打好关系，那么就得将一些事情原原本本的说出来。

　　“呼……这可真悬啊！”

　　步非天听得暗影主上这话，瞳孔那是明显收缩了一下，虽然如果步云不来这里，他不知道好自己会被控制到什么时候，却也没有想到，自己这岳丈竟如此心狠，竟是准备将他给炼制成战斗傀儡，而这些年，他竟一点都没有感受到自己有被蚕食的迹象。

　　“你可真下得了手！”步云没好气的瞪了暗影主上一眼，接着道，“算了，我也懒得理会这件事情，既然我老爹都不追究了，我也不说什么。现在，我准备去将母亲给救出来，你们给我一道母亲的投影吧。”

　　“这就是你母亲的影像！”

　　暗影主上应了一声，接着屈指一叹，当即就见一道投影出现在了虚空，这是一个身穿白色长裙，面容极其绝美，气质很是华贵的大美女，其姿色，比之步云的一些红颜知己，竟也不差什么。

　　“这就是我母亲？”

　　步云见状，那是狐疑的看向了一旁的步非天，虽然只是投影，但是从这一刻暗影主上弄出来的投影，他却是还是看出，自己这母亲的实力不简单，因为，只是投影，却也明显蕴含着了道韵。

　　“嗯，云儿，这就是含烟！”

　　“哦！那我去了！爹，你自己小心点，不要又被暗算了。”

　　得到了肯定的回复，步云对步非天点了点头，然后就带着沐小欣和沐小樱向着玉简所显示的坐标行了去，瞬息间，就来到一座连绵不知多少万里的山脉。

　　这一处山脉，寸草不生，光秃秃，而且还赤红一片，恍如被无尽鲜血给染红的一般，让人在看到这座山脉的一刹那，就忍不住瞳孔收缩，不敢贸然进入山脉。


第1133章 遗迹

　　当然，普通人不敢贸然进去，但是对于本来就是专门来到这里的步云而言，这样的山脉可吓不了他什么，只见他带着沐小欣和沐小樱来到这里后，略微打量了一眼山脉，接着让屈指对着山脉一弹，当即就见山脉的空间忽然留扭曲了起来，接着就见一道阵法出现在了面前。

　　原来，这一处山脉，被人给设置了幻阵，实力不够强的人，根本就看不出来这种情况。

　　“走！”

　　阵法出现的一刹那，步云就带着两只萝莉，向着阵法里面飞入了进去，飞入进去的时候，体内玄气涌动，一道防雨罩瞬间出现在了体表，将自己和两只小萝莉都给笼罩起来。

　　“唰！唰！唰……”

　　刚一进入阵法，下一秒，步云三人就出现在了一片山谷，这是一片，被大量罡风给笼罩着的山谷，这些罡风非常厉害，每一道攻击都威力惊人，普通的太天级强者，哪怕是太天物五六阶的武者，若是没有异宝护身，贸然进入这里，都绝对会在瞬间被罡风给撕裂成碎片。

　　这些罡风的威力极强，而且涌动的速度极快，另外笼罩范围也广，完全算是超级大杀器。

　　“真不知道我的那母亲，是怎么跑到这里来的？另外，也不知道她当初怎么活下来的？”步云见得周边的情况，暗自摇了摇头，然后也不多理会周边的罡风，太昊级的神念全然向着周边放了出去，神念扫动之下，他顿时发现，此刻所在的地方，竟是一处上古遗迹。

　　这里到处都有着阵法、禁制，到处都有着危险，他这会所在的罡风山谷，还只是遗迹的最外围，见得这等情况，步云身形当即一闪，然后飞速的向着遗迹中心飞了过去，这一路上，什么烈火，天雷，玄冰，等等攻击，那是数不胜数，完全都不是普通武者能够闯入的。

　　“小樱、小欣，里面越来越危险了，接下来稍微疏忽就有可能伤害到你们，所以接下来，你们都暂时进入武者空间吧！”

　　随着来到了遗迹的中心地带，步云当即对沐小欣两只萝莉说道。

　　“嗯！”

　　虽然两只萝莉这会并不想进入武者空间，都对这样的经历有着很大的兴趣，不过眼见步云如此，却也都没有自拒绝什么，而是各自点了点头，随着她们的点头，步云当即将她们给送入了武者空间。

　　“主人，我要出去！”

　　然而，步云刚将沐小欣两只萝莉给放入武者空间，柳儿的声音却是忽然在武者空间响了起来，而随着柳儿的开口，景月也同样开口了起来，都说要出来。

　　见状，步云也没有什么迟疑，念头一动，就将柳儿还有景月给挪移了出来，两女毕竟都有着太月级的实力，虽然这里危险，但是却也伤害不了她们什么。

　　“这里好像是一片上古遗迹呢，而且，据我的感知，好像这里还有着一些不错的东西来着！”第一凰刚一随着景月出现，惊咦声就忽然从她身上传了出来。

　　“哦，你有感受到不错的东西？”

　　“嗯，确实有！”

　　“主人，我也感受到了一些不错的东西，那些东西所蕴含的精气非常浓郁，若是能够被树儿给吃下，树儿又能为主人炼制不少的神通果，已经提升主人的玄气了！”树儿忽然也从武者空间里面跑了出来，然后坐在了步云的肩膀上，对步云娇声说道。

　　“是么？那树儿知道那些东西都在什么地方么？”

　　“嗯，知道！”

　　“好，那树儿带我们去找宝藏吧！”步云对树儿笑着说道，之所以这么对树儿说，那是因为他这会神念搜索之下，竟根本没有发现自己的母亲的踪影，她的气息全无，好像压根就不在这里一样。

　　这样的情况，让步云顿时有些疑惑，也不知道自己这母亲到底是真的不在，还是仍旧因为身上有异宝护体的缘故，屏蔽了气息以及能防御神念搜索什么的。疑惑之下，当即也就不急着找寻了，而是准备先找所谓的藏宝。

　　这样一来，说不准还能将自己的母亲给找倒也说不准！

　　毕竟，既然这里有藏宝，那么对于很久以前就来到这里的人而言，肯定也会向着藏宝所在的地方行动。

　　至于，升起自己母亲有可能死掉的念头，像这样的念头，步云那是压根都没有了！

　　之所以没有这样的念头，那是因为他现在虽然推算不到自己母亲的情况，但是却也隐隐能感知到，对方并没有死，只是推算不到情况罢了。

　　“嗯，主人，往那边走，那边有一个幻阵，阵法里面有一个宫殿，在那宫殿的深处，明显有着很多不错的东西！哦，对了，除了不错的东西外，那个地方还有很多武者！”

　　“等等，你说很多武者？”

　　“是的！”

　　“好家伙！行，赶紧去那个地方！”步云星眸一亮，这还真是意外之喜啊，没想到自己发现不了这个遗迹有人，树儿却是能够发现，真不愧是世界之树。

　　“唰！”

　　随着步云的话语，当即就见他和景月还有柳儿飞速的向着树儿所说的地方飞行起来，片刻光景就来到了树儿所说的幻阵处，来到这里后，也不需要步云出手什么，只见第一凰的本体一下子爆闪出一股光芒，化为数柄巨剑向着幻阵斩去，一斩之下，幻阵当即消散，这一次的幻阵，明显比之外面的幻阵强很多，若是不知道正确破解方法，以及拥有强大实力的人，根本就破不了这个幻阵。

　　随着幻阵被破开，一栋残破的宫殿顿时出现在了步云等人的视线当中，只见这一处宫殿明显有着战斗过的痕迹，地面到处都是骸骨，这些骸骨，仔细看去，竟是比之一般的太古级和太天级武器都不差。

　　从这里就可以看出，这些骸骨的前生，毕竟都是一些实力很不错的武者，要不然他们的骸骨也就不可能如此厉害，另外，在骸骨遍地的时候，步云还惊讶的发现，这些骸骨，竟有不少人的手指的上都有着储物戒指，或者地面掉落着储物戒指，甚至除了储物戒指外，还有着不少厉害的兵器。


第1134章 步步惊心

　　“额，这是怎么一回事，这里不是有很多武者么，这些武者怎么不捡取地上这些兵器和储物戒指，难道他们都看不上这些东西？虽然眼前这些东西不怎么样，但是仔细看，貌似也有不少太天际和太古级兵器啊，甚至，太月级竟都能看到那么几件！”步云不解的看着眼前这一幕，下意识的运用神念扫描起周边的情况，更是在扫描的时候，还施展“借天推算术”推算起来。

　　“嗯？”

　　推算之下，步云的视线骤然向着一处地方看了去，那是一具骨骼晶莹的骸骨，那一具骸骨虽然已经死掉很久，但是却还是能让人在看到骸骨的第一时间，感受到不凡，以及淡淡的武道威压，虽然那种威压对步云而言很淡，但是对于普通的太天级强者而言，绝对不是那么轻易就能够承受住的。

　　“第一凰，攻击一下，那边的骸骨看看！”步云将视线向着骸骨看上去的同时，第一时间对第一凰悄然传音起来，随着他的传音，当即就见第一凰毫不迟疑的向着步云所说的骸骨攻击了过去，漫天剑影凭空出现，恍如无穷苍龙，挟着无可披靡的力量，刹那间就攻击到了骸骨上。

　　“啊……”

　　骸骨刚一被攻击到，一道痛苦的呐喊竟就从骸骨身上响起，随着声音响起，当即就见周边那些随处散落的骸骨尸体们，竟都诡异的震动起来，然后全然汇聚在了一起，眨眼就组成了一个有着百丈长的骸骨巨龙，它的骨骼晶莹剔透，原本地上某些看起来并不起眼的骸骨，随着凝聚在了它的身上后，竟都变得极其惊人，每一块骸骨都堪比上品太天级武器。

　　“吼！”

　　骸骨巨龙刚一出现，一道无形的巨吼就骤然响起，这道巨吼声是直接作用灵魂的，实力差的人，在这刹那间，就会魂飞魄散。

　　“装神弄鬼！”

　　步云见状，冷哼一声，接着也不需要他动手什么，就见原本只是试探性发出攻击的第一凰，骤然用出大量剑光，组成一门杀阵，浩浩荡荡的向着巨龙斩杀了过去。

　　“锵锵锵……”

　　剑阵轰击在骸骨巨龙身上，只见骸骨巨龙那看不上品太天级武器的骸骨，竟都在瞬息间寸寸崩灭，凄厉的惨叫那是不停传出，短短片刻间，一头足以令大多数太天七八阶武者棘手的巨龙，就陨落在了第一凰的手中。

　　“好弱啊！”

　　第一凰眼见骸骨巨龙如此轻易的被灭杀，明显有些不满，当即失望的落下一句，然后就飞回了景月的身边。

　　而随着骸骨巨龙挂掉，地面当即就跌落了大量的储物戒指和武器，对于这些东西，步云虽然并不怎么激动，但是却也并不准备将它们就这么给放任，当即右手一挥，就将所有的战利品都给卷入了自己的储物戒指里面。

　　做完这样的事情，他就带着景月还有柳儿向着废弃的宫殿当中走了进去，走入的时候，三人的脸上都明显有着一抹警惕，因为刚才那骸骨巨龙出现的时候，在它没有出现之前，它们都没有谁感知到了骸骨巨龙，如果不是步云的推算能力不错，发现了异样，还真会被骗了。

　　虽然以那骸骨巨龙的实力，就算是它突袭，也肯定伤害不了步云他们，但是谁也不确定，这个遗迹当中是不是还有着一些其他强大的危险，这年头不怕一万，就怕万一，要是一时大意，阴沟里翻船，那就太悲催了。

　　“嗤嗤……”

　　走入大殿，映入步云三人眼中的是一个巨大鼎，立在大殿的中央，鼎上燃烧着汹汹火焰，这火焰明显很是不凡，因为在它的燃烧下，但凡从外界溢出进来的天地元气，都被它给全然焚烧，而且随着它将天地元气给纷扰，整个大殿都处于了一种非常压抑的气氛丹当中，好似随时都有可能爆炸一般。

　　“轰！”

　　不待步云他们多观察大殿，一道巨响就忽然响起，然后紧接着竟就见一头火龙从大鼎当中喷了出来，眨眼，席卷整个大殿，更是携带着势不可挡的力量，向着步云三人袭杀而来。

　　“冰封千里！”

　　不待步云和柳儿出手，景月就骤然上前一步，然后抬手对着虚空一挥，一挥之下，滚滚寒气顿时将整个大殿都给笼罩，寒气笼罩之下，出现的火龙，一下子被冻结成冰，然后‘嘭’的一下子爆炸了开来。

　　“轰！”

　　火龙刚一被灭，大殿当中的大鼎竟就震荡了起来，接着诡异的化为流光，向着大殿深处的一条走廊飞了过去。

　　“想跑，给我留下吧！”

　　柳儿娇喝一声，纤手骤然虚空一抓，一抓之下，当即就将一股玄气化为巨手，将那大鼎给一把握在了手中，然后向着面前抓了回来。

　　“死！”

　　大鼎刚一被抓回来，一股极其澎湃的戾气，就忽然从大鼎当中爆发了出来，然后疯狂的向着柳儿喷涌而上，更是在戾气喷涌的时候，一柄闪烁着寒光的剑，竟诡异的从大鼎当中涌出，迅若奔雷的向着柳儿袭杀。

　　“碎！”

　　在戾气溢出的一刹那，站在柳儿身边的步云，就忽然伸出手向着那寒光的剑迎接而上，一拳将其给打成了碎片，虽然这一柄剑，明显是极品太天级兵器，但是在步云如今的眼中，却也太弱了。

　　“炼！”

　　在步云打爆了寒光剑的时候，只见柳儿一声娇喝，手中忽然涌出滚滚火焰，将大鼎给全然包裹，眨眼，就将大鼎给焚烧成了一摊水，在大鼎被焚烧成一摊水的时候，其明显有着很是凄厉的惨叫声传出，不过对于这个，步云和柳儿都没有去多理会什么。

　　以他们的眼力，他们这会都看出，此刻控制大殿的是一些厉鬼，虽然不知道这些厉鬼是怎么一回事，但是却也并不影响他们将厉鬼给灭杀。

　　“这遗迹可真是越来越有趣了，我这会很好奇，这遗迹深处的那些武者，都是怎么进入这里的，按理说，这里既然这么危险，那么普通的太古级武者，他们应该不怎么能够进去才对，难不成个个实力都不错，个个身上都有异宝？”步云眼中闪过一抹兴趣，然后就和柳儿等人向着走廊走了过去。


第1135章 不知死活

　　“司徒，你就从了我吧，我保证，你若从了我，我必然会将这些年来在这圣光遗迹得到的藏宝和你分享，并且，还会百分百对你好！”

　　“做梦！”

　　“司徒，你何必这么倔强呢，我们结合根本就是天作之合啊，你想啊，你是纯阴之体，而我又是纯阳之身，你若和我结合，我们就能参悟从这圣光遗迹的圣光神鉴，从而修成太月级，然后从这该死的鬼地方出去！”

　　“别说了，这是不可能的，我决不可能和你双修！”

　　“你……你为什么就那么固执呢，你难道还想和我在这里被困个几千，几万，甚至几十万年不成！”

　　“我不会被困那么久！”

　　一处大殿当中，此刻一个身穿红色劲装，留着一头红色爆炸头，肌肉琼扎面容俊朗的青年，正在对一个身穿白衣，看起来很是绝美的女子，不停劝说着。

　　这其中一人，赫然是步云想要找的母亲，司徒寒烟！

　　至于另外一个，名为楚傲天，此刻，在楚傲天劝说司徒含烟的时候，他们所在的大殿，还有着不少其他人存在，这些人或是三五成群，或者独自靠墙而立，或是盘膝在地，闭目调息，每一个人看似都在做其他的事情，实则每一个人的注意力，这会都悄然放在了司徒含有和楚傲天的身上。

　　之所以将注意力给放在两人的身上，那是因为，他们都在这里被困了很久，其中被困得最长的，那是完全有着数千年，甚至上万年之久，虽然刚一来到这里时，他们都被这里的那遍地藏宝给吸引了，特别是他们此刻所处的大殿当中，那墙壁上所刻的‘圣光神鉴’号称，能够让武者修炼到太昊级以上的绝学。

　　但是，随着时间流逝，每一个来到这里的人，几乎都很后悔，因为当他们在这里呆了一段时间后，他们都惊恐的发现，想要出去，很难很难，而且这里的修炼速度，也比之外界慢了数万倍甚至十数万倍不止。

　　在此等地方，一旦不能达到太月级，就绝对走不了，同时也不能打开自己的武者空间，更甚至，所能吸收到的天地元气，也很少很少，正是因为如此原因，才使得武者们，都很难从这里出去。

　　而想要离开这里，最好的办法，就是修炼‘圣光神鉴’，因为按照墙壁上所记载的，若是有人能够将‘圣光神鉴’给修成，就绝对能够快速离开这里，但是，想要修成‘圣光神鉴’，武者却是必须得具备两个条件，一是有着纯阴和纯阳之体，而是必须得两情相悦，心甘情愿双修，若是双方不能心甘情愿，那么这门功法就绝对修炼不成。

　　正是因为这样，周边的人在明明知道，如今他们离开的机缘都司徒含烟和楚傲天身上后，才都只是采取旁观，而不是纷纷逼迫司徒含烟，让司徒含烟强行答应和楚傲天双修。

　　若是能够强行这么做，虽然司徒含烟的实力，在众多武者当中完全算是很顶尖的存在，一身实力，那是达到了太天八阶，但是如果周边的武者，一拥而上，以司徒含烟一个人的实力，周边的这些武者，也并不认为她就能应付的得了他们的攻击。

　　“司徒……”

　　“住口！”

　　“哦！”

　　楚傲天不甘不愿的应了一声，心情那是非常不爽啊，心中那是明显泛着滔天怒意，如果不是那‘圣光神鉴’的要求实在是太过于严格，而且这里只有一个纯阴之体，让他根本不敢多尝试什么，他绝对早就出手，先强行占有了司徒含烟。

　　“该死的贱人，明知道这会想要出去就只有双修，却怎么不答应和我双修，我楚傲天哪里差了，哪里配不上你！”楚傲天在心中大骂着，如今因为不能让司徒含烟对他有什么恶感，加深抵触，他虽然愤怒，却也只能在心中抱怨。

　　“唰！”

　　就在楚傲天暗自大骂不已的时候，一道流光忽然出现在大殿里面。

　　“又是哪个倒霉蛋来到这里来了？”

　　“又有人被坑了！”

　　“唉，马上此人应该就会后悔了！”

　　随着流光出现，不少武者都幸灾乐祸的向着流光看了过去，这一看，他们顿时傻眼了，只见，来人竟不是他们所想的只有一个，而是三个，并且，这三人真的是太让人惊艳了。

　　俊男美女！

　　虽然，其实在武界大多数武者都是俊男美女，可是，眼前这三人却是太耀眼了一些！

　　倾国倾城，美艳无双！

　　男的也是足以令大多数的人为之嫉妒的帅气。

　　“好漂亮的美女，这一来还是两个！！”

　　“好久没有看到怎么漂亮的美人儿了！”

　　“啧啧啧，真的好漂亮，好想得到！”

　　“她们属于我的！”

　　而在发现了来人后，随着某些人升起了惊艳，一些人的眼中那还瞬间泛起了贪婪，虽然司徒含烟也很漂亮，但是因为她是带他们出去的关键人物，所以虽然有不少人对她有想法，但是却也不敢动手，再加上司徒含烟实力很不错，从这遗迹当中得到了很多好东西，没有几个人认为自己是她对手，所以基本上都不敢打她主意。

　　可是，眼前这两个美女，在周边某些武者的眼中可就不一样了，按照正常情况，刚一来到这里的人，其战斗力绝对都强不到哪里去，因为，她们刚来这里，所搜刮的好东西，肯定很少，所以一旦他们将自己从遗迹中得到的武器给使用出来，制服她们绝对是手到擒来的事情。

　　“唰！”

　　随着贪婪想法升起，一个彪形大汉，骤然化为流光向着步云三人攻击而上，其在攻击的时候，一杆三叉戟出现在了他的手中，这三叉戟明显是一把太月级武器，在彪形大汉的驱动下，一波灵魂攻击，当即产生，全然将步云和柳儿以景月三人给笼罩。

　　“不知死活！”

　　步云眼见自己刚一和柳儿以及景月来到这里，就有人对自己战凯攻击，他的眉头那是瞬间一皱，接着一抹寒芒闪烁而出，然后就见他的右手一把向着虚空抓了上去，这一抓，当即就见彪形大汉的身体，骤然被一只由玄气所组成的大手给握在了口中，然后“嘭！”的一下子被捏爆了开来。


第1136章 可以去死了

　　“这……”

　　“什么！！”

　　“这不是真的吧！”

　　“一击秒杀，潘虎这家伙竟然被人给一击秒杀了！！”

　　“滋！强者，这竟是一个强者！！”

　　“还好，还好出手的不是我等！潘虎那家伙怎么说可也有着太天七阶的实力，再加上他得到了好几件太月级武器，攻击力和防御力可都不低，却不想，竟被人一下子就捏爆了！这种能够秒杀潘虎的人，怎么都是太天九阶以上的存在，甚至……”

　　“太月级！眼前这个少年，恨有可能会是太月级！”

　　“不会吧，等了这么久，竟终于等了一个太月级强者到来了？！还好，还好刚才没有得罪他！”

　　“这下惨了，刚才对这人有怀心思，怕死被他给看出来了！”

　　眼见彪形大汉被步云给如此轻描淡写的抹杀，周边的所有人几乎都在这一刻，无比动容，彼此心中都泛起了惊涛骇浪，就连司徒含烟这会都有些凝重的看着步云。

　　步云抹杀了彪形大汉，接着略微用目光扫了周边的武者一眼，下一秒，视线就落在了司徒含有的身上，在他将视线落在了司徒含烟身上时，他的瞳孔明显收缩了一下，一抹悸动不由自禁的浮现出来。

　　不论他承不承认，眼前这个大美女都是自己这一具身体的母亲，他就是自己的老妈，虽然这老妈不但不老，反而很漂亮，但是自己这一次要找的人就是他。

　　说起来，步云这会那是明显有些尴尬啊，他忽然不知道该怎么对司徒含烟开口了，若是司徒含烟是衣服四十多岁中年妇女的样子，他还好一点，关键是这‘老妈’，竟是一个看起来只有二十五六岁左右的超级美女，贸然上去说自己是她儿子，这绝对是一件让人感到羞涩的事情。

　　不过，虽然步云虽然有些尴尬，但是怎么说他现在也经历了不少的事情，心境可不是普通人能够比拟的，所以只是略微尴尬了一下，接着暗自收敛心神，然后就向着司徒含烟走了过去。

　　“这是？”

　　“这个有可能是太月级的强者，这是要干嘛呢？”

　　“他怎么像司徒含烟走了过去？难道他看上司徒含烟了？”

　　“不会吧，刚一出现就看上了司徒含烟？这下，司徒含烟可算是走运了！”

　　随着步云向着司徒含烟走近，周边的武者那都是在这一刻升起了八卦，都对此事非常好奇，一个个怔怔的看着这一幕，更甚至还悄然用传音交谈了起来。

　　而在大多数武者八卦的时候，此刻那离司徒含烟比较近的楚傲天面色却是非常不好看，他本以为只要再过去一些时间，司徒含烟迟早还是会被自己给打动，然后和自己双修，却不想，这竟忽然来了一个超级小白脸，而且刚一来到这里，连墙壁上的‘圣光神鉴’都直接无视了，直接将注意力给锁定在了司徒含烟的身上。

　　这种本来猎物是属于自己，却忽然有人来插上一脚的感觉，那是让楚傲天非常不爽啊，不过他虽然不爽，但是这会却也不敢多表现出来什么，反而，当他见得步云来到了司徒含烟身边时，赶忙向着一旁移动了一些。

　　“你，站住！”就在楚傲天移动的时候，步云忽然出声叫住了他。

　　“公子，有事？”

　　“你想练习墙壁上的这个武学？”

　　“这……想！”楚傲天迟疑了一下，不明白眼前这人如此问自己到底是怎么一回事，心中的静听当即升起，体内玄气也悄然调动起来，略微迟疑了一下后，他就答出了想。

　　“是么，那你可以去死了！”

　　随着楚傲天的回答，当即就见步云右手一挥，一股罡风当即向着楚傲天笼罩而上，一下子就把楚傲天卷飞了出去，重重撞在了远处的墙壁上，在他的身体被撞击到墙壁上的一刹那，就“嘭！”的一下子爆炸了开来。

　　眼见如此情况，周边的武者们都倒抽一口冷气，这一刻大气那是都不敢都出一下，彼此都被这一幕给震惊到了，怎么都想不明白眼前这忽然出现的人，竟会如此将楚傲天给灭杀。而且，随着步云的出手，如今，周边的人，那都是全然确定这个人肯定是太月级强者了。

　　要不然，他绝对不可能如此轻易的将楚傲天给灭杀掉。因为楚傲天比之刚才的潘虎可要厉害不少，他是太天八阶强者！半只脚更是踏入了太天九阶！

　　“眼前这个强者不会是一个杀人狂魔吧？要是等会他出手将我们也给斩杀了怎么办？”周边的武者们，彼此心中都在打着鼓，一个个那是害怕的盯着步云，面色都非常难看，不少人的背脊更是泛起了冷汗。

　　“娘，云儿来接你了！”

　　就在周边的武者们震惊的时候，只见步云走到了司徒含烟的身边后，忽然恭敬的对司徒含烟说道。

　　“轰！！”

　　步云这话刚一落下，周边的武者们就都被他这话给震惊得不轻，一个个那是如五雷轰地一般，简直都不敢相信这是真的。

　　娘？

　　我勒个去啊！

　　这真的没有听错吧？

　　这个，这个不知名的超级强者，这会竟叫司徒含烟娘！！

　　而在周边的武者们震惊的时候，只见这会的司徒含烟也愕然一惊，眼中明显泛起了疑惑，接着怔怔打量步云。

　　“娘，我是步云，是你和我爹步非天的儿子！”眼见司徒含烟疑惑，步云当即再次柔声落下一句。

　　“你……你真的是云儿？”司徒含烟芳心一颤，接着动容的看着步云。

　　“嗯，我确实是云儿，娘若不信，等你和我回去了暗影就知道了，爹这会正在暗影等你！”

　　“你真的是云儿？”

　　“如假包换，我有太月级实力，另外我身边的柳儿和景月也同样有着太月级实力，如果我不是娘亲的儿子，不可能会如此来骗你！”

　　“云儿！我的好云儿！”

　　这下，司徒含烟当即完全确定了步云的话，美眸一下子就泛起了晶莹，然后很是激动的将步云给搂在了怀中，这一刻，她的心暖暖的，她想过很多次自己和云儿见面的情况，却没有想到，竟是在这种情况下见面。感到激动的同时，她还明显有着愧疚、自责，自己这个做娘的，可是根本就没有尽到做娘的职责。


第1137章 惊爆眼球

　　“还真是司徒含烟的儿子！”

　　“天啊，简直不敢相信这是真的！”

　　“司徒含烟竟然有一个太月级实力的儿子，而且，听人家刚才的话，他身边的那两个绝色美女可也都是太月级强者！”

　　“三大太月级！三大太月级！以往，想要见到一个太月级强者就难如登天了，不想在这里，现在竟一下子出现了三大太月级。”

　　“不可思议，不可思议啊，还好我们这些年都没有怎么得罪司徒含烟，要不然真是悲催大了。”

　　“是啊，还好我们都没有得罪她，想想刚才那个楚傲天的下场，啧啧啧，也亏他有胆量想要让司徒含烟的和他双修呢，他也不看看人家是他可以得罪的么，三大太月级，有着三大太月级实力的家族……这，简直就是太恐怖了！”

　　“楚傲天死了，我看怕是这楚家从今天起来都有可能同样会悲催掉，虽然楚家的实力在魔幻大陆也很是不错，但是面对三大太月级，那也绝对只有悲催的份！”

　　周边的武者们，这会都很是复杂地看着眼前这一幕，彼此脸上都明显有着感慨，如果不是亲眼所见，他们是绝对不会相信，事情竟然会是这样的，特别是一些女修，这会的她们，那是对司徒含烟羡慕嫉妒恨啊。一个个都情不自禁的再想，要是自己能有一个这样的儿子或者夫君该有多好。

　　太月级来救！

　　而且一来就是三个，这一刻，只要不是一个白痴都很清楚，人家身后所隐藏的背景，肯定非常逆天。

　　“娘，我们等会再叙旧吧，这会搜刮一下遗迹，我就带你出去！”

　　“嗯！”司徒含烟应了一声。

　　“景月，柳儿，接下来娘就由你们照顾了！”步云将视线看向了一旁的柳儿和景月。

　　“放心吧主人，我会照顾好伯母的！”柳儿甜甜的对步云点了点头，然后有些不好意思的将视线给看向了司徒含烟，虽然司徒含烟的实力不如她，但是她如今可是自家主人的母亲呢，也就是自己未来的婆婆。

　　这一刻，那可是完全有着一些丑媳妇见公婆的样子。

　　“柳儿，景月，见过伯母！”

　　景月和柳儿对视一眼，几乎是同时恭敬的对司徒含烟行礼道。

　　“免礼，免礼！”

　　“好孩子！”

　　司徒含烟怎么也在武界混了很多年，这一刻从景月和柳儿的表情看，哪里会看不出两女和自己的儿子有着暧昧关系，当即那是大感欣慰啊，对自己这个宝贝儿子，那是不由自禁的升起了自豪。

　　两大太月级！

　　而且还是两个姿色比之自己都还要漂亮的倾国倾城的大美女，这样的人，常人若是能找到一个都算是烧高香了，自己这儿子却是一下子找到了两个。

　　“唰！”

　　就在景月和柳儿拜见司徒含烟的时候，步云想了想，念头一动，将自己空间当中的其他诸女也给挪移了出来，既然是媳妇拜见婆婆，那就不能厚此薄彼，当然要让在自己身边的女人们一起拜见了。

　　随着步云将自己的红颜知己都给从武者空间给挪移出来，当即就见他的身边一下子出现了很多天姿国色的大美女，当她们瞬间出现时，周边那些关注着这一幕的武者，那都是被震惊到了。

　　“滋……”

　　“怎么会有这么多绝色倾城的大美女！”

　　“真是太不可思议了！”

　　“不愧是超级强者啊，实力强不说，红颜知己也是这么绝世倾城！”

　　武者们这一刻都深深的被震撼到了，一个个都是羡慕嫉妒恨的看着步云，可以这么说，步云身边这会出现的美少女，对普通人而言，那是随便拥有一个，都绝对能够让人为之激动的。

　　“雪女，拜见伯母！”

　　“炎，拜见伯母！”

　　“蓝灵，拜见伯母！”

　　“香儿，拜见伯母！”

　　“小欣，拜见夫人！”

　　“小樱，拜见夫人！”

　　“树儿，拜见夫人！”

　　“第一凰，拜见夫人！”

　　“神月，拜见夫人！”

　　“小白，拜见夫人！”

　　随着雪女等人出现，她们早在没有走出武者空间的时候，其实就你能关注着外界的情况，所以当她们出现了后，都第一时间恭敬的拜见起司徒含烟了起来，每一个人在拜见的时候，都明显有些羞涩，伴随着众女的拜见，第一凰、和小白，以及神月和树儿都同样也拜见了起来。

　　“好，好，好……都毋须多礼！”

　　司徒含烟含笑的看着眼前诸女，此刻心中那是大感惊讶啊，本以为自己这个宝贝儿子，有柳儿和景月那样的红颜知己，就已经很惊人了，不想，眨眼间，她的面前却又出现了这么多的绝色女子，这些美少女，几乎是每一个都有着不下于自己的容颜啊，而且不少的姿色都还都比之自己还要强。

　　特别是当她们一起出现时，其给人的冲击，那更是非常惊人，让人在视线落在她们身上的一刹那，就不由自禁的被吸引，然后再也不怎么能移开视线，连同样作为女人的她尚且如此，当然也就不提周边那些武者了。

　　不过，虽然周边那些武者都被眼前的总女给惊艳到了，但是他们却也没敢多看什么，都只是看了一眼，然后就赶忙强行收回自己的目光，之所以不敢多看，当然是怕触怒眼前这个叫步云的强者，从而被他给斩杀。

　　“娘，我看接下来你们就先去我的武者空间聊聊天吧，外面的事情，还是让我独自解决就是了！”步云忽然笑着对司徒含烟说道。

　　“嗯，行，云儿你自己小心一点！”

　　“放心吧，娘，我会小心的！”步云点了点头，接着念头一动，就将司徒含烟等人都给收入了自己的武者空间。不过，虽然众女都被收入了进去，但是却也并不是所有‘人’都被收入了进去，比如说，第一凰和树儿，还有神月，此刻就没有被收入进去。

　　将司徒含烟等人给收入武者空间后，步云只是略微撇了周边的武者一眼，接着就将视线给落在了墙壁上，注视起来墙壁上那个标注为‘圣光神鉴’的功法。


第1138章 显圣悟道果

　　“功法虽然不错，不过却也只能修炼到太昊级，无趣，无趣……”步云稍微看了‘圣光神鉴’一眼，当即就确认了功法品级，确认品级后，当即就对这样的功法没有兴趣了起来，接着就见他右手一挥，一道罡风向着墙壁飞了过去，刹那间就将墙壁上的字给清楚的干干净净。

　　“你们是不是都想出去？”做完这样的事情，步云就将视线给向着边上的武者们看了过去。

　　“前辈愿意带我们我们出去？”武者们听得步云这话，当即一脸激动的看着步云。

　　“我确实可以带你们出去！”步云耸了耸肩。

　　“还请前辈救救我等！”

　　“是啊，还请前辈救救我等！”

　　“……”

　　得到步云的肯定，周边的武者们，顿时更为激动了起来，一个个都极其炙热的看着步云。

　　“救你们出去可以，不过每人都你们这些年在这里搜刮的物品拿出来，让我选择几件，另外，还得答应我，走出这里后，不得随意做恶事，否则，哼……”

　　“我们愿意！我们愿意！”

　　步云的话语一出，周边的武者们，那都是没有丝毫迟疑，当即纷纷点头了起来，虽然若是得到的好东西，会被眼前这个前辈给拿去几件，会让他们很不舍，可是和一直被困在这里相比，他们更愿意将东西给拿出来。而且，再说了，眼前这个前辈的实力，可是远远高于他们，就算是他们不答应，人家也可以出手抢夺，与其那样，还不如主动将东西给交出去了。

　　他们可不想因为一些东西，就命丧此地！

　　虽然都说财帛动人心！

　　人为财死鸟为食亡，可是，那也得看到底遇见了什么情况，这种根本不是一个层次的强者，他们不会白痴的去得罪呢！

　　“既然都愿意，那就将储物戒指都给拿出来吧，我相信，你们都知道该怎么做！”步云淡然的看着这些武者道。

　　“嗯！前辈，放心，我们不会藏拙的！”

　　武者们纷纷恭敬的应道，接着就见他们各自开始将值钱的东西都给弄到了储物戒指里面，然后纷纷向着步云挥了过去，也不怕戒指挥过去后，就全然回不来。

　　见得这些人如此识趣，步云也没有在说什么，而是随手一挥大量光芒就融入了这些储物戒指里面，随着光芒融入，戒指里面的情况，当即就被他给感知，感知到了里面的情况后，他发现，这些人得到的东西，果然不少，某些物品就算是对他现在而言，都是好东西。

　　见状，他当即将能够对自己有用出的东西给选择了一下，然后就将储物戒指还给了那些人，每一个的储物戒指里面，都只是选择性的挑选了一下，虽然让这些人肉疼，但是却也不至于让他们白来这里一趟。

　　“希望你们能记住我的话，否则，让我知道你们以后在外面做恶事，不论你们在什么地方，我都能够找到你们，从而将你们给抹杀！”步云搜刮了战利品后，就对这些人落下了一句，然后也不待他们再信誓旦旦的承诺什么，右手一挥，一道罡风就向着周边的武者们席卷了过去，刹那间就带着他们融入了虚空，消失在了大殿当中。

　　以步云如今的实力，撕裂空间，让人进行挪移什么的那是一点问题都没有，虽然如今这个遗迹处于封锁状态，但是却也根本就难不住他。

　　将那些人给弄出了空间后，步云就不再理会，而是将实现给向着其他地方看了过去，开始继续搜寻起来藏宝。

　　不得不说，此处名叫圣光遗迹的地方，拥有的好东西真心不少，反正相对于魔幻大陆目前的品级而言，那是绝对非常逆天，很多的武器和天材地宝，以及丹药功法之内的，都足以令普通的魔幻大陆武者位置疯狂，振奋，毕竟，它有很多东西，连步云可都感到惊讶呢。

　　两个小时候，确定整个遗迹基本上都被自己给搜寻得干干净净后，步云就带着神月和第一凰和树儿离开了遗迹，当离开遗迹的时候，这会的树儿和步云，满脸都是喜色，之所以会如此，那是因为刚才在搜寻的过程当中，找寻到了三株相对于整个太一武界而言，都算是绝对好东西的天材地宝。

　　那三株天材地宝，名为‘显圣悟道果’，普通人吞服了这样的东西，不但能够让自身实力提升一个阶位，同时还能让自己对于自身功法的感悟，提升到大成，甚至完美层次。

　　而当这样的东西被树儿给吸收后，它对于树儿的好处，不但是让树儿再次催生出了神通果，更是让她的本体成长了不少，另外，她反馈给步云的武道感悟，也远不是普通人就那么将‘显圣悟道果’给吞下去要好很多。

　　随着树儿反馈给步云的武道感悟，步云对于“借天推算术”的感觉，那是再次提升了一个层次，另外，他的实力也总算是压不住了，从太月四阶，一下子进阶到了太月六阶。

　　其实早在步云走出了纳兰家族，他的实力就应该会提升到太月五阶，毕竟他当时为沐小欣和沐小樱两只萝莉报仇的时候，树儿反馈给他的力量可不小，当时就能让他提升，不过他却并没有提升，而是将力量给压制起来，让其留在提升淬炼自己的身体，直到，树儿吸收了‘显圣悟道果’，才让他完全压制不住武道的进阶，一下子连续提升两个小阶位，达到太月六阶，更是随着武道等级提升，他的武道意志也再次进了一步。并且，这还是他再次压制力量的缘故，如果不压制，他的武道等级，完全能够提升到太月七阶甚至八阶都有可能。

　　离开了遗迹，步云就向着暗影组织飞了回去，刚一来到暗影组织，就将自己的母亲给从武者空间挪移了出来，然后让她和自己的便宜老爹以及便宜外公见面，至于他自己，当然没有去做什么电灯泡，而是身形一展，就消失不见。


第1139章 再次感受到压力

　　半个月后，步云辞别了自己的父母，就此离开了暗影组织，虽然他的母亲并不想让他就这么离开，不过事情都已经解决，哪怕这种亲情对前世是孤儿的步云而言很触动，但是他去也还是坚定的离开了。

　　如今，随着自己找到了母亲和便宜老爹，步家的事情，就算是都解决了，这一具身体所残留的执念都纷纷消退，以后他修炼武道就更能勇猛精进，而不受心魔困扰。

　　当然，在离开之前，步云这一次可是给步非天和司徒含烟留下了不少的好东西，这些东西包括，丹药，武器以及修炼功法，和武界的情报。

　　“唰！”

　　随着一道流光闪烁，只见步云的身形骤然出现在了魔幻大陆的秦家，当他出现在这里时，只见秦紫衣正在一处花园练着剑，随着她的身形游走，漫天花雨纷飞，看起来很是迷人。

　　“步云？”

　　步云刚一出现，秦紫衣就骤然发现了步云，之所以第一时间就发现了，那是因为步云出现的地方，就是秦紫衣视线可以看到的正前方，当她见得步云忽然出现时，她的美眸愕然一愣，接着眼中明显浮现出了一抹喜色，不过，喜色刚一浮现出来，接着就被她给压了下去，然后板着一张脸，一脸冷漠的看着步云道，“步云，你又来这里干什么？”

　　“哈，当然是来看看你了，我的小美人，你不会是又忘记你说的话了把！”步云眨了眨眼，接着身形一下子出现在了秦紫衣的身边，然后一把将其给搂在了怀中，随着他如此动作，秦紫衣的俏脸当即变得通红起来，真颗芳心都扑通扑通的飞速跳动。

　　“我……我说过什么话！”

　　“呵呵，看来是准备赖账呢！那我就让你加深一下印象吧！”步云笑了笑，接着在秦紫衣羞涩的目光中，一口含住了她的芳唇。

　　“唔……”

　　秦紫衣眼睛睁的大大的，怎么都没有想到，步云行事会这么霸道，都没有什么太多的提示，就一下子吻住了自己。而且，这个还不是让她震惊的，接下来才是更让她震惊的，只见步云在吻上她后，那是很熟练的用手在她的身上游走了起来，三两下，就把她给挑逗得面红耳赤，气喘吁吁，整个身体都恍如要被燃烧了似的。

　　“别，不……不要……住手……”

　　秦紫衣羞涩的娇呼道，呼出这道声音的时候，芳心那些疯狂颤抖，一双美眸更是下意识的向着周边打量，虽然自己这一处别院，每当自己练功的时候，没有自己的允许，其他都不会贸然来自己，但是怎么都还是很危险的，要是被别人给看见了这一幕，那可真是太羞人了。

　　“哦？”

　　步云坏坏的看了秦紫衣一眼，接着就果断住手，随着他的住手，秦紫衣遁术松了一口气，不过松口气的同时，她心中却又隐隐有着一种失落，这种感觉很奇怪，让她大感惊愕。

　　“你这一次来找我是想要干什么，不会是就想来欺负我吧？”

　　“欺负你不是很正常么，你可别说你还是不知道你对我承诺过什么！”

　　“我……”秦紫衣张了张口，接着羞恼的瞪了步云一眼，她当时会那样说，还不是被步云给骗了，谁知道他竟那么坏，会那般吓唬自己啊。

　　“算了，不承认其实也没有关系，我今天来是向你道别的？”

　　“道别？”

　　“嗯，我要离开魔幻大陆了！”

　　“什么！难道，难道你要去更高层次的世界？”

　　“是这样没错！我要去找兰落玉儿！”

　　“你和她是什么关系啊，你为什么要找她？”

　　“呵呵，这个是秘密，若是下一次我们还能再见，我就告诉你。现在，多保重哦，别太想我，这个是给你的！”步云对秦紫衣眨了眨眼，接着又一次将一枚储物戒指套在了秦紫衣的手上，然后也不待秦紫衣多说什么，身形一展，就消失在了秦紫衣的眼中。

　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋！！”

　　眼见步云就这么离开了，秦紫衣先是一愣，接着很是气氛的咆哮了起来。

　　这算什么啊！

　　这都算什么啊！

　　楼了自己，吻了自己，然后随便给了一枚戒指就离开了！

　　虽然自己的实力差了些，但是也不是他养的花瓶啊，想来就来，想走就走，实在是太可恶了！

　　秦紫衣咬着自己的银牙，若是步云敢再次出现，哪怕知道自己的实力打不过他，她却也绝对会狠狠咬上她几口。

　　“主人，你怎么不留一下呢，那个姐姐好像还是挺希望你能多留一会的！”

　　一处虚空当中，树儿正可爱的坐在步云的肩头，一边对步云说着，一边摇晃着自己光洁的小脚丫。

　　“这个叫欲擒故纵！”

　　“欲擒故纵？树儿不明白！”

　　“呵呵，等你再大一些，你就知道了！”步云宠溺的用手在树儿的琼鼻上刮了一下，接着念头一动，就撕裂了空间，然后向着更深层次的世界行了去。

　　神恩大陆！

　　这是一处等级比较高的位面大陆，这里太古级，太天际，甚至太月级强者，那是非常的多，另外除了这样的强者外，太昊级，以及太昊级以上的太虚和归真级强者都有。

　　这里绝对算是平行世界当中，比较核心的位面大陆，当步云和树儿来到了这里时，步云对这里那是有着很大的兴趣。因为，别看他的实力目前不错，但是像这种层次的位面大陆，他却也是第一次来呢。

　　在没有来到这个位面之前，他在太一武界的时候，虽然有得知过更高层次的位面，但是却并没有去过，而不像现在，真正的踏入了这种位面。来到这里后，他发现，他那已经平息了很久的热血，再次有些沸腾了起来。因为，刚一来到这里，他就感受到了压力，那是位面法则带给他的压力，让他清楚的知道，在这个位面当中，以自己目前的实力，再也不能像在低阶位面那般，随心所欲的行事，这里稍不注意，陨落，完全是很正常的。


第1140章 昊天神府

　　“这种感觉真的是久违了！”步云来到了这一片大陆后，稍微推算了大陆的情况一下，眼中就骤然放出了一抹精芒，虽然安稳的日子很不错，但是比起安稳日子，其实他更喜欢这种热血的生活。

　　当然，如果能够在热血战斗当中，又掺杂一些猎艳什么的，那就更完美了，君不见很多武侠电视剧当中，武者们都只为五种东西而振奋，一，美人、二，财富，三，神兵利器，四，权利，五，江湖义气。

　　“先看看这个世界的兰落玉儿目前在什么地方吧！”

　　步云压制住自己那沸腾的热血，接着就再次施展出‘借天推算术’，开始推算起来兰落玉儿的情况，随着前些天在‘圣光遗迹’当中得到了显圣悟道果，如今的他在推算一道上，厉害了不少。刚来这个平行空间时，他想要推算兰落玉儿，在没有她的气息以及贴身物品的情况下，想要推算，那是非常的难。而现在，他却已经有了这种本事。

　　“嗯？”

　　这稍稍一推算，步云的眉头就皱了起来，因为根据推算，这会的兰落玉儿竟然有着危险，而且，所面临的困境还不是一般的厉害，这个世界的兰落玉儿，如今正被困在一个叫做天毒山脉的地方，周边那是充斥着大量剧毒凶兽，以及各种自然陷阱，另外，这会还有着七个武者再追杀着她。

　　追杀他的人，其最强的武者实力，半只脚已然踏入了太昊级！乃是半步太昊强者！

　　“这……”感知到这种情况，步云不由自禁的舔了舔嘴唇，只觉得大感棘手了起来，因为先不说这天毒山脉离他现在所处的地方很远，他过去了后，也不知道兰落玉儿能不能够支持住，另外，自己过去了后，能不能就她也是一个问题。

　　“唰！”

　　不过，虽然觉得棘手，但是步云只是稍微迟疑了一下，接着就从武者空间将第一凰给弄了出来，刚一弄出来，他就让第一凰带着他全力飞行了起来，虽然，随着实力达到了太月级，步云如今的飞行速度那是非常快，但是比起第一凰这个曾经是归真级的超级武器而言，他的飞行速度却也还是不够看，所以才会让第一凰出来带他飞行。

　　至于第一凰根本不是他的武器，按理说他是不能使用的，这个在第一凰和景月同时给了他授权，和他神念合一后，根本就不是什么问题。

　　“轰！轰！轰……”

　　第一凰听得步云这会是要让她带着他去救人，而且还说有七个太月级强者在等待着她，刚一听到这个事情，她就兴奋了起来，至于那些人的实力，她完全无视了，因为，她相信，那些人肯定不会是她和步云的对手，而且，就算是打不赢，这不是还有树儿她们么。

　　一个月后！

　　经过第一凰整整一个月的全力飞行，第一凰终于带着步云来到了天毒山脉，当来到了这里时，步云的面色非常凝重，因为根据推算，兰落玉儿在这一个月当中，已然被重伤，如果不是手上有着异宝，让她能屏蔽半步太昊级强者的搜查，再加上天毒山脉这个地方，危险重重，哪怕半步太昊级强者，也不敢在这个地方太过于放肆，她怕是早就陨落在了这些抓捕她的人手中。

　　至于这些人为什么会抓捕她，根据推算，正是因为兰落玉儿手中的那一件能够屏蔽半步太昊级搜查的异宝，那件异宝名为‘昊天镜’，不但可以屏蔽半步太昊级强者的搜索，就算是太昊级也同样能够屏蔽，如果不是步云的‘借天推算术’乃是无上推算功法，并且如今的他，在推算一道又强了不少，就算是步云也休想推算到兰落玉儿的情况。

　　另外，这‘昊天镜’除了拥有不错的屏蔽能力外，它还是一件攻防一体的武器，而且，最重要的是，它乃是开启‘昊天神府’的钥匙，这‘昊天神府’是神恩大陆在上古时期的一个名为昊天的强者，所打造的府邸。

　　昊天，全名姬昊天，一身实力在上古时期达到了归真级，而且还是归真顶峰强者！

　　传说，在‘昊天神府’当中，拥有着姬昊天当年纵横神恩大陆的无上绝学，轩辕神诀！而且，还有着姬昊天的成名兵器，神王戟！

　　当然，这些步云现在都还不知道，他如今只是推算出，兰落玉儿手中的‘昊天镜’是开启某种府邸的钥匙，也是兰落玉儿被追杀的源头，至于，那府邸到底是什么，他还并不知道。

　　※※※

　　“该死的，从得到情报的那一刻起，我们追杀了这兰落玉儿丫头已经半年，竟还是没能将她给拿下，这丫头实在是太鬼了，身上那‘昊天镜’明显被她给参悟不少，如果不是‘昊天镜’，她绝对早就被我们给逮住！”一棵参天古木之上，一个身穿着蓝衫的武者，这会正一脸阴沉的用肉眼看着周边的情况，一边看，一边骂着。

　　“还是别抱怨这些了，若她身上没有昊天镜，我们也就不会追杀她了。说起来，这‘兰落玉儿’可也是被神王府，第一无敌给看中的人，我们这一次追杀她，可谓是冒了很大的险若是她将我们追杀她的事情，通知给第一无敌那家伙，我们可就惨了！”蓝衫武者的不远处，一个手持大刀的武者开口说道。

　　“她是绝对不可能会通报的，要通报早就通报了，毕竟，先不说根据我们打探的情报，兰落玉儿这丫头根本不需要第一无敌，光是‘昊天神府’这种逆天藏宝，她就不可能会告诉给第一无敌，因为，一旦她告诉了第一无敌，那么‘昊天神府’的藏宝，可就不会是她了，哪怕第一公子再喜欢她，一旦得知‘昊天神府’这种事情，怕也会将她给控制，或者直接杀人灭口！毕竟，‘昊天神府’在神恩大陆的名头实在是太大了，没有几个武者，能够抵挡得了，它的诱惑！”一个手持长戟，脸上有着一条刀疤的武者接过话题，沉声说道。


第1141章 击杀

　　“说的对，兰落玉儿这丫头若是要通报第一无敌，绝对早就通报了，以第一无敌那昊天八阶的实力，他哪怕离得再远，也绝对早就找到了我们，从而将我们给抹杀了，我们的实力化为第一无敌这种实力的人相比，那根本就是一个渣！”一个头戴羽冠，身穿儒袍的中年武者，也接口说道。

　　“现在确实还是一个渣，不过……只要我们能得到兰落玉儿手中的昊天镜，那么我们沧海七圣以后必然就能名震整个神恩大陆，让所有看不起我们的人，都为之颤栗，侧目！”

　　“不过，老七说的没有错，我们现在相比第一无敌那种门派公子，确实还比较渣，但是有了‘昊天神府’的藏宝，我们七兄弟就肯定都会成为神恩大陆的超级高手！”

　　“行了，都别说了，还是赶紧找寻那个丫头的踪迹吧，上一次让她逃了，这一次若是再找到她，绝对不能再有丝毫的大意！”一个身穿紫金长袍，手持一杆方天画戟的武者出声说道，这人是沧海七圣的老大，鬼影。

　　“嗯！！”

　　随着鬼影开口，刚才谈论的那些武者，都各自点了点头，然后纷纷散了开来，再次仔细搜寻起来周边的一切可疑踪迹，因为兰落玉儿有‘昊天镜’的缘故，神念对她无效，所以他们也就只能采取用肉眼搜寻这种笨办法找寻兰落玉儿，另外，至于为什么不飞到天上去找寻，而是处于这种大树顶上，那是因为，在天毒山脉，高空那绝对是禁地，在这天毒山脉的上空，有着一片三彩云，三彩云那是完全覆盖了整个天毒山脉！

　　在这三彩云的里面，盘踞着一群名为天毒兽的奇特毒兽，它们的实力非常可怕，别说半步太昊级武者了，就算是真正的太昊级，以及更高层次的太虚武者，面对这样的毒兽，稍不注意都会死在它们的手中。

　　而且，这些毒兽实力超强也就算了，它们往往发现了猎物，还都不是单独行动，历来都是群起攻之，因为这种缘故，几乎是没有人愿意去招惹它们，这就使得，天毒山脉的上空，都成了禁地，就连归真级强者，听说，来到了这一处山脉，都不怎么愿意去招惹天空中的那些天毒兽。

　　“半年了！整整追杀本宫半年了！如果，如果不是本宫得到‘昊天镜’时间尚短，就算是他们其中有人的实力达到了半步太昊级，本宫也绝对能够将他们给斩杀，可是先在，虽然本宫的悟性很不错，短短半年就已经从这‘昊天镜’当中参悟出了不少的神妙，但是想要对付他们，却也还是太牵强了一些，按照，这种情况下去，再过十来天的时间，我怕说就会又一次被他们给追上！”

　　“受伤太严重了，丹药几乎都消耗殆尽！再加上，这天都山脉的空气当中都透着剧毒，而且周边也到处都潜藏着毒兽，稍不注意，就有可能饮恨在这里！”

　　在鬼影等人搜需兰落玉儿的时候，这会的兰落玉儿正靠在一颗参天古木的树干上，面色苍白，精神极其虚弱，在她的手中一轮巴掌大小，非金非银的奇异镜子正出现在她的手中，这一轮镜子，说它是一个镜子，它却又根本不能当镜子用，整个面都不能成像，投影，它的上面刻画着很多的玄妙符文，透着道韵，让人能在看到它的第一眼，就感知到它的不凡。

　　五天后！

　　步云这会正和第一凰隐匿在一棵参天古木上，在他的前方两百米处，沧海七圣当中的老三和老六，正在仔细搜寻着周边的情况，这两人最差的实力，都有着太月五阶，而且两人行动的时候，明显成呼应状态，若是有人忽然出现攻击他们，他们绝对能在瞬间形成合击战阵攻击来敌。

　　而在这两人搜寻周边的情况，离他们有着千米外的远处，沧海七圣的其他几人，也在搜寻着周边情况，虽然相隔千米，但是，但是总体说来，这种距离根本不够看，对于他们这种超级强者而言，一旦有问题，完全都能在瞬间组合在一起，一起对抗来敌。

　　“第一凰，准备好了么？”

　　“嗯，老爷已经准备好了，随时都可以出手杀敌！”

　　“好！这一次就让我们好好的战斗一把吧，记住了，一定的第一时间配合我干掉眼前这两人，一定要在其他人没有反应过来之前，一击必杀！”

　　“嗯！放心吧老爷，我一定会出最强杀招的！”第一凰肯定的对步云说道。

　　如今周边有其他太月级强者，最强的实力达到了半步太昊级，而且他们在搜寻兰落玉儿的时候，几乎都隐隐组成了战阵，想要从他们的手中救人，那么就必须得采取各个击破，在他们的战阵还处于未发动的状态，闪电般的击杀一两个武者。

　　虽然第一凰说已经准备好，不过步云却也仍旧没有和第一凰一下子冲出去斩杀武者，而是在等待着时机，等待着自己面前这老三和老六向着他所在的地方搜寻，决定等两人最最近的时刻，出手将两人给一击必杀，在他们搜需过来的时候，他将自己的气息给全然收敛，心中虽然有杀意，但是杀气却是丝毫都没有散发出去。

　　两百米，一百五十米、一百米，五十米，四十米，三十米，十米，五米，三米，两米……

　　就是现在！

　　在沧海七圣的老三和老六搜需到了离步云有着两米左右的时候，步云忽然从参天古木那粗大的枝干后面电射而出，与手中天魔枪人枪合一，迅若奔雷的向着老三和老六斩杀，其攻击将两人给完全笼罩，而就在老三和老六震惊，准备反抗的时候，背负在步云背后的第一凰，骤然在步云的玄气灌输下，爆发出两道凌厉的剑芒，挟着不可思议的速度，瞬间飞射进入了老三和老六的身体，从头到尾，两人连丝毫惨叫声都没来得及发出，其神魂就全然寂灭。

　　不过，第一凰这一击看似简单，实则为了彰显自己的作用，她这一次击杀两人，那可是完全下了老本，不惜在损伤实力的情况下，才将这两人给一击必杀，就这一下，第一凰这段时间恢复的力量，就十去其三，可谓是受损不小。

　　禁忌招数！

　　第一凰这一刻，那是完全使用了禁忌招数啊！


第1142章 倾力一箭

　　不过，虽然第一凰使用了禁忌招式受损不小，但是随着两大太月级强者死在了她的手中，这一次得到的气血，却也弥补了她一些损失，让她不至于太肉疼。

　　而几乎是随着步云和第一凰闪电般的将沧海七圣的老三和老六杀死，不远处的那些武者，顿时发现了这样的情况，当他们发现时，他们的瞳孔都瞬间一缩，然后想也不多想的就向着步云和第一凰所在的地方奔袭了过来，各自都在这一刻杀机涌动个，浑身上下都挟着极其浓郁的煞气。

　　“唰！”

　　然而，就在他们向着步云袭杀过来的时候，却见步云闪电般的将地面上的战利品给搜刮进入储物戒指，然后瞬间和第一凰化为流光消失在了鬼影等人的视线当中。

　　步云消失的速度极快，哪怕鬼影乃是半步太昊级强者，但是眼见两人消失，却也全然追不上。

　　“该死的！”

　　“那人是谁，速度怎么会这么快！”

　　“偷袭！可恶的小辈，他竟偷袭！”

　　“老三，老六！老三和老六竟就这么死掉的！”

　　“该死的小辈啊！杀千刀的，不到让我抓到你，等我抓到你，一定会折磨你的灵魂数千万年！”

　　随着步云的飞速消失，鬼影等人的面色都变得非常难看，他们怎么都想不到，在他们搜寻兰落玉儿的时候，竟然会有人潜藏在他们的身边，刺杀他们。

　　就这一下，就损失了两个兄弟，这实在是太让他们震惊了！

　　他们沧海七圣，自从有了这个组合后，彼此兄弟虽不是亲生，但是却也已经相处了数千万年，彼此之间的感情那可是非常多好，而现在，刚刚还和他们聊过天的两个兄弟，就这么当着他们的面被人家给刺杀了。

　　这种感觉，真的可谓是非常难受的！

　　毕竟，如果刚才灭杀两位兄弟的人，真的是有着压倒性的实力也就算了，根据鬼影刚才的观察，他清楚的感知到，那个小辈也只有太月四五阶左右，如果不是偷袭，他休想能够将自己的两位兄弟给如此猎杀。

　　“找！找！找！一定要将那人给造出来！！”沧海七圣当中的老四，手持着一柄长刀，煞气凛然的沉声说道，当他说出这话的时候，他的目光那是死死落在了鬼影的身上，之所以落在鬼影身上，那是因为，随着步云瞬间消失，他这会用神念搜索，竟是完全没能搜索到那个小辈的踪迹，所以，只能将希望给寄托在了鬼影这个沧海七圣的老大身上。

　　“那人的身上应该也有着异宝，我也同样没能感知到他的存在！”鬼影见得老四向着自己看来，没面色那是极其阴沉地说道，脸色真的是非常不好看！

　　没有比这个更让人憋屈的了！

　　明知道自己的兄弟被人给偷袭了，而且还知道对方是一个小辈，但是对方偏偏因为身上有着异宝，让人根本找不到它，实在是可恶，可恶至极！

　　“老爷！”

　　在鬼影等人愤怒的时候，他们却是不知道，在离他们只有一千多米的一处大树上，步云正和第一凰使用了敛息功法，潜藏在这里，整个人的气息都完美的和大树融合在了一起，让鬼影等人根本就发现不了步云的存在。

　　说起来，还是鬼影的实力太弱了，半步太昊级虽然对于普通的太月级强者而言，那是非常厉害，可是对于步云这个武道意志达到了太昊级的太月级武者而言，半跪太昊级想要识破他的潜藏手段，那根本就是异想天开。

　　“嗯，这一次你做的很不错，辛苦了！”

　　步云听得第一凰的传音，那是一脸赞赏的对第一凰说道，刚才如果不是第一凰施展禁忌手段，想要那般简单的灭杀两个太月级强者，根本就是不可能的事情。

　　“这是第一凰应该做的！老爷，我们还要继续偷袭么？如今他们的阵势已破，而且现在都处于愤怒当中，我想这会继续偷袭他们，应该更为容易！”

　　“偷袭是要偷袭，不过接下来你不用出手，你接下来只需要负责带着我逃匿就行！”

　　“嗯，知道了！”

　　第一凰并没有拒绝什么，而是毫不迟疑的应道。

　　随着她的应答，步云面色一整，然后右手一握，一张长弓就出现在了他的手中，这一张长弓赫然是步云前不久从他那便宜外公手中强行得到的那张弓。

　　这东西，如今步云已经知道了它的品级，根据第一凰所说，这东西可不止是太昊级武器，而是太虚级别的武器，不过，虽然是太虚级别，但是却被人给下了封印，令人并不能将它的实力给全然发挥出来。

　　不过，虽然令人不能发挥出它太虚级应该拥有的威力，但是随着步云的武道意志达到了太昊级，却也主意令它的威能远超普通的太昊级兵器。

　　当然了，能够发挥出太昊级是不假，但是步云如今所拥有的力量毕竟还不能全然驾御这样的兵器，所以，一旦使用了这样的武器，他的玄气几乎都会在瞬间消耗殆尽，也就是说，他一旦使用了这样的武器，如果不能一击必杀敌人，那么将要面对的，必然会是极大的危险。

　　说起来，步云他那便宜外公，能够在太天级的时候，就拥有这么一张长弓，若是事情在魔幻大陆传递开来，怕是很多人都不会相信吧，因为，在很多人的眼中，太月级武器就已经相当于逆天级别了，而太昊级就是传说，至于超过了太昊级的太虚，那更是想都不敢想的存在。

　　手握长弓，步云的神念那是全然向着长弓融入了进去，然后将慢慢地将弓给向着鬼影等人给对了上去，接着眼中精芒一闪，骤然拉弓而起，随着弓弦被拉开，一道能量箭当即从弓弦上凝聚而出。

　　“不好，危险，快闪开！”

　　几乎是在步云将弓弦给拉开的一刹那，正和自己的几位兄弟谈话的鬼影，不由自禁的一阵心悸，当即想也不多想的就对身边的兄弟们大喝了起来，然而，还不待他们闪开，就见步云手中的能量箭，已然向着他们飞速奔袭了过来。

　　“走！”

　　射出了这一箭，步云的面色那是变得无比惨白，体内玄气在这一箭之下，剩下不到半成，所以也不待细看结果，就让第一凰带着他逃匿起来，对于他的命令，第一凰当然是没有什么迟疑，当即身形一展，就驮着步云化为流光消失在了原地。


第1143章 愤怒的鬼影

　　“轰隆隆！”

　　而随着步云的离开，只见被能量箭给攻击的地方，这会正剧烈的爆炸起来，升起了一朵大大的蘑菇云，方圆数万米都被能量给波及，如果不是神恩大陆的位面法则非常稳固，使得步云的攻击在这等位面，显得弱小了一些，就这一下，别说是方圆数万米了，整个位面都绝对会被毁灭。

　　另外，换作是步云踏入神恩大陆之前的魔幻大陆，哪怕魔幻大陆不会一下子毁灭，也绝对会在这等攻击下，损毁三分之一甚至三分之二，这等攻击的力量，真的是太可怕了。

　　在这等攻击之下，只见被攻击的鬼影等人，这会那是好不凄惨，五个太月级强者，老四和老七还有老五，因为首当其冲的缘故，现在已经进气的多，出气的少了，而至于老二和鬼影，他们也同样不好过，鬼影这个半步太昊级强者，身体多处被砸伤，内服也明显受到了重创，一身实力，在这一击之下，损失了三成。

　　而老二，比之他可要悲惨的多，虽然不想其他的几位兄弟，明显快要死了，但是他的半截身子，却也被炸毁，而且不但是断了两条腿，其中一直胳膊，也完全报销，而且脸也完全被毁容了。

　　如果是普通的攻击，像他们这种太月级强者，断肢重生那是非常的容易、简单，可是这会被步云那种太虚级别的武器给攻击，老二却是清楚的感知到，他断肢的地方，这会正有能量才不停蚕食他的身体，毁坏他的身体组织，这种能量非常的可怕，全然不是他现在这种力量可以驱逐的，而且不但他不行，就连一旁的鬼影也同样不信。

　　“怎么会这样！怎么会这样！！！”

　　“该死的小辈，有种你出来，偷偷摸摸算什么英雄！”

　　“给我出来！”

　　眼见自己的弟兄们，短短片刻间，死的死，残的残，只有自己这一个看起来还‘完好’！鬼影怒了，真的怒了！从来都没有像今天这般愤怒过！

　　所以，他愤怒的咆哮了，声音中充满了杀意了，充满了深深的不甘！

　　憋屈！

　　憋屈啊！

　　真心不是一般的憋屈！

　　七大太月级强者！

　　而且每一个几乎都是太天四五阶以上的强者，另外，他鬼影这个老大，还是半步太昊级的实力！

　　这是何等力量！

　　这都是何等力量啊！

　　虽然这等层实力，相对于整个神恩大陆的武道等级而言，根本算不得什么，但是却也绝对能够算是二流战力了！

　　足以令不少的势力侧目，足以轻易毁灭掉，很多的小型门派！

　　但是！

　　就这样的力量，就这样的力量！

　　如今在一个小辈的偷袭下，却是死伤惨重，虽然除了老二以外，其他的几个兄弟，看似还有口气，但是根据鬼影的感知，他却也清楚的发现，他这几个兄弟算是完了，每一个人的体内都有一股极其暴虐的力量在撕扯他们的灵魂，燃烧他们的武道意志，那种暴虐力量，他根本就不能清楚。

　　因为，别说是帮他们清楚了，就连他自己，在这一箭的攻击下，体内都同样有着异种力量，让他不得不调动玄气压制。

　　“咦？这是……鬼影的那老头的声音，怎么听这声音进入愤怒，憋屈，难道真的有什么事情发生了？”

　　随着鬼影愤怒的咆哮，远处，一棵大树之上，兰落玉儿下意识的向着声音所传来的方向看了过去，这一刻，她的美眸中充满了疑惑，她不但是听见了鬼影老头的呐喊，同时当然也感受到了刚才的能量爆炸所扩散出来的气息。

　　正是因为感受到了那等气息，她才会如此疑惑，不知道自己到底应不应该相信，鬼影老头他们出问题了，毕竟，谁都不能拍出，鬼影老头他们是在做戏，故意装出自己受到了总创，气势是想要将她给引出去。

　　“老爷，你没事吧！”

　　又一棵大树之上，第一凰这会正担忧的对步云传音道，根据她的感知，她可是清楚的发现了自己的主人，这会状态很不好。

　　“没事，我歇息一下就行了！”

　　步云笑了笑，接着念头一动，就从储物空间里面弄出了一个神通果，然后吞食了起来，虽然这神通果实，对于普通的武者而言，那是可以从中领悟神通，提升实力的超级珍品，而如今在步云的眼中，神通果却是一种用来快速恢复力量的消耗品！

　　暴殄天物！

　　这样的事情如果是被其他识货的武者给看到了，怕是绝对会大骂步云暴殄天物啊，就算是步云拥有世界之树，能够轻松的催生这样的果子，但是这般不将神通果给当一回事，那也绝对是暴殄天物的存在！

　　当然了，对别人而言，步云这样的行为，那肯定是很败家！

　　但是对步步云自己而言，他却觉得自己这样做很正常，非常正确，如今体内玄气不足一成，虽然因为自己是造化之体的缘故，玄气很快就能恢复过来，但是刚刚那一箭却也消耗了太多的力量，他想要全然恢复，没有半天时间，根本不可能！

　　半天！

　　若是以往，步云当然愿意等，但是在这种危险重重的天毒山脉，而且还在强敌没有死的情况下，他才不会慢慢的等下去！

　　所以……

　　一个神通果如今根本就不能全然恢复步云的玄气，所以一颗不行，他又接连弄成四五个神通果吞食，其手笔，真的是要多败家就有多败家。

　　片刻后，步云消耗的玄气，全然恢复了过来，不但是玄气恢复了过来，刚才因为拉动了太虚弓而消耗的精神也都恢复，恢复了后，步云当即让第一凰带着他再次向着鬼影等人所在的地方飞了过去。

　　鬼影的咆哮，步云可也是听见了的，从那声音当中，他明显听出鬼影有受伤，既然他有受伤，那么自己当然就要乘胜追击，痛打落水狗了！

　　七个太月四五阶以上的强者在一起，步云当然对付不了，但是如果他们的阵势不行了，哪怕有半步太昊级的强者在，他也并不会害怕什么。


第1144章 交战半步太昊级

　　而且最主要的是，步云很肯定，自己刚才的攻击，肯定有让人挂掉，虽然他在攻击过后，并没有留下，仔细观察情况，但是从自己攻击出去的时候，所散发出来的能量气息去看，那种力量却也绝对不是普通的太月级四五阶的强者能够承受住的，别说的四五阶了，六七阶武者面对了自己那样的攻击，也绝对会死！

　　毕竟，刚才那些人在自己攻击的时候，根本就不曾想到，自己在偷袭了他们两个兄弟后，还会留在不远处，施展这等大杀器攻击他们，如果他们有了防御，那么靠着阵势，说不准还可以抗衡，但是没有阵势的他们，在那种攻击下，根本就是鸡蛋碰石头。

　　“唰！”

　　随着一道流光，步云来到了鬼影所在的地方，来到这里，他并没有立马出现在鬼影的面前，而是潜藏在了一棵大树上，观察起来情况。

　　这一看，当即就见，地面上死了好几个人，场中除了鬼影没有太大的伤势，以及老二还没有死外，其他的人都已经挂掉了。

　　“好！”

　　眼见如此情况，步云眼中精芒一闪，对于这样的情况那是非常满意啊，如此一来，只剩下了一个半步太昊级强者，他才不会怕他什么，毕竟，他如今的武道意志可是实打实的太昊级。

　　“杀！”

　　随着确定了眼前的情况，步云几乎是想也不多想，就手握天魔枪化为流光，向着鬼影冲杀了上去，在他奔行上去的时候，第一凰背负在步云的背后，并没有动手。

　　“死！”

　　鬼影正愤怒自己的兄弟们死的差不多了，如今，竟忽然眼见刚才偷袭了自己等人的小辈，不知死活的再次向着自己偷袭了上来，而且，还是如此好不隐藏的袭杀，他眼中寒芒顿时一阵暴闪，接着手握方天画戟，狠狠向着步云迎了上来。

　　“锵！”

　　“轰！”

　　两人的攻击撞击在一起，惊天爆炸声顿时响起，随着声音响起，只见步云的身形，在这一击之下，骤然恍如炮弹一般的被轰飞了出去。

　　“给我死来！”

　　一击轰飞步云，鬼影那是得理不饶人，身形一展，就如影随形的向着步云再次攻击而上。

　　“锵！”

　　电光火石之间，步云手中的天魔枪，一下子接住了鬼影的攻击，不过这一次接触后，步云并没有被劈飞出去，之所以如此，那是因为，这一次，他虽然出手接住了鬼影的攻击，但是却也并没有选择硬抗，而是施展出借力打力之术，将鬼影的攻击给牵引。

　　“杀！”

　　在步云的牵引之下，鬼影的方天画戟一下子被挑开，挑开的一刹那，步云手中的天魔枪就恍如蛟龙一般的向着鬼影当胸袭杀，这一击，力量无比可怕，因为他不单单有着步云的力量，同时还叠加着鬼影强大一击的反震力道。

　　“嘭！”

　　步云的长枪那是毫无阻碍的攻击到了鬼影的身体，使得鬼影的身体一下子爆炸了开来，不过，虽然鬼影的身体爆炸，步云的脸上却并没有什么喜色，而是闪电般的向着左边一挡。

　　“嘭！”

　　一挡之下，只见明明爆炸了的鬼影，竟出现在了左边，然后向着他攻击了上来，将步云的身体又一次给砸飞了出去，地面那是寸寸开裂，步云身体所滑过之处，那是出现了一条长长的沟渠。

　　原来，步云刚才轰暴的鬼影，根本不是他的本体。

　　“小辈，你到底是谁，你为什么要偷袭我等，我等兄弟，什么时候有得罪过你！”鬼影寒气森森的看着步云，全身上下都被煞气给笼罩，看起来那是非常可怕，在他说话的时候，方圆万米都被一股压抑的气愤给笼罩。

　　“你们追杀的兰落玉儿，是我步云内定的女人！”步云极其淡然的看着鬼影，并没有因为对方这样的情况而感到忌惮，右手淡然握着天魔枪，虽然接连被这老家伙给击飞，身体明显受了一些伤，不过这些伤势对他还并不影像什么。

　　“你内定的女人？这怎么可能！你又不是第一无敌！！你若是的第一无敌，我还能承认此事，你明明不是第一无敌，你凭什么说她是你的内定女人！”

　　“可笑！可笑！可笑啊，可笑我沧海七圣虽然算不得绝世豪杰，但是怎么也算是在武界小有名头，今天竟会因为你这可笑的行为，而接连陨落！！”

　　“第一无敌？那是哪根葱？”步云明显愣了一下。

　　“你连第一无敌都不知道？”

　　“确实不知道！”

　　“哈哈哈哈……”随着步云的回复，鬼影忽然仰天大笑了起来，其笑声那有多疯狂就有多疯狂，而随着大笑，只见他也不再继续回答步云，身形一展，就再次向着向着步云袭杀而上，手中方天画戟，那是恍如裁决之刃一般的向着步云重重劈下。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天地元气在鬼影的攻击下疯狂汇聚，方圆万米时空都在这一击之下，被全然锁定，令万米之内变成了一个无比危险的地域，到处都是恐怖的磁场涌动，到处都是疯狂的能量在暴走，普通的太月五阶，落入这种攻击之下，别说是被攻击给击中了，就算是被这种能量给包裹，怕是都会心惊胆颤，因为这种恐怖的气氛，完全影像武者心神，普通的太月武界强者，绝对受不了。

　　“神山一击！”

　　“奎水灭世！”

　　方天画戟攻击之下，鬼影口中接连传出两道真言，其真言吼出的时候，明显透着一种灵魂攻击，让人在听得这种声音的时候，面色不由自禁的为之大变，整个灵魂都好似要被震碎了一般。

　　音波！


第1145章 前所未有的危险

　　别以为很多武者，在交战的时候，怎么会那么喜欢吼出自己的武学，他们这种大吼，其实，可不是什么白痴行为，其吼出武学的时候，一是要让武者害怕，二是在吼出的时候，吼出的真言能攻击武者灵魂，让武者在不设防的情况下瞬间中招。而且，就算是有了防御，在这种攻击的叠加下，那也绝能够让自己的战斗力百分百的叠加，使得自己的攻击大幅度增加。

　　另外，只见，在鬼影大吼之下，天空中忽然出现了一座，高达数千丈的大山，这一座大山透着滚滚道域，恍如那能九天的神山，散发着无尽威能，更是伴随着‘神山’出现，周边万米都还一下子卷起了滚滚奇特的水里，这些水一片赤红，透着无尽邪气，令人在见到它的一刹那，就不由自禁的打颤，好似只要沾染上那么一点，就必然会坠入轮回，身死道消一般。

　　“死！！”

　　鬼影眼中寒芒闪烁，‘神山’和奎水都在他的控制下，伴随着方天画戟，重重向着步云攻击而上，这一刻，空间不停震荡，时空倒卷，天昏地暗，世界好似在这一击之下，必然会毁灭一般。

　　“第一凰！”

　　眼见鬼影如此下死手，步云目光一凛，当即对第一凰传音了起来，随着他的传音，当即就见一股红光从第一凰的本体涌了出来，将步云的身体给一下子包裹，随着宏光包裹步云，滚滚惊天神剑浮现在虚空，瞬间组成剑阵，向着鬼影的神山绞杀了上去，更是在绞杀神山的时候，不待奎水包裹步云，步云的身形就一下子消失不见。

　　遁了！

　　这一刻步云遁了！

　　眼见鬼影下发大招，他才不会白痴的和其硬拼呢，以第一凰的速度，哪怕是在电光火石之间，她也完全能够带着步云逃离攻击范围，至于空间封锁什么，对于第一凰而言，完全是一个屁，半步太昊级所弄出的封印，能够将她这个曾经是归真级的强者给挡住才怪。

　　“撕拉！”

　　随着剑阵挡住了神山的碾压，第一凰瞬间就撕破了鬼影的封锁，脱离在了万米开外，而随着脱离，一柄柄长剑出现在虚空，眨眼就出现了十万三千柄，每一柄都明显有着太天级的力量，然后飞速组成绞杀大阵，向着鬼影绞杀而去。

　　十万三千柄堪比太天级的能量长剑化形！

　　若是光靠第一凰当然是不行，之所以能够幻化出来，那是因为步云这会正疯狂向着第一凰灌输玄气，更是在玄气灌输的时候，他还打开了一丝武道空间的口子，让树儿将混沌元气给向着第一凰体内灌输。

　　正是因为有着这样的灌输，第一凰才能幻化出这么多的长剑，向着鬼影斩杀。

　　“轰！轰！轰……”

　　一连串的炸响声响起，只见，鬼影在面对第一凰的攻击下，手中方天画戟连绵不断的挥动，卷起大量龙卷风暴，组成一座座大山，与第一凰的攻击不停碰撞。

　　“第一凰掩护我！”

　　眼见鬼影被剑阵给缠住，步云再次对第一凰传音了一句，接着和第一凰瞬间化为流光，眨眼出现在了鬼影的身边，在他出现鬼影身边的时候，只见第一凰的本体瞬间变形，组成了一具剑甲穿戴在了步云的身上，将那些奎水都给全然抵挡。

　　“杀！”

　　出现在鬼影的身边，步云将玄气给疯狂灌入进入天魔枪，然后瞬间向着鬼影轰杀，他出现的速度极快，全然是在鬼影破绽之下所展开的攻击，所以鬼影在这一击之下，虽然有做出反应，但是却也没能全然做出，被步云的天魔枪给一下子捅破身体，扎穿肉身。

　　“嘭！”

　　天魔枪刚扎穿鬼影的肉身，一股巨力就骤然打在了步云的身上，原来，鬼影眼见自己受创，左手忽然成拳轰击在了步云的身体之上，此乃含怒一击，力量非比寻常，只是一下就将步云给打飞了出去，随着身体被打飞，一口压抑不住的鲜血顿时从口中喷出，这一刻，如果不是第一凰化为剑甲穿戴在步云的身上，这一拳，就算是不死，那也肯定会被重创。

　　不过，虽然步云这会没有被重创，但是却也明显受伤不轻，五脏六腑都瞬间错位，半步太昊级，怎么都比他如今的力量强不少，此等含怒一击，可见一斑。

　　“啊……！”

　　步云被打飞出去的时候，一道无比愤怒的咆哮从鬼影口中传出！

　　受伤了！

　　自己受伤了！

　　而且还是在和眼前这个小辈正面交手的情况下！

　　这种受伤那是明显比之刚才被步云给偷袭，要让鬼影愤怒的多！

　　虽然，他这会一拳打飞了步云，但是在步云天魔枪的攻击下，鬼影却也发现，自己本来就受伤的身体，变得更为伤上加伤了起来，一身实力，这会已然只能发挥五成，不少的力量都被他给拿去压制伤势了。

　　“天人合一！”

　　愤怒之下，鬼影的头发忽然根根竖立起来，随着头发根根竖立，他的身体骤然凌空悬浮了起来，滚滚雷霆浮现在体表浮现，整个身体在这一刻都好似和大自然融合在了一起一般。

　　“唰！”

　　下一秒，在步云警惕的目光下，只见鬼影的眉心处，竟裂开了一只眼睛出来，这一只眼睛充斥无尽裁决之气，那是凡人不能拥有的眼睛，它好似武界最为尊贵的存在一样，但凡在它面去的生物，都必然会变得渺小，不堪一击。

　　而随着眼睛的出现，一股光芒更是从眼睛里面爆闪了出来，以极其不可思议的速度向着步云靠近，其光芒并没有蕴含什么力量，好似根本就只是普通的光芒一般，但是当光芒向着步云笼罩的时候，步云却极其深刻的感知到了危险，前所未有的危险。

　　“唰！”

　　见状，步云想也不多想的就准备躲避，然而，这股光芒实在是太快了，哪怕他想要躲避都不行，眨眼，光芒就落在了他的身上，随着光芒落在他的身上，步云顿时发现自己的身体动不了呢，全身所有的玄气都在这一刻被封印。

　　“死！”

　　步云的身体被冻结的时候，鬼影脸上浮现出了一抹狰笑，接着就见他手中的挟着方天画戟迅若奔雷的向着步云的头重重砍了过来。

　　危险！

　　危险！！

　　前所未有的危险！！


第1146章 反杀

　　“撕拉！”

　　“噗哧！”

　　“轰隆隆！”

　　随着步云的身体被定住，电光火石之间，鬼影的攻击就落在了步云的身上，只是一下就将步云的头给砍飞了出去，一喷鲜血顿时喷洒而出，更是随着鲜血喷出，鬼影的攻击的余波还落在了地面上，将地面给弄出了一个数百米的巨坑。

　　“弟兄们，我给你们报仇了！”

　　一下子砍飞步云的头颅，鬼影的身体那是“唰”的一下子，单膝跪倒在地，这一刻眼中充满了杀意，虽然步云已死，但是他的杀意却仍旧不减。

　　“嘭！”

　　“扑哧！扑哧！扑哧……”

　　然而，鬼影的身体刚一单膝跪倒在地，下一秒，他的头就‘嘭’的爆炸了开来，更是随着头颅爆炸开来，只见大量根须触手从地面滋生而出，瞬间扎入他的身体，随着根须扎入他的身体，他的精气神都在瞬间飞速的流逝。

　　“啊……”

　　一道来至灵魂的凄厉惨叫响起，这惨叫的灵魂赫然是鬼影，这一刻，他那是实实在在的符合了自己的名字。

　　难以置信！

　　难以置信！

　　鬼影这会的灵魂那是充满了不甘，充满了震惊，他完全不敢相信这是真的！

　　自己要死了！

　　自己竟然要死了！

　　怎么会这样！

　　怎么会这样啊！

　　在他花费了极大的代价之下，施展了禁忌手段，眼前这个小辈应该根本承受不住自己的一击才对，为什么，为什么明明眼见他的头颅被自己砍飞，灵魂也在瞬间被自己的攻击力给绞杀成了碎片，结果，这个小辈的身影竟在自己单膝跪倒的时候，出现在了自己的背后，一下子打爆了自己的头颅，而且，这该死的根须是什么，它们怎么会如此恐怖，随着它们扎入自己的身体，自己的灵魂竟是不论怎么挣扎，都逃离不了肉身，只能眼睁睁的看着自己的玄气，血气，所有一切被它们给吞噬。

　　“嘭！”

　　不论鬼影到底是怎么一个不甘，短短三个呼吸之间，他的精气神就全然被根须给吸收一空，整个灵魂都化为了根须的营养。

　　世界之树！

　　这会出现的根须，正是世界之树！

　　“呼！”

　　随着鬼影死亡，步云这会那是心有余悸的长出了一口气，好险，真是好险啊！

　　“树儿，谢谢你！”

　　长出了一口气后，步云感激的对骤然出现在了自己肩膀上的树儿落下一句。

　　原来，刚才随着步云的身体鬼影所施展的独特手段给定住，步云却是完全动弹不了，都以为自己这一次怕是要栽了，却不想，树儿骤然解开了他的禁锢，随着禁锢被解除，在那电光火石之间，他当即将计就计，化出了一具分身，本尊瞬间融入地面。

　　这也是，为什么鬼影见着自己明明将步云给灭杀了后，步云竟会出现在了他的背后，将他的头颅给一下子打爆。

　　“嘻嘻！”

　　树儿甜甜对步云一笑，“树儿帮助主人是应该的！”

　　“真是好险啊！这该死的老家伙，虚空神族的空之眼，连我都一下子被他给定住了！”在步云感激树儿的时候，第一凰也心有余悸的开口说道，刚才，不但是步云被定住了，她这个曾经是归真级的超级武器，也同样被定住了。

　　“虚空神族？空之眼？”

　　步云听得第一凰的话，明显愣了一下，接着当即用神念在自己的脑海中搜寻其师尊传给自己的信息，这一查，当即查出了虚空神族的详细资料。

　　这虚空神族，在太一武界是一个极其独特峰的种族，这个种族的族人，天生就有着冻结时空，掌控时间的能力，不过，这个种族的人，其族人非常稀少，另外实力提升也比较慢，对于普通人而言，算是非常厉害，但是对于真正的强者而言，却也算不得什么。

　　另外，这个种族虽然天生就有着掌控空间和时间的能力，但是想要真正的掌控时间，却是得达到了归真级以上才行，但是想要达到归真级，在武界，却没有几个。这个种族，想要突破归真级，远比之一般的武者要难得多。

　　“奇怪，从刚才这个老家伙的情况来看，他应该不是虚空神族的人才对，他怎么会有这种空之眼？”步云查到这种资料后，眼中当即闪过了一抹怪异，当即搜刮起来鬼影身上的战利品。

　　“原来是这样！！”

　　搜刮了一番战利品后，步云最终从鬼影身上的一枚储物戒指里面，找到了鬼影为什么会拥有‘空之眼’的原因，原来这家伙得到了一门专门修炼‘空之眼’的功法，不过，想要修炼这门功法，首先却也得有一个前提，那就是拥有虚空神族的眼睛，结合眼睛来修炼功法，最终将眼睛炼化成自己的东西。

　　这也就是说，外人想要修炼‘空之眼’就必须得找到虚空神族的人，或是杀死对方，或是从对方的身上抢夺眼睛，然后炼化成自己的东西，才能拥有‘空之眼’的能力。

　　“可惜了！”

　　知道以原因后，步云叹了一下，说起来，空之眼这种能力，真的是很不错啊，想他的武道意志可是比之鬼影那家伙要高呢，结果这家伙施展出还不怎么成熟的‘空之眼’竟就能将自己给定住，不可为不可厉害。

　　刚才那一刻，他可是真真切切的感受到了死亡威胁啊，如果没有树儿帮他解困，刚才绝对死的不能再死了。所以，如果能够炼成这种‘空之眼’，绝对能够让步云的战斗力提升不少。

　　不过，现在虽然拥有功法，但是却没有虚空神族的眼睛，所以，虽然功法不错，但是对步云现在而言，却也没有什么用处，所以他叹息了一下后，就收起了功法。

　　本来其实鬼影的身上也算是拥有‘空之眼’的，但是，‘空之眼’虽然可以用虚空神族的眼睛来练习功法，但是一颗眼睛也只能使用一次。

　　收起了功法，步云接着就将视线给看向了这会正处于万米之外的沧海七圣的老二身上，刚才战斗一开始，他就被鬼影给弄到了万米之外，这会鬼影已死，这个老二当然也没有什么威胁性了。


第1147章 无耻

　　当步云将视线给向着沧海七圣目前唯一活着的老二看了过去时，只见那老二的面色瞬间一变，瞳孔明显收缩，眼中那是流露出了怨毒之色。不过，虽然流露出了怨毒，但是他却并没有逃跑，因为他很清楚，重伤之身的自己，根本就跑不了。

　　老大鬼影，被眼前这小辈给斩杀，虽然有着大意的缘由在里面，但是同时却也不得不承认，眼前这个小辈所展现出来的力量很厉害，能够和老大接连硬抗几记，而且还能如此藏匿身体，这种实力真心不是他能对付的，别说是重伤的情况下，怕是完好的情况下，也根本逃不了，所以，他也索性留在了原地。

　　而步云眼见对方不逃跑，他也没有诧异什么，眨眼就出现在了老二的面前。

　　“可以告诉我，你的名字么？”

　　“步云！”

　　“你是超级势力的弟子么？”

　　“算是吧！”

　　“这样啊，那我们沧海七圣死在你手中也不怨！”

　　“既然不怨，那上路吧！”

　　步云耸了耸肩，接着也不待他动手什么，他背后的第一凰就骤然爆闪出数道剑光，瞬间涌入了老二的身体，将其给一下子斩杀，不过，虽然斩杀了老二，却也留了他一线投胎的生机，对于这种识时务的人，第一凰跟随步云久了，如今也是不会太过于下杀手的。

　　反正，投胎了后，这家伙也不知道会怎么样！

　　至于报复什么的，那是压根就不可能，先不提这家伙投胎后，到底能有什么身份，光是他想要将实力给提升起来，并且达到能够给他们制造麻烦的程度，都不知道是多少年过后，那个时候她们的一身实力怕是早就达到了太一武界的巅峰，甚至离开了太一武界。

　　当然，虽然没有斩杀这个武者的灵魂，但是对于他身体中的一身气血和玄气，第一凰可没有留手什么，在灭杀了此人的瞬间，就将他身体中的一切都给吸收了。而步云眼见第一凰这样，也没有说什么，第一凰这一次消耗可不小，让她吸收这些武者的气血那是应该的。他不但任由第一凰吸收老二的气血，旁边其他几个武者的气血，步云也任由第一凰给吸收了。

　　“出来吧！”

　　当战利品什么的都给搜刮完毕后，步云忽然对着虚空的某一处淡然说道。

　　然而，随着他的话语，周边却是什么响动都没有。

　　“怎么，怕我也是歹人，也是来打你手中‘昊天镜’的主意么？不论怎么说，我都帮你解决了麻烦，难道出来见我一面你都不敢？亏你以前还是魔幻大陆的最强者呢，看来，你以前在魔幻大陆的威风也名不副实啊！”

　　眼见没有人出来，步云笑了笑，接着一脸戏谑的出声说道。

　　“谁说我名不副实了！”

　　步云的话语刚落，一道娇哼声就骤然响起，然后就见一个身穿粉红色长裙，面色很是绝美的女子出现在了步云的视线当中。

　　兰落玉儿！

　　出现的女子赫然是兰落玉儿！

　　见着出现的兰落玉儿，虽然早就经历过了秦紫衣的事情，让步云明白在这个世界，在这个世界真的有一模一样的人，以及连名字也一模一样，但是当他亲眼见到了兰落玉儿后，他还是有些感触。

　　又是一个和自己的红颜知己，一模一样的人啊，而且是连名字也一模一样的人，哪怕已经知道这里是平行空间，但是接连见到两个，还是让他不由自禁的为之一叹，面色一下子变得复杂了起来。

　　“你这么看着我干什么？还有，你真的叫步云？怎么以前都没有听说过你的名字，从你先前所展现出来的战斗力来看，你应该不像是无名之辈才对。还有，你怎么知道我来至魔幻大陆，要知道，在这个武界知道我来至魔幻大陆的人，可是少之又少！”

　　“你没听说过很正常，因为我刚从魔幻大陆上来！”

　　“什么！！你刚从魔幻大陆上来？这么说，你是魔幻大陆的小辈了？来，快叫一声前辈来听听！”

　　“你确定我应该叫你前辈么？”

　　“这还能有什么确定不确定的，我以前可是魔幻大陆的绝对主宰，你可别说你没有听说过的传奇经历，所以，你叫我一声前辈怎么都是应该的吧！”

　　“呵呵！是嘛！”

　　步云笑了一下，接着身形瞬间出现在了兰落玉儿的面前，然后在其惊愕的表情下，一把将其给搂在了怀中。

　　“你……”

　　兰落玉儿瞳孔一缩，下意识的就准备出手攻击步云，不过还不待她攻击步云，一根世界之树的根须就骤然从她的脚下出现，缠住了她的脚，根须刚一缠住她的脚，她就骇人的发现，自己的玄气飞速流逝起来，整个身体都变得不能动弹了，而就在她惊骇的时候，步云的手接连点上她的身体，在她的身体上接连打下了禁制。

　　“唰！”

　　随着步云烙印禁制，世界之树的根须顿时消失不见，好似全然不曾出现过一样。

　　“现在还要我叫你前辈么？”

　　步云在兰落玉儿的身上烙印了禁制后，用神念飞速的扫描了兰落玉儿一下，接着从她的身上逼出了‘昊天镜’！

　　“偷袭！你这是东西，快把东西还给我！”

　　“哈！到我手中的东西，可就是我的了，为什么要还给你！”

　　“你……你刚才不是还说来救我的么，不是还说不是来打‘昊天镜’主意的么！”

　　“我有说过么？貌似没有吧，完全是你自己理解错误了！”

　　“可恶！”

　　“哈，你啊，还是不要装愣了，我才不相信当年纵横魔幻大陆的人，是一个看起来这么幼稚的人呢！”

　　“你才幼稚，你全家都幼稚！”

　　“你这是想要让我堵住你的芳唇么？”步云笑眯眯的看着兰落玉儿下意识的舔了舔自己的嘴唇。

　　“变态……”

　　兰落玉儿瞳孔一缩，顿时被步云这样的动作给吓到了。

　　“是嘛！”

　　步云笑了一下，接着在兰落玉儿震惊的目光中一口吻上了她的芳唇，吻她的时候，步云那是一点负罪感都没有，根据推算，兰落玉儿现在还是单身，只要还是单身，那么她就注定是自己的女人了。毕竟，她和自己的玉儿那是一模一样，怎么都不可能让她跟别人。


第1148章 你绝对会倒霉！

　　当然，总体说来，还是步云太过于霸道了一些！

　　“该死的！”

　　兰落玉儿俏脸通红的看着步云，真的是被步云这样的动作给刺激到了，她是完全不曾想到，步云竟然会对自己做这样的事情。

　　吻呢！

　　这可是自己的初吻呢！

　　自己的初吻竟在和眼前这个男子见面的片刻间，就被他给夺走了！

　　虽然，他长的比较帅气，而且实力看起来也很不错！

　　但是，自己的吻可不是光这样就能被人给夺走的！

　　她并不喜欢他，可谓是一点感情都没有！

　　霸道的男人，无耻的男人，龌龊的男人，若不是实力这会被封印了，打不赢眼前这个家伙，她绝对会将他给撕裂成碎片，这真的是太气人了。

　　“放开我，放开我……”

　　兰落玉儿不停在步云的怀中挣扎，不过，虽然挣扎却是怎么都挣脱不开，步云楼得实在是太紧了。

　　片刻后！

　　步云才意犹未尽的将兰落玉儿给松开，当他松开了兰落玉儿后，脸上明显带着一抹微笑。

　　“去死！”

　　见得步云这种笑容，兰落玉儿怒火中烧，当即狠狠对着步云踩了一脚。

　　不过，她虽然很用力，但是因为实力被封印的缘故，踩在步云脚上，却是一点都没能将步云给踩疼，不但没能踩疼不说，反而还让自己的脚很不舒服，柳眉一下子皱了起来。

　　气死她了！

　　真的是气死她了！

　　她混武界这么久了，这还是第一次遇见这样的事情呢，还是第一次如此吃瘪。

　　“你到底是谁！！”

　　兰落玉儿俏脸布满了寒霜，极其羞怒的盯着步云，眼中那是充满了杀意。

　　“额，步云啊，你不是都知道了么！”

　　“你确定这是你的真名？”

　　“我还犯不着用谎话骗你，怎么，你问这么清楚干什么，难道你会什么‘真名祖咒术’之类的，准备等我放开你后，你就施展那样的咒术将我给咒杀？呵呵，若是那样，我劝你还是不要了，因为这样的咒术，我也会，不过，达到了你我这等实力，我想你应该还是不会白痴的用那种咒术咒杀我吧。除非你的实力远超于我，否则你用这样的咒术，不但不能将我给咒杀，反而会在顷刻间，让你自己飞灰烟灭。”

　　“谁说我要用这样的咒术将你给咒杀，哼，你敢吻我，你竟敢那样吻我。你倒霉了，你绝对要倒霉了，一旦你放开我，我就会让你倒霉一辈子！”兰落玉儿冷哼一声，说出这话的时候，脸上那是一片冰霜，透着无穷自信，好似自己一点都没有说谎，完全有办法让步云倒霉一样。

　　“额，难道你有其他什么特殊能力？而且，你这样对我说，你是想要让我永远封印住你的实力么？”步云笑吟吟的看着兰落玉儿，脸上明显浮现出了一抹惊讶。

　　“哼！”兰落玉儿冷哼了一声，并没有说话，只是冷冷注视着步云，一副苦大仇深的样子。

　　见得兰落玉儿这样，步云摸了摸自己的鼻子，然后松开了兰落玉儿，接着转身就向着森林某一处兴趣，好似准备离开这里，不再理会兰落玉儿的样子。

　　“喂！”

　　步云这样的行为让兰落玉儿瞬间一愣，当即出声对步云唤道。

　　“怎么了？”

　　“你这是要干什么？”

　　“离开啊，你应该很期待我离开吧！”

　　“离开？你准备放过我了？”

　　“要不然你以为我会对你怎么样！”

　　“既然你要放开我，那你为什么不把我的封印给解除！”

　　“呵呵，放开你就已经很仁慈了，我为什么还要把你的实力也给解开！”

　　“你……”

　　“好了，祝你有个愉快的森林之旅！可千万不要死在这里哦，对了，另外，谢谢你，这‘昊天镜’背后的藏宝，就由我去开启了！”步云头也不回的举起手将那昊天镜对着兰落玉儿挥了挥，接着瞬间加快了脚步。

　　这一次兰落玉儿没有说话，她咬着自己的嘴唇，才不相信步云会这么离开，然而，在她的注视下，只见步云的脚步越来越快，接着瞬间消失在了她的视线当中。

　　“别以为你这样能骗得了我！”

　　见着步云消失，兰落玉儿冷哼一声，然后也不多言什么，而是，转身找了一棵参天古木，然后三两下，就爬到了大树的枝干上盘膝坐了下来，开始尝试破解体内的封印，然而，随着她运转功法，却是发现自己的玄气一点解封的迹象都没有。

　　“该死的！”

　　眼见自己怎么运转功法都没有用，兰落玉儿的柳眉一皱，面色明显很不好看，面色难看的同时，她不由自禁的将视线给向着步云消失的地方看了一眼，暗自寻思起来步云的目的。

　　她不相信步云离开了！

　　绝对不相信步云离开了，那家伙刚才还那么霸道的吻她，她才不相信她舍得这么离开！

　　做戏！

　　那家伙之所以离开自己，绝对是在做戏！

　　知道对方是在做戏，她心中顿时冷笑了一下，她才不会臣服那家伙！别想这么容易，将她给忽悠。

　　不就是一个封印么！

　　她还就不行了，自己会破解不了！

　　一天不行，就两天，两天不行就三天，迟早还是会破解开的！

　　时间，在兰落玉儿的破解当中过去。

　　转眼，半个月过去了！

　　当时间过去了半个月后，此刻的兰落玉儿面色非常不好看，因为，随着半个月过去，她这会明显的发现，自己这一具身体，如今因为实力被封印的缘故，竟然开始饥饿了起来，要知道，这样的情况，对于她这个太月四阶的武者而言，可谓是一个非常不可思议的事情啊。

　　达到了太月四阶，她按理说根本就不需要吃饭，完全能够吞吐天地元气为食！

　　不过现在，实力被封印，她的身体却根本不能自然的从周边吸收到天地元气，使得自己的身体机能不能在消耗，按照这样的消耗，哪怕她的肉身如今还是太月级强者的肉身，但是挨不过一两年，自己的身体机能怕是就会消耗一空，那时候，自己说不准就是武界，第一个被饿死的太月级武者。


第1149章 杀千刀的

　　“步云，你出来，我知道你肯定隐匿在周边，你给我出来！”

　　“步云，该死的，你给我出来，你到底要在隐藏多久啊，就算是你想要让我后悔，让我对你臣服，你也不需要这样吧。君子，你能不能有点君子风范！”

　　“还不出来，你怎么还不出来，你到底怎么样才出来，你再不出来，我可就要离开这里了，我就不相信，你能眼睁睁的看着我死掉！”

　　“好，你不出来是吧。别以为，我真的不敢在这里行走！”

　　兰落玉儿气恼的对着周边咆哮着，半年，如今已经半年过去了，自从她被步云给封印了力量，就被仍在这里半年，随着半年的时间过去，兰落玉儿那是一无所获，不论自己怎么控制体内的玄气都还是不受自己掌控，根本就感知到不到玄气的存在，好似自己根本就没有什么玄气似的。

　　步云布置在她身上的禁制实在是太玄妙了，让她哪怕是过去了半年的时间，却仍旧一点破解的头绪都没有，所以才会忍不住对周边气愤的咆哮了起来，因为，她发现，按照这样的情况进行下去，吃亏的绝对是自己。

　　那家伙是打定主意等自己臣服了，除非自己真的想要饿死，否则，暂时就绝对必须和他虚与委蛇，虽然，这种感觉让她不爽，但是现在却也实在是没有其他的什么好办法。

　　与其等自己饿得实在是受不了，再妥协，还不如现在就开始将步云给逼出来！

　　然而，随着她的怒吼，只见周边却是压根没有出现什么人，以她的眼力，她也没能看出，什么地方躲藏着武者。

　　眼见如此情况，兰落玉儿狠狠咬了咬银牙，差点没把自己的一口银牙给咬碎，那家伙实在是太能忍了，她算是明白了，那家伙是铁了心，要让自己吃一些苦头。

　　“该死的！怎么就会遇见这样的煞星，一点都不君子！”

　　“还说什么喜欢我，哼，都是假话！”

　　“别让我实力恢复，否则一定会让你好看的！”兰落玉儿气愤的在心中嘀咕着，粉拳用力捏着和，若是步云这会出现在她的身边，哪怕是打不过他，她也绝对会用自己的粉拳，狠狠捶他一顿。

　　“我就不相信，你真的能不出来，有本事，一辈子都不要出来！”

　　兰落玉儿再次对虚空咆哮了一下，接着就见她从树干上站了起来，然后，开始从树干上向着树下爬了下去，这会实力被封印，想要下树，除了爬，也没有其他什么办法了。

　　来到了树底下，她略微看了看周边的情况，接着就认准的了一条路，开始行走了起来，这一条路乃是通往天毒山脉外围的路段。

　　一天、两天、三天……

　　转眼又是十五天过去，随着十五天过去，兰落玉儿的面色变得更加不好看了起来，因为，这十五天的行走当中，她竟是一头凶兽都没有遇见。

　　虽然，没有遇见凶兽，其实对她现在而言，那应该值得高兴才对，但是，在这凶险的天毒山脉，行走如此之久，都一头凶兽没有遇见，却是绝对不正常了一些，这可不像自己枯坐在树干上，当时自己枯坐的时候，虽然同样没有实力，但是还是知道怎么潜藏自己的气息。所以才能让盘膝半年时间，都没有凶兽攻击自己。

　　而在山脉中行走，没有凶兽攻击她，就绝对不对劲了！

　　能够造成这种事情的，只有一个可能，那就是步云肯定在周边躲着，他绝对是提前赶走了凶兽，或者抹杀了凶兽，要不然，自己就绝对不可能半个月都不遇见一头凶兽。

　　“步云，你到底想要做什么啊，不出来也就算了，现在连凶兽都不让我遇见一头，你既然不愿意出来，那为什么不让凶兽攻击我，与其被你这么给困着，我宁愿死在凶兽的口中！”

　　“步云，你出来，你给我出来！！”

　　“卑鄙，无耻，龌龊，超级伪君子……”

　　“步云！步云……步云！！！”

　　连续行走了半个多月后，兰落玉儿忍不住再次停下了脚步，然后又一次冲着周边羞恼的呵斥了起来，步云这样真的是让她很不爽，很不爽啊！

　　“行了，行了，别喊了，我出来了！”就在兰落玉儿认为步云又一次不会出来的时候，一道淡然的声音忽然传入她的耳中，随着声音传入，接着她就羞恼的发现，自己的身体落入了某个温暖的怀抱中，这会，某人正用手抱着自己，而且，最让她羞人的是，这家伙抱着她也就算了，其中一只手也不知道是无意还是有意，竟握住了她的饱满。

　　天啊！

　　这个杀千刀的！

　　“啪！”

　　兰落玉儿下意识的扭过身子，然后挥手甩某人一巴掌，不过，某人当然不会让她给打中了，只见，搂着他的人，在她一巴掌挥过去的一刹那消失了。

　　消失了！

　　又消失了！

　　该死的步云，刚一出现，调戏了她一下，就有消失了！

　　牙痒痒，牙痒痒！

　　兰落玉儿这会完全不知道，该用什么言语来形容自己那气愤的心，这样的情况，真的是太让她愤怒了，心中的羞恼这一刻达到了极致，眼中明显泛着滚滚杀机，当即檀口一张，就准备再次对着虚空咆哮。

　　“唔！”

　　然而，还不待她喊出声来，紧接着她就羞恼的发现，自己的小嘴被人给堵上了，而且还是用嘴巴堵上的，更甚至檀口被堵上的时候，某贪婪的大舌，还开始纠缠自己的丁香小舌，霸道的征服起自己。

　　“步云！”

　　兰落玉儿愤怒的看着眼前这个和自己吻在一起，两手按着自己的翘臀，将自己给紧紧和他贴身的步云。

　　恨不得喝他血，吃他肉！

　　这会的兰落玉儿，真的是有了这种想法！

　　“步云，你到底要做什么，你这样好玩么？仗着力量欺负人，有意思么？”

　　好半晌，步云才松开了兰落玉儿，刚一松开，兰落玉儿就极其羞恼的冲着步云咆哮，俏脸这会一片通红，也不知道具体是因为太过于气愤的缘故，还是因为被步云这么吻，而羞涩的缘故。


第1150章 卑鄙！无耻！龌龊！

　　“不想干什么啊！”

　　“不想干什么？！你这还叫不想干什么！有你这样的么，有你这样的么，有你这么无耻，霸道的么！还说什么喜欢我，你这样，我永远都不会喜欢你，我永远都不可能成为你的女人，卑鄙，龌龊，大色狼……变态……”兰落玉儿恍如被点燃了的火药库一般，不停对着步云咆哮，美眸中泛着无尽羞愤，真的是恨不得吃步云的肉，喝步云的血啊，真的是太气人，太气人了！

　　“呵呵，卑鄙就卑鄙吧，说起来，玉儿，你的芳唇还真甘甜呢，让我回味无穷，所以，我准备再吻一下……”步云不置可否的笑了一下，接着在兰落玉儿惊愕的目光中，竟再次吻上了她的芳唇，而且，这一次步云不但吻她的芳唇不说，他，他这家伙，竟然，竟然还用手在她的身上游走了起来，最终落在了她的翘臀上，捏起她的翘臀。

　　天杀的啊！

　　真的是天杀的啊，兰落玉儿在武界混了这么多年，这真的还是第一次遇见这么无耻的人！

　　以往想要追求她的人，哪个不是对她毕恭毕敬，哪个不是对她言听计从，哪个不是对她温柔体贴，连如今追求她的那些俊杰当中，最为天才的第一无敌，追求她都采取的是温和的手段，从未有霸道的对她，而现在，现在这个自己以前根本就不知名的步云，竟这么霸道无耻的对他！

　　这才见面多久，初吻被吻了，翘臀也被捏了，就连，就连乳鸽都别他给握了！

　　按照这样的情况下去，自己不是要不了多久，就会被他将全身的豆腐都给吃了么，甚至，甚至整个身体都会连皮带骨的被他给吞下。

　　一想到，自己有可能会被步云那样，兰落玉儿的芳心就是一羞，眼中明显闪过怒意。

　　不过，不论兰落玉儿到底是怎么想的，步云这一次接吻又是很久才松开了兰落玉儿，当他再次松开了兰落玉儿时，兰落玉儿的身体明显有些发软，因为，在这一次的接吻当中，步云这家伙，竟将一些调情手段，在她的身上施展了出来，让她的身体不由自禁的发生了生理变化。

　　该死的！

　　兰落玉儿俏脸通红，羞得那是几欲晕死过去！

　　因为，随着步云的挑逗，她发现自己的身体有些湿润了，那种湿润，真的很令人尴尬，很令她不能接受。

　　“你……你……你……”兰落玉儿羞恼的看着步云，有心再次对他大骂一顿，但是却又不知道自己该说些什么了，而且，她也有些怕自己再次大骂步云，他又会对自己做出一些出格的事情，没见着，步云这会的脸上随着自己的开口，明显还挂着一抹邪笑么。

　　“哼！”

　　最终，兰落玉儿只是羞恼的娇哼了一声，然后将头给扭向了一边，来了一个眼不见为净，心中着实一点都不平静。

　　“玉儿，你想跟我一起去探寻‘昊天镜’背后的宝藏么？另外，你可以告诉我，这‘昊天镜’背后又到底隐藏着什么宝藏么？”

　　“你不知道昊天镜背后隐藏着什么宝藏？”

　　“不知道！”

　　“这怎么可能，你既然不知道，那你抢夺我的‘昊天镜’干什么！鬼才会相信你！”

　　“不论你详细不相信，我可都是真的不知道啊。所以，玉儿，你还是对我说一说具体情况吧，若是你听话呢。嗯，我可以立马将你的禁制给解开！”步云对兰落玉儿眨了眨眼。

　　“你确定，你确定你会解开我的禁制！”

　　“当然会，我保证，毕竟我可是喜欢你来着呢，怎么可能会禁锢你一辈子！”

　　“狗屎的喜欢，喜欢有你这样的么！”

　　“怎么就没有，正是因为喜欢，我才会对你做这样的事情，因为我想占有你，我想让你属于我，如果我不这样做，我又怎么能吻上你的芳唇，抚摸上你的翘臀呢，说起来，你的翘臀好翘，好大呢，是我喜欢的类型……”

　　“你……无耻！”

　　兰落玉儿美眸喷火的看着步云，屁股好大，好翘！！！

　　该死的，这家伙知道他在说什么么，登徒浪子，登徒浪子！！

　　“我也没有否认我就不无耻啊，无耻能够让我轻易征服你，那么我宁愿继续无耻下去，要不，我这会再继续深吻你一下，或者，我们直接进入更深层次的了解，虽然我的红颜知己众多，但是这会都对玉儿你的兴趣，可是很大的呢！”

　　“不准叫我玉儿，我跟你并不熟！你可以叫我兰落玉儿。”

　　“知道了玉儿！”

　　“你……”

　　“怎么了玉儿，我不是都听你的话，叫你玉儿了么！”

　　“噗……”

　　兰落玉儿气得那是差点没吐血而亡，这一刻那是深深认知到了步云的无耻，这家伙的脸皮难道是用天材地宝做的么，要不然怎么会那么厚。

　　“玉儿，你是到底要让我吻你，还是要告诉我答案啊，不要沉默，说话吧，不论你选择哪个，我都会第一时间满足你的！”

　　“昊天镜，乃是开启昊天神府的钥匙，以前在太古时期，神恩大陆有一个叫做姬昊天的人，他乃是归真级顶峰以上的绝顶强者，一旦得到了昊天镜，就相当于拥有了开启昊天镜的钥匙，能够成为姬昊天的传人，得到他时候所遗留的所有藏宝！并且，传说，在‘昊天神府’当中，拥有着姬昊天当年纵横神恩大陆的无上绝学，轩辕神诀！另外，还有着姬昊天的成名兵器，神王戟！”

　　“哦，原来是打开归真级强者府邸的钥匙啊，难怪会有人来抢夺！不过，你怎么那么倒霉啊，既然拥有这样的东西，怎么会被几个太月级武者给追杀呢，按理说，这东西就算是要吸引武者，也应该能吸引太昊级以上的武者才对，另外别说是太昊级了，就算是太虚和归真，怕是都会有人心动。”

　　“哼，我哪知道原因，我若是知道，也就不会被追的这么惨了！”

　　“是么？”步云不置可否的笑了笑。


第1151章 该死的啊！

　　“本来就是！好了，你刚才不是说，我告诉了你答案后，你就解开我的封印么，现在‘昊天镜’背后所隐藏的宝藏到底是什么，我也已经告诉你了，你现在是不是应该信守承诺了！”

　　“呵呵，别急……”

　　“你……”

　　“那个，真的别急，再过一会，你体内的封印自然就会消失了！”

　　“什么！自然就会消失了？”

　　“对啊，我对你下的禁制本来就不是什么长期的禁制，若是你的要和我耗着，那么，再过一些时间，你的封印自然就会消失了！”

　　“具体还有多久才会消失？”

　　“呃，只有几个时辰了吧！”

　　“你，你……你确定你没有骗我。”

　　“我骗你干什么！来，让我再吻一下，我发现，我已经喜欢上和你接吻了，你的吻真的好甜！”步云对兰落玉儿眨了眨眼，然后在兰落玉儿羞恼的目光下，再次吻上了她的唇，让兰落玉儿那是羞怒交加，实在是不知道该怎么大骂步云了。

　　事情竟是这样！

　　事情竟然是这样，兰落玉儿这会真的是有些不愿意接受，事情竟然会是这个结果呢！

　　只有几个时辰，自己的实力自然就会恢复了！

　　这个不是坑人么！

　　若是，早知道这样，她才不会对步云告饶呢！

　　自己坚持了半年多的时间，结果，一朝化为流水，让他出来可谓是被他给占尽了便宜，若是自己不叫他，很有可能就不会这样！

　　当然，这也不能排除，眼前这个叫步云的该死家伙，他压根就是故意欺骗自己，故意想要让自己的后悔，其实他说的一切都是谎话，自己的封印，根本就不可能会在几个消失，自然消散。

　　随着这样的念头，于是，她虽然羞恼，虽然很想让自己的力量马上封印，但是，她却也没再开口让步云解开自己的封印，而是准备等待时间过去，来验证一下，步云说的到底是真是假。

　　对于兰落玉儿的打算，步云那是了然于胸，对此，他暗自偷笑不已，他说的话，当然是骗兰落玉儿的了，他下的封印才不是短期封印，当然，他这会才不会告诉兰落玉儿，而是在和兰落玉儿接吻的时候，以兰落玉儿根本就感知不到的方式，悄然禁制给解除了一些，使得，禁制在一个时辰后，就能自动消散。

　　说起来，这会欺负兰落玉儿，步云真的是感觉很有意思呢！

　　这个兰落玉儿，和自己所熟知的玉儿真的不一样。

　　不过，仔细想想，玉儿，算是给了她三种不同体验了！

　　首先，玉儿没有变成兰落玉儿之前，是上官玉儿，那是的她在自己的眼中，纯真可爱，小鸟依人，对自己百依百顺，然后是得到了传承记忆，变成了兰落玉儿的玉儿，那个玉儿，一开始给自己的感觉，是冷漠，接着是女神，那种冰雪女神，每挑逗一下，看起来都很可爱的冰雪女神，慢慢在自己的感情下不停融化，接着就是现在的玉儿。

　　这个玉儿，虽然以前是魔幻大陆的最强者，但是她现在给步云的感觉，却像是一个涉世不深的大小姐。

　　之所以这么对她，当然是想要让兰落玉儿很快的在心中有自己的影子，步云现在敢肯定，如今的兰落玉儿虽然说没有爱上自己，但是一旦她恢复了实力，却也绝对忘不了自己了，以后，若是再有人追求她，她绝对会第一时间想起自己。

　　能够让一个大美女，在短时间内变成这样，而且，还是像兰落玉儿这种实力不错的大美女变成这样，步云的手段，可以说是很成功的，完全值得庆祝的！

　　按照这样的情况进展下去，兰落玉儿被攻略，真心不会是什么异想天开的事情。想要攻略一个美女，要么让其对自己有好感，要么，当然就是让其对自己有着极强的记忆，让她感受到前所未有的体验。

　　自己对兰落玉儿的行为，虽然让她羞恼，让她愤慨，但是对于一个美少女而言，夺走了她这么多的第一次，她或多或少还是都会有着一些异样情愫的。

　　一个时辰过后，兰落玉儿极其复杂地看着步云，纤手用力地握着，因为，随着一个时辰过去，这会的她，明显的感知到自己的力量恢复了，她再次拥有了强大的力量。本来，按照才开始被封印的情况，一旦被解开封印，她肯定会第一时间对步云出手的，不过现在，她却是没有再对步云出手，应该是不敢再对步云出手。

　　这家伙实在是太诡异了，让人完全就看不透他，谁都不知道他到底拥有着什么底牌，而且，最重要的，她完全不知道若是自己这会出手攻击他，一旦再次被他给制住，他会怎么对付自己。

　　这才短短的时间，初吻，胸袭，翘臀也被捏了，身体也几乎是被他给摸了一个遍，而若是再次被他给惩罚，那自己失去的就很有可能的贞操，以及更为令人羞恼的折磨。

　　“玉儿，想和我一起去探宝么？”步云笑眯眯的对兰落玉儿道。

　　“哼！”

　　“不想啊，不想那算了！现在你实力既然都已经恢复，那我们就此分道扬镳吧！”步云说着，身形一展就准备离开。

　　“给我站住！”

　　兰落玉儿压抑不住怒火的暴喝了起来。

　　“呃……”步云停下了脚步，然后极其疑惑的看着兰落玉儿，一幅要多迷惑就有多迷惑的样子，好似全然搞不清楚兰落玉儿为什么会突然发怒。

　　“该死的！”

　　见着步云这样，兰落玉儿就气不打一处来，真的很想动手拍死这个无耻的人啊！

　　故意的！

　　她敢肯定步云是故意的，故意调戏她，故意让她愤怒！

　　这该死的步云不可能会不知道，自己这会绝对不可能放弃‘昊天神府’的藏宝，毕竟，自己为了这个东西，可是被追杀的很惨，若是自己舍得放弃藏宝，也就不会宁愿被追杀，也不暴露藏宝的信息了。只要自己愿意暴怒，早就能找第一无敌，或者其他的人来救自己。


第1152章 言而无信

　　“你就不能不欺负我，不戏弄我么？”兰落玉儿咬牙切齿的盯着步云，如果自己的实力真的能够比步云离开，她这会绝对会狠狠收拾步云，把他揍得他老妈都不认识他。

　　实在是太坏了！

　　太坏，太坏了！

　　“我怎么又欺负你了啊，我这不是要离开么？”步云无辜的看着兰落玉儿，要多无辜就有多无辜的表情。

　　“装，装，继续装！你这样有意思么？”

　　“听不懂你说的，好了，我要离开了！”步云无语的耸了耸肩，然后脚步一动，就又准备离开。

　　“站住！”兰落玉儿咬牙切齿的再次对步云咆哮，然而，步云这一次却是并没有停下，而是仍旧前行的趋势，见状，兰落玉儿当即飞速的出现在步云的身边，然后拉住了他的手。

　　虽然，她其实很不想这样做，但是这会，就算是明知道步云是故意的，她也只能这样了。她是真的不能就这么错过了‘昊天神府’的藏宝，一旦得到了那后面的藏宝，她的实力绝对就能飞速的提升，而不是像现在这般缓慢。

　　太古四阶虽然在神恩大陆实力也能算是不错，但是也仅仅只能算是不错而已，一旦面临真正的高手，根本就什么都不是，在神恩大陆，想要真正的掌控自己的命运，其实力不达到归真级，那都相当于蝼蚁。

　　归真级才是神恩大陆最核心的存在。

　　而武者想要成为归真级，却不是那么容易的事情，想要成为归真级，首先最基础的，就必须得拥有归真级修炼功法，以及归真级强者的突破经验和逆天的修炼资源。

　　这些东西，缺少一样，就很难修成归真级！

　　哪怕，她的姿色不错，哪怕她的资质也能算是天才，但是如果没有机缘，她也根本就不可能修成归真级强者，而且，别说是归真级，太昊和太虚绝对都很难很难。

　　而此次的‘昊天神府’就绝对是机缘，一旦能够进入‘昊天神府’得到姬昊天的传承，自己就算是拥有了能成为归真级强者的第一条件。

　　在这武界可不是人人都能像步云一样，在还是一个弱者的时候，就遇见了一个超强的师尊，一切后续修炼功法都不用愁什么，一切修炼经验也不用愁。

　　“步云，能不能真的别在欺负我了，你这样真的让人很不舒服！”兰落玉儿拉住了步云的手后，暗自深吸了一口气，接着努力压制着自己的怒火，一脸诚恳的对步云说道。没办法，此刻死穴被步云给握着，除非她能舍弃眼看就要到手的机缘，否则，就必须得放低自己的姿态。

　　“行啊，你若是吻我一下，我就不再欺负你！”

　　“你……”兰落玉儿睁大眼睛看着步云，脸上写满了难以置信，实在是不敢相信步云竟然会对她提出这样的要求。

　　“怎么，不行么？”

　　“好，我吻你一下。”兰落玉儿再次深吸一口气，接着银牙一咬，就将嘴唇凑像了步云的俊脸，然后在步云的俊脸上轻啄了一下，当她做出这个动作的时候，她的俏脸明显泛起了绯红。她活了这么多年，还是首次这么主动的吻异性。

　　“现在行了吧？”

　　“这个可不行……”

　　“什么，你，你，你……你言而无信！”

　　“我怎么就言而无信了，我说让你吻一下，又没有说是吻脸蛋，这样的吻可算不得什么，怎么也得吻这里才行，而且，还不能一下就收，得像我刚才吻你一样，舌吻……”步云用手指了指自己的嘴唇，然后坏坏的对兰落玉儿眨着眼睛。

　　“什……什么什么什么什么什么，舌……舌吻……做梦，你做梦，你做梦……”兰落玉儿结结巴巴的对步云咆哮，俏脸通红，芳心那是无比羞涩，满脸的羞恼，真的是被步云的无耻给全然刺激到了。

　　该死的无耻色狼！

　　该死的变态大色魔！

　　舌吻！

　　光是吻一下嘴唇这对自己而言，就已经是很大的折磨了，他还想要自己舌吻，而且还是自己主动，并且，时间还不能短！

　　欺负人呢！

　　实在是太欺负人了呢！

　　“做梦啊，那我走了！以后有缘再见……我会想你的！”步云不置可否的再次耸了耸肩，然后对兰落玉儿落下一句，就将自己的手从兰落玉儿的柔荑中挣脱，接着身形一闪，就腾空而起，落在了某一棵大树上，紧接着就准备施展身法快速离开。

　　“唰！”

　　还不待步云施展身法离开，兰落玉儿就飞速施展身法落在了步云的身边，再次伸出手拉住了步云的柔荑。

　　“我错了，步云，我错了还不行么，吻，我吻，你个坏人……啊啊啊啊……”兰落玉儿压制着自己的怒火哀求的对步云说道，不待话语说完，就实在是按耐不住心中怒火，疯狂呐喊了起来，一副都快被气疯狂了的样子。

　　步云笑吟吟的看着兰落玉儿，也没有去催促兰落玉儿，只是好整以暇的看着，随着兰落玉儿这话，他已然肯定，玉儿是绝对会妥协了。

　　这不……

　　两秒钟后，就见兰落玉儿眼睛一闭，然后主动的吻上了步云的唇，接着稍稍吻了一下后，就生涩且笨拙的用香舌抵开了步云的唇，开始舌吻了起来。更是在她如此吻的时候，她还纤手还主动的搂上了步云的虎腰，好似情侣一般的投入了热吻当中。

　　“嗯？”

　　步云眼中明显浮现出了一抹诧异，对于玉儿这样的表现感到惊讶啊。

　　“难道……难道这妮子此刻在麻醉自己，把我给暂时当成了她的爱侣？”步云暗自寻思道。不得不说，步云猜测的很准，没错，这会的兰落玉儿确实和步云猜测的一样，因为不甘心就这吻上步云的缘故，她这会暗自麻醉了自己，把步云当成了自己想象中的爱侣。

　　正是因为如此，她才会这么吻步云，才会用自己的纤手主动的搂住了步云的虎腰。

　　十五分钟后，兰落玉儿的唇和步云分开了，当分开的时候，兰落玉儿的俏脸通红，美眸中明显泛着一抹复杂。


第1153章 归墟海

　　兰落玉儿眼神复杂，当然是因为她刚才代入感太强的缘故，这会分开，让她清醒，当然也就复杂了起来。此刻的她，不由自禁的升起了一种，如果步云真的是自己所喜欢的人该有多好。

　　这样，自己也就不会如此狼狈，如此羞恼了！

　　这个该死的步云啊！

　　真的是太气人了！

　　在武界修炼这么多年，虽然各色各样的人，她都见过，但是像步云这种的，她还真是第一次见，更别说这样的人，还如此对待自己了。

　　“这下，你满意了么？”

　　兰落玉儿嘟着小嘴，气恼的看着步云说道，说出这话的时候，配合着她的表情，给人一种很俏皮的感觉。

　　“嗯，虽然仍旧有些不足，不过还算是满意了吧！”

　　“仍旧不足？那你还想要让我继续吻一下么，若是你想，我也不会介意什么！”

　　“我说玉儿，你不会是喜欢上和我接吻的感觉了吧？虽然我知道我长得很帅，接吻技巧也很不错，但凡和我接吻过的美少女，都绝对会爱上我，但是，我们毕竟才见第一次呢，刚一见面，你就爱上了我，我还是有些惶恐的……”

　　“惶恐？惶你个大头鬼，白痴，笨蛋，给我去死……”

　　听得步云这话，兰落玉儿美眸一缩，接着愤怒的一脚踹向了步云，将步云给一下子踹了出去。当然了，这也是步云故意让她踹一下，消气的缘故，要不然，以兰落玉儿目前的实力，想要踹到步云，可不容易。

　　“嗯？”

　　而兰落玉儿眼见自己竟一下子踹飞了步云，她的眼中狐疑顿时一闪，接着脸上又一次泛起了复杂，她哪里会看不出步云这是在让着自己，正是因为看出来了，她才会感到诧异，看到复杂。

　　这家伙，不是喜欢疯狂欺负自己么，怎么现在竟让自己给踹上了？

　　他……

　　他到底在想什么啊！

　　不明白！

　　兰落玉儿咬着嘴唇，心思无比纷乱。

　　“唰！”

　　下一秒，飞出去的步云，再次来到兰落玉儿的身边，“玉儿，现在我们去探宝吧，我现在对你所说的昊天神府，有着那么一些兴趣。”

　　“嗯！”

　　兰落玉儿应了一声，美眸中明显泛着一抹激动，总算是，可以去探宝了。

　　“你出了应声，就没有什么话想要给我说么？”

　　“什么意思？”

　　“比如说，宝藏的分配啊？你就不想知道，我们到时候怎么分配藏宝么？”

　　“呃，你，你不会又准备期负我吧！步云，我对藏宝并没有多大的要求，我之希望，到时候，你能给我藏宝的十分之一，然后又共享我一下，功法就行！”兰落玉儿苦笑了一下，接着正色的对步云说道，说完，美眸中明显泛起了一抹哀求。

　　“十分之一？这么少，本来准备给你三成的，既然你只要十分之一，那就十分之一吧！”

　　“你……”兰落玉儿差点没被步云的话给呛死，都不知道自己到底应不应该相信步云。

　　“你没有说谎，你真的原本打算给我三成的？”虽然有些不知道该不该相信步云的话，不过，她还是忍不住对步云如此问道。

　　“嗯，确实准备给你这么多，而且这个还是最少的分配打算，虽然，这‘昊天神府’的功法，应该不错，不过，归真级的功法，我并不是没有，所以，对我的诱惑力，其实并不没有那么大！”

　　“什么，等等，你说什么，你有归真级功法？你有？你确定？难道，难道你是超级势力的人？”

　　“呵呵，算是吧。”

　　“你可以告诉我，你到底是哪家的弟子么？我以前，怎么就没有听说过你的名字，而且，没记错的话，你刚才可是告诉我，你也是从魔幻大陆过来的？怎么现在又变成超级势力的弟子了呢？”

　　“有谁规定魔幻大陆的武者，就不能是超级势力的弟子呢？”步云对兰落玉儿眨了眨眼，接着道，“好了，还是不说这个了，我们现在就去探宝，希望，这里面所蕴含的天材地宝和武器什么的，能让我满意吧！”

　　说完，步云也不待兰落玉儿回答什么，就一下子搂住了兰落玉儿的腰肢，然后带着兰落玉儿疾驰了起来。

　　几天后，步云带着兰落玉儿飞出了山脉，接着按照兰落玉儿的指引，向着一处名为归墟海的地方飞行了过去。

　　归墟海，乃是神恩大陆的一片风暴海域，这一片海域，常年被空间风暴给笼罩着，到处都是空间之刃，别说的普通的武者落入里面会瞬间惨死，就算是太月级武者来到这里，若是没有强大的护体武器或者护体功法，都会死在这里。

　　不过，虽然这个地方很危险，但是这里常年却都有着武者来这里修炼，因为，这个地方虽然危险，但是用来历练，却是非常不错。在这里修炼，能够磨练武者的反应能力和意志力，以及身体强度。

　　空间之刃的攻击非常厉害，普通的武者被空间之刃给击中，只是一下，身体就会变成两半，然后被其他的空间之刃给切割成齑粉，而如果肉身够强，又吃得了苦头，却是可以用空间之刃来磨练肉身强度。而，再加上空间之刃落在人体身上很疼，以及数量众多，稍不注意就能让武者陨落在这里的缘故。

　　武者的精神一来到这里，就必然会绷紧，所以，武道意志也同样能够在这个地方磨练。

　　在归墟海这片风暴海域，越是深入，风暴越强，其最深处，据说连太虚级强者都不能轻易进入，而步云他们这一次的目的地，却正是归墟海的核心深处。

　　“这就是归墟海？”

　　步云带着兰落玉儿来到了这里后，一脸狐疑的看着眼前这一片海域，刚一来到这里，他就隐隐感知到在这片海域的好像有着某种东西在呼唤着自己。

　　“这里难道有什么异宝等待着我不成？要不然，怎么会有呼唤的感觉？怪哉！”

　　步云不解的看着眼前这一片海域，下意识的施展‘借天推算术’推算了起来，结果却是什么都没能推算到。


第1154章 你骗我

　　“到底是什么东西在呼唤我呢，竟一点都推算不出来！我的推算术最近可是有大幅提的提升了，按理说，除了一些非常逆天的东西，现在应该没有什么能阻止我的推算才对。

　　难道……是归真级以上的武器？”

　　眼见自己推算不出来，步云不由自禁的如此想到，对这个那是非常的好奇啊，心中不由自禁的对呼唤自己的东西有了兴趣。他很清楚，自己这会的感觉绝对不是什么错觉，他是真的有感知某种物品在呼唤着自己。他很相信自己的感觉。

　　“走吧！”

　　步云稍稍打量了一下海域，接着就拉着兰落玉儿的柔荑，向着归墟海飞行了进去。

　　“等等。”兰落玉儿忽然出声叫住了步云。

　　“怎么了？”步云不解的盯着兰落玉儿。

　　“你就准备这么进去？”

　　“当然了，要不然你还准备怎么样？”步云耸了耸肩，理所当然的道。

　　“晕，你就不准备一下么？虽然你的实力很强，连半步太昊级的强者都死在了你的手中，可是若是一点准备都没有，就贸然向着归墟海深处飞行进去，那也绝对是在找死。到时候别说是得到藏宝了，能不能安全达到都是一个未知！”

　　“可是我实在是没有什么好准备的啊。”

　　“难道你有对付空间风暴的武器？”

　　“没有！”步云摇了摇头。

　　“那你就有对付空间风暴的功法了？”

　　“这个嘛，秘密……”

　　“你这还叫秘密，看来你是有了，那你能护住我的安全么，我可是什么都没有准备呢，贸然进去，绝对很危险。”

　　“呃，这个我可不行，我只能保护自己。”

　　“你，你怎么可以这样！”

　　“嘿嘿！”

　　“这样，你能保护我么？”兰落玉儿忽然一口吻住了步云的唇，然后幽幽对步云说道。

　　好吧！

　　步云被兰落玉儿这样的动作给刺激到了，他本来只是想要逗一逗兰落玉儿而已，只要逗几句，他就会告诉兰落玉儿自己是开玩笑的，当然会保护她了，却怎么都想不到，兰落玉儿，竟然会这样吻上自己。

　　“看来我在玉儿的心中，已经被打上了超级色狼的标志了呢。”

　　步云暗自笑了笑，虽然有些诧异兰落玉儿的行为，但是却也没有说什么，而是接受了兰落玉儿这样的行为。

　　“嗯，可以了，接下来，我完全可以保护你！”

　　“哼！”

　　兰落玉儿听得步云的回答，没好气的娇哼了一句，果然是超级大色狼，没有好处，完全不行动。

　　唉！

　　可怜自己以前连接吻都没有过，而现在才和这家伙遇见不久，却接连被他占便宜，现在为了讨好他还不得不，主动吻她。

　　兰落玉儿啊，兰落玉儿，你还真是不知羞耻呢！

　　你怎么可以这样子呢。

　　兰落玉儿暗自在心中谴责着自己，俏脸明显泛红，心中这会有些羞涩啊，那看着步云的目光，非常的复杂。

　　“呵呵！”

　　见得兰落玉儿这样，步云不由自禁的笑了一下，然后也不再和也玉儿说什么，右手忽然脱离了兰落玉儿的柔荑，然后一下子搂住了兰落玉儿的腰肢，接着飞速向着归墟海飞入了进去。

　　“轰！轰！轰……”

　　大量的空间风刃，密集的向着步云两人切割过来，这些空间风刃都明显带着很强的杀伤力，让人在感受到的一刹那，就不由自禁的头皮发麻。

　　见得空间风刃如此，步云念头一动，就准备施展‘吞天噬地’之术，将这些空间风刃给吞噬，如今的他对对‘吞天噬地’的掌控，可是非常强的，用来吞食这种空间风刃，完全没有问题。虽然空间风刃，非常厉害，但是它毕竟也算是异种能量，只要是能量，步云就没有不能吞噬。

　　“老爷，这些空间风刃让我来对付吧！”

　　不待步云行动什么，背负在步云身后的第一凰，就骤然对步云传音说道。

　　“行！”

　　听得第一凰的话，步云当即也没有什么迟疑，反正谁出手都一样。

　　随着步云的应承，顿时就见，那些飞过来的空间风刃，都在勘勘要攻击到步云和兰落玉儿的一刹那，消散于无形，仔细看去，完全能够看清楚，这些风刃之所以消失，那是因为，它们在靠近的一刹那，忽然被步云背后的第一凰给吞噬掉了。

　　第一凰不论怎么说，她的本体以前都是归真级顶峰的存在，如今随着实力恢复不少，对付这区区的空间风刃，当然就没有什么了。要知道，她以往全盛的时候，对空间的掌控那是非常厉害的，虽然没有达到开天辟地级的程度，但是对于太一武界的内部宇宙而言，却是能够轻松的用空间风暴，毁灭众多的大陆，位面。

　　“嗯？”兰落玉儿的眼中骤然闪过一抹惊讶。

　　“步云，你骗我！”

　　“怎么说？”

　　“你刚刚还说你没有武器对抗风刃呢，怎么现在忽然就有了，你个超级大骗纸！”

　　“哈哈，若是不骗，又怎么能让你这个大美人，主动吻我呢，只要你主动吻我，很多不可能的事情，都完全可以变成可能！”

　　“你……无耻！”兰落玉儿俏脸绯红的落下一句，然后扭过头不再看步云，这家伙脸皮真的是太厚太厚了。

　　“唰！唰！唰……”

　　随着空间风刃被第一凰给轻松吸收，步云赶路的速度当即也就加快了起来，既然风刃算不得什么了，他当然也就不需要多去留意什么，当然了，虽然没有再去多留意，心中的警惕，他还是有的，这风刃他是不怕，但是如果落在了兰落玉儿的身上，肯定会给她带去危险。

　　飞行当中，很快步云和兰落玉儿就遇见了一些在空间风刃当中历练的武者，只见这些或者，或是站立在虚空，或者是盘膝坐在虚空，有用肉体硬抗风刃的，也有以极其不可思议的速度，在密集的风刃当中躲闪的。

　　不论是那一样，都完全可以看清楚，这些人的实力都很不错。

　　“咦！”

　　惊咦声从一些武者的口中传出，之所以惊咦，当然是眼见着，步云带着兰落玉儿轻松在风暴中快速穿梭的缘故。


第1155章 魔障

　　“异宝？”

　　“这人是谁啊，怎么拿着异宝跑这里来炫耀了？”

　　“白痴吧！这归墟海，除了空间风暴就还是空间风暴，来这里的人，要么是磨练武道意志，要么是磨练肉身强度，要么就是磨练身法速度，或者是从风刃当中感悟污血，领悟空间奥义，哪有像眼前这两人一样，顶着异宝，无视风暴的！”

　　“是啊！空间风暴都被无视了，这还搞什么，真是怪胎呢！”

　　“……”

　　随着步云和兰落玉儿的快速飞行，周边一些武者见状，那都是忍不住鄙视起来了步云和兰落玉儿。

　　虽然这个地方危险，但是这里的武者还不少，几乎是到处都有着人存在，这些人在空间风暴当中呆着，本就是一件很枯燥的事情，如今眼见步云如此，当即也就八卦了起来，算是有了点乐子。

　　“那个，步云，我们是不是不应该用异宝顶着飞行啊！”周边的那些武者并没有怎么压制自己的声音，所以，兰落玉儿那是清楚的听见了那些人的话，听见了那些武者的话后，她顿时忍不住悄然对步云传音了起来。

　　虽然，在武界，根本不需要去在乎其他的目光，但是，此刻在归墟海，基本上都是一些天才武者，被这么多天才武者给鄙视，还是会令人尴尬的。

　　毕竟，当实力达到了某种层次后，面子也很是重要的。

　　“别在意周边那些人的注意力，你好歹也是一个太月级强者，怎么能连这么点定力都没有呢！”步云笑着对兰落玉儿传音道。

　　“我……我这不是怕你尴尬嘛！”

　　“我可没有觉得什么尴尬，他们要鄙视就鄙视呗，反正我们这会确实也是用异宝在显摆，也不算是有说错什么。好了，你若是实在是觉得难堪，那我加快一些速度就是了。”

　　步云对兰落玉儿笑着传音道，说完，就见他的飞行速度再次加快，几乎是一个眨眼，就消失在了大量武者的视线当中。

　　“果然是显摆啊！”

　　“艹！”

　　“带着美女来归墟海显摆，这家伙也不知道是哪个门派的弟子！”

　　“看那人的目的地，好像是归墟海的深处吧。啧啧啧，等会怕是有好戏看了！”

　　“是啊，虽然其实他显摆，也是他的自由，不过，归墟海的深处，可是有着很多怪胎级的妖孽在磨练武道的，若是让他们发现有人显摆，以他们的倨傲，怕是会很不爽那人的行为，到时候，啧啧啧……”

　　随着步云一溜烟消失在了大量武者的视线当中，某些武者的脸上那是瞬间浮现出了冷笑，然后念头转动间，竟也开始向着归墟海深处，移动了起来，不再只是单纯的磨练武道。

　　“步云，你这样好像太高调了点，引了很多人的注意，这么多人注意，等会就算是找到了昊天神府的藏宝，怕是也不能轻易的进去！”

　　“放心，只要没有太昊级以上的武者存在，就没事的！再说了，既然是宝藏，若是都没有人争抢，那不是一点激情都没有么，这样的藏宝，就算是找到，也很没意思的！”

　　“晕，没意思？你是怎么想的啊。闷声发财，不是非常不错的事情么？”兰落玉儿睁大眼睛的看着步云，一副被步云的话给刺激到了的样子。

　　“算不错，不过，我这人喜欢激情点！”

　　“你……步云，你确定你不是再说笑，你真的准备让很多人一起进入藏宝？”兰落玉儿正色地看着步云，如果步云说的是真的，那事情可就大条了，在这归墟海，武者可不少，若是一下子将昊天神府的这个藏宝给弄出来，到时候，想要从这么多的武者手中抢到宝藏，那绝对是难之又难。

　　“说笑？你觉得我是那么无聊的人么？我可没有说笑！”

　　“你是，你本来就是好不，你若是不无聊，也不会为了期负我，而浪费半年时间的！”

　　“咳咳咳……”

　　“怎么，说到你痛处了？步云，你告诉我实话，你不会是真的准备那么做吧？”

　　“嗯，我确实准备让不少人跟我们一起探宝！”

　　“你……”兰落玉儿美眸收缩，满脸都是震惊，真的是被步云这话给刺激的不轻。

　　“先别急，我说玉儿，你不会认为‘昊天神府’是一个能够任由我们随便搬空藏宝的府邸吧？”在兰落玉儿的震惊当中，步云忽然笑吟吟的对兰落玉儿受到。

　　“呃……”兰落玉儿一下子怔住了，对啊，只想着一旦进入了‘昊天神府’就能得到姬昊天的传承，却是不曾想过，进入里面会有危险。

　　魔障！

　　滋！

　　兰落玉儿这会倒抽了一口冷气，背脊明显有些发凉，如果不是步云这会对她这么说，她还真不知道自己自从得到了‘昊天镜’那一刻起，就陷入了某种魔障。

　　这么，简单的事情，她竟都不曾想过！

　　要知道，像这样的事情，按理说应该是在得到了‘昊天镜’的一刹那，就应该会想到的才对。

　　归真巅峰的超级强者所留下的府邸，这样的府邸，怎么可能会有没有危险！

　　就算是对方留下府邸，是为了选择传承人，但是，想要得到传承，那也必然会经历重重考验，贸然杀入进去，别说是得到藏宝了，死在里面的可能，都绝对占极大的可能。

　　“步云，谢谢你！”

　　知道自己陷入了魔障后，兰落玉儿感激的对步云传音道，这会如果不是步云点醒她，她还真不知道自己会魔障到什么时刻，一旦陷入的时间才就，这对修行可是非常不利的，而且，若是进入了昊天府邸后，自己还是这等心性，怕是在进入的一刹那，别说是得到传承了，刚一进去肯定都会死掉，因为，她已经打心底的忽视了危险。

　　“若是想要谢我，那就吻我一下！”步云坏坏的对兰落玉儿眨了眨眼。

　　“啾！”

　　步云的话语刚落，兰落玉儿就一下子吻上了步云的唇，让步云再次愣住了，天地良心啊，他这一次所说的话，可同样只是开玩笑来着呢。


第1156章 好多天才

　　“我说玉儿，你不会是真的吻我吻上瘾了吧？”当和兰落玉儿再次分开后，步云有些怪怪的看着兰落玉儿道，对此明显有着一些疑惑啊。这不能怪他如此想，而实在是兰落玉儿的反应，有些让他觉得惊讶。

　　“呸，怎么可能！”

　　“既然不是，那我怎么只是说一下，你就吻我了？你可别说你没有听出，我刚才的话只是想要逗你一下而已！”

　　“我……我吻你是因为，你刚才对我的做的事情，确实让我非常感激，如果不是你，我的武道怕是不涨反退了，而且别说修炼到武道极致，能不能渡过这一次的难关，都成问题。”

　　“是嘛！”

　　“当然了，要不然你以为呢！我才不可能，是因为上瘾什么呢，接吻自己可能会上瘾！”兰落玉儿面红耳赤的辩驳道，不过，她语气虽然很硬，但是美眸中却也明显泛着一抹慌乱，明显有些底气不足啊。

　　说起来！

　　接吻其实还是挺美妙的！

　　虽然，步云这个家伙很可恶，但是她却也不得不承认，这家伙的吻好像有着某种魔力一般，让她和他接吻了后，竟明显感觉到自己的灵魂好似都要升华了一样！

　　这种情况实在是太乖了！

　　难道……

　　难道这家伙有修炼什么逆天的双修功法不成？要不然，自己怎么会在他的吻里面产生这样的想法呢！

　　另外，随着步云提醒了她自己陷入魔障，让自己清醒了过来，这会的她，心中还不由自禁的对步云升起了一抹好感，这家伙，貌似也没有她所想想的那么可恶。

　　当然了，也只是没有那么可恶罢了！

　　其实还是很可恶的！

　　这不……

　　“玉儿，你否认也是没有什么用的，你看，你眼中明显闪过了一抹慌乱，这说明什么，这说明，你底气不足，你明显对我有好感了啊，嗯，我的魅力果然一如既往的厉害呢，你这样的大美女被我吻了几下，就已经完全臣服在我的魅力下了！”步云一脸坏笑的对兰落玉儿说道，让兰落玉儿那是瞬间大羞，俏脸通红，狠狠咬着银牙，气得几乎是瞬间就扑在步云的身上，然后对他的肩膀咬了一口。

　　这该死的家伙！

　　真的好可恶啊！

　　他怎么就一点不君子呢，就算是发现自己慌乱了，也不应该当着自己的面，这么拆穿自己啊，他难道不知道女孩子的面皮都很薄的么，他难道就不知道，他这样，会瞬间让他在自己心中的好感减低么。

　　该死的家伙！

　　无耻的家伙，挨千刀的家伙啊！

　　终有一天自己要让他好看！

　　“哈哈哈哈……”见得兰落玉儿羞恼的咬自己，步云也木有呼痛，而是大笑了起来，因为兰落玉儿越是这样，那就越是说明，自己说对了，不论怎么说，玉儿这个妹纸，这会对自己都有好感了。

　　至于，因为自己的话，而让玉儿好感降低，步云压根就没有想过！

　　若是真的好感降低了，兰落玉儿也就不会采取咬自己的方式，来生气了！

　　这年头，真正的生气，不是发泄，而是压根把你当成空气，选择无视！

　　在步云的大笑下，兰落玉儿的俏脸那是变得更红，一副羞得都恨不得撕裂空间裂缝钻进去的样子，同时，心中也是暗恨，自己怎么如此不争气啊，面对这个步云，好似一点定力都没有了。

　　换作以前，这可完全是不可能发生的事情！

　　在遇见步云之前，还没有哪个男子能够让她如此慌乱，如此不淡定，以往的她，可都能从容应对，从不会因为哪个男子的而变色，不论对方什么身份都一样。

　　“唰！唰！唰……”

　　且不提兰落玉儿有多慌乱，步云虽然在逗着兰落玉儿，但是从头到尾，他的身形速度都没有降低过，所以，现在的他带着兰落玉儿已经很深入归墟海了。

　　当来到了这种深度时，周边的武者明显开始变少了起来，不再是像外部那样，一下子就遇见成千上万个，而是只有几百人，甚至就只有一百多人。而且越是深入，人数越少，当过去了大约半个消失的样子。

　　所遇见的武者，已经只有二十来个人了！

　　达到了这种层次后，这里的武者，都绝对是精英当中的精英，放眼看去！

　　好家伙！

　　几乎每一个都是太月九阶的存在，其中，半步太昊级都有不少存在！

　　一些人的年龄看起来，比之步云都大不了多少！

　　“嗯？”

　　当步云来到了这里时，这些武者瞬间就发现了步云，当这些武者见着步云仗着异宝，搂着美女飞到这里时，其中有好几个武者的面色都明显变得很不好看，更甚至，还有武者的眼中泛起了一抹杀意，那是毫不掩饰的杀意，恍如，随时都会出手击杀步云一样。

　　“步云！”

　　眼见周边的人面色明显不好，兰落玉儿当即忍不住对步云暗自传音道，虽然，她从‘昊天镜’当中所参悟到的宝藏信息，就是这归墟海，但是，她以往可也没有来过归墟海，虽然不止一次听说过这个地方，但是，在这之前却从来没有机会来这里，所以，也并不是很了解这里的具体情况。

　　这会，忽然一下子发现，周边来历练的武者，竟有不少都是太月九阶，而且半步太昊级也不少时，她的柳眉顿时皱了起来，这种处境可不好啊！

　　另外，要知道，现在可都还不是最核心呢！

　　光是这个地方就有着半步太昊级存在了，那么更深处……

　　兰落玉儿有些不敢多想下去！

　　不用说，最深处很有可能会有太昊级存在！

　　太昊级啊！

　　虽然，步云不久前所展露出来的实力不错，但是面对太昊级也绝对够强！

　　这不是她看不起步云，而完全是事实！

　　当然了，她其实也没有猜错什么，步云这会见着有这么多的高手存在，目光也是略微一凛，不过，目光凛然的同时，更多的却是激动，体内热血都完全沸腾了起来，真的是很久都没有感受过这样的事情了。

　　虽然，前不久和沧海七圣一战，算是有了一番激烈的厮杀，但是当时给他的压力却也仍旧不是很大，远远不如这一刻带给他的压力来得直观，若是，等会打开藏宝，能够将这些人都给引入‘昊天神府’，那么接下来的寻宝，肯定会是一件令人热血沸腾的事情。

　　至于，藏宝到底会不会被人给抢走！

　　步云对此并没有过多的考虑，因为，毕竟他手中现在有最为关键的钥匙！

　　只要钥匙在手，核心的藏宝肯定就会属于他！

　　当然了，这是建立在他不会陨落的前提下！

　　“真是，刺激的挑战呢！”步云暗自在心中喃喃低语了一句。若是将这些人都给吸收了，那么自己的力量能够提升多少呢？这个真心值得期待啊！


第1157章 还敢跑

　　当然了，虽然步云想要将周边这些武者都给吸收了，却也知道，自己这会若是贸然对上他们，绝对是一件不明智的事情，所以，最好的办法，还是将‘昊天神府’给开启，然后让这些天才武者都进入府邸。

　　只要他们进入了府邸，那么就必然会有各个击破的可能！

　　竞争啊！

　　刺激啊！

　　战斗啊什么的，只要一想想就令人热血沸腾！

　　“别怕，有我呢！”

　　步云热血沸腾之下，并没有忽视兰落玉儿，而是对玉儿笑着传音了一句，然后继续加快了飞行速度，向着深处飞行了进去，一副压根就不理会周边那些人的样子。

　　“嗯？”

　　“好大胆的人！那家伙是谁，见着我们连招呼都不打一个，竟就向着深处行去了！”

　　“行去也就罢了，此人还偏偏是仗着异宝向着归墟海深处飞行的，啧啧啧，破坏规矩，完全没把我们当一回事呢！”

　　“在列的有和我一样看那个小白脸不爽的么？”

　　“当然有，我就不爽！”

　　“呵呵，屠兄也不爽啊，那屠兄有兴趣和我去将那家伙给结下么，在这里枯坐也有些时间了，我们找找乐子怎么样！”

　　“行啊！没问题！”

　　“等等，算上我一个！”

　　“还有我！”

　　“还有我呢！”

　　“呃，你们这么多人都要去，就不怕这么一个小白脸，压根不够你们玩么？要知道，虽然那人身上有异宝，但是看他的样子，也就只是一个太月四五阶左右的武者而已，这样的实力，我们在列的人，随便拉出去一个，就绝对能够轻松玩他了！”一个手拿折扇开起来很是英俊的公子哥笑着说道。

　　“你们这样，我感觉没有什么意思啊，人家有异宝，那是人家的自由，你们何必去对付人家呢！”又一个背负黑白双剑，看起来飘渺若仙，恍如神仙中人的红发青年开口说道。

　　“风清翔，你这话是什么意思，难道你准备做好人！”

　　“只是看你们这样不爽罢了。”

　　“看不爽？你这是想要打架么？”

　　“喝，打架？我怕你啊！”

　　“你们还是不要打架了，不论怎么说，大家在这个地方也共同修炼有一些时间了，以和为贵，还是以和为贵吧！”一个看起来很是憨厚，老实的国字脸灰袍青年忽然开口说道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　风清翔和他起冲突的两人各自冷哼一声，然后也不多看国字脸的灰袍青年，彼此身形一展，竟就向着步云所飞行的方向追击了起来，而随着两人如此行动，其他的人星眸闪烁间，竟也纷纷追了上去。

　　虽然，追上去的人，并不是都想找步云麻烦的人，但是却也不无看戏的心思，反正在这个地方修炼也确实很枯燥，现在忽然有乐子可看，只能说也是一件消遣的事情，所以，这些人才会都追上去，没有一个留下。

　　“老爷，刚才你所看见的那些武者都追上来了！”

　　随着武者们开始最近，飞行当中的步云，忽然得到了第一凰的传音。

　　“嗯，我发现了！”

　　“那老爷需要我带你飞行么，虽然他们实力不错，但是以我的速度，他们还是追不上的！”

　　“嗯，就由你带我飞行一下吧！”

　　“老爷，看好了！”

　　第一凰得到了步云的回答，当即兴奋的应了一声，然后骤然爆闪出一道光芒，将步云还有兰落玉儿都给笼罩，随着两人都被笼罩，顿时就见，他们的身形在第一凰的带动下，以极其不可思议的速度飞行了起来，其飞行速度比之刚才步云的飞行速度，快了好几倍。

　　“嗯？”

　　“那是……”

　　“好快的速度！”

　　“真是不错的异宝呢！”

　　“难怪这家伙有本事在我等面前显摆，原来人家有这样的异宝！”

　　“比我全力飞行貌似都还快了不少，好家伙！”

　　“喂，我说，大家还要追上去么？”

　　“追，怎么不追！虽然这家伙这会靠着异宝飞行很快，但是如此使用异宝，绝对也是一件非常消耗玄气的事情，一时比他慢算什么，以我等的实力，要追他，他绝对跑不掉！”

　　“说的是，追，怎么不追！这家伙这会摆明了是在挑衅我们，如果不是这样，他又怎么会忽然加快了速度！哼，敢挑衅我们，那就得最好被我们给收拾的准备！”

　　“说得的对，他若老老实实的停下，让我们消遣一下，事情也就过去了，但是他偏偏这么不配合，那可就对不起了，不收拾他一下，我可是难消心头怒火呢！”

　　“我也是呢！”

　　随着第一凰带着步云等人的飞行速度这一提升，跟上来的这些武者们，面色顿时变了，不少人的脸色都一下子阴沉了起来，伴随着面色阴沉，杀意明显的在某些武者眼中浮现了出来。

　　能够在归墟海这等深度的人，都绝对是一些门派的精英，以往在自己的门派，像步云这种实力弱小的，遇见了他们，那是绝对只能装孙子的份，没有谁敢忤逆他们，而这一次，这个显摆的家伙，在明知道他们开始追上他，准备和他玩玩的时候，他竟骤然疯狂催动异宝，然后以远超他们的速度飞行了起来。

　　这可就让他们感到生气了！

　　这家伙不是摆明了再刺激他们么，不是摆明了挑衅么！若是这都不好好收拾他一下，那他们也就不配拥有这一身实力了。

　　颜面！

　　颜面啊！

　　如果让眼前这个小白脸，就这么轻而易举的戏耍了他们，这让他们的颜面何存，一旦此事泄露了出去，那他们不就成了笑话了么。所以，不论这些人一开始抱着什么样的想法，这会眼见步云一下子催动异宝甩开了自己等人，这些武者们都在一瞬间，有了全力追逐步云的心。

　　他们可不能容忍，自己等人被一个实力弱小的人，给这么甩开！

　　所以……

　　“轰！轰！轰……”

　　顷刻间，就见这些武者们，各自将身法速度给全然展现了出来，然后纷纷向着步云快速追击。


第1158章 昊天神府开启

　　不过，虽然这些武者的飞行速度够快，但是当他们努力飞行之下，却也还是没能追上步云，步云和兰落玉儿在第一凰的带领下，飞行速度那是很快很快，他们这些实力没有达到太昊级的人，哪怕是拥有一些手段，但是想要追上第一凰，也是很难很难。

　　不论怎么说，第一凰曾经都是归真级，归真级兵器哪怕跌落了并且，都还是会远超普通的兵器，她的飞行速度，要是这么容易就被人给追上了，那她曾经也不配做一个归真级强者了。

　　“该死的，跑的真快，我这玄气都已经完全调动起来了，竟都没有看见他的踪影！”

　　“好厉害的异宝，这种异宝看来真不简单呢！”

　　“得到手，必须得得到手，既然那家伙敢将这样的异宝拿出来显摆，那他就要做好被抢夺的准备！”

　　“嘎嘎嘎，这异宝我预定了！”

　　“切，那是我的！”

　　“都还没有得到手呢，争什么呢，等会到底落于谁手，大家手底见真招就是了！”

　　“说得对！”

　　眼见自己等人接连催动玄气都没能追上步云，这些天才武者们，在郁闷之下，却也个个眼中泛起了贪婪，那是必争的决心。

　　另外，在贪婪之下，这些人也在暗自着急，怕那个小辈等会进入太深处，然后惹上了那些太昊级的妖孽，然后被那些太昊级的妖孽给将异宝给抢夺了。

　　在这归墟海，最为厉害的可不是他们这些太月九阶和半步太昊级武者，而是真正的太昊级武者！

　　当然了，虽然最厉害的是真正的太昊级武者，但是这些半步归真级或者太月九阶，却也并不真就意外着完全怕了那些太昊级武者，能够来这里的人，都是天才，谁的手里面没有点底牌。

　　而在这些武者的紧张中，这会的步云已经在第一凰的带领下，来到了归墟海的核心处了，当来到这里时，这个地方的武者，很少很少，偶尔才能遇见一个，不过，但凡遇见的武者，都必然是太昊级强者。

　　“步云，这一次你真的要将藏宝都给暴露出来，虽然，我知道藏宝中现在有危险，不过，一下子暴露出来，惹得这么多人抢夺，想要从他们手中得到藏宝，也绝对不是一件容易的事情，而且，稍不注意，很有可能就会陨落！”来到这里后，兰落玉儿忍不住再次对步云正色地问道。

　　“嗯，我已经决定了，却是准备将‘昊天神府’给全然开启，让这些跟上的武者都能进去！放心，有我在，肯定不会让你陨落的。”

　　“你哪里来的这么大的信心？要知道，现在可是连太昊级都有了，这可是真正的太昊级，而不是半步太昊，那种假太昊级，这样的人实力可都很厉害的，特别是他们还都不是普通的太昊级！”

　　“这个你就别多问了，反正你知道知道，我肯定不会擅自拿自己的生命开玩笑就是了！”

　　“是吗？难道你还有着什么底牌？”

　　“秘密！”

　　步云笑了笑，接着悄然施展出‘借天推算术’根据‘昊天镜’的气息，推算起‘昊天神府’的具体坐标点，这‘昊天神府’就隐藏在归墟海的空间裂缝当中，想要进入‘昊天神府’首先就必须得找到坐标，然后用‘昊天镜’将‘昊天神府’给开启。

　　本来，以步云她们现在拥有钥匙的情况，只要他们原因，是完全可以独自进去，而不让别人发现的。因为，开启‘昊天神府’有两种选择，一种就是单独开启，让持有钥匙的人单独进去，还有一种，就是大规模开启，全然打开府邸大门，让任何人都可以进去。

　　“就在那个地方！”

　　推算了一番后，步云很快就完全确定了‘昊天神府’的具体位置，本来以步云的实力，想要全然推算出这种归真级顶峰强者所留下的府邸信息，目前是很难的，不过，因为有了关键物品，‘昊天镜’这种开启钥匙的缘故，所以推算也并不是很难，毕竟，普通武者得到了‘昊天镜’只要天赋不错，经过长时间的参悟，也是能从‘昊天镜’当中参悟出具体信息的。

　　而步云拥有‘借天推算术’这种逆天推算能力，若是还不能从‘昊天镜’上面在如此近距离的程度上，推算出具体位置，那可就完全说不通了。

　　“给我开！”

　　推测出了具体位置后，只见步云左手一翻，一下子将‘昊天镜’给握在手中，然后暂时松开了玉儿，接着捏动一个印诀，对着昊天镜点出一指。

　　一指点出，遁术就见一股白光从昊天镜当中喷射出来，瞬间融入虚空。

　　“轰隆隆！”

　　白光刚钻入某个空间裂缝里面，就见剧烈的轰鸣声忽然响起，然后，一道足足有着十数万丈之巨的大门，凭空浮现在了虚空，这道大门，透着玄之又玄的气息，上面雕刻着很多符文，并且还刻画着日月星辰，宇宙洪荒，好似世间的一切秘密都在被刻画在了门上一样。另外，门上还有着闪闪放光的‘昊天’二字，这两个字就恍如星辰一般璀璨夺目。

　　大门刚一浮现出来，一道彩色光芒就骤然喷涌而出，将步云还有兰落玉儿给摄入了大门。

　　“那是……”

　　“那是什么！！”

　　“这……昊天之门，那个好像是传说中的昊天之门！”

　　“不会吧！昊天神府，这归墟海竟然有着昊天神府！”

　　“昊天神府竟然就在这归墟海！这太不可思议了，机缘，天大的机缘啊，快进去！”

　　某些周边潜修的太昊级武者，随着大门忽然出现，他们顿时一惊，接着一些阅历惊人的武者，只是稍微打量了一下，就发现这道大门和武界传闻的昊天之门很像，顿时，想也不多想的就向着大门冲了过来。

　　一个、两个、三个、四个……

　　短短片刻间，足足十三个太昊级武者，电射到了昊天之门的面前，然后被一股光芒给摄入了昊天神府。

　　“那是……”

　　“昊天之门！天啊，昊天之门竟出现在了这里！”

　　“昊天神府，昊天神府！”

　　随着一些太昊级武者被摄入了大门，没一会，那些追击步云的武者也出现了，当他们发现了大门时，同样被震惊到了，于是也一个个疯狂的向着大门奔行。


第1159章 很危险

　　“昊天神府开启了！”

　　“昊天神府竟然开启了！！”

　　“而且开启的地方竟就是归墟海！！”

　　“天啊，真是太不可思议了！”

　　“简直不相信是真的！”

　　“进！”

　　“进入！”

　　“赶紧进入！！”

　　“天大的机缘！这是天大的机缘啊，绝对不能错过，绝对不能错过！”

　　当追踪着步云的那些武者眼‘昊天之门’时，他们几乎都瞬间清楚的知道，自己所面临的大门意味着什么，但凡知道的，一个个都疯狂的向着昊天神府钻入。

　　只是短短片刻间，昊天神府开启的事情，就传了出去，其中，但凡在归墟海磨练的武者，只要有能力杀入归墟海深处的，这会都往归墟海深处飞行了起来，一个个飞行的时候，都非常非常的激动啊。

　　……

　　“果然很危险呢，还好这一次是跟你一起来！”

　　在一处大殿当中，兰落玉儿这会正心有余悸的看着步云说道，之所以这么说，那是因为，这才刚刚踏入‘昊天神府’不到五分钟的时间，她就面临了多次危险，这个地方，几乎到处都是禁制，到处都是杀阵，很多的禁制和杀阵都是她完全不能应付的存在，如果不是有步云带着她，在这五分钟的时间里面，她肯定已经死了很多次了。

　　“现在，还觉得我将那些人都给引进来，有错么？”

　　“没有了！”

　　兰落玉儿摇了摇头！

　　笑话啊！

　　这才刚进入‘昊天神府’还处于最为外围的大殿，就这样，竟都这么危险了，想要真正的得到核心藏宝，那又是何等的苦难。如今有着大量武者来到这里，虽然有着很大的竞争，但是何尝又不能让他们来破阵呢。

　　“你说，以我们的现在的实力，能够将这里的传承给得到手么？”兰落玉儿有些底气不足的对步云说道，这也不怪她会这么想，而是短短几分钟就险象环生，她是真的没有底气，将这里的藏宝给得到了。

　　“如果我们得不到，其他的人，也肯定得不到！”

　　“哦？”

　　“你忘记我们有钥匙了么？核心的传承大门，只有拥有钥匙才能打开，我们若是得不到，其他的人当然也就不可能得到手！”

　　“可是，可是按照现在的开启状态，说不准会有归真级强者出现也说不准，一旦归真级来到这里，那……”

　　“放心吧，不会有归真级来到这里的。”

　　“为什么这么肯定？”兰落玉儿好奇的盯着步云。

　　“刚才开启的时候，从‘昊天镜’当中得到了一些信息，这里实力高于太昊级的武者是进不来的，当然了，如果有开天辟地级的强者来到这里，还是行的，不过，那种强者，应该是不会来掺和这种事情的！”步云笑着道。

　　“开天辟地级？”

　　“呃，忘记你不知道这种层次了，这是远超归真级的存在！等以后你就知道了，好了，我们现在向着更深处前进吧，有人来了！”

　　步云对兰落玉儿说了一句，接着加快了脚步，飞速是向着宫殿不远处的走廊行去，眨眼，就消失在了大殿，几乎是随着他和玉儿消失的时间，就有人另外一处走廊，来到了大殿，这是一个身穿黑袍，面色很是冷酷的武者，当他来到了这里时，他的眉头明显一皱，因为，他清楚的发现了，这里有破阵的痕迹。

　　“有人提前来到这里了，竟有人抢在我前面来到这座大殿，哼，我倒要看看是谁能赶在我的前面！”

　　黑衣武者冷哼一声，眼中寒芒明显一闪，接着就也向着步云和兰落玉儿所离开的通道行了去，很快也消失在了大殿。

　　这‘昊天神府’有着许许多多的大殿，总共分为，外围，内层，核心三个层次，刚一传入‘昊天神府’的人，都处于最外围，另外，这最外围也并不是只有一个宫殿，而是九九八十一个宫殿，每一个外门宫殿的走向都能通往内门宫殿，不过，虽然可以通入，但是每一个外门宫殿的情况却都不一样。

　　有些宫殿，危险重重，令人险象环生！

　　有些宫殿却什么危险都没有，只要选对，就能轻而易举的进入内门宫殿！

　　而有些宫殿，危险重重，但是却隐藏着天材地宝，或者是某些不错的功法藏宝，若是能够找到，完全能够让人大发一笔。因为即使是‘外门宫殿’所找到的藏宝，也绝对能让昊天级武者兴奋。

　　“嗯？前面的禁制和阵法竟然没有被人给破掉，这是怎么一回事，难道，难道我追踪的人死在了前面的禁制里面？”

　　黑衣武者追踪了一会后，忽然发现，畅通无阻的通道，忽然再次出现了禁制和阵法，而且这些禁制和阵法还处于没有丝毫被破坏的情况，见得这种情况，黑衣武者顿时愣住了，然后，下意识的将神念给向着周边扫描了起来，搜寻着周边是否有人躲避，然而，这一搜寻，却是压根没有感知到有其他人躲避在这里。

　　“难道真的是死在前面的禁制当中，要不然，怎么会根本没有感知到气息？或者，那人来到了这里后，又转了回去，从新找其他的通道了？”

　　黑衣武者皱了皱眉，接着念头略微转动了一下后，就再次向着前方行动，不过，这一次，他的行动速度，却明显没有刚才那么快了，不但没有那么快不说，脸上更是还泛着凝重。原来，随着前行，他发现，眼前的禁制和阵法比之自己一开始所遇见的那些厉害了很多，这些禁制和阵法，若是不能破开，稍不注意，死在这里的可能，就绝对占很高的几率。

　　“轰！轰！轰……”

　　禁制和阵法虽然危险，但是却也不得不说黑衣武者的实力很不错，一个、两个、三个，四个……

　　不断有着禁制和阵法被他给破去，转眼半个小时过去，被他给破掉的禁制和阵法就多达数百个，这数百个禁制当中，有不少非常凶险，不懂阵法的人，或者对阵法并不是太精通的人，在阵法和禁制里面，哪怕是半步太昊级，都绝对死了很多次。


第1160章 应战黑衣人

　　“该死的，好厉害的禁制和阵法……唔……”

　　“不行了，不能再破下去了！”

　　“退，得赶紧退后……”

　　黑衣武者接连破解了将近数百个禁制后，面色这会变得很是难看，在禁制和阵法当中那是险象环生，随着再次一声轰鸣，他的身体忽然从某个禁制当中脱颖而出，然后胸口接连咳嗽了起来。

　　随着咳嗽，大量鲜血从他口中咳出，他的身体这会多处带伤，一身实力在去了足足四成！看起来那是非常的虚弱皐。

　　“嗯，步云，这人好像不行了，你不准备出手收拾他么？”兰落玉儿和步云隐藏在黑衣人不远处的空地，当她见着黑衣人如此狼狈时，顿时忍不住对步云传音问道。

　　“你真的觉得他不行了？”

　　“难道不是么？”

　　“呃……真不知道你这些年怎么活过来的呢，我说玉儿，你也太好骗了吧！这人的伤势根本就是装出来的！”

　　“什么！！装出来的？不可能啊，虽然我的实力比眼前这个黑衣人差了不少，但是以我的眼力却也明显的能够看出，他确实深受重创，一身实力绝对去了四成左右。”

　　“哈，那我不得不说玉儿你的眼力真差呢……”

　　“我……你确定你没有骗我？”兰落玉儿小嘴一瘪，有些不甘心的看着步云道。

　　“我骗你干什么，要不我们打个赌怎么样？”

　　“哦？你想赌什么？”

　　“嗯，我想想，若是你输了，那你就让我摸一下这里？”步云说着，忽然用手握住了兰落玉儿的饱满。

　　“你……”兰落玉儿的俏脸瞬间变得通红，那是睁大眼睛的看着步云。

　　“你……你……”

　　“怎么了？”步云对兰落玉儿眨了眨眼。

　　“你，无耻，龌龊，卑鄙……”

　　“不就是握了一下么，怎么就卑鄙了呢，玉儿，你不喜欢我握么？”

　　“鬼才会喜欢，还有，你不是说打赌么，你这赌的结果都还没有确定呢，你怎么就能先摸上了！”

　　“哦？这么说，玉儿是答应和我赌了！”

　　“无耻！”兰落玉儿羞恼的咒骂了一句，这会的她都已经被步云给占便宜了，除了答应，还能做什么，难道，还能摸回来不成。

　　“嘿嘿，那玉儿，你看着……”

　　步云对兰落玉儿眨了眨眼，接着挥手就对兰落玉儿打了一个印诀，印诀打出后，他就松开了兰落玉儿，然后“唰”的一下子向着那看似虚弱无比，正盘膝坐在地上的黑衣人飞了过去，飞过去的时候，右手成爪，竟是准备一爪将黑衣人的脑袋给爆掉。

　　虽然眼前这个黑衣人有着半步太昊级的实力，不过，若是他的实力真的一下子去掉了九成，那么这一下若是抓实，就算是不死，怕也会瞬间被重残。

　　“轰！”

　　然而，电光火石之间，眼看步云的手就要落在黑衣人身上时，虚弱的黑衣人竟一下子躲过了步云的攻击，更是一招打出和步云的手撞击在了一起。

　　“啵啵啵……”

　　随着两人的手接触在一起，一股冲击波顿时向着四面八方扩散了开来。

　　“是你……”

　　黑衣人和步云对了一招后，瞳孔骤然一缩，接着脸上浮现出狂喜之色，“我说怎么会忽然找不到人了呢，原来是你，原来是你躲在这周边。好厉害的异宝，不但拥有超强的速度和防御能力，竟还具备着如此强的潜藏能力。小子，识相的赶紧把你的异宝交出来，这样我还可以留你一个全尸……”

　　这个黑衣人赫然是前不久追着步云进入归墟海深处的武者。

　　“我可以说你大言不惭，痴人说梦么？”步云笑眯眯的对黑衣人说道，并没有因为对方有着半步太昊级，而有什么忌惮。反而，热血沸腾着。

　　“痴人说梦？你这是不识抬举啊……杀！”

　　黑衣人狂笑一声，接着眼中寒光一闪，右手骤然握拳对着步云轰杀而上，这一拳全然锁定步云的头颅，速度非常之快，右手攻击之下，明显能够看到雷光在全头上闪烁，更是在雷光闪烁的时候，一股暴戾的气息还从全头上散发了出来，这是一股非常危险的暴戾气息。

　　“轰！”

　　步云两手化出一个太极，轻而易举的挡住了黑衣人的拳头，挡住其拳头的一刹那，借力打力，一个野马分鬃，右手瞬间击打在了黑衣人的胸口。

　　“噗！”

　　几乎是在步云右手攻击到黑衣人胸口的一刹那，一口鲜血就从黑衣人的口中传出。

　　步云虽然不是半步太昊级武者，但是如今的武道实力可也不低，随着前不久吸收了沧海七圣老大的力量，他的武道现在已经进阶到了太月六阶顶峰的层次。

　　“该死！大意了！”

　　虽然黑衣人知道步云有异宝，对步云有着不少的警惕，但是随着步云出现，一身实力，好像只有太月五阶，也没有将他给放在心上，却不想只是一招，自己就受创。

　　“杀！”

　　喷血的一刹那，黑人体内玄气顿时疯狂爆发而出，张口一吐，一柄飞剑顿时喷射而出，带着无尽寒光向着步云轰杀，这飞剑明显不是普通的飞剑，其品级完全达到了太昊级。

　　这么近距离的袭杀，普通的太月级五阶武者，绝对挡不住他的攻击！

　　“锵！”

　　然而，不待飞剑落在步云的身上，一道宏光就从步云背后飞起，将飞剑给一下子抵挡，接着就见一把剑匣出现在了黑衣人的视线当中，而随着剑匣出现在他的视线当中，顿时就见数百柄虚空神剑从周边凝聚而出，然后组成杀阵向着黑衣人绞杀。

　　“唰！！”

　　见得这种状况，黑衣人瞳孔一缩，接着想也不多想的就准备躲闪，然而，就在他准备躲闪的时候，他却震惊的发现自己的身体动不了，原来不知道什么时候，地面竟出现了树根蔓藤，将他的脚给缠住了，这蔓藤，像是某种大树的更需，透着无尽的玄妙神秘，让他看到它的一刹那，就不由自禁的升起恐惧，恍如遇见最为可怕的敌人一样，全然生不起丝毫的抵挡。


第1161章 自成天地

　　“不好！”

　　发现了这种情况黑衣人那是全身一阵发凉，因为当他发现了根须缠住了自己的身体后，他还发现了一件令他无比震惊的事情，那就是他体内的玄气这一刻疯狂锐减了起来，而且不但锐减不说，其还不受自己控制了起来，并且整个身体都还明显麻痹了，也就是说，他这会动不了呢。

　　“唰！唰！唰……”

　　在第一凰的攻击下，忽然动弹不了，这可想而知黑衣人有多悲催，下一秒，大量的剑光轰击在他的身体上，虽然他的身体强度很厉害，但是当他没有了护身玄气，当他全然面对由不少虚空神剑所组成的杀阵时，他的身体还是一下子被撕裂了开来，瞬间就变得四分五裂，更是随着身体四五分离的时候，他的神魂也明显被撕裂了开来，然后被一根蔓藤给缠住，接着吞噬掉了。

　　“呃……”

　　兰落玉儿怔怔的看着眼前这一幕，一个半步太昊级武者，就如此简单的就挂掉了。说实话，这会她还真是有些不敢相信呢，虽然已经见过步云斩杀过一次半步太昊了，但是他上一次毕竟是偷袭，哪里像这一次可完全是正面作战。

　　“刚才那些蔓藤是什么？怎么看起来那么的诡异？”

　　兰落玉儿震惊的同时，眼中写满了不解，因为哪怕她现在离战斗的地方稍微还是有些距离，可是刚才却也清楚的从那些蔓藤上感受到了危险。

　　话说！

　　这些蔓藤好像也不是第一次见到了，上次步云斩杀沧海七圣的老大的时候，兰落玉儿并没有怎么将这些蔓藤给当一回事，可是这会，却不得不将注意力给落在它的身上了，因为，她发现，步云此刻能够斩杀黑衣人，有很大的原因都是因为这些蔓藤。

　　步云这会并没有去在意兰落玉儿的震惊，而是在搜刮着战利品，这黑衣人毕竟是半步太昊级，他所跌落的好东西可不少，光是太昊级武器，步云竟就搜刮到了两件，同时，还有着不少的天材地宝，以及各种功法。

　　“这个给你！”

　　搜刮了一番战利品后，步云来到了兰落玉儿的身边，然后将一枚储物戒指递向了兰落玉儿。

　　“我？”

　　兰落玉儿用手指了指自己，这会明显有些发愣。

　　“呵呵，不是你是谁，难道这会还有别人么？”

　　“可是……可是我并没有出力啊？”

　　“这么说，你是不想要战利品了？既然是这样，那我就收下了。”步云说着就做了一个要将戒指给收起来的动作，不过随着他如此，却见兰落玉儿虽然有些意动，但是却并没有出声阻止。

　　“拿着吧！”

　　见状，步云拉起兰落玉儿的一只手，然后将储物戒指塞在了兰落玉儿的手上，嗯，不应该说是塞，而是套在了兰落玉儿的一直手指上，就像是确定关系一样，让兰落玉儿的俏脸顿时一红，赶忙将手给从步云手上抽离回来。

　　“你这是干嘛啊……”

　　“送你东西啊，里面可是有太昊级武器哦！”步云对兰落玉儿眨了眨眼睛，然后就退向了一旁，开始感知起自己的身体变化。

　　这一次的半步太昊级陨落，第一凰和树儿选择了平分吸收血气，不过，虽然是平分，但是一个半步太昊级武者的血气已然是非常庞大的，而且，真要说起来，步云这一次所遇见的黑衣人，其实比上一次的沧海七圣的老大都还要厉害。

　　当然了，虽然这人厉害，但是论危险程度，还是沧海七圣老大要牛叉一些！

　　在这武界，很多时候可不只是拥有强大的实力，就绝对能够占据上风，某些人的报名底牌，以及各种诡异能力，往往比之强大的力量都还要来得可怕。

　　上一次步云对付沧海七圣的时候，那可是差点就陨落了！

　　而这一次对付黑衣人，却是一点危险都没有！

　　当然了，这也有着步云战斗当中，果断让树儿出手的缘故，如果不让树儿出手，步云想要干掉黑衣人，那也肯定是要花费一些手脚的。

　　感知了一番自己的身体后，步云就带着已经恢复了正常的兰落玉儿，再次向着前方前行起来，虽然眼前这些阵法和禁制却是很可怕，但是拥有着‘借天推算术’，眼前这些阵法还真对步云没有多大的作用。哪怕，它们是归真级强者所布置的。

　　借天推算术可不单单只是能够推算天机，同时还能推算武学功法，各种阵道禁制等等，在破解眼前这些阵法的过程当中，步云往往能够靠着‘借天推算术’推算到它们的薄弱，然后轻易将它们给破解，并且，更是在破解的时候，还掌握阵法和禁制的手法，布阵原理，从而将禁制和阵法都给掌握。

　　一个、两个、三个……

　　步云破解阵法和禁制的速度，不算快，但是也绝对不算慢，至少比之刚才的黑衣人破解阵法的速度，还是差不了多少的，而且，这种破阵速度，还随着一个接着一个的阵法和禁制被破，越来越快！

　　大约过了三个小时后，步云带着兰落玉儿通过外殿的一个传送通道，来到了‘昊天神府’的内殿，当他们来到了内殿时，所出现在他们面前的并不是什么大殿，而是一片有着浓郁天地元气的大陆，这一片大陆，想要进入核心，就必须得从这片大陆中，找到去往核心的传送通道，当然了，还得应付这一片大陆所蕴藏的危险。

　　这一片大陆完全可以说是自成天地，大陆上拥有着许许多多的凶兽，而且不但是拥有许许多多的凶兽，同时还拥有着很多的国家，这些国家，有大有小，实力也各不一样，某些强者的实力，根据步云推算，那是完全达到了归真五六阶的层次。

　　这样的力量，对于目前只有太月六阶的步云而言，绝对算是很危险的！

　　至于步云和兰落玉儿为什么会知道，必须得在这里找到传送通道才能进入内殿，那是因为，刚才通过外殿的传送通道时，其传送通道有给他们传递信息。

　　原来！

　　姬昊天陨落之前，在他的府邸当中专门设定了传承信息，以此来挑选传人，只要实力没有超过半步太虚，达到太虚级，那么这些武者就都可以进入府邸来接受传承。

　　当然了，至于为什么太虚级层次的武者不能来这里，这个步云并不清楚，想要知道这个事情，可就只有问姬昊天了。


第1162章 古怪的猴子

　　“麻烦了，也不知道我们现在应该怎么去找传送通道！！”来到了内殿所演化的这一片大陆，兰落玉儿的柳眉第一时间皱了起来，只感觉现在想要进入核心大殿，那是很难很难。

　　“步云，你有办法么？”

　　兰落玉儿期待的看着步云，毕竟步云这一路上所展现出来的本事可不小呢，如果不是有步云带着她进入‘昊天神府’，以她自身的能力，想要来到内殿，绝对会比之现在要慢三不少时间，而且也肯定没有这么轻松。

　　要知道，这一路上因为有步云的报复，她可是完全没有出什么力气。

　　“暂时也没有，先在这一片大陆看看吧！”

　　步云摇了摇头，来到这里的一刹那，他就已然施展‘借天推算术’推算过通道的信息了，不过却并没有推算到具体情况，当然，虽然没有推算到具体情况，却也隐隐得到了一些信息，信息显示，想要找到传送通道，首先就必须得去和这一片大陆的国家势力接触。

　　“哦，是吗？”

　　兰落玉儿狐疑的看了步云一眼，明显有些不相信步云的话，这也不怪她如此，主要还是因为，步云已经不是第一次忽悠她了。所以，她现在对步云的话，只相信六分。

　　“呵呵！走吧！”

　　眼见兰落玉儿这样的眼神，步云也没有多说什么，而是拉着兰落玉儿的小手，向前行走了起来。之所以选择行走，而不是用飞的方式，那是因为，这一片大陆所特有的法则，并不允许武者随意的在天空中飞行。

　　虽然，以步云和兰落玉儿的实力，还是可以飞行，但是如果强行飞行的话，他们彼此体内的玄气都会疯狂消耗。

　　在这个陌生的地方，暂时还不知道具体都有着何等危险的情况下，贸然飞行明显是不理智的选择，所以步云和兰落玉儿才都没有选择飞行。

　　他们这会所出现的地方，乃是一片葱郁的山谷，山谷不是很大，神念略微一动，就能将山谷的全貌给感知，这是一个四面环山的桃花谷，此刻，桃林正结满了桃子，另外，随着桃子成熟，山谷中还有着许多的猴子，这些猴子，身手矫健，速度极快，不停在一些桃树上穿梭。

　　“唰！！”

　　在行走当中，步云的左手忽然虚空一握，一握之下，数个硕大的桃子就向着他飞了过来，然后悬浮在了他的面前。

　　“要吃么？”

　　步云对兰落玉儿笑着说道。

　　“嗯！”

　　兰落玉儿应了一声，虽然达到她们这种级别，食物其实已经并不需要了，但是像这些水果什么的，偶尔还是会吃点。

　　“嗯？”

　　兰落玉儿答应后，随手就握住了一个悬浮在天空中的果子，然后弄出清水将果毛给洗净，接着就优雅的轻咬了一口，而这一咬之下，她的美眸顿时一瞪。

　　“怎么了？”

　　眼见兰落玉儿美眸圆瞪，步云顿时有些好奇的看着兰落玉儿。

　　“这桃子有问题！”

　　“有问题？不会吧，这明明没毒啊？”步云眉头一皱，很是不解的看了看面前的果子，之所以没有担心兰落玉儿，那是因为以他的感知，他清楚的发现兰落玉儿并没有中毒什么。

　　“我说的有问题并不是指这桃子有毒，你吃一个就知道了！”

　　“哦。”

　　步云应了一声，接着随手握住一个桃子，然后在身上蹭了两下，就啃了起来。见得步云这样的动作，兰落玉儿有些无语。虽然就算是步云混着果毛吃下去也没有问题，但是这样也位面太粗鲁了吧。

　　“好浓郁的生命元力！这是……”

　　而在兰落玉儿无语的时候，步云这会的星眸骤然收缩了一下，眼中明显流露出了惊讶。这果子，根据他的认知，明明就只是普通的桃子，就算是被天地元气给笼罩，算是灵果，但是对于他们这种层次武者而言，效果也不会有多大，可是……

　　可是这会随着桃子下肚，他却感受到了一股很是客官的生命元力，就这一个桃子下肚，他的寿命就足足增加了一千年，虽然，一千年对于他也只是九牛一毛，根本不算什么，但是这样的功效，却也仍旧算得上很逆天了啊。

　　一个桃子吃下肚就增加一千年的寿命，若是将这一片山谷的桃子都给吃下肚，那将会增加多少寿命？

　　也许像步云这样的存在，如今确实不会为了寿命而发愁，他目前所拥有的寿命完全是一个天文数字，就算是使用禁忌招数，燃烧寿命，也能很快恢复，但是，可不是人人都能像他一样，吸收他人血气和寿命来弥补自身。

　　虽然在这武界，达到他们这种层次的人，基本上都不会被老死，但是却也有着例外，一些经常打斗，或者是忽然受到重创，生命元气枯竭的武者，某些时候，有一枚这样的桃子，那完全是救命的东西啊。

　　“收！”

　　随着感受到了桃子的功效，步云当即和兰落玉儿对视一眼，接着就快速摘起桃树上的桃子，以他们的力量，往往一挥手之间，一颗桃树上的桃子，就一下子完全消失了。

　　短短片刻间，两人就采摘了十多颗桃树上的桃子。

　　“叽叽……”

　　随着步云和兰落玉儿如此采摘桃子，只见一些原本也在桃树上穿梭的猴子，忽然对步云和兰落玉儿龇牙咧嘴的嘶喊了起来，更是随着嘶喊，不少的猴子还向着步云和兰落玉儿跃了过来，接着将他们围在了一起，很是敌视的盯着他们。

　　“唰！唰！唰……”

　　这些猴子刚围上来，其中有数只猴子就忽然向着步云和兰落玉儿攻击过来，它们攻击过来的时候，爪子撕裂空气，看起来那是非常的凶残。

　　“不就是摘了几个桃子么，你们用得着这么拼命！”

　　眼见这些猴子如此，步云无语的撇了撇嘴，然后也不待兰落玉儿出手，就上前一步，抬手对着那些攻击过来的猴子打出一掌。这一掌，步云并没有用什么力量，之所以如此，那是眼前这些猴子以他的感知，其实力弱的可怜，都只是相当于星辰级的凶兽。

　　“嗯？”

　　然而，下一秒步云愣住了，因为他发现，自己随意打出去第一掌，落在了这些猴子身上后，它们竟一点事都没有，恍如自己拿一掌根本没有落在它们身上一样，使得它们的身形一点都没有减弱。

　　这可是把步云惊到了啊，就算这是他随意的一掌，但是像眼前这些星辰级的猴子，也不可能如此轻易接住才对啊。


第1163章 不是一般的诡异

　　“轰！”

　　见得自己随手一掌打出没有事后，步云当即再次打出一掌，这一次，使用了一成的力量，随着一成力量施展出去，罡风呼啸，空间震动，一道有天地元气所汇聚的巨掌，顿时向着那些猴子们轰击了上去。

　　按照正常情况，这一掌完全可以轻易的将眼前这些猴子们给轻松轰杀，本来步云是不准备杀它们的，不过它们既然这么诡异，当然也就只能下杀手了。

　　“这是怎么一回事……”

　　然而，下一秒，步云又被震惊到了，一成力量轰击出去，这些猴子竟还是一点事情都没有，由天地元气所汇聚的巨掌落在它们的身上后，仍旧没能阻拦它们分毫，在撞击到它们的一刹那，就诡异的崩灭了开来。

　　“退！”

　　震惊之下，步云骤然带着兰落玉儿向后飞退，几乎是在他带着兰落玉儿退后的一刹那，那些攻击的猴子，就出现在了它们刚才退后的地方。

　　“杀！”

　　随着步云带着兰落玉儿退后，兰落玉儿在退后的一刹那，右手虚空一空，一柄宝剑顿时出现在了手中，然后对着前方的猴子们接连挥出输剑，随着她的挥动，大量剑气纵横，瞬间组成了绞杀大阵向着那些猴子们轰杀了过去。

　　“嗤嗤……”

　　剑气绞杀大阵，一下子就落在了猴子们的身上，但是，当绞杀大阵落在了猴子们的身上后，那些猴子们竟还是一点事情都没有，恍如，兰落玉儿的攻击只是空气一般。

　　“这怎么可能啊！！这些猴子到底是什么种类？为什么会这么诡异！”

　　兰落玉儿难以置信的娇呼出声，之所以娇呼，那是因为，她挥剑的攻击完全发挥了自身力量的五成，太月四阶，五成力量的攻击施展出去，结果，竟奈何不了眼前这些明明只是星辰级的猴子。

　　这个事情……

　　这个事情真的是让人完全不敢相信是真的！

　　这样的情况，真心是要多诡异就又多诡异。

　　“步云！”

　　震惊之下，兰落玉儿不由自禁的将视线看向了步云，她真是有些被眼前这些猴子给吓到了。五成力量落在它们的身上，却是连一点事情都没有，不论是谁遇见这样的情况，绝对都会忍不住内心发毛啊。

　　“我再试试！”

　　步云正色的对兰落玉儿落下一句，接着左手一挥，骤然打出一招“天罗地网”，这一招步云施展了十成的力量，这一击，就算是半步太昊级强者接着，都绝对会面色凝重。

　　“轰隆！”

　　步云的攻击再次轻松的落在了将猴子们的身上，但是当攻击落在了猴子们身上时，步云的眼皮那是狠狠跳了跳，只见，眼前这些猴子竟还是一点事情都没有，而且……

　　而且不但没有事情不说，步云还发现了一个很惊恐的事情，那就是，当他十成力量落在了这些猴子身上后，原本只是星辰级的猴子，竟一下子拥有了太月六阶的气息！

　　这个，可是和他目前的武道等级一样了！

　　“这到底是怎么一回事啊！！”

　　步云瞳孔收缩，虽然在武界行走也有不少时间了，见识的事情也很多了，而且掌控的武界信息也非常多，但是像这种诡异的情况，他却绝对是第一次遇见。

　　明明只是普通的星辰级猴子！

　　步云敢发誓，眼前这些猴子，绝对只是普通的星辰级猴子，他刚才的感知绝对一点没有错！

　　然而，就这么普通的猴子，面对自己的十成攻击，竟一点事情都没有，而且不但一点事情都没有不说，反而还一下子拥有了和太月六阶气息。

　　这个不论怎么看，都太坑爹，太诡异了。

　　“第一凰，你出手试试看眼前这些猴子到底是怎么一回事！”步云震惊之下，顿时对背后的第一凰传音了起来。

　　“是，老爷！”

　　第一凰应了一声，接着就见她的本体从步云的背后飞了起来，然后幻化出大量的虚空神剑，组成绞杀大阵，向着猴子们绞杀了过去，剑阵绞杀过去的时候，虚空被撕裂，天地元气不停震荡，整个世界都好似要在这一刻破碎般。

　　因为见过步云刚才施展出十成力量都没能杀死眼前这些猴子，所以，第一凰这一次的出手，也没有藏拙什么，而是一上来就同样施展了十成力量。

　　“轰隆隆！”

　　随着一连串震天动地的响声，澎湃的剑气都毫无保留的落在了猴子的身上，以及周边那些桃树上，然而，当这些攻击落在了猴子身上后，眼前这些猴子们同样一点事情都没有，另外，不但没有事情不说，它们的气息反而再次变强了。

　　“呃……太诡异了！！”

　　见得第一凰出手也同样没能起到什么作用，步云的眉头顿时完全皱了起来，脑海中念头飞速转动，心中那是泛起了惊涛骇浪。

　　“主人，需要树儿出手么？”树儿忽然对步云传音说道。

　　“嗯！出手吧！”

　　步云没有丝毫迟疑的应道，这会他对眼前这些猴子真的是不知道该怎么办了。他和第一凰都不行，也只有指望树儿能够解决它们了。

　　“唰！唰！唰……”

　　步云滑落的一刹那，就见地面一下子用出了大量的树根蔓藤，如同天罗地网一般的向着那些猴子们笼罩了上去。

　　“嗤嗤……”

　　猴子们被树根蔓藤给笼罩的一刹那，顿时就见，这些猴子的身体以肉眼可见的速度变成了皮囊，一身气血，都在顷刻间被树根蔓藤给吸收一空。

　　“有效！”

　　“还是树儿给力啊！”

　　“我勒个去，总算是有效了！”

　　见得树儿的攻击起到了作用，步云的眼中顿时流露出了喜色，明显松了一口气，面对这种怪异的猴子，比之面对太昊级武者，都还要令人感到可怕！就算是太昊级武者，步云都敢肯定，他们不多不闪的面对自己全力一击，都会受伤，但是眼前这些猴子，却是一点伤都没有。

　　这个要多坑爹，就有多坑爹！

　　要多吓人，就有多吓人啊！


第1164章 大丰收

　　“呼……”步云松口气的时候，一旁的兰落玉儿也明显松了一口气，眼前这些猴子真的是太诡异了，步云全力一击都不能伤害它们，简直就是变态啊！

　　虽然还不知道这些猴子的真实战斗力，但是防御力这么强，想必攻击力也若不到哪里去。

　　“接下来，在这个大陆行走，看来得非常非常的小心了，这些明明只是普通种类的猴子，其实力竟能这么变态，那其他的生物，也不一定就不会如此！很多事物，说不准都不能用常理去对待！万事，都不能大意……”步云松了一口气后，正色的对兰落玉儿开口说道。

　　“嗯！”

　　兰落玉儿面色凝重的点了点头，那是非常的赞同步云这句话。

　　“叽叽……”

　　眼见攻击步云和兰落玉儿的猴子，被树根蔓藤给干掉了，一些处于原地不懂的猴子们，顿时纷纷嘶喊起来，然后都悍不畏死的继续向着步云两人冲过来。

　　“噗！噗！噗……”

　　不待它们冲过来，树儿就控制蔓藤和树根将那些猴子都给全然缠绕，将它们都给吸成了一张皮，其手段要多轻松就有多轻松，完全不像是步云刚才攻击那些猴子一样，一点作用都没有。

　　“树儿，这一次可多亏有你在了！”

　　见得越来越多的猴子死在树儿的手中，步云遁术忍不住宠溺的对树儿传音说道。

　　“不是这样！其实，没有树儿在，以主人的聪明，也应该不会有生命危险的！”树儿甜甜的传音道。

　　“嗯？怎么说？”

　　“根据树儿这会的吸收，树儿发现，这些猴子的身体并不是很强，只是相当于星辰级的武者，之所以刚才能够抵挡主人的全力攻击，那是因为它们貌似对玄气这些攻击有着天然的抗性，若是主人不是隔空攻击它们，而是使用武器近距离攻击它们，它们根本就不算什么！”

　　“是这样？！”

　　步云顿时愣住了，有些不可思议的看着那些仍旧前仆后继的猴子们。

　　“嗯，确实是这样！不过，有一点主人得注意，那就是这些猴子，一旦吸收了你们的玄气攻击，它们的力量就会变成和你们一样，虽然身体强度还是很差，但是攻击力却会变得很强，所以，千万不能被它们给攻击到。还有，它们的攻击好像蕴含着某种法则伤害，一旦被轻易波及到，就算是攻击力不怎么强，也会让主人实力大减。”树儿正色的对步云传音道。

　　“哦！那我试试！”

　　步云点了点头，然后忽然松开了兰落玉儿，接着身形一展，就化为流光向着前方的那些猴子们奔袭了上去，奔袭上去的时候，天魔枪顿时出在手中。

　　“横扫千军！”

　　眨眼步云就来到了一些猴子们的身边，来到它们身边的一刹那，步云手中长枪就向着周边的猴子们扫了出去，乃是一招很普通的武道攻击。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　然而，就是这么普通的攻击，却见那些猴子被天魔枪给击中了后，纷纷爆炸开来，全然化为血雨，而随着它们爆炸，滚滚浓郁的生命元力顿时被天魔枪给吸收。

　　“滋……”

　　生命元力融入天魔枪，下一秒一顾奇特的力量就从天魔枪当中向着步云反馈回来，让他的身体恍如吃了人参果一般的舒服。

　　“还真是这样！这个设定坑爹啊！也不知道，当初创造这个位面大陆的姬昊天到底是怎么想的！”

　　眼见自己确实轻松的就干掉了这些猴子，步云顿时感慨的一叹，接着身形恍如游龙一般的在猴子当中穿梭，每一次游走，都必然会有着不少的猴子死在他的手中。

　　“咦？这是……”

　　见得刚才步云全力一击都轰杀不死的猴子，如今竟忽然很是轻松的就死在了步云的手中，兰落玉儿的美眸中明显浮现出了一抹惊讶，接着仔细盯着步云，看了步云几秒钟后，眼睛忽然一亮，接着握着手中宝剑，也一下子化为流光向着猴子们靠近了起来。

　　“撕拉！！”

　　靠近猴子们后，兰落玉儿手中长剑顿时对着猴子们狠狠一斩，只是一下就将一头猴子给劈成了两半。

　　“果然是这样，好奇怪啊！！”

　　一击得手，兰落玉儿的美眸闪过一抹怪异，然后手中的长剑顿时化为剑影，不停的轰杀靠近过来的猴子们。

　　“玉儿，杀归杀，但是你可得千万要小心一些唷，这些猴子的攻击也奇怪，一旦让它们近身攻击到身体，会很危险，所以千万不能让它们近身，另外，也千万不要对它们隔空攻击！”步云笑吟吟的对兰落玉儿开口说道，对于兰落玉儿能如此快的就发现秘密，略微有些惊讶，不愧是自己看中的女人呢，反应够快。

　　“嗯，知道！”

　　兰落玉儿应了一声，接着就一边在猴子的攻击当中游走，一边继续采摘起来桃子，大约过了十来分钟的样子，才停下。

　　当她停下的时候，这一片山谷成熟的桃子，剩下的已然不到一成了，至于，猴子嘛，随着步云和兰落玉儿大杀特杀，除了一开始大规模的攻击步云和兰落玉儿外，后来，这些猴子都害怕了，完全不敢向着步云和兰落玉儿靠近。所以，这片山谷的猴子，还是挺多的。

　　“走吧，我们现在该出去了！”

　　见得果子采摘得差不多了后，步云也没有再继续采摘下去，而是笑着对兰落玉儿说道，就这十来分钟的时间，他们采摘的果子，就以吨计算，若是都吃掉，增加亿万年生命都不是难事。

　　可以这么说，从现在起来，步云以后就算是生命力大量损耗了，也完全可以轻松的补回来，而不再像以前那般，必须得去吸收武者气血或者其他的凶兽气血，才能补充。

　　这也算是有了一种保障吧！

　　在这武界，想要真正的寿命永恒，那绝对是要达到归真级才行！

　　只有归真级强者，才是不死不灭！

　　只有那种层次，才很难被杀死，只能采取封印！

　　当然了，若是遇见一些太过于变态的人，就算是不死不灭的归真级，那也同样得死！

　　因为，世界上没有完全的绝对！！


第1165章 大规模开启

　　当步云和兰落玉儿向着谷外行去的时候，她们在行走当中，有遇见一些猴子，不过这些猴子看见了她们后，却是丝毫不敢再攻击什么，一旦看见了她们就立马向着远处逃窜，如今在它们的眼中，步云和兰落玉儿就是煞星，超级煞星，属于完全不能招惹的存在。

　　虽然猴子们的数量还很多，但是在这十来分钟的时间里面，却也将近有着一万多头猴子死在了她们的手中，这个数字，虽然在武界根本算不得什么，但是对于这些猴子而言，却也还是一个非常可怕的数字了。

　　“玉儿，你说其他人要是出现在这个山谷后，会是什么样的情况嗯？”走出山谷后，步云笑着对兰落玉儿问道。

　　“这……我想，应该会有人死在山谷吧！”

　　兰落玉儿迟疑了一下，接着感慨地说道，她这话并不是无故放矢，而是有理有据，毕竟这些猴子可是非常诡异的，一般的武者在见着它们后，压根就不会想到它们很恐怖，所以，一旦忽视了它们，被它们给近身攻击到，会死，还真不是什么不可能的事情。

　　“呵呵，我这么觉得，也不知道，到底会有几个人死在这个山谷呢！”

　　步云笑了笑，然后稍微加快了一些脚步，与此同时，神念不停的扫描着周边，经过山谷一役，他现在可是一点都不敢有什么大意，山谷的猴子能够这么奇怪，谁又能知道其他地方的生物是不是又这么奇怪呢。

　　随着走出山谷，映入步云他们视线的是一望无际的河流，另外河流当中还有着很多的迷雾，看起来很是神秘。

　　“要飞过去么？”

　　兰落玉儿对步云问道，若是在外界面对这样的河流，她想也不会多想什么，就会采取飞过去的方式，但是，这个世界如此诡异，贸然用飞的方式，谁也不知道，眼前这一条河流会不会蕴含着什么不可思议的危险。

　　“还是坐船过去吧！”

　　步云摇了摇头，接着屈指一弹，一弹之下，顿时就见一艘巨大的宝船，出现在了河流当中，这一艘宝船，乃是太月级的武器，乃是步云这段时间的战利品之一。

　　当宝船出现在了河面上后，步云和兰落玉儿也没有马上落在船上，而是在岸边仔细观察了一会宝船，确定没有什么危险后，才在步云的带头下，向着宝船落了上去。

　　“出发！”

　　来到船上，步云顿时将一缕神念融入宝床的控制中枢，然后将玄气给灌入进去，随着玄气灌输宝船，宝船当即开始行驶起来，其行驶速度并不是怎么快，但是却也绝对不慢，比之一个太月一二阶的武者全力飞行速度，还是要快上不少。

　　宝床行驶当中的时候，船身周边都自然的打开了防御罩，这些防御罩由能量石供给能量，除了一开始步云催动玄气激发宝船行驶后，步云就没有再对宝床输入过什么力量了，完全由宝船的储备力量供应。

　　“轰！轰！轰……”

　　一路乘风破浪，眨眼，步云和兰落玉儿在这一望无际的河流当中，就渡过了六天，当六天过去的时候，映入他们视线的仍旧是一望无际的河流，另外，周边的浓雾也越来越多。

　　不过，虽然浓雾越来越多，但是这六天的时间，他们目前都还没有遇见什么危险。

　　另一边。

　　在步云和兰落玉儿在河流行驶了六天的时间的同时，他们当初所离开的山谷，这会也有着三个人从山谷中走了出来，当这些人走出来时，他们的面色都非常不好看，彼此身体情况看起来都非常狼狈。

　　“该死的！好诡异的猴子，这世界是怎么一回事啊，刚进入这里，我们一行九人，就一下子死掉了六个！而且还是死在了这些明明只有星辰级实力的猴子手上。”

　　“唉！大意了，谁知道这些猴子，竟会是这样的呢！”

　　“是啊，刚才大家发现了桃子的奇特后，都只顾着采摘桃子，压根就没有都戒备那些猴子，也根本没有在意过它们，却不想，它们竟如此可怕，全力一击对它们竟都算不得什么，如果不是我们逃得比较快，我们一行九人那就不止是死掉六个，而且全部都死在它们手中了！”

　　“奶奶个腿的，真他大爷的晦气啊！”

　　这三人走出来后，彼此都隐藏着一张脸，各自眼中都明显有着庆幸，而从他们这话语来看，他们走出了山谷后，压根就不成发现猴子们所拥有的弱点。

　　而在山谷开始有着武者死亡的时候，在这一片大陆的一些其他地方，也有着不少的武者在进入这个大陆的一刹那，就开始死亡，当然，死亡的同时，还有着一些人和步云以及兰落玉儿一样，什么事情都没有。

　　原来，‘昊天神府’的外殿，通往内殿的传送通道，其实并不止一个，有很多和步云以及兰落玉儿所出现的山谷所相识的地方。

　　另外，还有一件事情，步云和兰落玉儿现在并不知道，那就是，随着步云将‘昊天神府’给开启，并且选择了多人进入模式后，在神恩大陆竟随机出现了许多的空间之门，这些空间之门都是通往‘昊天神府’的通道，这就使得，如今进入‘昊天神府’的人，已然不止是归墟海那点人，而是许许多多的武者。

　　而且随着进入‘昊天神府’的人越来越多，目前，不少的势力都知道了‘昊天神府’开启的事情，于是，一些大型势力和超级势力，都开始派遣武者进入‘昊天神府’，本来在发现了‘昊天神府’开启后，一些归真级强者都有了意动，准备霸占‘昊天神府’的，不过，因为知道的人太多，以及归真级也不能轻易进入‘昊天神府’，所以经过一番较量后，这些势力就结成了契约，只准门派小辈，以及低于太虚级的武者进入‘昊天神府’，一旦高出这等势力的人，想要进入，就必然会被各大势力群起攻之。

　　昊天神府在武界虽然不算是能量所有强者都为之心动的府邸，但是其诱惑力却也很是吓人。现在用来培养门下弟子，还是很不错的。


第1166章 恐怖水域

　　“轰！”

　　在步云和兰落玉儿在这一片诡异的河流漂泊第九天时，一道震天动地的声音忽然响了起来，随着声音响起，只见一头足足有着千丈之巨的蛟龙，忽然从水域冲天而起，然后张开巨口向着她们的宝床吞食了过来。

　　在其没有动作之前，那是一点预兆都没有，而且蛟龙吞食的速度也极快，若不是步云和兰落玉儿来到了这一片诡异的水域后，就没有放松过警惕，那是绝对不能在第一时间反应过来。

　　“轰！轰！轰……”

　　蛟龙出现的一刹那，步云面色就是一凛，接着瞬间将玄气给向着宝船灌输了进去，将宝床的一些攻击阵法给激活了起来。随着阵法激活，遁时就见一波冰霜风暴忽然从宝船涌动而出，飞速的向着蛟龙攻击了上去。这一波冰霜风暴挟着极强的力量，当它喷涌出去的时候，方圆数十里都一下子凝水成冰。

　　而随着方圆十数里凝水成冰，那猛然飞出的蛟龙这会也骤然被冻住了，然后“嘭”的爆炸了开来。极品太月级的宝船可不是什么摆设，当步云将阵法给激活，它所能发挥出来的威力还是极强的。

　　虽然眼前这一头蛟龙的体型很是庞大，但是以步云这会的眼力看去，这一头蛟龙也只是拥有着太天级的实力而已，太天级的蛟龙对于步云和兰落玉儿可算不得什么。如果不是经历过了山谷一役，让他们都很清楚不能小觑这个世界的生物，眼前这一头蛟龙放在普通时候，那是根本不能让步云和兰落玉儿动容什么。

　　“呼，看来这一头蛟龙并不像山谷中的那些猴子一样的诡异，不怕能量攻击！”

　　眼见蛟龙一下子被冰霜风暴给冻结住，步云明显松了一口气，他还真怕眼前这头蛟龙，又是怪胎级别的存在，虽然太天级不算什么，可是如果也那么怪胎，怎么说也是一件很棘手的事情。虽然在水域都已经过了九天了，才第一次接触凶兽，但是谁又知道，接下来还有不有其他凶兽出现呢。

　　“啵啵啵……”

　　步云这样的念头刚一闪过，就见一些被冻结住的冰层，竟忽然破了开来，随着冰层被破开，顿时就见，一些长着许许多多尖利的牙齿，体型有着一米多长，长着四条腿的怪鱼出现在了步云和兰落玉儿两人的视线当中。

　　这些怪鱼在冲出冰层的一刹那，就如潮水般的向着宝船所在的位置冲击了过来，看其数量那是不下数万之巨。而且，这些怪鱼每一头都同样有着太天级的实力。

　　“轰！”

　　步云想也不多想的赶忙再次催动宝船的阵法攻击这些怪鱼，然而，这一次当冰霜风暴攻击出去的时候，这些怪鱼竟一点事情都没有，全然不像刚才那头蛟龙般，中看不中用。

　　“该死的！竟然又不怕能量攻击！这个世界到底是怎么一回事，彪悍的蛟龙中看不中用，这些明显只能算是普通凶兽的怪鱼，却是如此棘手！”步云咒骂了一声，接着天魔枪顿时出现在了手中，然后打开了宝船的能量罩，快步出现在宝床的边上，接着以一夫当关万夫莫开之势，拦截起来怪鱼们的袭杀。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　随着一连串的撞击声，只见奔袭过来的怪鱼，不停死在步云的手中。原来，这些怪鱼也和山谷中的那些猴子一样，虽然不怕能量攻击，但是实质性的物理打击，对它们还是有着很大的杀伤力。

　　“轰隆！”

　　又一声震天动地的声音忽然响起，随着声音响起，只见一头高约百丈的巨大黑色章鱼忽然从水域中蹿了出来，当它蹿出来的时候，一波墨汁顿时向着宝床所在的位置喷涌了过来。

　　“主人，快闪！”

　　墨汁刚一喷射过来，树儿的传音就忽然在步云脑海中响起，听得树儿的传音，步云的面色一变，当即毫不迟疑的搂住一旁兰落玉儿的腰肢，然后腾空而起，躲过了墨汁的袭击。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　步云刚带着兰落玉儿离开宝船，顿时就见有这一艘极品太月级层次的宝船，竟一下子融化了起来，当它们遇见了墨汁后，竟像是遇见了天然克星一样，眨眼间，就化为了一摊水。

　　“这……”

　　步云被眼前这一幕给震惊到了，虽然早在山谷的时候，就已然见过了这个世界的生物有多变态，却也完全没有想到，一头看起来只有乾坤级的章鱼，口吐一波墨汁，竟能将他这一艘极品太月级层次的宝船，给一下子报销掉，而且还是融化成水这种超吓人的报销方式。

　　“唰！唰！唰……”

　　不待步云多想什么，就见那些没有全然杀死的怪鱼，都纷纷向着步云电射而至，这些生活在水里的家伙，全部都会飞，而且……

　　而且让步云感到坑爹的是，刚才这些怪鱼同样也有不少被墨汁给波及到，但是当它们被墨汁给波及到了后，竟一点事情都没有！

　　“难道这个世界的生物还有什么团队无伤害模式不成，我艹啊，太坑爹了……”

　　这样的情况，那是完全让步云淡定不了，不能是谁见着了这样的情况，绝对都会大呼坑爹。

　　“噗……”

　　不待步云多想什么，只见远处的章鱼就又开始向着他所在的地方喷射起来墨汁，而且这一次还是那种恍如机关枪似的，连续不断喷射，在连续不断的喷射下，这些墨汁那是铺天盖地，让步云几乎都没有什么躲闪的可能。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　墨汁还没有落上步云的身体，周边就又接连响起了震耳欲聋的爆响声，原来，放眼看去，只见周边忽然接二连三的有着巨大的章鱼破开冰层出现，每一头在出现的一刹那，都同样向着步云所在的地方喷射起来了墨汁，而且，它们出现的方式，还是呈四面八方围攻状态，一时间，封锁了步云所有逃生的方位，让其那是插翅难飞。


第1167章 化险为夷

　　眼见周边一下子涌出了这么多的章鱼，而且还都纷纷向着自己和步云喷出了墨汁，这一刻，兰落玉儿的俏脸明显泛起了一抹白皙，一抹凝重，以及一抹惊惧。

　　刚才见识过了章鱼口吐墨汁将极品宝船都给一下子融化成水，这会若是自己和步云被这样的墨汁给波及到，不用想就知道，那绝对会死无全尸，这些墨汁绝对是超级恐怖的存在。

　　“步云！”

　　惊惧之下，兰落玉儿不由自禁的将视线看向了步云，这一刻，她实在是没有办法对付眼前这些墨汁，只能将希望给放在步云的身上，若是步云也对付不了这些墨汁，那么这一次绝对是死定了。

　　说起来！

　　兰落玉儿这会有着深深的溃败感，以前的自己在这神恩大陆虽然不算是绝顶的天才，但是势力怎么说也同样算是不错，完全不能算是庸才。

　　可是……

　　可是至从认识了步云，自从和他接触后，她发现，自己这一路上却是什么忙都没有帮到，完全就像是累赘一样！

　　对的！

　　累赘！

　　若是以前有人对兰落玉儿这么说，她绝对是不会相信的，作为一个太月四阶武者，她有着自己的骄傲和自信。

　　可是，可是如今和步云在一起，她却是深深的感觉到自己就是累赘！

　　如果不是累赘，又岂会接二连三的将希望给放在步云身上。

　　“老爷，你小心一点！”

　　眼见墨汁来临，处于步云背后的第一凰骤然对步云开口了起来，随着开口，只见她的本体忽然变大，接着化为了一栋宝塔将步云和兰落玉儿给笼罩起来。

　　变形！

　　这是第一凰的能力之一，早在以前她就已经在步云面前展现过一次变形能力，以前又一次第一凰从剑匣状态，还变化过剑甲战凯。所以，这会眼见第一凰变形步云并没有什么惊讶。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　几乎是在第一凰变身成了宝塔将步云和兰落玉儿给笼罩的一刹那，那些喷洒过来的墨汁就落在了宝塔上面，随着墨汁落在宝塔上面，遁术就见一股浓浓的白烟从宝塔上出出现，更是随着浓烟的出现，呼痛声也从第一凰的本体中传出。

　　“啊啊啊……好痛……该死的，这些都是什么墨汁啊……”

　　第一凰出声咒骂着，已然顾不得用传音的方式和步云对话了，若不是她的本体曾经进阶过归真级，就算是现在品级跌落了，却也还是有着归真级的特性，其坚硬程度就算是归真级强者，都破坏不了，以她的感知，就算是太虚级的武器被这些墨汁给波及，都绝对会融化成水。

　　这些墨汁实在是太可怕了！

　　“嗯？开口说话了？这是……归真级武器！！”

　　随着第一凰的开口，兰落玉儿的骤然一惊，接着不可思议的注视着眼前这一栋将自己给笼罩的宝塔。根据她的了解，在神恩大陆，武器想要开口说话，那最少就得达到归真级才行。

　　“嗯，第一凰曾经是归真级武器！”

　　步云感慨的回答道，心中这会明显有着庆幸，还好自己身上的底牌不少，拥有着第一凰和树儿这种逆天级别的武器以及世界之树，要不然，贸然来到这个世界，此刻绝对是会和兰落玉儿一起死在这里。

　　说起来！

　　这‘昊天神府’也太可怕了点吧！

　　如今才只是处于‘昊天神府’的内殿，都还没有进入核心大殿，光是内殿都这么恐怖了，若是进入核心那还不更加的恐怖！

　　另外，自己这一次若是没有树儿和第一凰在，都肯定渡过不了眼前这一片水域，那么其他的武者呢？

　　其他那些进入了这个世界的武者又会怎么样？

　　这一次到底能有多少人活下来？

　　有具体有多少人能够从‘昊天神府’得到好处！

　　步云对这样的事情，现在有了很大的好奇，以及很大的感触。

　　“第一凰？”

　　“是的！第一凰，你眼前所见的宝塔，就是第一凰所化！唉，还好这一次有第一凰在，要不然，我们怕是都会死在这里了。这个世界太危险，也太诡异了……”步云对兰落玉儿叹道。

　　“嗯！谢谢你，第一凰前辈！”

　　兰落玉儿应了一声，接着恭敬的对抱拳对第一凰说道，其目光非常的真诚，那是发自内心的对第一凰有着感激。

　　“不用谢我！我保护老爷和你是应该的！”

　　第一凰应了一句，接着忽然又痛呼了起来，原来，周边那些章鱼正不停的喷洒墨汁，每当墨汁落在了第一凰的本体上，都会让她很痛苦。

　　“老爷，快灌输玄气给我，我们要尽快离开这里，太痛了，若是一直呆在这里，我也不知道能撑多久！”第一凰痛呼之下，焦急的对步云传音道。

　　“嗯！”

　　听得第一凰的话，步云顿时赶忙将玄气灌输进入了第一凰的本体，随着玄气灌输，顿时就见第一凰的本体风驰电掣般的向前奔行起来，奔行之下，某些挡住了去路的章鱼，一下子就被她的本体给撞击到了，而随着章鱼的本体被撞击到，顿时就见章鱼的本体一下子爆炸了开来，全身血气都被第一凰给一下子吸收。

　　“坑啊！这该死的章鱼，又是攻击力诡异，防御力不行的另类怪胎！”

　　第一凰见着自己一下子就撞死了一头章鱼，那是无比郁闷的咒骂了一声，接着也没有停留什么，而是仍旧风驰电掣般的前进，而随着她的前进，只见水域不停有着和章鱼限相类似的凶兽奔涌而出，不过，它们奔涌出来的时候，但凡和第一凰接触在了一起，必然都会在第一凰的撞击下，化为血雨。

　　如此情况下，转眼，三个月就过去了！

　　这水域实在是太无边无际了，第一凰的飞行速度那可是很快的，但是如此全力飞行了三个月竟都还是没能看到什么陆地，前方始终是一片烟雾缭绕的情况，如果不是步云推算出方位一直都没有错，前方有着人类城市存在，她们怕是都会认为自己是不是陷入了什么迷阵当中。


第1168章 太欺负人了

　　而且，这三个月里面，如果不是步云乃是‘造化之体’，能够让自身玄气源源不断的恢复，另外，体内还有着树儿这种超级能源存在，能够从混沌时空当中，吸收到混沌元气来补充能量，在这三个月的飞行里面，就算是有着第一凰的防御，她们怕是也早已经陨落在了这一片水域。

　　这一片水域真的是太奇怪了，越是深入，它给人的感觉越是怪，如今，步云她们所处的位置，就算是什么都不做，体内玄气都会飞速的消耗，这是一种诡异的法则作用。

　　虽然第一凰的本体防御很强，可是如果一点玄气都没有，那么她可也是不能长时间维持变身的，一旦她不能长时间维持变身，步云和兰落玉儿所面临的情况，就会非常危险。

　　三个月的疯狂赶路，在这路途当中，步云他们所遇见的凶兽的种类那是非常的多，有不少都比之三个月前所遇见的章鱼还要可怕，而且，随着越来越深入，现在这些凶兽的实力也越来越强了，已经开始有太月级凶兽出现。

　　另外，拥有奇特能力的也越来越多！

　　某些凶兽，看起来很小，只有巴掌大，但是它一出现却是就会采取只杀式爆炸，当它采取自杀式爆炸的时候，其爆炸威力，比之一个太月七八阶的武者自爆的威力都还要可怕！

　　而且这种凶兽，一出现还不是单独出现，往往出现都是三十六只一组，所以每当它们出现的时候，步云和兰落玉儿以及第一凰，都会大骂坑爹。

　　真的是太坑了！

　　就算是第一凰的防御力不错，可是面对三十六只爆炸威力，等同于太月七八阶武者自爆威力的能量时，它们所面临的压力也是非常大的，如果不是步云的造化之力和体内的混沌元气，能够快速修复伤势，以及能源源不断的供给能量，她们真的都早已经陨落在了水域。

　　“主人，你能推算出，我们到底还要多久才能离开这个该死的水域么？”第一凰对步云出声询问道，虽然她比较喜欢杀戮，但是在这片水域的杀戮，却是让她完全厌烦了。

　　之所以厌烦，那是因为灭杀这些凶兽所花费的心思，完全和得到的回报不成正比，它们体内的玄气都非常低，每次灭杀它们后，她所吸收到的血气都没有多少。

　　说起来！

　　第一凰现在真心是想要问候一下当初建造这一片大陆的姬昊天呢。

　　明明只是垃圾生物，放在外界，根本就不怎么厉害的存在，但是在这一片水域，却是无比的恐怖，所能带给她们的危害，远超它们本身武道层次。

　　“这个，暂时没能推算出来！”步云一脸苦涩的道，他目前的推算能力虽然已经远超他目前的武道境界所能掌控的层次，但是，如今这方世界被姬昊天给专门赋予了奇特的法则之力，却是让他根本推算不出具体的情况。能够隐隐推算出一些信息，已然难能可贵了。

　　“唉……”

　　听得步云的话，第一凰顿时感慨的叹了一下，她是真的厌烦了这个地方，虽然才呆三个月的时间，相对于她那漫长的生命而言，三个月根本不算什么，但是，这样的地方，哪怕是呆三个月，都仍旧很折磨人的。

　　“这一次辛苦你了，等走出了海域后，但凡遇见了强大的敌人，你都可以优先选择吸收血气！”步云正色的对第一凰说道，用言语来提高第一凰的动力。

　　不得不说，步云这样的话对第一凰而言，诱惑力很大，她几乎是在瞬间就变得动力十足了起来。要知道，虽然她这段时间跟在步云的身边，吸收的血气非常多，但是，因为有了树儿加入的缘故，最近吸收血气最多的却是树儿，而不是她，让她的势力提升慢了不少呢！

　　现在听步云说，以后灭杀了强敌，优先由她选择吸收，那她的势力提升速度，可就能再次加快了！毕竟，论灭杀武者的手段，还是树儿最厉害了，若是树儿能够在灭杀了武者或者凶兽后，不吸收血气，而是让她吸收，她绝对是能大发一笔的。

　　“真的么？老爷，我整的可以优先选择吸收血气？你保证，保证树儿以后不会和我抢夺什么！”第一凰激动之下，忍不住再次对步云出声确认道。

　　“树儿才不会抢夺你的东西呢！树儿每次吸收的精气神，可都是树儿自己杀的好不！”不待步云开口，树儿的声音就忽然响了起来，随着树儿的声音响起，只见小萝莉模样的树儿，一下子化形出现，然后坐在了步云的肩头上。

　　“嗯？”

　　兰落玉儿好奇的看着树儿，虽然她还不知道树儿具体有着什么能力，但是她既然能够让第一凰这个归真级武器忌惮，那么她的能力肯定就不低。

　　两大超级底牌！

　　两大超级底牌呢！

　　兰落玉儿这会真的是有些被步云的如此底牌给震惊到了。

　　虽然她知道超级势力的弟子，都不能用常人眼光去看待，彼此身上的底牌，都很多很多，而且每一种都非常吓人，但是像步云这种有着两种堪比归真级底牌的武者，她目前却也只是见着了一个。

　　和步云相比，那个被很多人敬畏着的第一无敌可实在是差太多了，第一无敌虽然有着太昊级的实力，但是她可也没有听说过，第一无敌拥有着什么归真级的武器或者堪比归真级武器的其他底牌在身。

　　“看来我以前还是坐井观天了些啊！”兰落玉儿在心中感慨的一叹，也没有去多问眼前的树儿到底是何等存在，她知道步云若是想说，肯定会告诉她，若是不想说，问了怕也没有什么用。

　　“我知道你以前所吸收的精气神都是你自己灭杀的，不过，你若是不出手，我也同样能够将她们给灭杀啊！若是可以的话，以后我能出手的情况下，你都不能轻易出手，另外，就算是我出手对付不了，迫使你必须出手，你也得将杀掉的武者或者凶兽的气血，由我优先吸收！”

　　“你这样太欺负树儿了吧！主人，你可不能答应她！”


第1169章 功法残篇

　　第一凰的话明显让树儿恼怒了起来，虽说她目前所灭杀的那些武者和凶兽都不怎么费力，但是眼见自己以后的成果要被第一凰给如此夺走，她顿时就不依了起来。

　　第一凰这样的行为对她而言，实在是太压榨她了，她才不答应呢！

　　“老爷！”

　　树儿将视线可怜兮兮的看着步云的时候，第一凰也立马可怜兮兮的对步云开口说道，虽然因为还不能化形承认并不能浮现出什么表情，但是从她的话语中，却也仍旧能够清楚的感受到，她是再让步云信守承诺呢。

　　“别激动，树儿，虽然以后所灭杀的生物可以让第一凰首先挑选，但是，这也是有时间限制的！一年，第一凰，你只有一年的时间优先挑选！另外，若是遇见大规模的武者和凶兽的时候，你也不能一个人独吞了，你要知道，我和树儿可也得提升实力的！”步云安慰了树儿一下，接着就将视线看向了第一凰的本体，很是正色地说道。

　　“一年啊！这……行，一年就一年！老爷你放心，第一凰才不会那么贪婪呢，第一凰只是想要在以后的猎杀当中多得到一些好处，使得第一凰能够更有力量能够护卫老爷，至于独吞力量，第一凰可是压根就没有想过呢！”第一凰听得步云的话，明显有些失望，不过也只是稍微失望了一下，就立马正色的对步云说道。

　　“希望是这样吧！好了，继续将注意力给放在水域吧，这该死的地方实在是太过于诡异，你可千万不能大意什么！”步云叹了一下，接着正色的对第一凰说道。

　　“嗯嗯！”

　　第一凰应了一声，接着就沉默了起来。

　　“……”

　　兰落玉儿怔怔的看着眼前这一幕，对于步云她们所说的话非常的好奇！

　　血气！

　　为了血气而争夺！

　　看来步云她们定然是练习了什么逆天的功法呢！

　　对于这样的功法，兰落玉儿明显有着很大的意动，不过，虽然意动，却也没有询问步云什么，她很清楚，这样的功法，步云怕是不会轻易传授给她的！

　　虽然在武界，她并不是没有见识过吸收血气的逆天功法，而且不但有见识过，甚至她以前也拥有过，不过，她以前所拥有的功法，只能修炼到洪荒级就不能修炼了，使得她不得不放弃修炼。响起以前那段拥有吸收血气来修炼的功法的那段日子，兰落玉儿就明显有着怀念。

　　那个时候，她的武道精进真的是好快好快！

　　可惜……

　　可惜她所拥有的功法，一旦练习到了洪荒级后，就不能再使用下去，一旦使用下去，武者就会承受不住吸收了其他武者的气血后，所产生的一些负面情绪，另外，功法也消耗不了洪荒级以上的武者血气，所以，最终她只能将那样的功法给舍弃了！

　　虽然，这些年她也有想办法，修改功法，让功法能够完善弊端，从而再次能让自己突飞猛进，但是那样的功法实在是太难修改，这些年她也没有再得到过其他的功法来借鉴，以至于，功法的完善进展，那是一点都没有。

　　“唉！”

　　想到自己的伤心事，兰落玉儿忍不住复杂的叹了一声。

　　“怎么了？”步云骤然将视线看向了兰落玉儿。

　　“我……没什么！”兰落玉儿怔怔的看了步云一眼，接着摇了摇头。

　　“说吧，你这样像是没什么才怪，你有什么想说的都可以说！”

　　“这……”

　　“只给你一次机会唷，若是你真的不想说，那就算了！”步云对兰落玉儿眨了眨眼，兰落玉儿眼中的复杂和炙热，他可是清楚的看在眼底呢，他才不相信兰落玉儿没什么，而且他还有着一种直觉，兰落玉儿的事情和自己有着关系。

　　“我……我也有一门可以吸收血气来提升实力的功法，不过，这门功法却只能让我修炼到洪荒级，就不能再修炼，这些年我想尽办法完善功法，却都始终没有什么头绪，所以，这会听你们说，你们也在争夺血气，我才会感慨的叹息……”

　　“呵呵，是这样，那你的意思是想要借用我的功法一观了？甚至，若是可以的话，还希望我传授你这样的功法对不对！”

　　“嗯！”虽然知道步云这话有可能是在挑逗自己，但是她却还是忍不住点了点头，然后有些期待的看着步云。

　　“功法传授给你是不行的，我所练习的功法是师门的镇族功法。不过……你也不需要失望，虽然不能传授你这样的功法，但是你若是把你的功法给我，我给你完善一下，还是可以的！”

　　“真的么，你真的可以给我完善一下功法！”

　　“嗯，把功法拿过来吧！反正，我现在也没什么事情，给你完善一下功法，也算是找点事情做！”步云点了点头，一脸微笑的对兰落玉儿说道。

　　“谢谢你！”

　　兰落玉儿高兴的对步云道谢，边说边将一块玉简向着步云递了过去，这一刻，步云在兰落玉儿心中的好感，明显增加了不少。

　　这并不是兰落玉儿势力，实在是她一直都对完善功法有着很大的怨念，如今能够得偿所愿，她当然就很高兴，很感激步云，于是也就顺理成章的对步云的好感，有了极大的提升。

　　将玉简给接过手后，步云就将自己的一缕神念给向着玉简融入了进去，这一融入顿时就感受到了大量的武道信息，这信息赫然是一门掠夺其他生灵的气血来提升实力的功法，因为有着‘吞天噬地’这门顶级吞噬功法的缘故，步云只是稍微感知了武道一下，就清楚的发现，这门功法不值一提，和自己的‘吞天噬地’相比，完全没有可比性。

　　“残篇！你这门功法本来就不怎么厉害，结果还是一门残篇，真是不怎么样呢！”步云感知了一番功法信息后，然后就笑着对兰落玉儿说道。根据这会的吸收，他发现这门功法并没有什么名字，完整状态，应该能够让武者修炼到太月级。


第1170章 不可思议的顿悟

　　“……”虽然知道步云说的是事实，自己给他的这门功法在他心中，确实算不得什么，但是听步云如此说，兰落玉儿还是感觉非常的郁闷。

　　功法差是差了的点，但是以前好歹也让自己渡过了很多次危机啊，如果不是有这门功法，她前期遇见危险的时候，也就不能那么容易渡过了，可以这么说，有很多次危机，如果不是有这样的吸收血气功法，让她的实力瞬间增长，她绝对早就死在了一些危险里面。

　　“你有办法完善么？”

　　无语之下，兰落玉儿也没有反驳什么，而是一脸期待的看着步云，如果步云能够将功法给完善，那么被她给说一下，她也认了。

　　“嗯，有办法完善，不过以我目前的势力，最多也只能将它给完善到太昊级巅峰的层次，若想要更高，就得等我突破了才行！”步云点了点头，接着笑着说道。

　　“太昊级！你确定！”

　　“嗯，我确定，没有骗你什么！”

　　“太好了，谢谢你！”

　　兰落玉儿激动的欢呼一声，然后一把搂住步云，在步云的脸上亲吻了一下，她真的是太开心了。虽然太昊级离她如今的武道实力，也只有一个大境界，但是呢，怎么说也比之原来强很多啊，如此一来，自己想要提升到太昊级，就会远比之现在要容易了。

　　“呵呵！”

　　见得兰落玉儿这样，步云笑了笑，也没有多打趣兰落玉儿，而是念头一动，就开始结合自己所会的功法，然后再辅以‘借天推算术’的推算，开始推算了起来，随着‘借天推算术’的运转，一股玄之又玄的气息顿时从步云身上溢出，他的大半心神都全然沉浸在了武道之中，而随着他这样的情况，只见一本闪烁着光芒的‘武典’忽然出现，滚滚武道奥义不停在‘武典’当中演化。

　　“这是……？”

　　兰落玉儿怔怔的看着自己眼前这一幕，几乎是在这‘武典’浮现出的一刹那，她就明显的发现自己的心神不由自禁的为之一震，接着一股很想玄妙的武道气息将她给笼罩了起来。

　　升华！升华……

　　在这片刻间，兰落玉儿的武道意志竟就开始升华了起来，在步云头顶的‘武典’运转之下，她发现很多自己以前没能领悟的武道奥义，在这一刻竟都开始领悟了起来，更是在武道随着对于武道的奥义有了更深的领悟，她体内的玄气还不由自禁的飞速运转了起来。

　　突破！

　　这一刻，兰落玉儿竟因为见着了步云的‘武典’武道演化，而有了顿悟，开始有了实力上的突破，这绝对是不小的福缘。

　　“轰隆！！”

　　自从第一凰陷入了沉默后，就没有开口的树儿，见着了兰落玉儿这种情况，美眸中骤然闪现出了一抹俏皮，接着纤手一挥，一股光芒就向着兰落玉儿的身体融入了进去，这一股光芒，乃是极其浓郁的混沌元气，几乎是在一股混沌元气融入兰落玉儿的一刹那，她本就要突破的武道，更是一下子突破了起来，而且，还是势如破竹般的突破。

　　太月五阶，太月六阶，太月七阶！！

　　一瞬间，兰落玉儿竟就硬生生的提升了三个武道阶位，虽然这只是小阶位，但是她突破后的实力和刚才没有突破之前，却是完全不能相提并论的，她这会的战斗力，比之刚才那是强了七八倍不止。

　　“这……”

　　兰落玉儿不可思议的感知着自己身体当中的变化，随着武道境界突破完毕，她已然从刚才那种顿悟当中清醒了过来，正是因为清醒了过来，她才会觉得不可思议。

　　一下子提升了三个阶位！

　　她竟因为见着了步云头顶这会所浮现出出来的‘武典’，而提升了三个小阶位，并且，并且她这会算是对眼前这个叫做树儿小家伙，有了一定认知。

　　好浓郁的天地元气啊！

　　这小家伙纤手一挥，竟就有着这么多浓郁的天地元气向着自己的体内融入，而且这些天地元气，还明显比之自己以往所吸收的那些天地元气的质量高了很多。

　　可以这么说，她这会的武道突破，步云对她的影响很大，但是树儿对她的作用，同样不小。要知道，在这个该死的诡异水域里面，武者想要吸收到天地元气根本就不可能，而且不但吸收不到天地元气不说，反而还会无时无刻的消耗玄气，就算是她们这些武者都有自己的世界空间，但是其世界当中所蕴含的天地元气，也根本禁不住她的突破。

　　武者的体内空间，其世界所蕴含的天地元气和武者的实力是挂钩的，就算是有超过武者实力，也基本上超过不了太多，所以，武者往往突破境界，都是从外界吸收天地元气来突破。

　　刚才如果树儿不将天地元气融入她的身体，在这等诡异的水域，她根本就不可能一鼓作气将自己的武道等级给突破到太月七阶。虽然其实只要着武道境界突破了，武道等级想要突破，也并不是太难的事情。

　　但……

　　就算不是太难，但是却也绝对会花费不少的时间，以兰落玉儿的情况，若是没能得到一些强大的天材地宝和不错的修炼福地，想要将武道等级也给突破，怎么着也会花费数十年或者数百年年甚至千年的时间。

　　而树儿只是弹指一挥，就让她省了这么多时间，绝对是不小的帮助来。而且在这个诡异的空间里面，如今实力越强也就越能活下来，帮助可就不止是晚突破那么简单。

　　“谢谢你树儿！”

　　兰落玉儿很是感激的对树儿说道。

　　“嘻嘻，不需要感激树儿！玉儿姐姐是主人的红颜知己，当然也就是树儿的朋友了，树儿帮助玉儿姐姐是应该的！”树儿俏皮的娇笑道，笑的那是非常的开心，眼睛都笑眯了起来。

　　“我……”听树儿说自己是步云的红颜知己，兰落玉儿的俏脸明显泛红了一下，虽然和步云接吻都不止一次了，而且自己也主动过，但是她，她才不是步云的红颜知己呢。


第1171章 魔鬼上岸了

　　兰落玉儿张了张嘴后，最终还是沉默了起来，这样的事情，她现在是真的不好说。而树儿见得兰落玉儿这样，也没有再说什么，反正，在她的认知当中，兰落玉儿迟早会变成主母，这会给她好处，真的是理所当然的事情。

　　“轰隆隆！！”

　　随着树儿和兰落玉儿的沉默，大约过七七，四十九天的样子，步云终于从武道的感悟中清醒了过来，当他清醒过来的时候，滚滚耀眼光芒在他身上闪烁，与此同时，他头顶悬浮了四十九天的‘武典’，也滴溜溜的旋转了起来。

　　武典运转之下，步云身上的气息那是不停增幅，原来，步云这一次推算功法，不但是兰落玉儿从他推算武道时，所演化的异象当中得到了好处，就连他自己也同样得到了好处，在推算之下，他的武道意志也明显有了提升，直接进阶了一小阶位。

　　这一次的推算，让步云对自己的功法做了一个终结，随着用自己所学的功法来完善兰落玉儿的功法，他对武道的理解更深了。

　　太虚级！！

　　本来步云在推算以前，只是认为自己对兰落玉儿的功法完善，只能够达到太昊级巅峰，但是，如今所得到的结果，却完全和预想的不一样。

　　太虚级！

　　步云将兰落玉儿的功法给直接完善到了太虚级，虽然只是太虚初期，只能让武者刚好修炼到太虚级，但是这样的功法，却也绝对能够算是绝世功法了。

　　因为……

　　在这武界，并不是人人都能修炼到归真，能够达到太虚级，对于大多数的武者而言，都已经是想也不敢多想的武道层次了。

　　“步云，成功了么？”

　　眼见步云从武道感悟中醒了过来，兰落玉儿顿时激动的看着步云，美眸中充满了期待，芳心那是非常的紧张，因为太过于紧张的缘故，她的小手不由自禁的握了起来，一幅很怕听到坏消息的样子。

　　“呵呵，总算是不负所托！”步云哑然一笑，接着虚空点出一指，一指点出，顿时就见一缕白光向着兰落玉儿的眉心电射而至，见此，兰落玉儿并没有抵挡什么，随着她没有抵挡，白光一下子就融入了她的身体。

　　“轰隆！”

　　白光进入了兰落玉儿的身体后，一下子爆炸开来，化为滚滚澎湃的信息融入了兰落玉儿的心神，几乎是在这股信息融入她心神的一刹那，她的心中就泛起了惊涛骇浪，美眸全然收缩了起来。

　　“太虚级！！”

　　“天……天啊，这，这这这这……这不是我的错觉吧，太虚级，太太太虚级！步云，你，你竟将我的功法给完善到了太虚级的层次，你，你你你不是说，你实力不足，只能完善到太昊级么！！怎么，怎么就变成太虚级了！！这真的是太不可思议，太突然了点吧……”兰落玉儿激动的无以复加，说话都有些说不清楚了，满脸都是难以置信，满脸都是不敢相信，她真的是怕这一切都只是错觉。

　　幸福来的太突然！

　　幸福真的是来的太突然啊！

　　要知道，她之所以怎么都要来‘昊天神府’，不就是为了一门绝世功法么，虽然步云这会为她完善的功法，只能修炼到太虚级，并不能修炼到归真，可是，能够修炼到太虚级，而且还是像吸收血气这种的逆天功法，那也已然算是绝世功法了。

　　可以这么说，一旦兰落玉儿这会将步云为她完善的功法，在武界透露扩散出去，绝对能够酿起一波腥风血雨，让无数人都为之激动，沸腾，为之疯狂拼命。

　　“步云，谢谢你，真的非常非常感谢你！你真好！！”

　　兰落玉儿忽然再次主动的对步云送上了一吻，这一次并不是吻的脸蛋，而是嘴唇，之所以这样，那是因为，她发现自己这会除了用这样的方式来感谢步云外，完全想不到其他的方式了。自己身上没有什么逆天的武器，也没有什么强大的天材地宝，她拥有的就只有她的姿色，所以……

　　被兰落玉儿这么吻了，步云的脸上明显泛起了笑意，按照这样的发展，兰落玉儿算是跑不了呢，因为，兰落玉儿接受了自己这样的功法，就算是欠了他的情。从兰落玉儿不愿意轻易占据好处，而主动吻自己，就可以看出，她不是那种愿意多欠人家情的女孩子。

　　“不用谢我，我不是都说过么，你是我喜欢的美少女，我为你完善功法了是应该的。怎么样，现在对我心动了没有，有不有觉得我很不错，跟了我，绝对不会吃亏什么！”步云笑吟吟的看着兰落玉儿说道。兰落玉儿俏脸一红，接着轻啐了一口，美眸中明显泛起了羞意。

　　……

　　眨眼，又是三个月过去。

　　随着再次过去了三个月，这会的步云和兰落玉儿明显松了一口气，因为，她们已经看到大陆了，经过了六个来月的赶路，总算是看到了陆地。

　　如今，他们这一行都累了，真的都不愿意再继续呆在水域！

　　当陆地进入了步云和兰落玉儿的时候，同时还有着一座小城映入了他们的视线，这是一座并不怎么繁华的小城，小城里面人烟稀少，都没有看到多少人走动，无比的荒凉。

　　“总算是看到大陆了，我勒个去啊，我终于可以解放了，啊啊啊，我好高兴啊！！”第一凰这会不由自禁的激动呼道。

　　“这几个月确实辛苦你了，现在加快一些速度吧，我们立马上岸。不过，上岸后，你可千万不能放松警惕。”步云笑着对第一凰说道。

　　“主人放心吧，我不会放松警惕的。”第一凰娇声应了一句，接着就见她的速度骤然加快，眨眼，就带着步云和兰落玉儿穿破水域。

　　五秒钟后，就全然来到了陆地的岸边。

　　“魔鬼！魔鬼，有魔鬼从地狱河跑出来了！！”第一凰刚带着步云和兰落玉儿来到了岸边，接着就听见了惊惧的呼喊声忽然响了起来，原来是小城城墙上的守卫发现了第一凰，所以才大呼了起来。


第1172章 隐藏着的危险

　　“魔鬼？”

　　听得岛上那些人明显打着惊惧的呼喊，步云和兰落玉儿的眉头明显都为之一皱，各自眼中都闪过了一抹疑惑，都有些不太明白，岛上那些人为什么如此呼喊。

　　不过，虽然不太明白，但是却也隐隐觉得应该和眼前这一片诡异的水域有关系。

　　“唰！”

　　下一秒，步云和兰落玉儿落在了岸上，随着她们落在了岸上后，第一凰的本体再次变回了剑匣的样子，然后背负在了步云的背后。

　　“魔鬼！！魔鬼……！！”

　　当步云和兰落玉儿出现在了岸上后，岛上那些惊恐呼喊的人，明显呼喊得更凶了，一个个都在疯狂的逃跑，彼此脸上都带着惊恐，一副被吓得很厉害的样子。

　　“不……不要……放开我……啊……”凄厉的惨叫声忽然响起，原来，步云和兰落玉儿来到了岸上后，眼见这些人害怕的更加厉害，皱眉之下，忽然施展出‘擒龙手’化为龙爪，将一个中年人给抓在了手中，这是一个身穿着麻衣的中年，他的身体很是瘦弱，一身排骨，好像从来都没有吃饱饭一般，面色非常的苍白与沧桑，恍如经受过许许多多的折磨一样。

　　而随着这个中年人凄惨的大叫，那些逃跑的人，顿时跑得更欢了，一个个的眼中都布满了恐惧，好似随时都有可能被吓死一样，瞳孔不停的收缩。

　　“别叫，我不是什么魔鬼！！”

　　步云对中年人冷喝一声，这样的称呼他可是很不爽的。

　　“啊啊啊啊……”

　　中年人听得了步云的冷喝，并没有就此停下大喊，反而叫得更加的厉害，不停的挣扎，两手疯狂的搬动着那化为龙爪擒住自己的元气巨手。

　　“给我安静！！”

　　步云再次冷喝一声，这一次的冷喝透着心神力量，将中年人给一下子催眠了起来，使得他瞬间变得安静，眼睛一下子处于了无神状态。

　　“告诉我，你为什么要叫我们是魔鬼！”

　　“魔……魔鬼……”听得魔鬼二字，被催眠了的中年人，竟条件发射似的身体一颤，眼中再次流露出了恐惧，更是不由自禁的哆嗦出了魔鬼二字！

　　“告诉我，你为什么要那样称呼我们？”步云眉头再次一皱，接着一声冷喝又道了出来，这一次的声音比之刚才所融入的心神力量还要强大很多，将中年人给催眠得更深。

　　“你们是从地狱河上来的，地狱河是魔鬼所居住的地方，只有魔鬼才能在地狱河上行走，所以你们是魔鬼！你们是吃人的魔鬼，是连灵魂都不放过的魔鬼！！魔鬼！！”中年人喃喃回答道，回答道最后，竟再次恐惧的大喊了起来。

　　步云见状，摇了摇头，看来水域对这些人的影响实在是太大了，他很确定眼前这人已然被自己的心神力量给完全催眠，然而，就算是这样，他都仍旧会因为水域而这么激动，这绝对是一件很惊人的事情，只有在骨子里对水域有着害怕和恐惧，灵魂深处都写满了惊惧，才会如此。

　　“唰！！”

　　摇头后，步云就松开了中年人，然后带着兰落玉儿以超快的速度瞬间消失在了原地，眼前这些人都这么惧怕水域，明显已经问不出来什么，所以再问下去，也明显没意思了。

　　然而，当步云和兰落玉儿离开后，只见被步云给丢在了原地的中年人，这会却骤然发生了变化，只见原本是人类的他，在这一刻竟一下子变成了一只巨大的蛤蟆，这是一只，长着三只眼睛的蛤蟆，它的体型有着两米多高，全身都长着彩色花纹，给人的感觉那是非常的恶心，冷血。更是随着中年人变成了蛤蟆，小城当中的其他人，竟也纷纷发生了变化，每一个都在下一秒变成了非人类生物，每一个看起来都非常的恶心、另类。

　　“快去报告大王，传说中的人已经出现了，而且一下子还出现了两个！根据创世神所留下的信息，只要吃掉他们我们就可以长生不老，永生不死。所以，我们一定得让他们有来无回！！”变成了巨大蛤蟆的中年人，忽然对一头变成了八丈长蛇的一个老头说道。

　　“是，大王！！”

　　“不要叫我大王，叫我队长，我现在可不是大王！”

　　“好的，大王！”

　　“你……”

　　“大王还有吩咐么？”

　　“艹，都说了让你叫我队长！！”

　　“是的大王，我会按照你吩咐叫的！！”

　　“……”

　　另一边，步云带着兰落玉儿消失在了原地后，就飞速的离开了小城，不停向着大陆的中心行驶，按照推算，人类的中心城市，就在大陆的中心。

　　离开了大陆后，步云和兰落玉儿仍旧没有选择飞行赶路，而是以身法快速奔行，奔行出了小镇后，首先映入他们视线的是一座大山，翻过大山出现的是一片辽阔的森林，森林充满了勃勃生机，鸟语花香，看起来很是漂亮。令人刚一来到这里，就不由自禁的放下戒备，有着一种想要投入大自然怀抱的感觉。

　　“好浓郁的生机啊！！和刚才那座小城完全是天壤之别呢！！”

　　兰落玉儿随着步云进入了森林后，绝美的俏脸上明显泛起了一抹感慨，因为只是隔着一座山，但是彼此的差距确实太大。

　　“是有着天壤之别的感觉，不过，还是小心点吧，毕竟这个世界很诡异，谁也不知道森林里都有着一些什么奇特的生物。要是又和海域上所见过的一样，那么，我们可就又要遭罪了！！”步云点了点头，接着正色的对兰落玉儿落下一句，就拉起了兰落玉儿的小手，然后向着森林前行了起来，随着步云如此，兰落玉儿的俏脸又是蓦地一红，虽然这段时间，已经不是被步云第一次给占便宜，也不是第一次被步云给拉小手了，但是不论怎么样，步云这种行为，都让她感到羞涩呢。

　　当然虽然羞涩，但是却也没有从步云的大手中脱离出来，随着被步云不停保护，她已经对步云有了很多的好感。


第1173章 美女的求救

　　在步云和兰落玉儿的戒备下，转眼她们就在森林中行走了三个多小时，在这三个小时里面，她们什么意外情况都没有遇见，什么危险都没有碰到，好似，这一片森林就只是普通的森林一样，连个凶兽都没有。

　　对于此，步云和兰落玉儿都略微有些意外，毕竟这个世界太过于诡异了，他们进入了这里后，可就已然做好了面临危险的准备。当然，既然没有遇见危险，步云和兰落玉儿也都明显松了一口气，至少这样一来，不用再多紧绷神经。不过，虽然不再多紧绷神经，但是对于危险的警惕，步云和兰落玉儿却仍旧没有就此松懈的。

　　“救命啊，快来救命啊，谁来救救我啊……”

　　大约又行了一个多时辰的样子，步云和兰落玉儿忽然隐隐约约听到了一阵呼喊声，这是一道有气无力的呼喊声，声音当中透着恐惧，害怕，以及焦急。

　　“有听见什么声音吗？”

　　兰落玉儿有些不确定的看着步云问道，之所以不确定，那是因为，这一处森林虽然生机勃勃，但是进入这里面后，他们却发现，神念在这一处森林竟然并不怎么顶用，神念的搜索距离和自己肉眼所见的距离一样。

　　“嗯，还像有！好像有人在呼救！！”

　　步云皱了皱眉，接着倾耳仔细听了起来。

　　“救命啊……谁来救救我啊……”

　　隐隐约约的呼喊声顿时再次传入了步云而中，随着确定有人在呼喊，步云的眼中明显的闪过了一抹诡异。

　　有人？而且，从呼喊的声音来看，应该是一个女人，还是一个相对年轻的女人在呼喊！！

　　这样的情况换作其他地方，步云并不会怎么诧异，但是这个地方，毕竟是一处相对危险的地方，虽然看起来鸟语花香，并且生机勃勃，而且这么久也都没有遇见危险。可是，一进入这个森林，神念的使用就被限制了。如此情况，怎么看都不是一件简单的事情，所以，步云心底是百分百的确定，这里肯定是有危险的，只是暂时还没有出来罢了。而，现在忽然出现了一道女人呼救的声音，这个就不得不让人好好深思一下了。

　　“怎么办？我们要去看看么？”

　　步云确定了确实有人在呼唤，兰落玉儿也是一样，确定了如此情况后，她当即对步云出声问道。如今随着和步云相处，不知不觉之间，兰落玉儿已经为步云马首是瞻了，两人的主导地位，完全是由步云做决定。

　　“这……我们过去看看吧！”

　　步云星眸闪烁了一下，接着点了点头道，虽然这样的事情有些诡异，但是两人的实力毕竟都不低。这一片森林限制了神念的使用是不假，但是却并没有限制玄气的使用。所以，两人的战斗力仍旧是很强的。

　　“嗯！”

　　随着步云的话语，兰落玉儿顿时就跟着步云向着呼救声传来的地方行了去，在行走的过程当中，步云用手拉着兰落玉儿的小手，彼此脸上都有着一抹警惕。

　　“呃……”

　　很快步云和兰落玉儿就来到了呼救声的所在，当他们来到这里的时候，彼此眼中都明显的闪过了一抹惊讶，因为，只见这一刻映入她们视线当中是一个身穿着兽皮的女人，而且还是一个极其漂亮的女人，论姿色，比之兰落玉儿竟都一点不差。另外，这个女人的身材非常好，并且，身上的兽皮也不知道是什么缘故，被撕裂开了很多的口子，将大量的春光给暴露了出来，看起来非常非常的诱人，让人一见到她的一刹那，就不由自禁的升起冲动。

　　另外，此刻这个漂亮女人正悬挂在好几棵树的上空，手脚都分别被一根绳子给束缚着，看起来那是非常的狼狈，香艳。

　　“救命啊，请你们快救救我……”

　　当步云和兰落玉儿发现了眼前这个女人的时候，这个女人也发现了步云和兰落玉儿，她刚一发现步云和兰落玉儿，就第一时间对着两人呼救了起来，眼中明显泛着激动和惊喜，眼睛里面都泛起了晶莹，一副喜极而泣的样子，一副好似劫后余生，终于有救了的样子。

　　虽然步云和兰落玉儿现在对神念的使用遭到了限制，但是神念却也并不是完全一点感知都不行，根据这会的感知，他们发现眼前这个女人只是一个普通人。一点危险都没有的普通人！

　　对于此，步云和兰落玉儿都没有什么意外，因为刚才上岸的时候，他们已然见过了这种情况，那些呼唤自己两人是魔鬼的人，看去也都只是一些没有实力的普通人。

　　所以，见得这种情况，兰落玉儿美眸只是略微一沉，接着念头一动，就准备出手救援这个女人，然而就在她准备救援的时候，步云却一下子打断了她的动作。

　　“嗯？怎么了？”

　　兰落玉儿不解的看着步云，不明白步云为什么阻止她出手救援。

　　“你是什么人？为什么会在这里！”

　　步云捏了捏握着兰落玉儿的手，示意她先不要多问什么，接着就出声对着天空中被束缚着的女人出声问道。

　　“我叫乌兰，是前面村子的人。请你快救救我吧，我之所以被悬挂在这里，是因为误中了捕兽陷阱！”

　　“走吧！”

　　随着漂亮女人的回答，步云摇了摇头，接着拉着兰落玉儿的手就向着森林的某一处行去，一副全然不准备救援这个漂亮美女的样子，至于，她身上所裸露的春光，步云更是从头到尾都没有多观察一下，虽然这个女人很美，但是对于拥有了很多红颜知己的他而言，对他根本算不得什么。而且，这个女人论姿色虽然可以和玉儿相提并论，可是不知道怎么回事，这个女人从头到尾都给了步云一种危险的感觉。他相信自己的直觉，所以才会问此女问题，根据此女的回答，他更是明显确定了对方有问题。

　　“等等……等等，别走啊……求求你们别走……”眼见步云和兰落玉儿看也不多看自己就开始行走了起来，漂亮女人的眼中顿时闪过一抹焦急，然后对步云和兰落玉儿哭喊了起来，一副很伤心很伤心的样子，好似救命稻草，就要抓不住了一样。


第1174章 中招了

　　“步云，我们……”听得兰落玉儿如此带着哭腔的呼喊，跟着步云一起快速行走的兰落玉儿，眼中顿时闪过一抹不忍，接着有些期待的看着步云道。

　　“她不会有事的！走吧！”

　　步云摇了摇头，虽然并不知道对于这个忽然出现的漂亮女人的危险到底来至于那方面，但是既然自己感觉到她有危险，并且话语中也明显有着漏洞，那他就绝对是不愿意和这女人多接触的。这个世界太过于诡异，这一路上如果不是有第一凰和树儿帮忙，就凭他的实力都已经死了很多次，现在又加上这个森林限制了神念搜索，顿时也就更加的不愿意和这个女人接触什么了。

　　“这……”兰落玉儿有些迟疑，她毕竟是女人，眼前一个和自己姿色差不多的妹纸处于这等情况，她真的不想就这么袖手旁观。

　　“我说你好歹也是一个太月级强者，而且以前在魔幻大陆的时候，更是统治了整个魔幻大陆，怎么你现在给我的感觉和你这样的履历完全不符合呢？真不知道你是怎么活到现在的呢！”眼见兰落玉儿想要救那个漂亮女人，步云面色顿时一沉，接着声色俱厉的对兰落玉儿呵道。兰落玉儿这样的表现，说真的，让他有些失望呢。

　　“我……”

　　被步云给如此呵斥，兰落玉儿的脸上顿时浮现出了一抹委屈，她这还是第一次被男人给如此呵斥呢。现在又不和魔幻大陆一样，那个时候的自己，实力一直都处于突飞猛进状态，用绝对的实力征服魔幻大陆根本不是难事。

　　而且，自己保留善良又有什么不对？

　　虽然眼前这个漂亮妹纸如此狼狈的出现在森林，很是有些可以，但是根据感知，她毕竟是一个普通人，既然是普通人，那她就不会有什么威胁，就算是有突发情况发生，也绝对能够应付过来。

　　“算了，算了，别说了，跟我走吧。救人是绝对不会让你救的……”步云很是没好气的瞪了兰落玉儿一眼，也不想多听她的解释，接着拉起她的手就施展开身法，全然不顾背后那个女人的呼救声，眨眼间，就消失在了对方的视线当中。

　　“别……别走啊……救救我……求求你们救救我，救救我吧……”

　　漂亮女人不停的哭喊着，哭得那叫一个伤心，那叫一个令人催人泪下，但是呢，不论她怎么哭喊，步云和兰落玉儿却都没有再回头。好似，根本就已然听不见了她的哭喊声一样。

　　“该死的！这是怎么一回事，人类的男子不是都很好色么？不是看到漂亮妹纸都走不动么？我的打扮如此暴露，为什么那个该死的人类就不停下救我，太没同情心，太没节操了……”

　　漂亮妹纸接连哭喊了十数声后，忽然一下子停止了哭喊，更是随着哭喊，面容还一下子变得阴沉了起来，眼中所溢出的眼泪瞬间就消失不见。和刚才哭喊的完全是两个人，其转变之大，那是非常的惊人。

　　“唰！”

　　下一秒，这个漂亮妹纸忽然从空中落了下来，原本缠绕在手足上的蔓藤都纷纷消失不见。

　　“哼！不过，就算是你不上当，但是既然被本王给看中了，你就休想逃脱本王的五指山，你是本王的，本王你一定会吃了你们……啊哈哈哈……”

　　漂亮妹纸娇喝一声，接着就见她的身形忽然变化了模样，竟变成了一只一米多长的黑色蝎子，然后“唰……”的一下子向着森林的某一处电射而去。

　　“步云，你为什么不救那个人！她只是一个普通人，你要救她，只是弹指之间的事情！”兰落玉儿跟随着步云离开后，一脸疑惑的对步云问道，她实在是不明白这到底是为什么。

　　“你就没有从那个女人身上感受到危险么？”

　　“危险？怎么可能啊，她只是一个普通人，怎么可能给我们带来危险！”

　　“看起来确实是普通人，但是我想她怕是也未必就是普通人。你别忘了，我们现在所在的世界是姬昊天所创造的世界，这里的世界法则都是由他所设定的，和我们所生活的世界并不一样，谁知道，他会不会弄出一些能够瞒过我们感知的人类出来！而且，这一路上我们也算是有前车之鉴了吧。水域上的那些凶兽，每个可都是诡异无比的，它们的实力都远超它们所表现出来的！”

　　“这……”兰落玉儿沉默了，心中暗自寻思了起来。

　　“另外，你不觉得你很不对劲么，我真的不愿意相信，你的阅历会这么差，警惕性会这么低。刚才那个女人表现，以及她所说的话，可都明显透着破绽，以你的阅历，应该不会那么同情心泛滥才对！”步云说到这里，很是正色的盯着兰落玉儿，更是在盯着兰落玉儿的时候，还将玄气给向着兰落玉儿的手里面灌输了进去，检查起她的身体情况。

　　这一感知，步云的面色蓦地一沉，原来更加感知他发现，兰落玉儿的体内竟有着一股特殊的气体，这股气体很是邪恶。

　　“该死的，这是什么时候的事情，你的身体竟然中招了！”

　　检查到了这一股气体，步云的面色顿时变得非常难看，当即将自己体内的造化之力给向着兰落玉儿的体内灌输了进去，随着造化之力灌输进入了兰落玉儿的体内，当即就见兰落玉儿体内的这股邪恶之力，恍如遇见了什么极大的克星一般，疯狂逃窜了起来，不过，步云将造化之力给输入进去的时候，就防到了这一手，所以造化之力那是化为网子一般的包裹上去，将所有的邪恶气体都给剿灭。

　　“我这是……”

　　邪恶气体刚一被剿灭，兰落玉儿的身体就打了一个激灵，然后面色一下子变得难看了起来，因为，随着邪恶气体的消失，兰落玉儿的神智顿时恢复了清明，随着神智恢复清明，当即就对自己刚才的反应也不满意了起来。

　　那个状况，绝对是不正常的！

　　非常不正常的！！

　　她有着善良之心不假，可是在这么危险的地方，也绝对不可能会同情心泛滥到如此地步，刚才为了那个女人，还差点和步云吵了起来。


第1175章 再遇

　　面色难之下，兰落玉儿眼中还明显流露出了一抹后怕和思索，她很不清楚自己到底是什么时候中招的，另外，对步云也再次有了很复杂的心思。

　　步云可又算是救了她一次！

　　才和步云相处没有多久，但是她欠步云的情却是很多很多了，让她简直都不知道该怎么报答为好了。如果她是那种能够安然接受，人家恩惠的人，那么这事情也好办，但是她偏偏不是那种能够安然接受人家报答的人。

　　所以……

　　“唉……难道，难道我真的要变成他的女人不成？！”兰落玉儿在心中轻啐了一口，芳心明显泛起了一抹羞意。这会，她是真的除了这个办法外，都不知道该用其他的方式报答。

　　当然，她这样的想法其实也有着自欺欺人的味道在里面，如果不是对步云有了很不错的好感，她岂又会如此想，说到底，还是好感为基础的。

　　“对不起，又给你添麻烦了！”兰落玉儿芳心羞涩之下，面色一整，接着很是羞愧的对步云说道。说起来，她的实力也不低，怎么说都是一个太月级强者，但是在这一路上，所能发挥的作用却几乎是一点没有，想要不羞愧，还真是不好办到。怎么看，她都像是一个累赘。

　　“看来是恢复正常了呢！”

　　步云见着兰落玉儿这样，笑了笑，接着用手在兰落玉儿的琼鼻上亲昵的刮了一下，他可不认为兰落玉儿是累赘。他之所以跟着兰落玉儿进入这里面，其主要目的不就是想要和她培养感情么！

　　当然，一开始他的主要目的确实是这样，但是现在，他对姬昊天这个藏宝，还是开始有了很大兴趣了。本来，才开始听到归真级藏宝的时候，步云虽然有些心动，但是却也并没有完全当一回事。毕竟，他是师尊就是归真级强者，而且还是可以和开天辟地级强者抗衡的归真级，另外，他现在所加入的势力，虽然比之最辉煌的时候差了很多，但是怎么说也是一个拥有超级传承的家族，其家族底蕴，那完全不是一个普通的归真级强者就能够比拟的存在。

　　可以这么说……

　　姬昊天的实力虽然不错，所遗留的藏宝也许非常丰富，但是不论怎么样，他都绝对不可能比拟得上纳兰家族的传承。纵观纳兰家族的传承历史，所出现的归真级可不是一个两个，另外，曾经连开天辟地级强者可也都出现过。

　　这么一个超级家族，无数年的传承底蕴，那绝对是非常可怕的！

　　只要步云回到家族，然后又家族全力打造，他的实力突飞猛进根本不是难事！

　　本来，这一次之所以走出纳兰家族，他的目的就只是了解因果，然后回归纳兰家族，辅以纳兰家族的强大资源闭关修炼，却不想，发现了目前所处的平行世界，所以不得不先在这个世界游历一番，看能不能遇见和本源世界当中一模一样的红颜知己。

　　若不是因为这样的事情，他绝对早就回归家族了。而现在嘛，藏宝还没有得到，却接连遇见了姬昊天这么诡异的世界法则笼罩，顿时就让步云对藏宝好奇了起来。

　　连续遭遇了这么诡异的经历，若是不得到藏宝，那可就太对不起人了！

　　“希望姬昊天的遗宝，不会太让人失望！”步云暗自嘀咕了一下，接着就拉着兰落玉儿的手再次前行了起来，一副并不想在兰落玉儿所说的话题上多纠缠的样子。兰落玉儿见状，深深的看了步云一眼，接着也不再多说什么。只是把这份感激给深深的记在了心底。

　　“救命啊，快来救救我啊……谁来救救我啊……”

　　步云带着兰落玉儿再次行了半个小时路程的样子，忽然一道呼救声又一次传入了他们的耳中，而且，这个呼救声还非常的熟悉。

　　“这是——前不久那个女人的呼声？”

　　听得这样的呼救声，步云的面色骤然一沉，因为，他这半个小时里面和兰落玉儿虽然并不是将身法速度给施展到极致在赶路，但是却也绝对是很快的，半个小时的时间，让他们已然离刚才那个女人所在的地方前行了很远。可是现在，她竟出现在了前面，而且又一次呼救了起来！这只要不是一个笨蛋，就完全能够清楚知道此事不对劲。

　　“又是刚才那个女人的呼救声！！”步云面色一沉的同时，兰落玉儿的面色也同样蓦地一变，因为，这样的声音让她不由自禁的想到了刚才中招的事情。

　　“步云，我们要再次去看看么？”

　　兰落玉儿面色凝重的对步云询问道，前不久见到那个漂亮女人的时候，她可是清楚的感知到对方只是一个普通人，而一个普通人，现在却出现在了自己两人的前面，对方所隐隐透露出来的信息，足以让她清楚的知道，那个女人的实力怕是很不简单。

　　“去看看！”

　　步云星眸闪烁了两下，接着就带着兰落玉儿向着呼救声的地方行了去，很快，他们就再次见到了前不久呼救的那个漂亮女人。

　　只见对方这会的手脚同样被蔓藤给束缚在天空，周边的场景和刚才步云以及兰落玉儿才遇见她时一模一样，好似步云和兰落玉儿行走了半个小时，其实根本就只是在绕圈一般，根本就是绕回了原地。

　　“难道我刚才猜测错误了？”看着周边熟悉的场景，兰落玉儿的眼中不由自禁的浮现出了一抹疑惑，与此同时下意识的将玄气给运转了起来，以防自己再次中招。

　　“天啊，你们回来了，你们终于回来了，救救我，请你们救救我吧……我要回家，我必须得在天黑之前回家，我的爸爸，我的小妹，她们都在家等我！我再不回去，他们肯定都着急死了，求求你们，求求你们大慈大悲救救我吧……”呼救的漂亮女人见得步云和兰落玉儿出现，那是一脸激动的对着两人激动的哭喊，一副很激动很激动的样子。


第1176章 暴怒

　　“步云……”随着漂亮女人的呼救，只见刚才面色还很难的兰落玉儿这会脸上竟再次浮现出了一抹不忍，下意识的对步云开口了起来。

　　“醒来！”

　　见得兰落玉儿这样，步云眼中寒芒一闪，那握着兰落玉儿的手顿时将造化之力给向着兰落玉儿输入进去，这一输入，顿时就发现兰落玉儿体内再次浮现出了一股诡异的气体。发现了这样的气体，造化之力又一次一拥而上，将所有的诡异气体都给全然轰灭。

　　“滋……”

　　随着诡异气体再次被剿灭，兰落玉儿的身体打了一个激灵，犹如当头棒喝一般的清醒了过来，当她清醒过来的时候，面色那是要多难看就有多难看！

　　中招了！

　　自己竟再次中招了！

　　第一次中招，还可以说是自己大意，但是这第二次，可是在自己警惕防御之下，如此情况下，都还中招，可想而知，眼前这个漂亮女人有多么的危险。

　　“死！”

　　随着清醒，兰落玉儿几乎是毫不迟疑的对着那悬浮在天空的漂亮女人轰出一掌，滚滚澎湃的玄气恍如咆哮的钢铁巨人一般的向着漂亮女人撞击而上。

　　“唰！”

　　就在兰落玉儿的攻击要落在了漂亮女人身上的时候，只见那束缚着漂亮女人的蔓藤忽然消失不见，更是随着蔓藤消失不见，漂亮女人的身形还一下子化为流光，躲过了兰落玉儿的攻击，更是在躲过了兰落玉儿攻击的时候，她纤手一挥，大量光雨就向着步云和兰落玉儿笼罩了上来。

　　这些光雨明显是某种诡异的金针，当它们向着步云两人攻击上来的时候，一股很是危险的气息顿时扩散而出，让步云两人的面色都同时一整。

　　“锵锵锵……”

　　下一秒，天魔枪出现在了步云的手上，然后卷出一阵枪影，将所有的光雨都给击飞了开来，随着光雨被击飞，步云的面色蓦地一沉，因为，只见这一杆跟着他已经有不少时间的天魔枪，在将光雨给击飞出去后，竟有了不少的损伤。

　　天魔枪竟然损伤了！

　　你妹子的！

　　这一刻，步云心中瞬间涌起了汹汹怒火！天魔枪跟他的时间可不短了，这一路上自己能够飞速修炼，天魔枪的作用可是对自己很大的，他早已经将天魔枪给当成了手足，如今手足受伤，这怎么能让步云不愤怒，怎么能让他不心疼。

　　“你该死！！”

　　步云杀气凛然的看着远处的漂亮女人说道，随着话语，只见他念头一动，就将兰落玉儿给收入了自己的武者空间，然后操着天魔枪飞速向着漂亮女人奔袭了过去，奔袭过去的时候，手中的天魔枪卷起滚滚龙卷风暴，铺天盖地的向着漂亮女人灭杀，将其所有躲避的方位都给全然笼罩，使得对方不得不和自己硬抗。

　　“咯咯咯……小哥，别那么生气嘛！”

　　见得步云如此刚猛的攻击，漂亮女人的眼中明显闪过了一抹惊惧，不过这一抹惊惧一闪即逝，接着她就嬉皮笑脸的对步云说道，边说边好似‘轻描淡写’在步云的攻击当中游走，躲避着步云的攻击，好似一点都不费力。

　　当然，表面上是这样，实则漂亮女人躲避步云的攻击那是非常费力的，她这会心中那是有着极大的恐惧，怎么都没有想到，这个在自己心中，恍如砧板上的肉的小白脸人类，竟能爆发出这么厉害的攻击。

　　步云愤怒之下，战斗力可以说是百分之两百的全开，天魔枪挥动之下，体内禁忌武学那是全然施展开来，气血燃烧，寿命燃烧，化为无穷庞大力量，其武道攻击力，在这一刻那是暴涨数十倍，这样的力量，虽然在武界至高层次，算不得什么，但是不论落在那个世界，都绝对不能小觑。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　步云并没有被漂亮女人表面上的淡然给唬住，手中攻击大开大合，每一招都无比的凌厉，全部都是杀招，滚滚煞气随着他的攻击不停喷涌，引起周边大自然共鸣，方圆百里，在这一刻都恍如变成了修罗地狱。

　　“噗！”

　　漂亮女人完全不知道天魔枪对步云意味着什么，所以，她从头到尾都不曾想到过，她到底做错了什么事情，在面对几乎是发狂了的步云的攻击下，她一开始看似轻描淡写就接住了攻击，可是短短瞬息间，她就因为一时反应不到位，而被步云给攻击到，几乎是在步云攻击到她的一刹那，她就不由自禁的凄厉惨叫了一声，原来，步云这一道攻击落在了她的身上后，滚滚天罚之力那是电得她皮开肉绽，更是在肉身被电得皮开肉绽的时候，天罚之力还开始侵蚀她的灵魂，让她的灵魂都受到了很大的损害。

　　别看，漂亮女人好像是妖怪变得，但是，看起来非常诡异，实则她的战斗力也就只是相当于普通的半步太昊级武者而以，若是，她不弄坏天魔枪，若是她徐徐图之，说不准还真有可能让步云阴沟里翻船，但是呢，一下子就引爆了步云的怒火，那就注定她要杯具。

　　面对一个，从来都没有发这么大火的步云，她的下场是凄惨的！

　　随着身体因为一时反应不到位被攻击到了后，很快，她的身体就接连被攻击到，短短片刻间，刚刚还生龙活虎的她，就被打残了，连人类模样都不能保持，而一下子变成了一只一米多长的蝎子。

　　“嗯？”

　　眼见漂亮女人在自己狂暴的攻击下，被打成了蝎子，暴怒状态的步云，蓦地一愣，眼中明显流露出了一抹惊讶，不过，这一抹惊讶只是刚一出来，接着就又被愤怒给掩盖，他的身形再次化为宏光向着眼前这一只蝎子攻击而上，天魔枪连连挥舞，每一下都挟着惊天巨力。

　　“唰……”

　　见得步云如此狂暴，由漂亮女人说变成的蝎子明显流露出了害怕情绪，当即不敢在继续和步云多耗下去，只见她的身形一展，忽然化为黑光“唰”的一下子向着森林的某一处电射而入，其电射速度之快，那是让步云都没来得及阻拦。


第1177章 精怪

　　“休想跑掉！！给我留下！！”眼见蝎子精一下子向着森林电弛了进去，步云顿时暴喝一声，然后施展出‘凌波微步’，疯狂的向着其电弛的方向追杀了上去，然而，随着他追杀了上去，却发现蝎子精一下子消失不见了，他这么快的速度，竟都没能赶上蝎子精。

　　“该死的，竟让她跑掉了！”

　　见得这种情况，步云的面色非常难看，接着有些心疼的摸了摸天魔枪，天魔枪前面的枪尖，如今那是坑坑洼洼的，全然不服以前的美观。

　　“老爷！”

　　见得步云这样，第一凰忽然安慰的对步云传音了起来，这还是她第一次看到步云这么愤怒呢。

　　“嗯。”

　　“老爷，你也别太生气了，虽然你的天魔枪被腐蚀了不少，但是只要有充足的气血，就完全能够恢复的，它毕竟是成长型的兵器，别说是坏了这么一点，就算整个都坏掉了，只要还有一点残余，在充足的气血灌溉下，都能够恢复到正常。就像我一样，我的本体不论怎么破坏，都能恢复！”

　　“用气血就能恢复？”步云眼睛一亮，接着有些激动的对第一凰正色问道。

　　“嗯，真的能够恢复！”

　　“好！第一凰，谢谢你！”步云感激的对第一凰说道。其实就算是第一凰这会不这么说，步云也还是会知道这样的事情，因为他的记忆里面就有这样的信息，他刚才之所以没有想到，完全是因为天魔枪对他太重要了，一下子见到天魔枪受创，他的心顿时急了起来，陷入了某种魔障。

　　“嘿嘿！老爷，以后只要让我多多吸收气血就行了！”第一凰狡黠地笑道，她现在是无时无刻不想多得到点好处。她实在是太渴望能够飞速的恢复实力了，一旦达到了归真级，她就能完全恢复自己的记忆，那个时候，想要做什么事情，都不用像现在这般畏手畏脚，到处受挫了。

　　“你啊……”

　　步云啼笑皆非的笑骂了第一凰一句，对其这般贪婪的性格真是不知道该说什么呢。

　　“我一定会尽快让你恢复的！这一次，辛苦你了！”

　　步云笑骂了第一凰一句后，用手再次摸了摸天魔枪，接着就将天魔枪给收了起来，接着掏出了很多前不久从山谷中采摘的桃子，大快朵颐了起来，快速的恢复刚才所燃烧的寿命以及生机。

　　当将寿命给补充差不多了后，他的两手就飞速捏动起来印诀，开始尝试推算刚才那个漂亮女人到底是怎么一回事，怎么就会变成了蝎子？到底是学了某种变化之道，还是根本就是蝎子变化的！

　　“好家伙，竟然真的是蝎子精！”

　　经过了一番推算后，步云眼中骤然闪过了一抹异彩，虽然因为目前处于姬昊天这个世界的缘故，很多的事情，他都不能像以前在外界那般，轻易就能推算出不少的事情，不过，刚才毕竟和蝎子精接触了很久，而且因为打伤了她的缘故，得到了不少的血液，以血液为媒介来推算蝎子精的情况，可完全比之气息和无中生有的推算要好很多。

　　于是，就推算出了蝎子精的一些信息！

　　而且，这些信息虽然并不是很多，但是对步云而言，却也让他看了不少眼界了，原来，他不止是推算出蝎子精是精怪所化，而且还推算出了蝎子精竟是某一群精怪的大王，就连他前不久所接触的小城当中的那些人都是精怪所化。

　　精怪！

　　虽然这对于来至华夏世界的他而言，并不是什么稀奇的事情，毕竟在华夏的神话传说当中，精怪是很正常的。但是——这样的东西在目前这个武界，那绝对是稀奇的种族。至少，步云以前在没有来到姬昊天所创造的这个世界的时候，还真没有从什么地方有听说过太一武界和神恩大陆有什么精怪存在。

　　“这姬昊天到底是怎么一回事，怎么会创造出精怪这样的种类？”推算出了这样的信息后，步云心中不由自禁的闪过了一抹疑惑，隐隐觉得这其中好似牵扯了某种秘密。这种感觉非常强烈，不过，当他用推算术推算的时候，却什么都没能推算出来，只能算是他的第六感罢了。

　　“实力不够，限制太多啊！”

　　步云寻思半晌都没能寻思出到底有着何等秘密后，感慨的叹了一下，接着念头一动就此消失不见，原来，他见着自己很久没有和柳儿她们见面了，所以这一次进入了自己武道世界。

　　“主人！”

　　步云刚一进入自己的武者空间，柳儿就化为一阵香风向着他怀中投了过来，与此同时，景月等女也都纷纷出现在了他的面前，总女的眼中都明显泛着柔情。虽然处于武者空间里面，她们其实也能观看到外界的一切情况，但是，怎么说都还是没有在步云身边好。

　　当然了，众女也都知道步云有事情要走，她们也不能时时刻刻的打搅他，所以就算是想念步云都没有主动要求出去，而是在武者空间里面，饶有兴趣的观看步云的精灵，虽然某些时候，见着步云遭遇危险，也很担心，但是却也一直相信步云能逢凶化吉。

　　另外，柳儿等女处于步云的武者空间里面，也并不是虚度光阴，彼此在这段时间都明显有了不少的武道精进，毕竟步云的武者空间里面，现在是有树儿这颗世界之树驻扎的，这里的混沌元气那可是非常浓郁的，完全可以说是一个超级洞天福地，柳儿等女处于这里修行，以她们的资质，修炼速度当然很快。

　　特别是小月，小月的实力在步云的众多红颜知己当中算是最弱，而最弱，面对了这么浓郁的元气，当然进阶速度也就最快了，毕竟，实力越强进阶速度是越慢的。实力弱小，基本上都能快速跨阶位提升。

　　当然，除了小月的进阶速度很快外，还有一人的进阶速度也算是不错，这人就是景月，景月呆在步云的武者空间里面，完全就像是挂了两个外挂在升级，先不提步云的武者空间里面元气浓郁，光是和她性命双修的第一凰，成天跟着步云，吸收了不少的气血，就已经让她得到了不少好处。第一凰每次吸收了气血的时候，都会反馈不少力量给景月，让景月的实力一直都处于突飞猛进状态。


第1178章 感慨的玉儿

　　“主人，你说这个世界上真的还有不有一个柳儿呢？”柳儿和步云温馨了一会后，一脸娇笑的对步云问道，美眸中泛着浓浓好奇，一副很感兴趣的样子。

　　“暂时真的不知道呢！不过，我想应该会有吧，毕竟紫衣和玉儿都出现了，再出现一个柳儿，也应该不是什么不可能的事情了！”

　　“那，主人你说这个世界的柳儿会是怎么样的呢？会不会是一个很厉害的女王？或者是一个实力很不错的超级女神，哇哇哇……柳儿真的很想赶紧见到她呢，或者，她是一个很迷糊的萝莉少女……”柳儿边说，眼睛边放着光，那是真的对这样的事情很感兴趣，很感兴趣呢。

　　“有可能喏！”

　　步云笑着揉了揉柳儿的头，眼中泛着宠溺和柔情，这些天到确实疏忽她们了。

　　“对了，柳儿，你们有去接触玉儿么？”步云揉了柳儿头后，放眼看了一下旁边，发现旁边没有玉儿的身形后，顿时有些好奇的对柳儿问道。

　　“没有，主人不是都还没有将玉儿给完全攻略么，我们可怕去见了她后，她会对介意这样的事情呢！”柳儿娇憨的摇头道，边说边用手搂住了步云脖颈，很是温馨的挂在了步云的脖子上。

　　“是嘛！”

　　步云笑着捏了捏柳儿的琼鼻，虽然他并不觉得柳儿她们去见了玉儿有什么，不过，貌似柳儿这话也没有说错，所以，嗯，暂时不见就不见吧！

　　捏了捏柳儿的琼鼻后，步云就将视线给向着自己身边的景月等女看了过去，当他见着众女都一脸柔情多看着自己时，脸上忽然泛起了一抹坏笑，接着念头一动，骤然带着景月等女消失不见。不过，也并不是所有都消失不见，沐小欣和沐小樱就没有跟着消失不见。

　　“姐姐，主人不会又跟着柳儿姐姐她们做坏事去了吧！”沐小樱嘟着小嘴对沐小欣说道，说出这话的时候，俏脸明显有些泛红。

　　“嗯，那个……应该是那样吧！”沐小欣羞涩的应道。

　　“姐姐，你说做坏事的感觉到底是肿么样的呢？为什么主人她们就会那么热衷那样的事情呢。”

　　“咳咳，羞……羞死人了，小樱你怎么会忽然说这样的事情啊！”

　　“嘻嘻嘻，虽然羞人，但是难道姐姐就不想么？我们可是心灵相通的姐妹，姐姐可别想骗我！”

　　“你丫……”

　　“姐姐，别忙着转移话题呢，你还没有告诉小樱那种事情到底是怎么样的呢！”

　　“呸，你都不知道，我怎么又会知道呢，我又没有试过！”

　　“那姐姐想要试一试么？”

　　“啊，妮子，你都在说什么呢？”

　　“做坏事啊，难道姐姐就真的不想，你说我们若是能够加入柳儿姐姐她们和主人一起做坏事，会是怎么样的呢？我们两个人本来就是心灵相通的如今修炼了功法，更是心灵合一了起来，若是和主人做坏事，那感觉，感觉应该很不错很不错吧……”

　　“……”沐小欣俏脸通红的看着沐小樱，美眸中那是布满了羞意和惊愕，虽然知道自己这个妹妹，最近因为和柳儿姐姐她们经常交流的缘故，从她们那里听来了不少羞人的事情，却也没有想到，她现在，现在竟然都有了和主人做坏事的念头呢。虽然，虽然自己其实也有，但是……

　　沐小欣不敢多想下去了，因为她发现，沐小樱这会正一脸狡黠的看着自己，不用说，自己的念头又被沐小樱给感知了，这真是羞死人了呢。

　　“你个坏妮子……”沐小欣羞恼的瞪了沐小樱一眼，接着上前捉住沐小樱，用手在沐小樱那精致的小脸上拉扯了起来。

　　“啊啊啊啊，杀人灭口啊！！”

　　沐小樱搞怪的大声娇呼，与此同时，小手也在沐小欣的俏脸上拉扯，两人很快就完全打闹在了一起。

　　另一边！

　　这会的步云和柳儿等女确实和沐小樱所说的一样，在做坏事，已经有很多天没有做坏事了，步云和众女都挺投入的！

　　双修啊！

　　双修！

　　这一双修就是十多天，当双修了十多天，步云才再次走出了武者空间，当然，走的时候，还是再去见了一下沐小欣和沐小樱两女。

　　当他走出了武者空间后，柳儿等女还是没有跟着出来，步云目前所在的世界，实在是太过于诡异，虽然柳儿身上也有不少的底牌，但是若跟着出来，不论怎么说都算是很危险的，所以，就还是选择了呆在步云的武者空间里面修炼。至于，神恩大陆的兰落玉儿，当步云走出了世界后，步云却是将兰落玉儿给从武者空间里面唤了出来。

　　“步云！”

　　兰落玉儿从步云的武者空间走出来后，她一脸复杂的看着步云，脸上明显带着一抹不舍，这些天她在步云的武者空间里面，感受到的混沌元气实在是太浓郁了，让她前不久所提升的武道境界，巩固了不少，而且更是在巩固的基础上，又有了一些精进。以步云武者空间的混沌元气含量，若是一直呆在里面修炼，她相信过个几百上千年，自己的武道进阶，绝对会在现在的基础上提升不少。而不是像在其他地方，过个几百上千年，以她目前太月七阶的武道等级，一阶怕都很难提升。

　　“怎么了，不想从我的武者空间出来么？若是这样的话，我可以再送你进去哦！”步云见得兰落玉儿这样，顿时笑着说道。

　　“没，我，我只是对你的武者空间有着很大的感慨。你的武者空间到底是怎么弄的啊，为什么就会有那么浓郁的元气呢，那种元气实在是太恐怖了，不但能够让武者的武道等级快速精进不说，那元气里面明显还蕴含着大道法则在里面，能让人的武道意志都在吸收元气之下，飞速精进！”

　　“呵呵，机缘巧合之下，就那么弄成来了呗！”步云笑着耸了耸肩，虽然兰落玉儿已经知道了树儿的存在，但是她毕竟不知道树儿到底是什么，所以，步云现在也不可能将树儿的具体身份说出去的。树儿不论在太一武界还是神恩大陆，都绝对算是一个不能轻易暴露的禁忌。


第1179章 终于出现了

　　“哦！”兰落玉儿应了一声，听步云那么说，她又岂会听不出步云不想多说什么呢，对此，她的心中隐隐有着一些失望，不过虽然失望，倒也没有再继续问下去。她现在似和步云有着一些暧昧，但是毕竟还没有成为步云的自己人，又有什么资格获取步云的秘密呢！

　　说起来，能够在那个武者空间里面修炼十多天，都已经算是很不错的待遇了吧！她敢肯定，若是武界有其他人知道步云的武者空间里面，拥有那么多的混沌元气，怕是都会哭着喊着求步云将她们给弄到武者空间里面去修炼吧！

　　因为，只要步云不死，武者进入他的武者空间修炼，就绝对都能突飞猛进的进阶。

　　“对了，刚才那个女人呢？她死了没有？那家伙到底是什么？”兰落玉儿骤然转移话题道，边说边向着周边看去，只见，虽然过去了十多天，但是步云所在的地方，竟依然是前不久战斗的地方，之所以能够看出这一点，那是因为，周边仍旧有着步云和蝎子精战斗过了的痕迹。

　　“没死，跑掉了！至于她到底是什么，唉，那是一只妖精！！”

　　“妖精？”

　　“嗯，就是精怪！和凶兽看起来差不多，但是却又不是凶兽，她们就算是没有进阶到归真级，都仍旧可以化形成人，而且拥有着许许多多诡异的本事。就比如说，你前不久中招一样，那就是蝎子精的其中本事之一！”

　　“世上竟然还有这样的种族？”兰落玉儿眼中明显闪过了一抹惊讶，当然，随着惊讶的浮现，她的面色还沉了一下，连续两次被那个蝎子精给弄中招，这可不是一件光彩的事情。

　　太天七阶呢！

　　她现在什么说都是太天七阶！

　　虽然她之所以拥有这种实力，完全是因为看见了步云的武道演化，而由顿悟提升的，但是，不论怎么样，她的武道等级现在都是实打实的。一个太天七阶，结果因为某种精怪，随随便便就中招了，怎么看，这都是一件很丢脸的事情。

　　“你也不要太自责了，虽然你连续在那个家伙手上中招，但是呢，这其实也是很正常的事情，因为那家伙的总体实力比之半步太昊级，也是不差的，而且，她那种诡异能力，别说是你了，就算是半步太昊级，就算是太昊级，怕是也会中招！我若不是有着造化之气在，也早就中招了！”兰落玉儿脸上的异样，并没有瞒过步云，所以见得了兰落玉儿这等表情，步云当即出声安慰着兰落玉儿。

　　“半步太昊？”兰落玉儿怔了一下。

　　“嗯，确实是半步太昊！”

　　“这么说的话，那我中招确实也不怨了！那家伙竟然是半步太昊，这实在是太不可思议了！难道精怪的敛息能力都很特殊不成，她出现在我们面前的时候，如果不是破绽太多，让人知道她不是普通人了，光是以眼力和神念感知去观察，真的是一点都看不出，她有哪点不像是普通人啊！”

　　“这个，也许吧！”步云耸了耸肩，接着上前一步握住了兰落玉儿的手，“先不管这些了，我们继续赶路了，那家伙虽然跑掉了，但是却也不知道她到底会不会回来报仇！我可是很期待她出现呢……”步云说到这里，眼中明显的闪过了一抹寒芒。

　　虽然因为心神平静的缘故，他已经知道天魔枪想要恢复，并不是难事，可是不论怎么样，那该死的蝎子精目前都被他给打上了必死的标记，敢将他的‘手足’给弄残，那绝对是不可原谅的事情。

　　步云眼中的寒芒，当然没能躲过兰落玉儿的感知，看着步云这样的寒芒，她的心明显突了一下，虽然她知道步云如此，并不是针对自己，可是，这样的步云仍旧给人了一种非常危险的感觉。说起来，十多天前，自己之所以会被步云一下子弄入武者空间，他貌似也是处于煞气凛然的状态，那个时候的状态，可是非常的可怕，非常的不正常呢。

　　“该死的，该死的小白脸！啊啊啊，气死我了，好痛，好痛啊……”在步云和兰落玉儿继续赶路的时候，森林的某一处巨大的山洞里面，蝎子精正躺在某虎皮大椅上面，不停的呼痛着，这会的她保持着人类状态，看起来那是非常的狼狈，皮开肉绽不说，还一片焦黑。

　　在蝎子精呼痛的时候，她的身边不远处，跪着很多的精怪，这些精怪，彼此脸上这会都明显带着惊惧，一副胆战心惊，不敢随便开口的样子。

　　“报……报，报告女王陛下！！”就在大量精怪跪在地上胆战心惊的时候，一道大声的通报声忽然从某一处通道传了过来，随着声音传来，同时还见一个背上插着令旗，有着一头绿色卷发，全身都绿油油的小妖，从通道屁颠屁颠的跑了进来，一副上气不接下气的样子。

　　“说！”蝎子精听得小妖的通报声，没好气的扭头看了小妖一眼。

　　“那个，那个女王陛下，你让小的们观察的人类，再次出现了！他正向着森林深处前进，看样子是准备穿越这片森林，然后达到前面的乱魔窟！”

　　“出现了！你确定出现了！！”蝎子精眼中骤然闪过一抹寒芒，然后强忍身上的疼痛，唰的一下子从虎皮椅上站了起来。

　　“是的，出现了！真的出现了，零零柒没有丝毫说假！”

　　“好！好！！该死的人类，你终于出现了！你们，还在等什么，还不赶紧给我从地上起来，上一次你们救援不及时，我暂时就不和你们计较了，但是这一次，你们都得给我出力，必须得将该死的人类给我抓住！等抓住她们，绝对少不了你们的好处！”蝎子精冷冷喝了几句，接着将视线给看向了地面上跪着的那些精怪身上。

　　“是！小的们这一次一定会抓住那个该死的人类！”

　　“女王陛下你就放心吧，我们肯定不会让你失望的！”

　　“对头，肯定不会让女王陛下你失望的。说起来，我们上一次救援不及时，好像也是女王陛下你不让我们参战的缘故吧，若是让我们参战，我们又怎么会救援不及时呢……”

　　“闭嘴！该死的零零八，你想死不成！”不待蝎子精大喝，抱怨女王陛下的那个精怪的嘴巴，就一下子被身边的其他小妖给捂住了，一个个都凶神恶煞的着零零八，一副恨不得立马将他给撕裂的样子，直把零零八给吓得，手足无措，一副很呆滞，很傻，很怕怕的架势。


第1180章 可叹可悲的故事

　　“我……”

　　零零八很想说自己是无辜的，但是眼见旁边的精怪们都这么虎视眈眈的看着自己，当即那是一句话也不敢说，而原本准备发火的蝎子精，眼见得其他精怪已经这么对零零八了，也就同样没有在说什么，只是冷冷哼了一声，接着就示意精怪们可以出去捉那两个人类去了。

　　“唰！”

　　蝎子精的示意，在精怪们的眼中如蒙大赦，当即一刹那间就带着零零八化为一阵黑风消失在了洞穴大殿。

　　“若不是目前正处于用人之际，本王一定会让那该死的零零八好看！”见得精怪们都消失了，蝎子精的脸色一下子就阴沉了起来，小妖竟敢质疑她这个大王，他以为他是谁啊，虽然那家伙的实力也不错，但是谁让前段时间大王选拔赛的时候，零零八那家伙输给了自己呢。既然输了，做了小妖，那就必须得做好小妖的本份才是。哪怕她这个大王，这一次的决策确实有错误，也完全不能辩驳她才对。

　　“嗯哼，等事情过去了，我一定会让你知道，质疑女王陛下，会有什么后果的！零零八。你就等着吧！”蝎子精喃喃低语了一声，眼中那是明显闪过了一抹寒芒。

　　“滋……”

　　而在另一边，被众多小妖们给抬出去的零零八，这会的身体那是不由自禁的打了一个寒颤。

　　“我说零零八，你想害死兄弟们不成，你刚才怎么就忽然脑袋抽筋，开口质疑女王大人了？”

　　“对头，零零八，你刚才的行为也太坑了吧，你想死，也不要拉兄弟们垫背啊！”

　　“说的对！零零八，你刚才实在是太可恶了，你怎么就能质疑女王陛下呢，难道你是对自己落选了大王位置而感到不爽？我说，你要抱怨，也应该很早就抱怨啊，现在抱怨有什么用。”

　　“对啊，对啊，零零八，你落选真要说起来，还不是你自己活该，前段时间大王选拔赛的时候，进入决赛的本来就只有你和女王陛下的，结果你这家伙在最后关头，竟中了美人计，从而将位置拱手相让，然后做了小妖，此事除了怨你自己，还能怨谁！真不知道，你当时怎么想的，怎么就一下子那么急色了呢。你想要上女王陛下，等你做了大王，想要怎么上，不就怎么上么，你偏偏要那会就表现急色。”

　　“我们也很不解呢，零零八，你可以告诉我们，你当时到底怎么想的么，貌似我们问过你很多次了，你都不告诉我们。这一次，你怎么都应该告诉我们了吧……”抬着零零八的众多小妖，一个个都用八卦的眼神看着零零八。

　　“我……我……”听得旁边的众多小妖问话，零零八的脸色那是非常难看，他张了张嘴，实在是不知道该说什么，他能告诉他们，其实自己当时也不知道是怎么一回事么。

　　大王位置啊！

　　大王位置就那么拱手相让，现在的零零八，只要一想想就感到郁闷呢！

　　大王选拔赛在它们地狱河边缘的精怪圈子里面，那可是一千万年才会进行一次，只要在选拔赛当中夺得第一名，就能获得大王权杖，从而拥有无穷力量，拥有掌控其他精怪生命的权利。

　　可惜……

　　一步之遥！

　　一步之遥啊！他零零八，手握两把西瓜刀，一路从地狱河北，一直杀到地狱河南，手起刀落，手起刀落，杀得那是血流成河，血流成河啊，本来胜算是非常大的，其他的妖修都被自己杀得心惊胆颤，大王权杖已然在他的面前。

　　然而，就在最关键的时刻，他遭遇了蝎子精，结果鬼迷心窍的大发色心，将帝王权杖让给了蝎子精，要知道。当时没有得到帝王权杖的蝎子精，论力量可是完全不如他的啊，而现在，蝎子精得到了帝王权杖，一身力量完全超过了他不说，还掌控了他的生命，念头一动，就能决策他的生死，可以说要多悲催就有多悲催。

　　失意的！

　　他战场是失意的，情场也同样是失意的！

　　想当初，他都已经答应过白狐妹妹，一成为大王，就第一时间娶她，结果，自己最后的表现让白狐妹妹伤心，结果白狐妹妹一气之下，嫁给了犀牛精那家伙！

　　该死的，虽然犀牛精体型比自己庞大，那玩意也比较牛叉，可是，可是那也未免太大了吧。自己才是和白狐妹妹差不多一个种族的啊，狐狸一族，不是应该和兔子一族相亲相爱么。

　　也是其他妖怪不知道零零八的想法，要是知道，怕是都会纷纷对零零八竖起一个中指！

　　有谁规定，能够化形成人的狐狸，必须得嫁给兔子的？

　　这要有多奇葩的思想，才会那么想！

　　当然，不论怎么说，其他的精怪们，对于零零八最后大发色心，然后将大王位置让给了蝎子精都很不解。你说若是零零八失去了大王位置后，又把蝎子精给征服了，那么这事情也就这么算了，偏偏，他最后不但没能征服蝎子精不说，还被蝎子精利用大王权杖吸收了零零八不少的力量，将零零八这个精怪煞神，硬生生的吸收成了一个没有多大骨气的小妖。

　　一代枭雄就这么陨落！

　　就这么陨落啊。

　　但凡见过煞气腾腾的零零八的精怪们，都不否认，一旦让零零八成为大王，他绝对是能够带着她们地狱河边缘的这些精怪走向精怪界的巅峰，结果，这家伙成了扶不起的阿斗，将位置让给了蝎子精，蝎子精成了大王后，又不思进取，成天都让他们这些其他精怪，苦不堪言，动不动就得下跪，跪石头，跪树皮，跪木钉，跪荆棘……反正怎么折磨，怎么弄。让所有的地狱河妖修，现在都不敢违背她的意愿，也就只有零零八这个傻叉，偶尔还会顶嘴一下了，其他的精怪，可都是怒都不敢怒一下的。

　　“来你又不准备说了，算了，你不说就不说，我们还是赶紧去抓那两个人类吧，要是抓不住那两个人类，我们可就又要悲催了！话说，创世神他老人家说，其他世界的人类一旦降临我们这里，只要我们抓住他们，然后吃了他们，就能长生不老，获得无穷力量，这个你们觉得到底是真还是假啊？真的随便吃掉，就能获得无穷力量？真的吃掉就能长生不老么？要知道，我所知道的精怪，寿命最长的，也都只有几千年而已。”一个身穿麻衣，长着一嘴羊胡子的老头，很是好奇的对周边的其他精怪开口说道。


第1181章 反抗

　　“呃，这个，这个应该是真的吧，毕竟，这可是创世神他老人家降下的旨意。怎么说也不应该是假的才对，如果这都是假的，那创世神也太忽悠人了！”

　　“嗯，我也感觉不应该是假的，毕竟，我们每一个精怪只要一诞生，脑袋里面可就都会有这样的信息，如果是假的，谁又能有这么大的手笔啊，虽然我们精怪都会受到大王管制，可是就算是大王，也没有那么大的本事，让所有的精怪，只要一出手，就会有这样的信息！而且，又有哪个大王，没事会做这么无聊的事情啊！”

　　“说得对，肯定不是假的！”

　　山羊胡子老头的话语刚一落下，旁边的其他精怪们就纷纷开口道了起来，一个个都带着赞同意见，都觉得事情是真的。

　　“那既然大家都觉得这事情是真的，你说，你说我们要是不禀报大王，然后偷偷将人类给吃了，会是怎么样的？还有啊，你们有没有觉得，其实，其实女王陛下，之所以上一次受伤，不让我们参与抓捕外来人类的事情，就是在防着我们，怕我们的实力变强，从而威胁她的地位。说不准，只要我们实力达到某种程度，根本就不用再受大王权杖掌控也说不定！”山羊胡子老头的一对小眼睛忽然闪烁了一下，接着环顾了一下四周，然后小声的对旁边的精怪们嘀咕道。

　　“嗯？”

　　听得老山羊这话，旁边的精怪们都愣住了，接着，下一秒，就见所有的精怪们呼吸都是一阵急促。

　　“有你的啊，老山羊，你这样的猜测说不准还是真的！！”

　　“对啊，对啊，说不准大家都能挣脱大王权杖的束缚也说不准！”

　　“我勒个去，哥们啊，老实说，我早就受够了女王陛下了，在我们地狱河这个精怪圈子里面，还是第一次出现这么一个会折磨人的大王呢，以前的大王掌控了大王权杖后，可从来不会像女王陛下这般，动不动就以各种方式折磨我们这些小妖。”

　　“我又何尝不是这样！”

　　“对头，对头！我也是这样，你妹子的，真心是收购了。你们知道么，至从女王陛下动不动就让我们这些人下跪受折磨后，如今连我家那口子，都会跟着大王学着花样，让我下跪，每当我做错了事情，回到家，那口子就会让我跪搓衣板什么的，我勒个去啊，我是精怪啊，又不是人类……”

　　“为你默哀！”

　　旁边的精怪们，都一脸同情的看着那个说跪搓衣板的小妖。因为，他们虽然也经常下跪，但是好歹回到家，那口子还是没有让他们跪搓衣板这个嗜好！

　　说起来，跪搓衣板，还是前段时间，女王陛下偷偷潜入了人类国度，从人类那里学来的折磨花样，而且听说除了这个外，还有什么皮鞭蜡烛之类的。不过，暂时女王陛下都还没有将那些折磨人的花样推广出来，听说是准备等什么时候，再给众多小妖一个惊喜！

　　惊喜！！

　　但凡消息灵通的小妖，得知了这样的事情后，可都很怕女王陛下的！

　　天知道，那样的折磨会是多么的可怕！

　　“别为我默哀了，谁在默哀，我可怒了，要同情我，你们就跟我一起干，等会我们捉住了人类后，就不要给女王陛下送去了，等吃了人类，我们力量大增，到时候就可以好好炮制女王陛下了，让她也尝尝我们这些年所承受的酷刑！”

　　“对头，黄豹说得对，我们到时候力量强大了，让女王陛下也好好惊喜一下，她不是喜欢皮鞭蜡烛么，我们就好好的给她皮鞭蜡烛一下！！”

　　“奶奶个熊，谁怕谁啊，大家都干了！”

　　“干啦，大不了就是一死呗。反正这些年也受够女王陛下的折磨了！”

　　“嗯嗯嗯……”

　　瞬息间，所有老山羊旁边的精怪们，就都赞同了做足步云等人后，不将步云他们交给女王陛下的决定，他们真心是都被折磨够了。现在要开始革命，要开始反抗了！他们要翻身作主，让女王陛下也好好尝试一下苦头。

　　这其中，最激动的可就要数零零八了，他这会在心中暗自发誓着，这一次若是能够得到庞大的力量，他一定不会在鬼迷心窍，一定会让蝎子精好看，一定会让她死啦死啦的！

　　在精怪们将主意都给打在了步云和兰落玉儿身上的时候，这会的步云和兰落玉儿都不知道这样的事情，他们这会仍旧再不停前行着，虽然一路上暂时都还没有遇见攻击，不过两人脸上都有着警惕。

　　自从知道了精怪的事情后，步云和兰落玉儿都已经不再用常理去看周边的森林了，谁知道周边这些树木，是不是精怪所化，毕竟，精怪敛息的本事实在是太厉害，就算是它们化身成树木，也很难让他们感知。

　　所以，除了保持警惕外，他们暂时都没有其他什么办法！

　　总不能，见到一棵树，就毁掉一棵树吧，虽然那样对于步云和兰落玉儿而言并不是什么难事，但是，如果那样做了，不就摆明是怕了精怪么！

　　虽然两人都承认精怪的能力很怪异，但是要主动承认自己怕了，两人却都是不答应的！另外，除了他们不会对精怪妥协外，还有一个原因，那就是毁掉树木，也很消耗力量的，一颗两棵不算什么，可是要讲整片森林都给回去，那所消耗的力量可不小。

　　在这个怪异的森林里面，天地元气还是挺少的，力量消耗过度，想要恢复，那也得只有吞服丹药，或者像步云那般拥有造化之力和树儿的混沌元气，源源不断的恢复才行，步云可以那样，兰落玉儿可就不行了。

　　“那该死的蝎子精，什么时候才会再次出手呢？这都两天了，竟还没有行动！”

　　如此，过了两天后，步云和兰落玉儿眼中都闪过了一抹疑惑，当然，虽然彼此很是疑惑，但是赶路的速度，却没有停下什么，对他们而言，干掉蝎子精很重要，但是更重要的，还是早点赶去人类世界，从而找到通往核心大殿的传送通道。


第1182章 为你默哀

　　“老山羊，我们到底什么时候才动手啊？这都已经过去两天了，若是再不动手，女王陛下怕是就会找我们麻烦了，到时候，别说是独自吃掉那两个人类，增加实力了，能不能从女王陛下的折磨中活下来，怕都是一个未知的事情！”

　　“是啊，老山羊，你为什么接连拦住我们，不让我们动手，你让我们拖下去到底有什么目的啊？”

　　“我实在是弄不明白老山羊，你到底有什么算计了，赶紧动手吧！”

　　“……”

　　在步云和兰落玉儿奇怪为什么他们从武者空间出来两天后，蝎子精都没有找上门来报复的时候，这会在一处树丛当中，一群精怪正狐疑的盯着留着一嘴山羊胡子的老头。

　　“别着急，你们着什么急啊！！我问你们，女王陛下的实力厉害不？”老山羊理了理自己山羊胡子，然后笑眯眯的对自己身边的精怪们问道。

　　“厉害，怎么不厉害！我们这些精怪，如今可没有谁是她的对手！”

　　“对头，若是她没有得到大王权杖的时候，我们这些精怪还有不少能够压制她，但是至从她得到了大王权杖后，她的实力可是完全超过了我等！”

　　精怪们纷纷出声说道，一个个说出这话的时候，都不由自禁的将视线看向了沉默不语的零零八，不用说，他们这会又想到了造成这一切的原因，都是因为零零八主动放弃的缘故。

　　“……”对于旁边这些精怪们的目光，零零八很无语，本就苦涩的心，顿时变得更为苦涩。

　　“既然你们知道女王陛下很厉害，那你们着急什么啊！”在零零八无语当中，老山羊再次笑眯眯的看着旁边的精怪们说道。

　　“不明白你的意思！”

　　“我也不明白！”

　　“你这话到底有什么玄机啊？”

　　“老山羊，你要说就明说啊，能不能别打什么马虎眼，别老是学人类说话，说话只说一半，这让人很无语知道不！”

　　精怪们都愤愤不平的盯着老山羊，如果不是想要知道老山羊的答案，怕是都忍不住出手削老山羊了。

　　“你们啊，让你们多读点人类留下的书，你们不信，现在知道自己笨了吧。我这话说的这么明显了，你们竟都还不明白。唉，可悲，可叹，这年头知音难寻啊！”

　　“我艹……”

　　“你妹子的老山羊，给你三分颜色你就开起染坊来了，知音，知你大爷，再不说，我可出手削你了！”

　　精怪们，那是群情激奋的看着老山羊，各自摩拳擦掌，眼中威胁意十足，直把老山羊给吓得，连连后退。

　　“你们，你们……你们真是有辱斯文……”老山羊气愤的对这些愚笨的精怪们呵斥道。

　　“……”精怪们。

　　“算了，算了，不和你们拐弯抹角了，给你们明说了吧。你们想啊，女王陛下那么厉害，面对那两个人类，都落得那么一个凄惨的下场，我们这些实力比之女王陛下还低的小妖，若是真正的对上了人类，那会是什么样子的？女王陛下都打不过的人？我们能够打过么？”老山羊见得周边的精怪们，都一副苦逼样子的看着自己，知道再墨迹下去，怕是会挨揍，当即也不再墨迹，而是赶忙将自己的算计给说了出来。

　　“呃……貌似……貌似还真打不过！”

　　“咳咳咳，我也感觉打不过！”

　　“对啊，我们只顾着想要抓人类了，却没有仔细核算一下双方的实力，我艹，女王陛下都干不过的人类，我们又怎么可能干得过！”

　　“危险，这可真是太危险了！老山羊，你不愧是我们的狗头军师，计谋一流啊！”

　　“我勒个去，黑狗子，你不会不会说话啊，老山羊是一头羊，怎么可能会是狗头军师呢，他要是，也只能是……是那啥，那啥什么来着，嗯……羊头，羊头军师，对，就是这个，羊头军师，羊头军师才对！”

　　“嗯，草三天，说得对，要是也绝对只能说是羊头军师！对了，话说草三天，你这名字能不能改一改，你为什么要叫做草三天啊，虽然你是草泥马变形的，但是，你这名字也太奇葩了吧！”

　　“你管我呢，我就喜欢草三天怎么样！”

　　“晕！”

　　不得不说精怪们的组织纪律什么的，实在是太差了，这才说两句话，就立马歪楼了起来，让老山羊无语啊又无语。

　　“你们先听我将话给说完好不！”老山羊轻了轻嗓音，然后朗声对旁边的精怪们说道。

　　“你说……”

　　“是啊，老山羊，你有什么就说什么呗，你现在可是我们的羊头军师，你说什么，我们都听你的！”

　　“黑狗子说得没错，老山羊你说什么，我们现在都听你的！”

　　“赞同草三天的话，老山羊你有话快说，有屁就快放吧！”

　　“老山羊，你不会是昨天晚上和老黄羊那啥过久，一时间说话无力了吧！”

　　“是啊，是啊，你们昨天晚上不会是姿势太多，弄得身体无力，所以今天说话才变得这么墨迹！！”

　　“……”老山羊的脸完全黑了起来，这都是一群什么精怪啊，丢人，丢人啊这是！

　　难怪他们都当不了大王，就这样的，能当大王，才有鬼了，说起来，也是自己的武力值太低，如果不是自己的武力值太低，以及在举办大王竞选比赛的前一天和自己那口子嘿咻时间过长，弄得第二天比赛没有什么力气，这大王位置说不准就是他的了。

　　可惜啊，可惜！

　　老山羊暗自在心中感慨地叹道，很有一种无语问苍天的感觉。

　　“老山羊，你到底想要说什么啊，你有什么就说啊，别一下子就沉默了，你这样实在是太令人蛋疼了！”

　　“岂止是蛋疼，我菊花都痒了！”

　　“草三天，你真牲口！虽然早猜测你是一个基佬了，却也没有想到，你竟然真的是基佬！”

　　“滋……难怪你成天想要和零零柒在一起，原来你是有目的的，零零柒我为你默哀！”

　　“零零柒，我也为你默哀，你节哀顺变吧！”

　　随着草三天的话，旁边的精怪们那是一下子远离了草三天，然后一个个如临大敌的盯着草三天，大有草三天敢靠近，就立马收拾他的架势。更是在远离草三天的时候，还一个个都将目光向了全身绿色的零零柒身上，眼中都充满了同情。


第1183章 有些不对劲

　　“默，默哀你们大爷啊，我又不是基佬，你们默哀我干嘛！我打死都不会和草三天在一起的！”眼见周边这些精怪们，都一脸同情的着自己，零零柒的脸顿时黑了起来，然后破口大骂出声，一副气得想要和周边这些精怪们PK的架势。

　　“啧啧啧，打死都不会和草三天在一起，这么说，草三天确实有追求你了！”

　　“天啊，这可是惊天大八卦呢，草三天啊，草三天，现在你还有什么话说，以后，你绝对不能离我太近！”

　　“说得对，草三天，你以后若是敢靠我太近，我绝对会收拾你的！”

　　“草三天，你大爷的啊，你竟真的是基佬，你妹子，难怪你前天说怕打雷，要让我和你一起睡，我艹……还好老牛我，没有答应！！要不然，要不然……我不是贞洁不保！！”

　　“……”

　　随着零零柒的话，旁边的精怪们一个个都出声和草三天撇清关系，一副想要远离草三天的样子，更甚者，还有精怪爆料，那是把草三天的名声给完全破坏，一时间，那是不论怎么辩驳，都完全没有用了。

　　不过，草三天的样子，好像他也不需要辩驳吧！

　　只见这会的草三天身穿一袭，拉风的大红色风衣，顶着一头妖异的紫红色长发，面容很是白皙，嘴唇乌黑，看起来，貌似比较妖娆！

　　老山羊怔怔的着眼前这一幕，心情那是拔凉拔凉的，眼前这些牲口们歪楼的能力实在是太强了，刚刚还让自己快点说话，结果下一秒，他们就将话题给扯到草三天搞不搞基上面去了。你妹子的，这话题的转移速度，也位面太快了点吧。

　　“我说，你们就不能正经一点，严肃一点么，我们现在可是在商量怎么吃掉那两个人类，从而脱离女王陛下的魔掌呢，怎么这才谈两句，你们就扯到其他话题上去了！”老山羊不得不再次清了清嗓子，然后出声对周边的这些精怪们说道。

　　“呃，老山羊你还说呢，这还不是因为你，谁让你半天不说话来着的呢！”

　　“是啊，老山羊，你什么就快说啊，不要又等很久才开口！”

　　“唉，瞌睡都快出来了，老山羊你若是实在是不想说，那我们就回家睡觉吧！反正，现在既然知道了那两个人类很厉害，我也不认为，我还能吃掉他们！”

　　“我也这么认为，女王陛下都对付不了的人，我们上，那也绝对相当于肉包子打狗有去无回，我还年轻，可不想那么英年早逝！”

　　“对啊，对啊，我都还没有媳妇呢，都还是一个处男，就算是要死，也得等我破处了再说！”

　　“我去，黑狗子，你说你还是处男，你坑爹吧，你问问这里有谁会相信你是处男，前些天，我还见着你和小白花在不远处的沟沟里面嘿咻呢！”

　　“嗯，这个我可以作证，我当时也看到了！”

　　“该死的，我就说当时我嘿咻的时候，怎么感觉有些不对劲，原来，是因为你们在偷看。我艹，你们怎么可以如此无耻，可以如此的不道德！”黑狗子愤怒的冲着那作证的，已经揭穿自己的精怪们气愤的大呼。

　　“……”老山羊的一张老脸，这会恍如黑炭一般，阴沉的几乎是能滴出水来。老毛病几乎快要被这些精怪给气出来了。

　　“都给我闭嘴！”

　　老山羊愤怒的咆哮，这一声那是非常洪亮，一下子就把所有的精怪们都给镇住了。而随着他的咆哮，带着兰落玉儿快速行走的步云，其奔袭身法顿时一滞，接着下意识的将视线给向着声音传来的地方看了过去。

　　原来，这会的步云和兰落玉儿离老山羊等人所在的地方，并不是很远，老山羊等精怪，凭借着强大的敛息能力，这两天都暗中跟着步云，如果不是老山羊这会的声音，步云还不知道，离自己没有多远的地方，竟然躲着其他人。

　　当然了，步云其实也清楚，这个人，怕也不是人，只是精怪！

　　“该死的，竟然有精怪一直跟着我们！”步云听得老山羊的咆哮声面色那是蓦地一沉，虽然有过了蝎子精的例子在，他早已经知道这些精怪的能力很特殊，却也没有想到，这些精怪的敛息能力，达到了这等程度。

　　听声音的位置，其声音传来的所在，离自己绝对不到一万米，一万米对普通人而言，很远，但是对于他这样的武者而言，可不是什么安全距离，若是有强者在这等距离偷袭他，他的处境也会很危险的。

　　“唰！”

　　下一秒，步云带着兰落玉儿飞速的向着声音来源所在飞掠了过去，然而，当他来到声音来源所在的时候，却发现这里什么都没有，而且不但什么都没有不说，连丝毫气息都没有留下。

　　呃，也不能说完全没有气息留下，某些动物的气味还是有的，不过，这种和强者的独有气息相比，可完全是两种存在。

　　“这些精怪的速度都好快！”

　　步云来到这里后，眉头一下子皱了起来，接着左手捏动印诀，施展出‘借天推算术’开始借着地面上所残留的野兽气味，推算刚才呆在这里的精怪们的情况。

　　这一推算，就是十来秒的时间，在步云消耗了一些寿命的情况下，才将那些牲口们的情况给掌控，然后重现了刚才那些牲口呆在这里的一幕。

　　好吧！

　　当步云重现了刚才那些精怪呆在这里的一幕时，步云被自己所推算到的信息给惊愕到了。怎么都没有想到，这些精怪原来是这么的‘可爱’！

　　嗯，除了用‘可爱’外，步云还真不知道该用什么来形容他们的欢乐了。

　　基情四射！

　　这年头果然是搞基无极限啊，不论是是人还是兽，都已经打不住基情潮流了。

　　“大王权杖，大王选拔赛！吃了人类长生不老？这世界真是越来越让人好奇了，那姬昊天到底想要做什么？难道这所谓的宝藏传承，根本就是一个坑不成？”步云暗自寻思着，只感觉这一次的事情，那是有些婆娑迷离了起来。


第1184章 野心

　　从精怪们的身上推算出了一些信息后，这让步云不得不往那方面去想，如果不是坑，那么姬昊天这么做又到底是为了什么？

　　他为什么要以创世神的身份在精怪们的传承记忆当中烙印下，只要吃了外来者，就能够长生不老就能够得到超强力量的信息，如果不是一个坑，那么，为什么这个世界的历练会这么诡异！

　　结合一切种种，不论怎么看，事情都不简单！

　　“看来接下来事事都得小心了，要不然，说不准就被姬昊天给坑了！也许……也许他没有真正的死亡也说不准！”步云想到这里，目光一凛，这个念头只是刚刚升起，接着在他心中就越来越确定。

　　毕竟，在武界别说是姬昊天那样的归真级强者能够夺舍重生了，就连一个王级武者可都能夺舍重生，姬昊天作为超强的归真级强者，想要让他彻底死亡，肯定不是一件容易的事情。哪怕他在神恩大陆的历史传说当中，已经绝对的死亡了。

　　但是，不是亲眼见到，谁又能真正的肯定他就死掉了！

　　另外，在这个武界，某些时候，哪怕是亲眼看到，可都不一定是真实的！

　　“第一凰，你觉得像姬昊天那样的归真级顶峰强者，会轻易死亡么？”随着心中念头坚定，步云忽然对第一凰传音了起来。

　　“嗯？主人的意思是说，姬昊天没死？”听得步云的传音，第一凰那是第一时间听出了步云的意思。

　　“我感觉有那个可能，你认为呢？”

　　“呃，前不久我都没有往这方面想，这会听主人如此一说，我也觉得他有可能没死了，连我这样的都很难杀死，更别说姬昊天那样的了。他怎么说，在这神恩大陆，当年也算是赫赫有名，想要杀死他那样的归真级顶峰强者，绝对是很难很难的事情。只要能逃脱一缕神念，他就完全能够活下来！等等……主人，看来我们都被坑了，姬昊天的遗宝传承，现在看起来，很有可能怕是一出复活大戏！他怕是有百分之八十的可能，是想要用遗宝来吸引天才武者的聚集，从而夺舍身体重生。”第一凰越说语气那是越为凝重，不论怎么说，她曾经都是归真级，哪怕记忆现在不完整，但是对于归真级的手段，还是很清楚的。

　　前不久之所以没有想到这方面，那是安全是因为先入为主的原因，一上来就听说姬昊天死翘翘了，所以，压根就没有想过他没死，可是现在，忽然结合一切细想一下，对于姬昊天已经死掉了这件事情，可就有很多的破绽了。

　　“夺舍重生么？”

　　步云星眸闪烁了两下，既然第一凰推测出是这样，那么事情应该有八成的可能是这样了，因为他自己的推测也是如此。

　　“姬昊天啊，姬昊天，你这是要下一盘棋么？差一点就被你给忽悠上了呢！夺舍重生，现在可要看你到底能不能夺舍重生了！”

　　推测出了这个世界背后，有可能潜藏着的秘密，步云的星眸顿时冷了起来，与此同时，心中还泛起了冷笑。虽然，目前所有可能面对的危机，是姬昊天的夺舍，但是，如果姬昊天的神念来夺舍他，他却也并不是没有一拼之力。

　　不要忘记了，他拥有着‘吞天噬地’这门能够吞噬一切异种力量的功法，与此同时，身体里面还有着‘树儿’这一棵世界之树，另外，还有着第一凰这个曾经也是归真级的超级兵器。

　　三方结合在一起，就算姬昊天的神念很厉害，完全不是一般的武者能够抗衡的，可是，他若是想要夺舍步云的身体，那也根本不是一件容易的事情，而且，若是姬昊天真的那么做了，怕是有七成可能，姬昊天都会死在步云的手上。

　　“现在唯一要知道的就是，姬昊天到底会夺舍谁的身体了，另外，我又具体会在什么时候遇见他，若是在他夺舍了其他人的身体以后，遇见他，那么，那绝对会是一场辛苦的大战，若是在他还没有夺舍他人之前，让他以夺舍我的身体为目标，我倒是有可能轻松的阴死他！”

　　步云脑海中念头飞速转动，如果猜测没有错误的话，那么对上了姬昊天，虽然是一件危险的事情，但是总体说起来，却也何尝不是一次机会，若是能够吸收掉姬昊天的神念，或者是武道意志什么的，那绝对是能够让他的武道意志突飞猛进，更甚至连武道等级也飞速提升。

　　机遇！

　　这绝对一个超强的机遇啊！

　　接下来，就要看他到底能不能够把握住了！

　　毕竟，现在一切都是只是猜测，一切都还只是遐想，就算是猜测正确，想要吸收掉姬昊天的武道意志或者神念什么的，那也不是一件容易的事情。

　　姬昊天是谁啊！

　　那可是归真级顶峰强者！

　　而且，而且目前所在的世界，可是由姬昊天所创造的，他在这个世界那绝对是属于很超然的存在，哪怕只剩下了神念或者一缕武道意志，那也仍旧相当于创世神，这里就是他的地盘，他的主场。

　　在这里想要和他抗衡，一切都必须得精心算计才行，否则，想要吸收掉他，根本就是意见不可能的事情，完全可以说是痴人说梦！

　　“如果，没有树儿在，哪怕我的身边拥有第一凰这样的超级武器，我也肯定不敢轻易的打姬昊天神念或者是武道意志的主意。但是如今有了树儿这一棵，能够吸收混沌时空的混沌元气为己用的树儿存在，却也并不是不能和姬昊天一战！只要算计得当，在他的世界里面干掉他，也并不是不可能的事情！”

　　“干掉他！干掉他！吸收他的一切，掌控他的武道世界！”

　　步云越想野心越大，在武界，武者想要快速提升，那就绝对少不了一个‘拼’字，若是武者不敢拼，那么很多事情都可以说会和武者无缘，虽然拼很危险，但是若是赢了，好处却也肯定是极其巨大的。


第1185章 太恶心了

　　知道了姬昊天有可能活着后，步云顿时也不急着去找寻传送通道了，而是悄然施展出‘借天推算术’开始全力以赴的推算这个世界的情况，哪怕他知道自己推算不出多少的事情，但是如今既然有了宏大目标，那就得好好拼一下。

　　越是能够多得到一些这个世界的信息，那也就越能有可能将姬昊天给算计！

　　有心算无心，哪怕姬昊天再厉害，他都还是有可能会中招的！

　　而且，就算是不中招，以现在的情况，多掌控一些信息，也是有必要的。

　　“该死的，我说老山羊，你这是要将我们所有精怪都给害死不成！我艹啊，刚才如果不是我们跑得快，可就都悲催了！”

　　“是啊，是啊，该死的老山羊，你这都是在搞什么鬼啊，就算是你昨天和老黄羊嘿咻时间太久，使得你今天发挥严重不再状态，但是，你也不能那么搞啊！你咆哮那么大声干什么，你可知道，你刚才那样的咆哮，不但是打草惊蛇了不说，还有可能，让女王陛下也听到了。一旦，女王陛下知道了我们想要吃独食的事情，我们不就都要悲催了么！”

　　“擦擦的，老山羊，你真是太坑爹了！”

　　“都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，以前俺白花猪不相信这话，现在俺更是不相信这话了。俺白花猪再怎么愚笨，也不可能像老山羊你那么坑爹啊，你简直是比猪都还坑爹！”

　　“白花猪这话说得实在是太精辟了！”

　　“对啊，对啊！”

　　“……”

　　在一处草丛当中，这会黑狗子等精怪，正将老山羊给包围着，一个个都虎视眈眈的看着老山羊，彼此眼中都明显有着愤怒和幽怨！

　　恨铁不成钢！

　　这会的众多精怪，都有着如此念头啊！

　　本来他们认为老山羊作为一个超级羊头军师，那是因为值得尊敬的，应该是值得崇拜的！

　　可是……

　　可是经过老山羊刚才的大吼，这会所有的精怪们，都对老山羊失望了！

　　这家伙压根就只能算是可以纸上谈兵，真正的做起事来，只有两个字可以形容他，那就是——坑爹！

　　如果不坑爹，老山羊刚才又怎么可能会那么大吼！

　　就算是白痴都知道，在离那两个人来如此近距离的情况下大吼是很不对的，是绝对会打草惊蛇的！

　　但是呢，老山羊却偏偏那么做了！

　　而且，还是在众人很信任他的时候，是在众人等着他拿主意的时候！

　　该死的家伙，拿主意就是这么拿的？

　　这不摆明了，要将他们这些精怪都给坑死嘛！

　　“我说，咳咳咳，那个误会，误会啊，刚才我不是有心的，那只是一时失手！！别动手，千万别动手啊，我这把老骨头，可经不得你们的暴揍！”老山羊一脸怕怕的看着眼前这些将自己给包围着的精怪，心情那是拔凉拔凉的，太可怕了，真的是太可怕了！

　　虽然平时，老山羊很有些看不起眼前这些精怪，但是，如果他们要一起暴揍自己，就算是平时看去起他们，他却也不得不承认，这是一件很可怕的事情。正所谓，双拳难敌四手，一个一个的来，他老山羊就算是实力不怎么强，但是也不会太怕他们，可是他们若是一起上，他老山羊除了挨揍外，还真不知道该怎么办！

　　暴力之徒！

　　眼前这些精怪都是一群暴力之徒啊，而且其中连基佬都有！

　　若是，等会这些精怪暴揍了他都不能出气，而是准备将给拿去暴菊！

　　那……

　　老山羊不敢多想下去了，因为那样一来，他觉得自己可就很对不起老黄羊了，那样一来，自己除了一巴掌拍死自己外，还真不知道自己还有什么颜面回去见老黄羊！

　　贞操不保！

　　菊花不保，晚节不保！！

　　自己这么一把老骨头了，可不想在这个年龄段，尝试什么潮流！

　　暴菊，虽然时尚，虽然引领潮流风暴，不过，那样的事情实在是太刺激了，他真的是消受不起啊！

　　“失手？我艹，老山羊亏你还说我们愚笨，乱用成语呢，我看你才是乱用成语，你刚才那是失手么，你那是失嘴才对！谁让你大声咆哮了，谁允许你大声咆哮的，来，哥们儿，大刑伺候，都给我将臭袜子什么的，脱出来，然后塞在这家伙的嘴巴里面，看他还敢不敢乱吼了！”

　　“黑狗子这提议不错，哈哈哈，我刚好有一双穿了八百多年的臭袜子，老山羊你有福了。虽然我这娃子臭是臭了一些，不过，它可是由我化形时所褪掉的毛发所制造的，绝对属于高档货！”

　　“啧啧啧，我这里也有一双七百多年的臭袜子！”

　　随着黑狗子的呵斥，只见旁边几个精怪们，忽然纷纷脱掉了自己脚下的臭袜子，然后也不顾老山羊的抗拒，都纷纷向着他嘴巴塞了过来，那是将老山羊给臭的不轻，眨眼，就口吐白沫，晕死了过去。

　　这个实在是太可怕了有木有！

　　还有比这个更坑爹，更可怕的么？！

　　你说，你们都是一群妖怪，没事穿什么袜子啊，而且你说你们穿袜子也就算了，还一穿就是好几百年不清洗，和这群货相比，那些号称一年四季只洗四次澡，或者是一年洗一次澡的人，只是太爱赶紧，太讲卫生了。

　　不过，不管老山羊到底是怎么一个无语，这会这些精怪们才不理会他的抗拒呢，那是纷纷将自己的臭袜子给脱了出来，哪怕老山羊已经口吐白沫，完全不行了，都仍旧不放过他，在这等大规模的杀伤武器之下，别说是老山羊受不了，就连几个造成这一切的当事精怪，都有些受不了，一个个在臭气熏天之下，竟不受控制的吐了起来。

　　好吧！

　　这个真的是已经奇葩到无法用言语来形容的程度了！

　　某些没有参与的精怪们，都是一脸冷汗的看着眼前这一幕，一个个暗自庆幸自己没有贸然参加，要不然，还不都会被恶心死啊！

　　实在是太恶心了，这天下间，怕是都没有比这个更恶心的了吧！


第1186章 想要火就得脱

　　“你们，你们，你们……”老山羊好半天才缓过气来，太恐怖了，实在是太恐怖了，差一点就死掉了，老山羊真的感觉自己差一点就死掉了啊！如果不是，自己在咽气的上一秒，将臭袜子给吐掉，如果不是自己前段时间机缘巧合之下，在森林得到了一株天材地宝，自己绝对挂掉了！

　　绝对挂掉了！

　　哪怕这会已经缓和了过来，老山羊还是有着一种强烈的窒息感，恍如自己随时就有会陷入那种随时都要死亡的情况一般！

　　太难受了！

　　真的是太难受了！

　　老山羊敢发誓，真的敢发誓，用臭袜子谋杀人，绝对是他目前的阅历当中，最为恐怖的杀人手法了！

　　我艹啊！

　　老山羊愤愤不平的在心中骂着，与此同时，也在暗自庆幸自己没有挂掉，若是他挂掉了，他敢打赌，自己就算是死了，怕是都不会安宁，因为从此以后，整个地狱河附近的精怪圈子，怕是都会有这么一个传说。

　　曾经有一头实力不错的老山羊精，因为无意中说错了话，而被一群精怪给塞入了很多臭袜子在口中，结果被臭袜子给臭死了，开创了，精怪史上，第一个被臭袜子给丑死的精怪的先河！

　　你妹！

　　光一想到这个，老山羊就是一阵恶寒，那样的结果，绝对是无比凄惨的，不论是谁面对那样的结果，怕是都会死不瞑目！

　　真的会死不瞑目啊！

　　“老山羊，你现在知道错了没有？以后说话还墨迹不？以后你还乱大声咆哮不？”黑狗子在一旁笑吟吟的看着老山羊说道，满脸的幸灾乐祸，一副全然不将老山羊的气愤给放在眼里的样子。

　　“唰！”

　　见得黑狗子这样，老山羊那是气得，几乎是一下子就蹿了出去，然后狠狠给了黑狗子一拳，一下子就将黑狗子给打翻在地，打翻在地的同时，老山羊的身体骤然跨坐在了黑狗子身上，然后操着老拳，狠狠在黑狗子身上捶打，其动作之狂野，那是无比吓人，直把周边的其他精怪们给看得一愣一愣的，一个个都下意识的离老山羊远了一点。

　　因为，这会的老山羊给他们的感觉那是非常不正常，那是非常的危险，贸然和这样的老山羊接触，就算是他们人多，并不怕老山羊，但是，怕也会悲催不少。疯狂的老山羊，就像是发了羊癫疯一般，这样的老山羊，还是不要惹为妙。

　　“啊……唔，啊……好痛，好痛啊，别打了，别打了，该死的老山羊，你下手好狠，好重，啊，真的别打了，我受不了呢，我艹，你还打，你妹子的啊，我……我和你拼了，唔……别，别乱打啊，你打到我小伙伴了……”

　　在其他的精怪们不愿意插手的时候，只见这会被老山羊给跨坐在身上狠狠捶打的黑狗子，那是要多狼狈就有多狼狈，阵阵凄惨的叫声那是不停从他口中传出，原本就不是很帅的脸蛋，在老山羊的胖揍下，很快就浮肿了起来，更甚至，身体所裸露的肌肤，也都青一块的紫一块了起来。

　　老山羊这会真的是完全发飙了，其发飙之恐怖，让黑狗子心惊胆颤，虽然论实力，他和老山羊差不多，但是面对这么疯狂的老山羊，他除了防御外，就还是防御，根本一点反抗余力都做不出，只能任由老山羊胖揍，直到老山羊气消了后，才重获自由。

　　当黑狗子凑活自由的时候，所有见得他的精怪们都笑了，之所以发笑，那是因为这会的黑狗子实在是太好笑了，两个熊猫眼大大的，头发也恍如乱鸡窝一样，而且脸蛋也肿胀如猪头，全身还紫一块的青一块，本就不怎么好的衣服，更是变成了条状，完全是乞丐装的流行款，要多嘻哈就有多嘻哈。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了，哈哈哈哈……”

　　“天啊，黑狗子，你这样的打扮实在是太奇葩了，完全是走在了潮流巅峰！”

　　“引领时尚，黑狗子你这是要引领时尚啊，我们地狱河精怪圈子的潮流装扮，怕是从今天起就会因为你，而发生变化了！”

　　“你妹，你们少给我落井下石，你们都是坏人，坏人！！啊啊啊，别乱录像啊，不准用法术录像，我艹，你们这是侵犯狗权的，这是赤裸裸的侵犯狗权，我要去告你，我会去告你们的，我一定会去像女王陛下告你们！！”

　　黑狗子见得周边这些精怪挤兑了自己几句后，竟忽然施展出一些法术来录下自己的模样，顿时着急了起来，当即声色俱厉的冲着旁边的精怪们大喝。

　　“哈哈哈，告我们，我说黑狗子，难道你不想重获自由了，你舍得去告么？你若是去告了我们，大家大不了一拍两散，都不单独去对付那两个人类了！”

　　“你们，你们，你们……”

　　好吧，这还真是风水轮流转，刚才是老山羊对周边的精怪们气氛无比，那是完全无语了，而现在很快就变成黑狗子对周边的这些精怪们无语了。他当然不想去告密了，刚才那话也只是威胁一下周边这些精怪而已，遇怪不淑，他这完全是遇怪不淑啊！

　　“嘿嘿，既然不会去告，那你就赶紧摆几个姿势，让我们多录一下，不就是录几个相么，这有什么啊，说不准你还会因为我们今天的录像，而火爆整个地狱河，等你以后火了后，怕是还会感谢我们今天的拍摄！”

　　“对啊，对啊，黑狗子，这年头想要火，就得豁得出去，脸皮要厚，另外，还得脱！来，反正你现在也破相了，那就索性来个彻底点的，把衣服什么都给脱了吧。你放心，我对元光术的掌控是很厉害的，绝对会将你给拍摄无比完美，不会有丝毫的瑕疵，绝对能够让你火爆整个地狱河精怪圈子！”

　　“我艹，脱你妹啊，都给我死开，别给我得寸进尺啊！！”

　　“别啊，就只是脱一下而已，我真的很专业的，你要相信我，我肯定不会录差的！”

　　“……”黑狗子。


第1187章 都听你的了

　　不管黑狗子，到底愿不愿意，最终，他还是在旁边这些无良精怪的魔爪下，被录下了不少的元光‘视频’，而拍摄到最后，黑狗子抱着破罐子破摔的念头，更是做出了一系列大胆动作，让旁边这些精怪们直呼过瘾。

　　“嘎嘎嘎……自作孽不可活啊！”

　　老山羊见得黑狗子这样的遭遇，在一旁连连偷笑，谁让黑狗子这家伙刚才挤兑他来着，谁让黑狗子让周边这些精怪弄臭袜子堵他嘴来着，谁让黑狗子让他恼羞成怒来着。

　　嗯哼！

　　这就是下场，这就是报应，这就是得罪他后的报应啊！

　　一群悲催精怪！

　　早知道，今天会遇见这么悲催的事情，就不参合这样的破事了！

　　叉叉的！

　　虽然因为黑狗子如此遭遇，老山羊的心情好了很多，不过只要一砸嘴，他现在都仍旧会情不自禁的泛起恶心，恍惚那臭袜子仍旧堵在嘴巴里面一样。

　　“坑啊……”

　　老山羊暗自叹了一句，知道这样的后遗症，一时半会怕是都不会消失了。

　　“行了，行了，都不要闹了，现在你们再好好听我说一句，谁要是再乱打岔，我可是绝对不会再理会这样的事情了，大不了，都不吃人肉！”老山羊暗自叹了一句后，再次清了清嗓音，然后正色的对旁边的这些精怪们说道。

　　这一次，精怪们都没有在随意插嘴了，因为他们从老山羊的表情中看出，老山羊认真了，若是这一次再打岔，他们这个羊头军事，怕还真会不理会他们，从而拂手而去。若是老山羊真的离开了，那他们想要独自吃到人类怕是根本不可能了。

　　虽然，大家都很清楚老山羊的战斗力，在他们这些精怪中间算不得绝对顶尖，但是他的谋算能力确实挺不错的，他们和老山羊毕竟也相处很久了，已然不是第一次见识过老山羊的谋算能力。

　　“老山羊，你说吧，这一次我们绝对不会打岔！”零零八正色的对老山羊开口道，边说话，还边用法术弄成了一杯水，然后屁颠屁颠的递给了老山羊。

　　“哼！”

　　老山羊得瑟的接过了水，然后轻抿了一口，只感觉，刚才的郁闷气都消失差不多了后，接着才再开开口道。

　　“虽然，我刚才的咆哮，有打草惊蛇的嫌疑，让那两个人类都知道了我们。不过，经过刚才的事情，我想大家也看出来了，那两个人的战斗力确实很不错吧。我刚一出声，人家下一秒就能找到我们的位置，如果不是我们可以变成黑云瞬间离开，就刚才那一下，我们肯定就要被人家收拾了。”老山羊正色的盯着周边的这些精怪们说道。

　　“呃，这个我们确实看出来了。虽然刚才没有交手，不过那家伙敢过来时，所携带的杀气，真心是好吓人啊，也不知道那家伙杀了多少的生灵，竟比之我们精怪都还要可怕！我手中所杀的生灵和他相比，那简直是不值一提！”

　　“不错，我也看出来了，那人类真的好可怕，若是单打独斗，我们这里的所有人，绝对都不会是他对手，而且就算是我们一拥而上，我感觉，也同样会出问题！”

　　“……”

　　随着老山羊的话落，旁边的精怪们那是连连出声应道，一个个说出这话的时候，面色都明显有着一抹凝重。他们这话可不是在随便忽悠什么，而是在刚才瞬间消失原地的时候，真真切切的从步云的身上感受到了惊人的杀气。作为一个由精怪所变化的人，它们可远比之普通的人类，更能感受到杀气这些，更能感受到危险。

　　从步云的身上，他们所感受到的危险，比之女王陛下都还要可怕！虽然女王陛下可以用大王权杖轻易决定他们生死，可是如果女王陛下不用大王权杖，他们却也未必会怕女王陛下。而步云可就不一样了，那种狂暴的杀气，让他们只是感到一丝，就不由自禁的心惊胆战，整个魂都差点被吓崩溃了。

　　这还是初步接触，而且还不能算是直接的接触，若是近距离直接接触，这些感受过杀气的精怪们，都不敢想象，那会是一个什么样的场面。那样的场面，绝对会无比可怕吧！

　　“既然都看出来，那你们认为，我们如果毫无组织，毫无纪律的去围杀他们，能打赢他们，能将他们给吃掉么？”

　　“杀不了！”

　　“怎么可能杀得了！”

　　“那你们可想吃掉他们？”

　　“我勒个去，这个不是废话么，想啊，当然想啊！”

　　“是啊，现在谁不想吃掉他们啊，我们不就是为了吃掉他们，而准备和女王陛下抗衡么！”

　　“那你们愿意听我的话么？”

　　“嗯，听你话？”

　　“老山羊，你这话是什么意思？”

　　“对啊，老山羊，你不会是想要算计我们吧？”

　　“……”

　　“你们可以把我老山羊想的再龌龊一点么？我老山羊是那样的精怪么？我让你们听我话，是为了接下来的战斗着想。若你们都不愿意听我命令行事，那等会干不了那两个人类怎么办？而且干不了还是其次，我最怕的还是某些精怪，因为不听我的话，而让我们整个团队都一下子悲催，从而被人类给全然干掉。我想你们也不愿意，成为人类的口粮，被弄成什么烤全牛，烤全兔，或者宫爆鸡丁这些吧……”老山羊吹胡子瞪眼的看着周边这些精怪，一副很生气很生气的样子，恍如受到了天大的侮辱一般。

　　“……”

　　周边的精怪们一下子都沉默了起来，一个个都抱歉的看着老山羊，只感觉自己那是罪孽深重，不堪造就啊。他们，他们当然不愿意变成老山羊所说的那些食品了，他们是精怪，可不是野兽，早就脱离了野兽的范围。要吃，也只有他们这些精怪吃人类，哪里有人类吃他们精怪的份。

　　“老山羊，你说吧，你都有什么命令，我黑狗子，嗯，第一个听了！”

　　“叉叉的，我草三天也听你的了！”

　　“还有我，零零柒！！”

　　只是略微沉默了一下，黑狗子等精怪就纷纷开口对老山羊再次开口了起来，一个个的脸上都流露出一副视死如归，恍如，老山羊不论让他们接下来做什么事情，他们都会做的架势。


第1188章 算计！算计！

　　老山羊见得旁边这些精怪们如此，心中那是暗自闪过了一抹得意，啧啧啧，虽然上次大王选拔赛，他输了，没能成为大王，不过，若是现在这些家伙都听命于他，他可也算是过了一把大王的瘾。而且，他可比大王聪明多了，若是运用得好，这一次很有可能，他就能变成实至名归的大王。

　　吃掉那两个人类！

　　一定得吃掉那两个人类！

　　算计！

　　算计啊！

　　他老山羊乃是地狱河首席羊头军事，绝对属于计谋最强的精怪！

　　他相信，只要自己计谋用得好，一定能将那两个人类给干掉！

　　不就是两个人类强者么，不就是单兵作战能力非常恐怖么！

　　这有什么，就算是他的战斗力不行，但是他有精怪兵团啊，他不是一个精怪在作战，他这会不是一个精怪在作战，他一定能够将那两个人类围杀，一定能，他坚信自己一定能！

　　“好，你们放心，只要你们接下来真正的听命于我，按照我所说的做，我保证，保证你们都有机会吃那两个人类的肉，你们都绝对会和我一样，提升实力，从而翻身作主，将女王陛下给压在身下！我想，你们应该都早就想要将女王陛下那个女人给压在身下，狠狠蹂躏吧。特别是，零零八你，我想你最想那么做吧。毕竟，你当初可是用大王位置来讨好她的，结果她成了女王后，竟全然不顾你的感受，丝毫不宠幸你。忘恩负义，女王陛下如此行为，完全可以算得上是忘恩负义啊……”老山羊激动地说道，那是不停给女王陛下拉着仇恨，他要用言语来勾起零零八等精怪的血性，他要将他们的心中的怒火都给激化出来。

　　虽然如今的零零八，因为大王选拔赛的失败和情场失意，已然没有了以前那么刚猛，已然变成了一个软骨头，动不动就会拍人家马匹，但是老山羊相信，装的，零零八这等样子，有七成可能是装的，他的心中绝对还是隐藏着热血，他的心中绝对还是隐藏着杀戮欲望！

　　只要给他杀戮源泉，只要给他杀戮的希望，那么他就绝对能够化身成为自己手中的一把尖兵，从而干掉人类，从而推翻女王陛下的掌控，让自己成为大王！

　　啊哈哈哈！

　　老山羊的脑海里面已然忍不住开始浮想自己当大王的场面了，到时候，他一定会找很多很多的山羊妹纸，嗯，当了大王，口味就不能那么单一了，其他的妹纸也必须找的。说起来，刚才那两个人类，其中那个女性人类，长的可真漂亮啊，若是能够拿来宠幸，应该很不错。可惜，她除了长的漂亮外，还是力量源泉，要不然，还可以留下她不吃来着。

　　“呼……”

　　不得不说老山羊的眼光某些时候还是挺不错的，当他这话落下的时候，只见零零八的眼中，骤然闪烁出了一抹精芒，那是一抹压制了很久的热血精芒，他当然不可能完全变成了软骨头，之所以那样，压根就只是为了保命而已。

　　他零零八虽然战斗力惊人，以往在大多数精怪的眼中都只是莽夫，但是，他可不是什么笨蛋，他很清楚，当女王陛下得到了大王权杖的那一刻，他的性命就已然悬乎了，所以，在那瞬间，他选择了忍辱负重，不论女王陛下对他做什么，他都没有反抗，哪怕女王陛下吸收他的力量，他都忍下来了，没有丝毫言语上的抵触。如果不是这样，他敢发誓，自己绝对早就被女王陛下给处决了，自己早就被女王陛下当成了杀鸡儆猴的对象，拿去立威了。

　　他忍了这么久，为的是什么，不就是为了有一天能够反抗女王陛下，从而再次崛起么。他等的就是一个机会，本来他以为，报仇的机会，怕是终生都不会有了，除非他能活到下一次大王选拔大赛。可是现在，现在机会来了！

　　创世神他老人家所寓言的外来者出现了，只要吃了他们，只要吃了他们，就能重新获得极强的力量，就能长生不老，就能纵横整个世界！

　　啊啊啊啊！

　　至从知道了人类出现后，就已然有了打人类主意的零零八，这会随着老山羊的话，终于完全压制不住了心中的野心，在心中疯狂咆哮了起来，还好，他还知道，自己不能完全将自己的想法给暴怒出来，要不然，就算是能够灭杀人类，怕也会因为某些原因，而受其他精怪们的猜忌，从而吃不了什么肉，获得不了什么力量。没有被女王陛下给吸收力量以前，他肯定不会怕其他这些精怪，他手握两把西瓜刀，就能将它们给屠杀殆尽，可是现在，力量已然没剩多少了，如果不是女王陛下想要让他当一个不错的打手，怕是早就没有丝毫力量了。

　　在老山羊和零零八暗地里呐喊咆哮的时候，这会和步云在一起的兰落玉儿并不知道，自己竟然被一头老山羊给打上了主意，若是让她知道了这样的事情，怕是会被气得一佛出世二佛涅槃，立马就操着手中剑，去虐杀老山羊！

　　兰落玉儿不论怎么说都是一个太月七阶的武者，战斗力那也是很强大，之所以前不久连连在蝎子精的身上中招，完全是因为蝎子精的能力太过于诡异，让她不知不自己就中招，若是面对普通的精怪，那她所能发挥出来的战斗力，绝对也能够让大多数精怪为之胆寒的！老山羊，将主意给打在她的身上，不得不说那有些像是寿星公吃砒霜——找死！当然了，他们将主意放在步云身上，本来就已然是找死了。若是步云不知道，背后如今有精怪在跟着自己也就算了，既然都已经推算出了精怪，那想要在将步云给阴到，真心不是一件容易的事情。

　　“步云，你有算到什么吗？”

　　眼见步云带着自己来到精怪们消失的地方后，就骤然捏动印诀推算起来，等步云一停止动作，她就立马开口对步云出声问道。


第1189章 准备动手

　　“算是推算到了一些信息吧！”步云笑着点了点头。

　　“可以给我说说么？”

　　“嗯，这个嘛，暂时不能给你说！”

　　“啊……”兰落玉儿的眼中顿时流露出了一抹失望。

　　“你也别失望，不是我不想告诉你，而是我推算到的一些信息，太过于惊人，正所谓隔墙有耳，某些事情，你目前还是不要知道的为好！”步云安慰了兰落玉儿一句，接着再次掏出了不少的桃子狂吭了起来，飞速的补充自己所消耗的寿命。这一次推算，他足足消耗了将近两亿年的寿命，可谓是超大幅度消耗。如果不是有这些可以飞速增加生命的桃子，如此疯狂的消耗，对他可也是一个不小的负担。

　　不过，疯狂的消耗寿命，步云所得到的信息却也是不错的，经过这一次的推算，他知道了很多的信息，已然完全确定了姬昊天还活着，而且确确实实是想要夺舍他人。并且，也知道隐隐知道了其关键夺舍辅助物品。

　　桃子一个只能增加一千年，想要恢复两亿年的寿命，这桃子可得吃不少，还好步云的胃，经过这些年的淬炼，早已经达到了一种极强的层次，要不然一下子消耗这么多的桃子，那也比较坑爹的！

　　过了半晌后，步云将寿命给恢复完毕，刚一恢复完毕，他就带着将一枚丹药递给了兰落玉儿。

　　“呃，这个是？”

　　兰落玉儿有些疑惑的着步云，不明白，他给自己的丹药到底是什么。

　　“是这样的……”

　　见得兰落玉儿疑惑，步云脸上泛起了一抹微笑，接着将丹药的作用给兰落玉儿说了一遍，当他说完后，兰落玉儿眼睛明显一亮，然后就和步云离开了原地。

　　三天后，一棵参天古木的边上，黑狗子等精怪这会正躲在这一棵参天古木的边上，彼此脸上都明显泛着凝重。

　　“老山羊，你确定我们这样做没有错，我们真的能够对付那两人？”黑狗子有些不确定的对老山羊问道。

　　“是啊，是啊，老山羊，你确定这样有用？我们等会不会因为大意，而被灭杀吧！”

　　“老山羊你一定要确定清楚啊！”

　　“……”

　　“喂，我说你们几个到底烦不烦啊，你们都问了多少遍了，既然你们都已经选择相信我老山羊，那就一直选择相信好不好，别这么动不动就质疑我，若是真的不相信，我们现在就可以一拍两散，各回各家，各找各妈！”老山羊没好气的瞪着旁边的这精怪说道，这会的他们，已然开始着手对付那两个人类。

　　“咳咳咳，老山羊不是我们不想相信你，实在是这一次的事情至关重要，我们很怕出问题。所以才不由自禁的多问了几句，你也不要生气哈！”

　　“是啊，是啊，老山羊这都是人之常情，你就理解一下嘛。我们若是不相信你，又怎么会和你出现在这里呢！”

　　“你们啊，唉，我知道你们这么问不能怪你们，不过连续问我很多次，这也是会让人厌烦的。我在这里再给你们说最后一次，我保证，保证只要你们全然听我命令行事，那么这一次我们肯定就能够抓住这两个人类。他们虽然厉害，但是却也并不是什么无敌之身，只要算计得当，拿下他们根本不是什么难事！现在，唯一要确定的，就只是你们不要掉链子……”老山羊无语的瞪了旁边的精怪们一眼，然后正色地说道。

　　“你放心，我们绝对不会掉链子的！”

　　“嗯嗯，肯定不会掉链子！”

　　“谁要是敢掉链子，我草三天第一个暴他菊花！”

　　“你妹，草三天你个基佬，你休想暴我们菊花！”

　　“说得对，草三天你哥超级变态，你太龌龊了！”

　　“我怎么就龌龊了，只要你们不掉链子，我不就不会暴你们菊花么，安啦，安啦，虽然我草三天，咳咳咳，已经暴露了基佬本性，但是我对爱情可也是很始终的，目前我就只喜欢零零柒，你们就算是想要爱我，我也只会对你们说对不起的……”

　　“艹！！”

　　精怪们都被草三天这重口的话语给吓到了，一个个哭笑不得的看着草三天，这家伙自从前几天被揭露了基佬本性后，一开始还辩解了一下，可是后来，却是全然不辩解了，而且不但不辩解不说，还开始毫不掩饰的暴露本性，让这些精怪们，那都是不敢多和他接触啊。每一次看到他，都不由自禁的菊花为之一紧，各自头皮发麻，都怕被草三天这家伙给偷偷祸害了。

　　而在大多数精怪们哭笑不得看着草三天的时候，对于被示爱的零零柒而言，这会的零零柒面色那是非常难看啊，表情要多无辜就有多无辜，他又没有主动招惹过草三天，这家伙怎么就看上他了呢，而且还一直缠着他。艹啊，按理说他长的又不是很帅，而且也没有多少肌肉，怎么看都是普普通通的，硬要说特别了点，就只是全身绿色而以，难道……

　　难道草三天正是因为自己长的很绿，所以才喜欢自己？这草泥马，把自己当成了绿色小草？

　　若是这样，那真的是太坑爹了！

　　“好了，好了，都安静一点，零零柒继续监视目标，一定得给我全程确定他们的位置，一旦他们进入毒木林，就立马给我将昨天给埋下的陷阱给激化，至于你们这些其他精怪，到时候可都得跟我一起出手，千万别忘记了，也千万不要有什么迟疑啊，一旦迟疑，这一次大家可就吃不了人肉了！”老山羊将精怪们的吵闹给叫停，然后正色的着草三天说道，对草三天说了一句后，又将视线给向着旁边的精怪们扫了一圈，脸上的表情都非常的凝重。

　　“放心，他们躲不过我的监控的！”

　　“老山羊你就尽管安心吧，只要你的安排没错，那么我们就肯定不会掉链子什么！我们这一次一定会成为超级妖怪！！”

　　“是啊，一定会成为超级妖怪！！”


第1190章 被算计到了？

　　精怪们群情振奋的纷纷出声说道，如果不是怕吼得太大声会被步云给听见，以及会引得女王陛下的怀疑，他们这些精怪怕是早就忍不住大声咆哮了起来。

　　说起来，此刻在他们的心中，他们认为女王陛下可真有够笨的呢，目前距离她发出命令，可已经有五天时间了，结果五天时间过去，女王陛下竟都还没有来找他们的麻烦，恍如非常的信任他们一样，这让黑狗子等精怪，彼此心中都忍不住有些得瑟。

　　虽然以前被女王陛下给整治得很惨，什么都受她管束，但是他们这些精怪都准备造反了，而且都已经谋划了五天，女王陛下却都还是不知情，这当即就让他们高兴了起来。

　　按照这样的情况进展想去，他们只要吃了那两个人类，女王陛下肯定不足为惧！

　　而且……

　　而且说不准女王陛下之所以五天都没有新的命令传来，以及没有找他们的麻烦，还有一个原因，那就是她受伤实在是太重，根本就不能轻易走动，若是有这样的原因，那他们可就更加能够造反成功了！

　　某个别的精怪，更是在心中暗自诅咒女王陛下，希望她就这么直接重伤不治而亡，那样他们可就要省一番工夫了，而且那样也更让他们放心。

　　之所以会感觉更加放心，那是因为女王陛下这些年在他们心中的积威过深，让他们其实也不能完全的确定吃掉了人类后，具体能不能反抗女王陛下，所以……

　　如果女王陛下能重伤不治而亡，这对他们而言也算是一件好事！

　　与其翻身作主后，能够折磨女王陛下，他们更想的其实还是，能顺利的重获自由，以后都能真真切切的不受女王陛下的折磨。

　　“近了，近了，那两个人类马上就要进入毒木林了，哈哈哈，老山羊你果然没有算错呢，他们前行的路线和你一开始预计的一点不差，按照这样的情况进行下去，再过一会，他们绝对就会走到我们埋藏的陷阱范围内！”零零柒兴奋的对老山羊等人出声说道，之所以由他扶着监控步云等人，那是因为，零零柒是一个木系法师型的妖怪，能够操控草木为己用，方圆五万米之内，他都可以借由曹木而耳目来探听自己想要知道的情报，监控自己想要监控的人！

　　如今，步云和兰落玉儿的走向，那是完全处于他的监控当中！

　　而且，他敢肯定那两个人类这会是一点都没有发现自己，因为，若是他们发现自己了，也就不会如此淡定的往陷阱所掩埋的地方前行。

　　“好，继续监视，一定得在他们进入陷阱后，在激活将陷阱给激活！另外，大家各就各位，随时都准备跟我出手，等会手中的药粉，不论付出多大代价，都得全力以赴的弄在他们的身上，只有这样，才能让他们中招！”老山羊兴奋的应道，与此同时，还再次正色的对旁边的精怪们吩咐道。

　　原来，老山羊所谓的算计，就是在毒木林设置陷阱，然后在用某种他所研制的药粉来对付步云和兰落玉儿，他所研制的这种药粉一旦和毒木林所特有的瘴气结合，就会在瞬间变成剧毒，让中招的人，身体发软，战斗力大幅度降低。

　　在老山羊的眼中，虽然步云和兰落玉儿这两个人类也许非常厉害，但是如果中招后，他们就算是再厉害，也肯定不是他们这些精怪的对手，他们这些精怪，完全可以在他们中招的一刹那，一拥而上，将他们给轻松收拾！

　　“已经进入毒木林了，老山羊他们已经进入毒木林，而且，而且已经进入陷阱圈子，要激活陷阱了么，要激活陷阱了么！！”

　　片刻后，零零柒再次激动的对老山羊出声说道。

　　“那还等什么，激活，赶紧激活！！立马给我激活！！”老山羊瞳孔一缩，接着毫不迟疑地说道。

　　“是！”

　　零零柒应了一声，接着就见他念头一动，飞速的使用自己的特殊能力开启激活陷阱，随着陷阱激活，顿时就见那走入了毒木林的步云和兰落玉儿，忽然被大量的蔓藤给缠绕住了，更是随着身体被缠绕住，一股红色的瘴气瞬间将他们给笼罩了起来。

　　“兄弟们，都给我上啊！”

　　老山羊大声对自己身边的精怪们吼道，随着他的身影，当即就见他带着身边的精怪们电射而出，眨眼就来到了被蔓藤给缠绕住的步云和兰落玉儿面前。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　来到这里，老山羊和近乖们同时将大量的绿色药粉接着攻击打入步云和兰落玉儿的身体，他们的攻击速度极快，眨眼就完成了一切，竟是让步云和兰落玉儿没能来得及做出丝毫反应。

　　“哈哈哈哈……”

　　眼见步云和兰落玉儿被药粉给打入了身体，而且从头到尾都没能做出什么有效性的抵抗，黑狗子那是不由自禁的放声大笑了起来，其笑声之猖狂，那是非常惊人。伴随着黑狗子的疯狂大笑，其他的精怪们也几乎是在刹那间猖狂大笑了起来。

　　之所以猖狂大笑，那是因为，所有的精怪们，这一刻都清楚的发现，当他们将药粉给打入了步云和兰落玉儿的身体后，他们的神情一下子变得虚弱了起来，整个身体都在瞬间呈现出了无力状态，这样的他们，虽然还有着一些战斗力，但是在他们眼中已然不够看了。

　　“先别顾着大笑，都给我出手攻击啊，等真正的制住他们在大笑也不迟！”零零八没有加入大笑行列，而是一边对被蔓藤给缠绕着的步云和兰落玉儿出手，一边正色的出声说道。

　　“是啊，是啊，都不要大笑，你妹子的，事情都还没有成为定局呢！都给我出手！！”老山羊也在这一刻正色的大喝道。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　下一秒，黑狗子等精怪都不由自禁的将攻击给纷纷向着被蔓藤给缠绕着的步云和兰落玉儿出手了起来，其攻击那是非常的猛烈，眨眼就将步云和兰落玉儿重创。从头到尾，步云和兰落玉儿所表现出来的反抗能力都非常非常的差！全然不复，他们正常水平。


第1191章 重回巅峰

　　“哈哈哈哈……”

　　随着步云和兰落玉儿被精怪们的攻击给重创，并且从头到尾都没来得及多反抗一下，精怪们再次猖狂的大笑了起来，而且，这一次不但是刚才大笑的那些精怪们又一次猖狂大笑了，就连老山羊和零零八都猖狂大笑了起来！

　　太顺利了！

　　这一次他们的算计真的是太顺利了！

　　从头到尾都没有麻烦，从头到尾都没有遇见什么麻烦啊！

　　爽！

　　爽毙了！

　　这会所有的精怪们都只感觉自己的心情非常好，空气那是前所未有的新鲜，世界是前所未有的美好！

　　亏他们在做这样的事情前，还都怕他们的算计不会成功呢，没想到事情完成的竟是如此的顺利！

　　在精怪们猖狂大笑的时候，这会某些精怪更是在心中暗自后悔了起来，早知道事情能够如此轻松的就完成，那么在做这等事情的时候，也不需要找这么多的精怪了！

　　要知道，精怪越多，那所能分得的好处可也就越差啊！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　忽然，一连串的打击声响了起来，随着声音响起，只见不少的精怪，骤然不受控制的被打飞了出去，原来，在这一刻，零零八竟忽然趁着某些精怪大笑，而对那些精怪展开了偷袭，而且，施展偷袭手段的还不止一个。

　　除了零零八外，草三天，黑狗子，以及老山羊都参与了偷袭行动！而且，他们四个还是同时暴起偷袭！

　　“呃……”

　　当老山羊等精怪将其他的精怪都给偷袭打飞了后，他们四个都愣住了，因为，他们出手的时候，压根就没有想过，其他的精怪竟也会出手偷袭！

　　“零零八，你果然不甘寂寞！”

　　“老山羊我就知道你最后会过河拆桥！”

　　“嘎嘎嘎，原来这里面不止我一个聪明的妖怪啊，我草三天真是爱死你们了呢，我们一起来暴菊吧！”

　　“哼，他们两个是我的，你们休想染指！”

　　零零八这会一改前不久的狗腿模样，而是全身放着煞气，手握两把西瓜刀，恍如一个从地狱里面走出来的煞神，透着无尽危险，给人的气息非常非常的恐怖。

　　“哈，零零八，你这是在痴人说梦吗？虽然你以前的战斗力确实很厉害，但是现在的你，在我黑狗子眼中可算不得什么！”

　　“我也赞同黑狗子的话，若是面对全盛时期的你，我草三天也许会怕你，不过，现在的你，还真对我草三天没有多大的威胁呢。零零八，你那么喜欢做梦，要不我们来玩暴菊吧，我一定会让你很舒服很舒服的……哎哟，不要那么瞪人家嘛，你这样的眼神好凶狠，伦家，伦家好喜欢呢！！”

　　“滋……”

　　听得草三天那荡漾的话语，老山羊等精怪都各自打了一个寒颤，一个个都不由自禁的离草三天退后了几步，这家伙真的是太恶心了。

　　而在草三天如此荡漾的时候，此刻，那些因为被偷袭而被击飞出去的精怪们，这会的面色都是要多难看就有多难看，他们完全不曾想到，事情会变成这样。不是说一起吃人肉么，怎么最后，草三天和黑狗子他们竟完全不信守承诺，而是出手偷袭了他们。

　　你妹子的啊，下手都好狠啊！

　　所有被击飞出去的精怪们，这会都清楚的感知到自己受到了重创，一个个的战斗力都大损，没有几个还能起来一战！

　　“草三天，你，你，你为什么要偷袭我，你不是，不是说喜欢我么，你为什么要这样攻击我！！”在大多数精怪们面色难看的时候，这会面色最难看的就要数零零柒了。他之所以面色最为难看，那是因为，刚才偷袭他的人，竟然是说喜欢他，非他不基的草三天！

　　虽然零零柒并不喜欢草三天，并不想和他搞基，但是不搞基是一回事，而被欺骗又是一回事。这草三天明明说喜欢他，明明不止一次当着精怪们的面，对他告白，对他讨好，可是……

　　可是在这收获战利品的关头，偷袭他的人，却偏偏是草三天！

　　这前后反差实在是太大了，大得零零柒完全不愿意相信这是真的！

　　他不会有爱了！

　　零零柒发誓自己以后绝对不会在相信有爱了！

　　这年头连基友的爱情都是欺骗，更别说普通的爱了！

　　太坑爹了！

　　太伤人了！

　　实在是太令人伤心了，他想死，零零柒这会只感觉世界已然崩溃，精怪生已然没有了意义。

　　“啊哈哈哈哈哈，零零柒，我说喜欢你，你还真信啊，你真是太纯情了呢，唉，你这样都让我有些不忍心欺骗你了。对不起哈，我草三天怎么可能会是那种在一棵树上吊死的人呢，我草三天所信奉的是打下一个大大的后宫，而不是为了一棵小树就放弃整个森林。再说了，你这家伙要姿色没姿色，要肌肉也没有肌肉，我草三天又怎么可能会喜欢上你呢。我是忽悠你的，从头到尾都是忽悠你的。你啊……就是一个傻瓜，天大的傻瓜，哈哈哈……”草三天邪笑的对零零柒开口说道，说道最后那是连连放声大笑，而他的话落在了零零柒心中后，那是每落下一句，都让零零柒的心感到一阵冰凉，最终被打下了十八层地狱，整个心都几乎死掉了。

　　“呃，不得不说草三天你真邪恶呢，你怎么可以这样呢，都已经伤害人家了，怎么还在人家的伤口上撒盐呢，零零柒，我为你默哀！”黑狗子一脸同情的看着零零柒。

　　“零零柒，我也为你默哀，你放心，我一定会为你报仇的！”零零八也骤然开口对零零柒说道，说完，杀气凛然的看向了草三天，手中西瓜刀寒光闪烁，一副随时都准备冲上前对草三天攻击的样子。

　　“先别打，我说零零八，你不会是真的准备一个人独吞战利品吧！”老山羊忽然开口对零零八正色的出声问道。

　　“当然，我既然选择了出手，就没有打算再和人家分战利品。他们是我的，我一定会再次重回巅峰。不，不止是重回巅峰，我还会战胜蝎子精那娘们，让她承受戏弄我的代价！！”零零八毫不迟疑地说道。


第1192章 真是干得漂亮呢

　　“你……就不能再考虑一下？”老山羊瞳孔一缩，接着再次正色的问道，问出这话的时候，心情明显有些苦涩的啊，对于零零八这会出手偷袭其他精怪的事情，老山羊其实一开始就隐隐猜测出这样的事情了，毕竟他很清楚，只要零零八热血没有真正的熄灭，他就不可能甘于平凡。不过，唯一让他郁闷的是亏他刚才还在心中把零零八当成了自己手中能够对抗女王陛下的尖兵呢，却没有想到，这家伙最后关头竟是准备独吞眼前这两个人类。

　　独吞人类！

　　这实在是太丧心病狂了！

　　就连他老山羊可都没有真正的想过独吞呢！

　　“不用考虑了，我是绝对不会放手的！”零零八冷然说道，一副没有丝毫商量余地的样子。

　　“痴人说梦！我说，老山羊你和他多废话什么，这家伙根本就是在痴人说梦啊，他一个人想要独吞眼前这两个外来人类，他也不怕把自己撑死，有我们在，他休想独吞。大家一起上吧，虽然他的实力不错，但是我们一起上，他也根本就是一个屁。等干死了他，我们三个在一起分享外来人类！”黑狗子鄙夷的看了零零八一眼，接着笑眯眯的开口对老山羊和草三天说道。

　　“嗯，我赞同黑狗子的提议，老山羊一起联手吧！两个人类，我们三个精怪一起分享，已然能够增加不少力量了，与其增加力量后一个人对抗女王陛下，我更喜欢的还是和基友们，一起蹂躏她。”

　　“好！一起上！”

　　听得黑狗子和草三天的话，老山羊眼中精芒一闪，接着就见一根山羊拐杖忽然出现在了他的手中，在拐杖出现的一刹那，一股汹汹烈火就从山羊拐杖的山羊头里面向着零零八喷射而上。

　　“轰！轰！轰……”

　　几乎是在老山羊动手的一刹那，草三天和黑狗子也同时对零零八动手了起来，两人手中印诀捏动，只见黑狗子右手一挥，大量的滚石就凭空出现，然后如狂风暴雨似的向着零零八落下，伴随着黑狗子的挥动，草三天两手齐齐对着前方拍出，大量绿色寒芒，也都如潮水般的向着零零八笼罩。

　　黑狗子等精怪的攻击在这一刻那是不分先后，虽然攻击不同，但是却也没有相互抵销对方的攻击，反而结合在了一起，组成了一波无比恐怖的攻击杀向零零八。

　　“都给我死！”

　　面对草三天等精怪的攻击，零零八的瞳孔一缩，接着浑身上下都涌出了一股磅礴煞气，随着煞气溢出，他的眼睛忽然变红了起来，好似在这一刻全然进入了疯魔状态一般，更是随着他的神情变化，他手中的两把西瓜刀，忽然闪烁出妖异光芒，然后在他的双手挥动下，化为两道匹练刀芒，狠狠向着面前的攻击迎接而上。

　　“撕拉！”

　　匹练刀芒和黑狗子等精怪的攻击迎接在一起，顿时就见，黑狗子等精怪的攻击竟一下子被劈了开来，更是随着攻击被劈开，匹练刀芒那是余势不减的向着黑狗子三个精怪喷涌而上。

　　“我艹！”

　　“你妹子的啊，不是说他的力量被女王陛下给吸收了不少么，怎么还有这么强大的战斗力！”

　　“坑羊啊这是！！”

　　草三天等精怪都被零零八这样的攻击给吓到了，彼此瞳孔收缩之下，赶忙再次出手抵挡攻击。

　　“轰隆！”

　　然而，仓惶出手之下，他们根本就抵挡不了零零八的攻击，一下子就被砍飞了出去，当他们落在了地上时，三个精怪的模样都非常狼狈，身上的兽皮都全然崩溃，而且身上还留下了数道伤口，这些伤口都深可见骨，痛的他们那是龇牙咧嘴。

　　“该死的零零八，你这到底是怎么一回事，你为什么还有这么强的力量！”

　　“你妹子的啊，零零八你隐藏的未免也太深了吧。拥有这么强的力量，这些年你都还一个劲的装孙子，一个劲的扮演这软骨头，艹你妹啊……”

　　“我决定了，零零八等会我草三天一定要暴你菊花，一定要暴你菊花，我会让你付出代价，付出代价！”

　　老山羊等精怪放声咆哮，一个个都被眼前这一幕给惊得不轻，本以为，他们三个精怪一起出手，零零八根本就不值一提，一下子就会嗝屁，却不想这家伙手中西瓜刀一挥，就让他们三个受伤了。

　　这……

　　这实在是太让他们生气，太让他们不愿意接受这样的事情了。

　　“杀！”

　　随着咆哮，下一秒，草三天和黑狗子以及老山羊再次向着零零八杀了上去，杀上去的瞬间，各自手中绝招齐出，彼此眼中都带着浓浓杀气，这一刻，他们认真了，这一刻他们都没有藏拙什么，都用出了自己的最强力量。

　　“蝼蚁般的东西，你们根本不是我的对手！杀！！”

　　恍如来至地狱一般冰冷的声音从零零八口中传出，随着声音传出，只见他手中的西瓜刀再次化为匹练向着老山羊等人斩了上去，匹练刀光透着无穷霸道，恍如能破尽世间一切力量，一切术法，所有的攻击在他的西瓜刀，面前都不值一提，这恍如就是世界上最强刀法一般。

　　“噗！噗！噗……”

　　瞬息间，老山羊等精怪再次被劈飞了出去，然后重重的落在了地上，当他们落在了地上的时候，彼此身上都布满了伤口，滚滚血液泉涌似的流出，彼此面色都苍白无比，三个精怪在这一刻，都明显丧失了战斗力，濒临死亡！

　　“哈哈哈哈，他们是我的了，他们是我的了。我零零八，又将重回巅峰！！蝎子精，你给我等着吧！”

　　再次打飞了老山羊等三个精怪，零零八歇斯底里的大笑了起来，不过他才大笑了两句，一口鲜血就骤然从他口中喷出，原来，他之所以能一下子变得这么刚猛，完全是使用了某种禁忌招式，透支了自己的生命潜能，而且，力量也已然用得差不多了，如果老山羊等精怪还能再坚持一下，悲催的人肯定就是他了，可惜，这会的老山羊等精怪都已然起不来了，彼此只能惊惧的看着零零八。

　　“哦，零零八，你可真是干得漂亮呢！”

　　一道笑吟吟的声音忽然传出，随着声音传出，只见一个身穿黑色长裙，面容很是漂亮的女人突然从某一棵参天古木上飘落了下来，这人赫然是零零八他们想要推翻的女王陛下。也正是，前不久和步云交手过的蝎子精。


第1193章 黄雀在后

　　“女……女王陛下！！”

　　随着女王陛下忽然出现，手握西瓜刀看起来恍如战神一般的零零八，面色蓦地一僵，再不复刚才那种猖狂模样，而是难以置信的看着眼前的女王陛下，很不愿意相信这是真的。

　　而在零零八震惊的时候，其他躺在地上的精怪们又何尝不是这样，他们虽然都躺在地上，但是却并不代表着他们死掉了，他们只是因为重伤，一时间丧失了行动能力而已。

　　“哈哈哈哈……原来是这样，原来是这样。螳螂捕蝉黄雀在后，女王陛下啊，女王陛下，我以前一直认为你能当生大王，完全是因为运气好，刚好遇见了好色的零零八，才轻而易举的当上了大王。却没想到，原来女王陛下一直都是大智若愚！我们这些精怪，竟都被你算计了，竟都被你算计了，你从头到尾，怕是都躲在附近在看戏吧！”

　　濒临死亡的老山羊忽然仰天大笑了起来，其笑声那叫一个落寞、悲凉，苦涩，想他老山羊号称地狱河精怪圈子的头号羊头军师，自诩计谋无双，却不想，原来自己根本就是一个跳梁小丑，自以为将女王陛下给瞒住了，完全能够吃掉人类，从而谋夺大王位置，却不想，自己竟接连算错。算错了零零八也就算了，如今连女王陛下也都算错了。

　　“咯咯咯……果然不愧是我的羊头军师呢，你反应可真快呢。你答对了，我确实一直都在旁边看戏。如果我不这样，又怎么能看见你们如此出力呢，如果我不这样，又怎么能看到这么一出好戏呢！你们这些家伙虽然因为我有大王权杖的原因，都听命于我，但是做事情却也并不是全然尽力，特别是让你们来抓捕这种吃了能够长生不老，拥有无穷力量的外来人类，你们更加不可能会出力。如果不给你们希望，如果不给你们，推翻我的可能，你们又怎么可能会这般尽力的抓捕他们呢！”

　　“太轻松了，太轻松了呢，现在他们已经是我的囊中之物，你们这些精怪都算是没用了，你说，我应该杀掉你们了么！”蝎子精哈哈大笑，笑得那是非常的愉悦，本来自从被步云给打伤了后，她的伤势那是非常严重的，压根就不认为自己还有可能将步云给打败，却不想，自己念头一动，给了黑狗子等精怪希望后，他们竟帮自己将这两个人类给抓住了！

　　只有和他们交手过的她，才清楚的知道，他们到底有多厉害，如果不用诡计，就那么硬抗，根本就对付不了他们。特别是，那个小白脸，战斗的时候，实在是太疯狂了，哪怕是现在已经过去了不少天，她都还是对前不久的交手，心有余悸呢！

　　“噗通！”

　　某人跪倒在地的声音忽然响起，顺着声音的来源看去，只见，原来跪倒在地的人竟是零零八。

　　“不要杀我，女王陛下，你可千万不要杀我啊，我错了，我做错了，我不应该听信他们的蛊惑而想要推翻你。你再给我一次机会，再给我一次机会吧。我可以做你忠实的打手，最为忠实的打手，放过我，放过我……”零零八跪倒在地后，那是一把鼻涕一把泪的对蝎子精哭求道，若不是亲眼所见，任谁怕是都很难将他和刚才那个不可思议，煞气凛然的零零八放在一起。

　　“……”

　　“软骨头！”

　　“我勒个去，这也太没有骨气了吧！”

　　“叉叉的，亏我刚才还认为霸气的零零八果然很牛叉呢！却没有想到，他现在已经彻底的变成了一个小人！”

　　“是啊，是啊，不过，女王陛下我也是被蛊惑的，绕过我吧，顺便也饶过我吧，我举报，我举报他们！！”

　　“我也举报，我也举报啊，女王陛下，我是你忠实的手下，最为忠实的手下。我其实是卧底，卧底来着，刚才我就准备通知女王陛下你，结果，一下子被偷袭了，所以就没有来得及通知！”

　　“啊啊啊，我也是，我也是呢，白花猪快告诉女王陛下，我们刚才两个都是准备通知女王陛下的对不对，我们根本就是卧底对不对！”

　　“对啊，对啊，女王陛下我是卧底，卧底，卧底来着，根本就不是真心想要跟他们一起反抗你的，从头到尾都是做戏。本来我还准备立功来着，立功来着的啊，都是老山羊他们，老山羊他们太可恶了，竟在最后关头偷袭了我们。如果不是这样，一旦抓到了人类，我就会拼死将人类给抢过来，然后孝敬女王陛下你……”

　　随着零零八的哭求，其他的精怪们先是暗自鄙视了零零八一番，接着竟都毫不迟疑的也开始哭求了起来，更甚至还有人无耻的说自己是卧底，还是推翻自己的身份，一时间，那是好不热闹。

　　“够了，都给我闭嘴！”

　　蝎子精没好气的盯着周边这些精怪，虽然早就知道他们很傻逼，都是一群不聪明的精怪，不过，眼见他们如此无耻，她还是感到有些郁闷呢。当然，郁闷归郁闷，她其实也还是不准备将他们都给杀了的，这些人怎么说都算是自己精怪圈子的精英，若是一下子都杀了，那以后自己想要对付其他人的时候，又该怎么办，难道要自己亲自动手不成？

　　所以……

　　还是都留下吧！

　　当然，死罪可免活罪难逃，等回去后，她一定会好好折磨他们的！看来，自己以前的手段还是太差啊，这一次，什么人类十八酷刑，她都准备好好尝试一下，看看那些所谓的酷刑，是不是真的很可怕很可怕！

　　“呃……”听得女王陛下这样的呵斥，精怪们顿时都不敢出声了，只是一个个可怜兮兮的看着蝎子精，完全不知道，自己等精怪将要面对何等命运。

　　“咯咯咯，你们放心，我不会杀你们的，只不过，接下来，你们会享受到生不如死的折磨。啊哈哈哈……”蝎子精很是满意周边这些精怪的表情，当即大笑的出声说道。

　　“滋……”

　　倒抽冷气的声音响起，不用说，这些精怪们都被蝎子精所说的生不如死折磨给吓到了。

　　“好了，现在该收拾你们了。我说小白脸，你前段时间不是很厉害么，怎么现在竟一句话都不说呢？”蝎子精吓唬了一下旁边这些精怪后，就笑眯眯的向着仍旧被束缚着的步云和兰落玉儿走了过去，满脸的戏谑，边说边右手一挥，掏出了一根鞭子，然后狰狞的对着步云和兰落玉儿抽打了上去。

　　“嘭！”

　　鞭子毫无阻碍的抽打在了步云和兰落玉儿的身上，不过鞭子刚一抽打在上面，下一秒，一个令蝎子精惊愕的事情出现了，只见地上的兰落玉儿和步云竟一下子有如烟尘一般的消失不见。

　　“不好！”

　　见得如此情况，蝎子精面色一变，下意识的就准备逃离这里，但是，不待她逃离，就见周边忽然闪烁出耀眼光芒，接着一张光芒大网，将她还有地面上的精怪们都给笼罩了起来。


第1194章 一网打尽

　　“唰！”

　　更是随着光网将自己等精怪给笼罩，蝎子精还震惊的发现，刚才消失的步云和兰落玉儿，这会正好整以暇的出现在了不远处的参天古木上，两人的深情都非常的正常，全然没有丝毫受到攻击的狼狈。

　　“替身！刚才被抓住的是替身！！”

　　这一刻，蝎子精哪里还不明白自己上当了。亏她还认为她自己是黄雀，弄了半天，自己其实已然是瓮中之鳖！

　　笨啊！

　　笨啊！蝎子精心中充满了悔意！

　　与此同时也暗恨，人类的狡诈！

　　真的是太狡诈了，明明都认为是天衣无缝的算计，结果在收获果子的时候才发现，一切都是梦幻泡影，最终悲催的却是他们这些精怪。

　　蝎子精苦涩，悔恨！

　　其他的精怪们，这会何尝不是这样，一个个都睁大眼睛的看着眼前这一幕，实在是太不愿意接受这样的事实了。与此同时，也感觉自己的事情，实在是太一波三折了点吧，老山羊等人暴起偷袭，再到零零八爆发超强战斗力，以及女王陛下出现，零零八再次变成软骨头，最终又到现在这一副，人类安然无恙，自己等人却是上当了的处境。

　　坑！

　　此刻所有的精怪们，心中都不由自禁的浮现出了这个字！

　　真的是太坑了！！

　　“你休想这么轻易的就抓住我！”

　　蝎子精悔恨郁闷之下，只见她银牙一咬，纤手骤然虚空一握，一握之下，一根镶嵌着大量宝石，闪烁着滚滚宝光的权杖忽然出现在了她的手中，当这根权杖出现在她手中的时候，旁边的精怪们瞳孔都骤然一缩，彼此眼中都明显泛起了炙热。

　　“大王权杖！”

　　“又一次看到大王权杖了！”

　　“大王权杖啊！”

　　从精怪们的惊呼声中不难听出，蝎子精这会手中所出现的权杖就是地狱河精怪圈子的大王权杖，那个拥有着掌控地狱河所有精怪生命的大王权杖。拥有大王权杖的人，能够任意的操控其他精怪们的生死，而且还能拥有无穷力量！

　　随着大王权杖出现在蝎子精的手中，顿时就见，一道道彩光忽然诡异的从躺在地上的其他精怪的身上向着蝎子精的身体融入了进去，随着这些彩光从精怪们的身体中溢出，所有的精怪面色都在一刹那间变得苍白，彼此眼中都溜流出了恐惧。

　　“我的力量……”

　　“女王陛下，不要！！”

　　“啊，不要吸收我的力量，不要吸收我的力量！”

　　“女王陛下快住手啊，你不能杀死我们！”

　　原来，这一刻蝎子精使用了大王权杖操控生死的能力，那是极其疯狂的将身边其他精怪们的力量和生命都给化为纯粹的法力灌注了自己的身体。

　　这一切，看似很慢，实则都是一瞬间完成的事情！

　　几乎是眨眼间，地面上的这些精怪，就一个个变成了干尸，所有的一切都被蝎子精给掠夺。而随着蝎子精掠夺了这些精怪的能力，顿时就见，她身上的气息疯狂暴涨了起来，与此同时，她手中大王权杖一挥，化为数股能量风暴向着步云席卷而上。

　　“轰隆！”

　　然而，不待能量风暴席卷到步云的身体，就见那向着蝎子精笼罩的光网，一下子闪烁出更为耀眼的光芒，将蝎子精所弄出的攻击都给一下子抵挡住，更是在抵挡了攻击的时候，还把力量给吸收，然后以更为快速的趋势向着蝎子精笼罩。

　　“我不甘心啊！！”

　　蝎子精见状，疯狂的咆哮出声，手中的大王权杖再次连连挥舞，但是，不论她怎么挥舞，她所弄出的攻击都被光网给完全抵挡。

　　片刻间，蝎子精就被光网给缠住了，手脚都被束缚，全然不能动弹分毫！

　　“唰！”

　　随着蝎子精被束缚，只见步云右手虚空一握，蝎子精手中的大王权杖就一下子从光网当中飞了出去，然后落在了步云的手中，几乎是在大王权杖落在了步云手中的一刹那，大王权杖就剧烈的震动了起来，一副想要飞走的架势。

　　“给我镇压！”

　　步云暴喝一声，身上骤然爆闪出了一股恐怖的煞气和杀气，两种骇人气息将大王权杖给全然笼罩，更是随着煞气笼罩的时候，滚滚澎湃玄气也向着大王权杖涌入，将大王权杖给完全定住，如此过了两息的样子，大王权杖就慢慢停止了挣扎，最终陷入了静止状态。

　　而随着大王权杖开始不再动弹，下一秒，一个令步云惊讶的事情发生了，只见那靠着大王权杖而吸收了极强力量的蝎子精，身上的气息，这会忽然疯狂降低了起来，很快就跌落到了原来的水准，而且就这样都还不算完，还再继续往下跌落，直到跌落成了和普通小妖一样的气息后，才停止了跌落。

　　“你……这怎么可能！！”

　　蝎子精难以置信的惊呼出声，随着气息跌落，她惊恐的发现，大王权杖和她的联系失去了，这一刻，大王权杖已然不属于了她，也就是说，她在这一刻竟被剥夺了大王身份。这个在地狱河的妖精圈子的历史上，可是从来没有发生过的。

　　大王权杖一旦在大王选拔赛当中被小妖认主后，就会变成小妖的特有武器，除非小妖老死，或者重新举行大王选拔赛，要不然，这东西是绝对不可能会被其他的精怪或者人类给掠夺使用权的。

　　“没有什么不可能的！”

　　步云虽然不知道为什么大王权杖会被自己给如此轻易镇压，但是，既然镇压了大王权杖，他当然也是很满意的，随着大王权杖被镇压，步云这会明显的有了一种奇特的感觉，那就是，他拥有了操控整个地狱河精怪圈子，所有精怪的生死的能力。虽然，因为蝎子精刚才的行为，地面上的精怪们被她都给吸收成了干尸，可是，地狱河精怪圈子的精怪，可也不只是这么点。这会，仍旧还有不少的精怪没有死亡。

　　当然，如果不是那些精怪都离蝎子精比较远，怕是刚才一下子就被蝎子精都给吸收成纯粹的力量了。之所以没有都被吸收，那是因为，大王权杖虽然能够掌控精怪们的生死，虽然能够吸收其他的精怪力量为己有，但是，做这样的事情，也并不是完全没有限制。想要吸收精怪们的力量为己用，首先有一个前提，那就是其他的精怪离自己不超过万米距离，只有这样，才能借用其他的精怪的力量为己用。

　　虽然精怪们对步云而言，力量其实并不是很强，但是步云却不得不承认他们的力量很特殊，若是运用得好，别说是他这样的太月级武者，就算是弄死太昊级武者，都不是什么痴人说梦。就比如说他，如果不是他一开始就看破了老山羊等精怪的算计，使用将计就计的方式，弄了两个假身出来，然后将蝎子精等精怪都给吸引在了一起，接着将他们一网打尽，就这么去找寻他们，那还真不是一件容易的事情。

　　哪怕，他靠着‘借天推算术’能够推算出一些精怪的信息，但是，也并不是完全就能推算，他们一旦躲藏起来，他想要找寻，那也是很难很难的！

　　这也是为什么步云知道老山羊等精怪要对付自己后，不立马斩杀他们，而且拖了这么久，才将他们给一网打尽的原因。


第1195章 给我退下

　　“……”蝎子精怔怔的看着步云，这一刻那是万念俱灰，没有了大王权杖，她就只是相当于一个普通的小妖，而且真要说起来，在普通的小妖中都还不能算是绝对顶尖的存在。当年，大王选拔赛，如果不是她所掌控的术法，天生就拥有着蛊惑其他生灵的能力，能够然敌对不知不觉中招，大王权杖根本就不可能属于她。

　　而且，她能够得到大王权杖，还多亏了零零八，如果不是零零八手握两把西瓜刀，杀得其他的精怪们都胆寒不已，不敢再继续争抢大王权杖，从而让她使用手段让零零八主动的将大王权杖给了她。就算是她拥有蛊惑能力，也很难在群雄当中夺得大王权杖。

　　她的蛊惑能力可也不是能毫无限制的使用，施展还是会有消耗的！

　　“一切都没有了，一切都没有了，啊哈哈哈……一切都没有了，没了，没了……”蝎子精忽然仰天大笑了起来，笑声非常的疯狂，非常的凄凉，眼泪随着她的笑声不停的滑落，与此同时，她的动作完全相似疯了一般。

　　“这……”

　　兰落玉儿皱眉看着蝎子精，对于眼前这个精怪，目前那是一点好感都没有。这家伙可是无声无息让她中招了两次，这让她不论怎么样，都不可能对她有好感的。

　　“第一凰，她属于你了！”

　　在兰落玉儿皱眉的时候，步云忽然对第一凰开口说道，随着他的话语，顿时就见他背后的第一凰，骤然化为宏光向着蝎子精奔袭而上，然后爆发出无尽剑光，只是一个眨眼，就将蝎子精给轰成了血粉，一身血气都在刹那间被她吸收一空。

　　“唉！”

　　感慨的叹息声从步云口中传出，这一次能够如此顺利的干掉这些精怪，可多亏了‘借天推算术’，如果不是自己在消耗了大量寿命的情况下，推算出了精怪们的算盘，然后将计就计，暗中在这个地方布置了阵法，并且拥有着‘树儿’为阵法充能，想要干掉这些精怪，还真不是一件容易的事情。他们逃跑的能力，实在是太强了，就算是他自认自己的飞行速度不错，但是却也追踪不到他们。因为这些精怪，都可以运用术法，一下子化为黑烟什么的消失不见。

　　“老爷，蝎子精的记忆，你要不？”

　　第一凰灭杀了蝎子精后，就飞回到了步云的身边，然后对步云出声说道。

　　“嗯，给我吧！”

　　步云星眸一闪，接着点了点头，虽然根据推算以及大王权杖的认主，他已经对地狱河这个精怪圈子有了不少的了解，不过这样始终都还是没有完全掌控蝎子精的记忆好。

　　“唰！”

　　下一秒，一缕白光从第一凰的本体中飞出，然后被步云给抄在了手中，接着将白光吸入身体，随着白光进入身体，一股磅礴的信息顿时涌入步云的脑海，大量的画面在他脑海中翻滚起来。这些画面，赫然是蝎子精的记忆。

　　“呼！能够弄死这些精怪，果然是不容易的事情，这一次，真的是很幸运呢！”

　　片刻间，步云就将蝎子精的记忆都给吸收，吸收完毕记忆，他的脸上一下子浮现出了一抹庆幸，随着吸收了蝎子精的记忆，他才知道，这些精怪的能力都有多奇葩，虽然论战斗力能力，其实和武者差不了多少，但是一些古怪的本事，却是能让普通的武者，完全束手无策。

　　“走，我们现在去一个地方！”

　　步云笑着对兰落玉儿说道，然后不待兰落玉儿回答什么，念头一动，就带着兰落玉儿向着某一处奔行了起来，大约过了五分钟的样子，他来到了一处洞府，这个地方，赫然是蝎子精的洞府所在。

　　“你是谁，怎么擅闯我家女王陛下的洞府！”

　　步云带着兰落玉儿刚一出现在这里，就被一些洞府的精怪守卫给发现，当这些精怪发现了步云两人时，一个个都无比警惕的看着步云两人，更是在警惕的时候，还将他们给包围了起来。

　　“退下！”

　　步云右手虚空一握，大王权杖就出现在了手中，然后淡然的对周边的精怪们呵斥道。

　　“大……大王权杖！！”

　　“这……这怎么可能，大王权杖怎么可能会在你的手上！”

　　“啊，威压，这是威压……大王权杖重新认主了，大王权杖竟然重新认主了！！”

　　“太不可思议了，事情怎么会变成这样！人类，眼前这两个明明都是人类，人类怎么也能掌控大王权杖！”

　　“不是真的，不是真的！！”

　　见得步云拿出大王权杖，精怪们的面色都齐齐一变，与此同时，身体还不由自禁的向后退开，更是还隐隐有了要跪倒的趋势，这是大王权杖带给他们的天生压制，一旦有人真正的掌控了大王权杖，就都能掌控他们的生死，让他们不由自禁的听命于他。

　　“小的们，拜见新大王！”

　　“拜见大王！！”

　　精怪们只是稍稍震惊了一下，接着就彼此对视了一眼，然后齐齐跪倒在地，恭敬的对步云唤道，彼此脸上的表情都非常的无奈是。

　　“都起来吧！”

　　“谢大王！”

　　精怪们再次拜了一下，然后都从地上站立了起来，当他们站起来的时候，都用很是奇怪的眼神看着步云，虽然知道事情已然不会有什么变化了，但是却都还是有些不敢相信这是真的呢，而且，现在的他们都对步云是怎么掌控大王权杖的感到很好奇！

　　要知道，这大王权杖可是属于女王的东西，如今大王权杖落在了人类的身上，那……那是不是意味着，女王陛下死掉了？

　　若……

　　若真的是死掉了，那可真是太令他们高兴了！

　　他们虽然是洞府的近身守卫，但是却并不代表着，他们就都真正的效忠女王陛下，他们和老山羊等精怪可也是一样的，都受不了女王陛下的折磨，一个个早就苦不堪言，都在暗地里不知道诅咒过女王陛下多少次了。


第1196章 传送阵

　　“那个……那个新大王，我们，我们可以问你一件事情么？”在心中猜测之下，其中一个精怪咬了咬牙，然后小心翼翼的对步云问道，问出这话的时候，表情那是非常的忐忑，非常的怕这个新大王，一个不耐烦就将他给杀掉。不过，虽然怕新大王，一下子就将他给杀掉，但是这会，他实在是非常的好奇，女王陛下到底怎么样了。他真的是非常非常想要听到，好消息！

　　“你是想要问你的女王陛下怎么样了？”

　　步云眼睛一眯，接着似笑非笑的对看着这个精怪说道。

　　“是……是的！那个，大王，你可以告诉我么？！”

　　“大王，我也想要知道，你能不能将事情告诉我们啊，我们会效忠你的，誓死效忠，还请大王你告诉我们女王陛下目前到底怎么样了吧！”

　　“誓死效忠……”

　　伴随着第一个精怪的询问，其他的精怪们各自对视了一眼，接着竟也纷纷忐忑的对步云开口问道。

　　“若不是知道你们的女王陛下以前对你们都很差，你们这样，还真会让人以为你们是担心你们家女王陛下的安危，一副尽忠职守的样子呢。不过，我知道事情是怎么一回事，所以，嗯，你们想要知道的女王陛下，已经死掉了！！”步云笑着说道，对于眼前这些精怪，并没有什么种族歧视，毕竟，在纳兰家族的驻地里面，其他种族也是非常多的，这些精怪，虽然奇特了一些，但是却也都是智慧生命。

　　“真的，真的已经死掉了！”

　　“女王陛下，真的已经死掉了！”

　　“真的已经死掉了吗？”

　　“啊啊啊啊，真的是死掉了啊，太好了，太好了！！”

　　“万岁，万岁！新大王万岁！”

　　“新大王万岁！！”

　　得到步云说的答案，精怪们先是一愣，彼此眼中明显泛起了一抹难以置信，紧接着见着步云一副并没有说笑的样子，当即兴奋的欢呼了起来，在欢呼的时候，有不少的精怪，眼中都忍不住泛起了晶莹。

　　被折磨的太惨了！

　　他们真的是被折磨的太惨了啊！

　　早就想要解脱了！

　　不过，以前他们并不认为自己能够解脱，就算是要解脱，也得有生命活到新的大王选拔赛开始才行！

　　而现在……

　　现在他们竟听到了女王陛下已经死掉了消息，虽然告诉他们消息的是人类，而且还是传说中吃了能够长生不老的外来者，但是，不论怎么说，眼前的新大王都帮他们解脱了，所以，所以这一刻，但凡听见了这个消息的精怪，都忍不住打心底的对步云升起了感激，一个个这会都在心中暗自发誓，只要新大王不会像女王陛下那么丧心病狂的折磨他们，他们绝对都会对新大王誓死效忠，永远都不会背叛他！

　　“……”步云摇头看着这些精怪们的表现，虽然早在吸收了蝎子精记忆的那一刻，他就知道蝎子精对自己的手下们非常的狠，其折磨手段虽然并不会让精怪们受到多大身体上的伤痛，但是心灵上却会受到伤痛，她手下的精怪们，几乎是每一个都怕她，都被她给折磨得欲仙欲死。但是，当他这会真正的见到了精怪们知道蝎子精已经死掉了消息时，这种喜极而泣的样子，他还是非常的感慨。

　　这么说起来，自己还算是做了一件好事呢！

　　摇了摇头后，步云就收起了自己那古怪的心思，然后吩咐这些精怪们带他向着洞府深处走进去，在行走的时候，他有再次遇见精怪，这一次因为他没有将大王权杖给收起，以及身边有一些精怪侍卫在，所以但凡见到了步云的精怪们，都很快知道步云是新大王，一个个几乎都没有丝毫迟疑的跪拜新大王。

　　对于那些人的跪拜，步云这一次都没有多理会什么，而是径直向着洞府的深处行走，最终来到了一处巨大的石门处，这个地方是蝎子精放珍贵物品的地方，根据步云所吸收的记忆，他知道这个地方对自己很重要。

　　因为……

　　因为这个地方不但是蝎子精放珍贵物品的地方，同时，这个地方还有着一个传送阵，一个能通往人类国度的传送阵，这个传送阵在蝎子精的记忆里面，在整个地狱河精怪圈子出现的时候，这个阵法就已经出现了。蝎子精，之所以学到了那么多古怪的折磨人方式，一个是因为，地狱河以前也有这不少人类，还有就是她经常潜入人类国度，却人类国度抓捕人类，或者是享受人类所创造的物品。

　　本来，如果步云不吸收蝎子精的记忆，不能知道这个阵法，那么他想要去往人类国度，光是用飞行，根据蝎子精的记忆，最少得飞行十年左右，才能达到人类国度，而若是使用这个阵法，却只需要一刹那间，就能去往人类国度。

　　“你们都先行退下吧，另外，将我杀死了蝎子精，成为了新大王的事情对其他的精怪们传下去，并给我下达封口令，谁都不允许再提我是外来者的事情，若是谁敢乱提此事，都格杀勿论！”步云来到了石门处后，将视线看向了一旁的侍卫们，然后笑吟吟地说道，他的脸上虽然带着微笑，但是当他说道格杀勿论的时候，所有听得了这话的精怪们，却都不由自禁的感到身体一阵发寒，彼此眼中都明显流露出了惊惧。这一刻的步云，给他们的感觉，好可怕，恍如一个杀人无数的死神，随时都有可能将他们的性命给夺走。

　　“是！！”

　　精怪们各自打了一个寒颤，接着赶忙出声应道，随着应声，一个个都连忙离开了步云，都没有谁敢轻易的停留，虽然从目前的情况来看，新大王的脾气好似很不错，但是，谁又知道新大王到底是怎么样的，所以，为了保险起见，暂时还是不要和新大王多接触为好。

　　对于精怪们的害怕，步云都看在了心底，对此他没有什么表示，而是等精怪们都离开了后，就退开了石门，然后走入了进去。


第1197章 不可思议的武学

　　推开石门后，首先映入步云眼帘的是大量的珠宝，只见放眼看去，眼前这个有着两百平左右的大殿，到处都堆放着珠宝，各种夜明珠，玛瑙，翡翠，白银，黄金，晃得人那是眼睛都疼了！

　　“真不知道那个蝎子精弄这么多黄白之物到底想要干什么，这些东西对于精怪能有什么作用？”

　　步云见得这一幕，哪怕早就知道了大殿里面会有这些东西，但是亲眼见到了还是感到无语，他虽然吸收了蝎子精的记忆，但是却并不意味着，就能全然了解蝎子精的想法。

　　只是稍微看了一眼珠宝这些东西，步云就将视线给向着大殿中央的一处高台看了过去，那是一座一人多高的高台，高台的上面刻画着一座星阵，这就是通往人类国度的传送阵。

　　“那是？”

　　兰落玉儿有些疑惑的看着高台，对于高台上的阵法，她清楚的感知到了，正是因为感知到了阵法，才会对步云如此询问，她可没有吸收蝎子精的记忆，所以，根本不知道这个阵法是通往人类国度的，反而是忍不住猜测，难道这个阵法就是通往核心大殿的阵法不成。

　　“那是通往人类国度的传送阵法，使用了这个，我们就能去往最近的人类帝国，大楚帝国！”步云笑着对兰落玉儿解释道。

　　“哦！”

　　兰落玉儿眼中闪过了一抹失望，虽然拥有了这样的阵法，接下来赶路的时间就缩短了，但是，和通往核心大殿的传送阵法相比，这样的阵法还真让人失望呢。

　　“我们去看看那个架子上的东西吧！”

　　步云眼见兰落玉儿失望，当即对其笑了笑，然后拉起兰落玉儿的手，向着大殿东北方向的一个架子走了过去，那是一个足足有着十米多高的架子，架子上面摆满了物品，那些物品都是一些书籍以及一些看起来很普通的兵器。

　　那些兵器都一片暗淡，没有丝毫宝光，让人在看见它的一刹那，就忍不住将其给认定为垃圾兵器，完全不值一提。

　　“随便找本书看看吧！”

　　来到这里后，步云松开了兰落玉儿的手，然后正色的对兰落玉儿说道。

　　“嗯！”

　　虽然不知道这些书都是什么，但是眼见步云这么正色的对自己说，她当即拿起了一本书，开始看了起来，这一看，她骤然愣住了，因为，她发现自己所看的书，竟然是教人怎么修炼的，不过，虽然这些书是教人怎么修炼的，但是却和她所知道的修炼功法不一样。有着明显的区别。

　　“这是……？”

　　兰落玉儿美眸一缩，接着全心全意的看起了书籍，虽然这样的修炼方式和自己所知道的不同，但是，从这些书籍上，她却明显的感知到了一些好处。

　　“竟然，竟然真的有这样的秘籍！这个世界到底是怎么一回事，他，到底是谁！！”

　　在兰落玉儿被书籍给吸引住了的时候，这会的步云正拿着一本秘籍发着呆，脸上的表情要多复杂就有多复杂，一副激动，揣测，迷茫的样子。

　　之所以会这样，那是因为步云这会所拿着的书其封面上写着四个字‘如来神掌’！

　　没错！

　　没有看错，正是‘如来神掌’！

　　那个只要是一个华夏人，见得这种秘籍，都会忍不住心生熟悉的武道秘籍！

　　而且，除了如来神掌外，步云还清楚的发现，自己旁边的不少秘籍，都是自己所熟悉的！

　　易经经！

　　洗髓经！

　　凌波微步！

　　冰心诀！

　　三分归元气！

　　八荒六合唯我独尊功！

　　小无相神功！

　　排云掌！

　　风神腿！

　　剑二十三！

　　……

　　华夏武学！

　　华夏武学！此刻，这个架子上所放着的秘籍，有不少竟都是步云所熟悉的华夏武学！

　　若是刚才，在吸收了蝎子精记忆的时候，他发现了蝎子精这样的记忆，还可以说这些秘籍有可能只是名字相同的话，那么当步云真正的得到了秘籍，然后将秘籍给打开后，他可以完完全全的肯定，这些秘籍就是华夏武学，而且某些秘籍比之他所了解的都还要完善。

　　这……太不可思议了！

　　真的是太不可思议了！

　　一个精怪的洞府里面，竟然有着华夏武学！而且，而且这些华夏武学的文字记录，还有不少都是华夏文字，而不是这个世界所特有的文字！

　　你妹子的啊！

　　这到底是怎么一回事？

　　根据蝎子精的记忆，这是武学都是她从人类帝国偷来的，虽然不少的武学她都看不懂，而且也根本学不了，但是，根据她的记忆显示，这些武学却都很不错。在大楚帝国，有着一个叫做‘大楚武院’的地方，那个地方专门有人复杂教授这些武学。

　　几乎是每一个大楚帝国的武院学子，都会这些武学，虽然并不是所有人都精通，但是却有不少人都能发挥出超强的力量，正是因为见识过那些人施展这样的力量，蝎子精才会想办法从人类世界当中，将这些武学给偷了不少回来。

　　“这些武学怎么会出现在大楚帝国，这些武学到底是这个世界的创世神，姬昊天所留下的，还是其他人所留下的？不论，不论是那一个，从这些武学都可以明显的看出，这个世界有穿越者，在这个世界里面绝对有和我一眼的穿越者！！”步云这会的心情那是非常的不平静，华夏老乡，这还是他来到了异世界后，第一次知道华夏老乡的事情呢。虽然，他隐隐感觉这个穿越者和自己怕是敌对关系，可是，不论怎么样，见着了这种家乡的文字，他还是忍不住大感亲切。

　　“到底是姬昊天，还是其他人啊？如果是姬昊天，那么想要算计他，怕是没有我想象的那么容易了，而如果不是姬昊天，而是另外有人穿越到了姬昊天所创造的这个世界，那……”步云目光一凛，没有继续再想下去，因为，他很清楚按照自己如今的阅历，若是遇见了那样的存在，怕是有八成的可能会选择第一时间出手将对方给灭杀！

　　此事的冲击，对步云而言真的是太大了，虽然自从他穿越到了这个世界后，他就已然相信以往所看的yy小说中的穿越者是真实的，毕竟自己都是穿越者，但是他却也从来都没有想过，这个世界竟然还不止是有他一人穿越，竟然还有其他人穿越！

　　这样的结论，对于现在的步云而言，那是绝对的。毕竟，华夏武学可不是什么机缘巧合下，就能创造出一模一样的武学，这种武学，在他的记忆里面，目前所遇见的武学体系，都只有华夏才有。


第1198章 到底是什么东西

　　“精怪，华夏武学！我早就应该想到，事情不简单才对！穿越者，穿越者啊……若是没猜错的话，这穿越者的身份有七成可能会是姬昊天！”步云暗自寻思了一下，接着将手中的秘籍给放下，然后就开找寻起来其他的秘籍。

　　各种各样的华夏武学！

　　此刻在这书架之上，放置着各种这样的华夏武学，有不少的武学，就连步云都没有学习过！

　　北冥神功！

　　三分归元气！

　　剑二十三！

　　等等，一切的一切，真的是太多太多了！

　　“这家伙竟然拥有这么多的华夏武学，大爷的，比我当时来到这个世界的时候，所掌握的武学都还要多！可怕，可怕……”步云一边快速的将武学秘籍里面的武学都给复制，一边感慨地说道。

　　之所以说是复制，那是因为，步云毕竟有着‘武典’存在，虽然这些秘籍对于大多数人而言都算是需要时间来学习的，特别是刚接触这种类似的武学的人，更是需要花费时间。可是，步云毕竟本来就是以华夏武学为根基的，再加上‘武典’拥有着快速复制其他功法的能力，于是，这些武学，步云当然是以超快速的复制在观看了。

　　一本，两本，三本……

　　步云疯狂的复制着武学，虽然架子上的武学非常的多，但是只是过了十来分钟的时间，所有的武学就都被他给复制。当他将功法都给复制完毕后，他并没有去打搅兰落玉儿，而是闭目整理起来自己复制的这些武学。

　　虽然，以他如今的武道层次，这些武学其实已经算不得什么了，但是当步云将这些武学给全然整理，然后将其和自己目前所掌握的武学所融合的时候，他还是明显的感受到了自己的武道有所精进。

　　另外，随着他如此整理武学，他泥丸宫所在的‘武典’又一次从头顶飞了出来，然后疯狂翻页起来，随着翻页，一个小人在上面出现，这个小人出现后，不停的演练各种武学，更是在演练的时候，还开始将一些武道给快速融合了起来。

　　“潺潺潺潺……”

　　武学演练之下，大殿当中的忽然传出奇特的声响，然后就见滚滚元气从大殿的四周向着步云的身体融入，原来，在这大殿里面，不止是有着珠宝和各种武学以及阵法，与此同时，大殿里面还埋藏着很多的仙灵石。

　　这些仙灵石，都是一种能量石，蕴含着极强的能量，能够让人或者精怪在修炼的时候，更为快速的提升实力。

　　“嗯？”

　　随着大殿产生如此异变，沉浸在武学当中的兰落玉儿，顿时清醒了过来，当她清醒过来的时候，她的视线就第一时间被步云的武典给吸引住了！

　　“又是这本武典！这到底是什么东西，为什么能演练武道！那是……”

　　兰落玉儿疑惑的盯着武典，只是稍微盯了一下，很快，就又一次被武典给全然吸引了心神，整个人又一次陷入了顿悟当中。不过，这一次的兰落玉儿，并没有像以前那般，飞速的提升武道意志，而是对武道有了某种明悟，很是玄妙的体会着武道技巧的运用！

　　半个小时！

　　步云这一整理功法就是半个小时的时间，当半个小时过去后，悬浮在他脑海中的武典再次飞入了他的身体，与此同时，他的眼中明显泛起了一抹精芒！

　　大有收获！

　　步云这一次大有收获！

　　将自己的武道给再次好好的整理融合了一番，一些武道的威力，现在变得更厉害了！虽然，武道等级没有变化，可是所能发挥出的战斗力，却明显加强了不少！

　　“步云，你头顶刚才悬浮的那本书到底是什么，为什么，每次它悬浮出来的时候，我都会被它给吸引注意力，然后全然迷失在它的身上，接着陷入诡异的顿悟状态！”当‘武典’再次进入了步云的体内后，兰落玉儿也恢复了清醒，刚一恢复清醒，她就很是疑惑的对步云开口问道，她对这个实在是太好奇了。若是一次陷入顿悟也就算了，接连两次都因为这本书陷入顿悟，这就不得不让她好好询问一下了！

　　在武界虽然当实力达到了某种层次后，想要顿悟，也并不是什么难事，某些超级大能，只要心念一动，就可以进入天人合一的顿悟状态，但是，大能者虽然能够让自己进入天人合一，可是想要用某种物品影响其他人进入天人合一的顿悟，却不是什么容易的事情。而步云现在的书籍，却能做到这样的事情，这怎么能让兰落玉儿不好奇。

　　“它叫做‘武典’，至于具体是什么东西，其实关于这个，我自己也不清楚！”

　　“嗯？你自己也不清楚？”

　　“对啊，我都不知道它到底是怎么形成的，又为什么会出现在我的体内！”步云点了点头，说出这话的时候，表情有些苦涩啊，他这个到不是再欺骗兰落玉儿，而是真的不明白这到底是怎么一回事，以前他对‘武典’的来源还挺纠结的，曾经得到了‘借天推算术’也曾想要仔细推算一下‘武典’，以期解开‘武典’的奥秘，但是，用‘借天推算术’推算，却是什么都没能得到，这种什么得都不到，就像是推算一个普通的物品一样，它给步云的答案，就是什么都没有。

　　这样的推算情况，实在是太奇怪了，在接连受挫后，步云现在也都不怎么理会‘武典’了，反正这东西它是不会害自己的，既然不会害自己，管它那么多干什么，天天纠结这样的事情，反而会让自己念头不通达。

　　“这样啊……”兰落玉儿有些诧异的看了步云一眼，接着也不再多问，而是将视线复杂地看向了架子上的那些书籍，刚才她对这些书籍还挺有兴趣的，但是这会却并不是那么感兴趣了，之所以不感兴趣，那是因为，刚才又一次因为步云的‘武典’而陷入顿悟后，她竟发现自己很诡异的学会了不少的武学。这些武学，赫然是书架上这些武学。

　　步云学会了，竟也就相当于她学会了，虽然，她知道武界有传功这一说，但是这样的情况，不论怎么说，都还是挺令人震撼的。毕竟，她都没有和步云心神合一，或者灵欲双修过啊！


第1199章 可以出发了

　　两个小时后，步云和兰落玉儿走出了大殿，接着找到了一个精怪侍卫问了一下情况，当即就知道了地狱河精怪圈子的其他精怪们，都清楚大王已经换掉了的事情。

　　知道了这样的事情后，步云就吩咐精怪侍卫再次退下，接着让人整理了一下寝宫，将以前的东西都给重新换掉，弄上了新的物品。

　　“步云，你这是要做什么啊？你不会是真的想要在这里当这个山大王吧！”兰落玉儿疑惑的看着步云问道，按理说，既然现在有了传送通道，应该立马去传送通道才对，她实在是不明白，步云为什么要在这里墨迹。

　　“当大王也没有什么不好的啊！”步云笑着道。

　　“切……”兰落玉儿撇了撇嘴，才不真正的相信步云想要当什么妖怪大王呢。

　　“我们在这里休息一两个月后，再去人类国度，现在，给你介绍两个人吧！”步云也没有指望能骗兰落玉儿，所以对兰落玉儿眨了眨眼，接着将沐小欣和沐小樱给从武者空间召唤了出来。

　　“主人！”

　　“哇哇，终于出来了！”

　　沐小欣和沐小樱刚一出来，娇呼声就从她们口中传出，接着就见沐小樱撒娇似的搂住了步云的胳膊，很是开心的腻在了步云的怀中。

　　经过不停的接触，如今沐小樱和沐小欣这两只萝莉，都对步云有着很大的情感，完全没有一开始的那种生疏，很多事情，两人在步云面前都没有了太多的在意。

　　从沐小欣和沐小樱背地里的聊天就可以看出，她们对步云现在可也是……

　　嗯！

　　反正是也有了想要加入后宫的想法！

　　虽然比较羞人！

　　不过，她们都很清楚那是迟早的事情，而且，随着不断接触，她们现在可都是越来越喜欢自己的主人了呢！

　　“她们是？”兰落玉儿疑惑的看着眼前的两女，美眸中明显泛起了惊艳感，虽然她自认自己很漂亮，可是见着了沐小樱两女却也隐隐感受到了压力，若是单独一只萝莉，那么她自问自己的美貌肯定不会输于她们，可是两只一起出现，她们的魅力可就不止是一加一那么简单了，其魅力指数那是瞬间暴涨不少。

　　说起来，步云才开始见到沐小欣和沐小樱的时候，两女就很漂亮，不过当时的她们也没有现在的魅力大，如今她们两人学了心灵相通的功法，不但是彼此实力能够叠加，就连魅力指数也能叠加，而且随着实力提升，身上的气质什么的，也都增加了不少，不论怎么看，都绝对是倾国倾城的存在。

　　“我叫沐小樱！”

　　“我叫沐小欣！”

　　两只萝莉听得兰落玉儿的疑惑，不待步云介绍，几乎是不分先后的对兰落玉儿开口说道。

　　“哦，我叫兰落玉儿，很高兴认识你们！”

　　“嘻嘻，我们知道你！”

　　“小欣见过玉儿姐姐！”

　　※※※

　　说呆一个两个月，步云就真的在森林当中呆了两个月，在森林呆的这两个月里面，步云大多数时候，都在自己的武者空间渡过，与此同时，兰落玉儿也和他进入了武者空间。

　　毕竟，步云的武者空间混沌元气充足，完全可以所是一个便携式的超级洞天福地，在这里面修行，其修行速度比之某些洞天福地可都还要强。

　　随着两个月的过去，兰落玉儿现在不止是认识了沐小欣和沐小樱，同时也认识了柳儿等女，说实话，当她第一次见到步云的这些红颜知己时，那是被震惊得不轻！

　　虽然，像步云这样的俊杰，武者空间里面有美女，那是很正常的事情，但是，步云所拥有的这些美女，质量位面都太好了吧，除了那叫做步晓月的女子外，其他的美女都没有谁比她容颜差的！而且不但不差不说，其中，柳儿和景月以及沐小樱和沐小欣的分数，更是比她还高一些。

　　这些美女，普通的武者能够得到一个都已经算是很不错了，而步云却一下子拥有很多，并且，实力都很不错，实在是让兰落玉儿感触啊！

　　另外，随着两个月的接触，兰落玉儿现在也总算是知道了，步云为什么会纠缠她了。

　　平行世界！

　　她所存在的世界，竟只是一个名为‘太一武界’宇宙位面的投影世界，在太一武界，竟然还有一个叫走兰落玉儿的存在。而且，那个女子竟还是步云的女人。

　　当兰落玉儿第一次从柳儿等女的口中，听得了这样的事情时，她第一反应是不相信，不过，紧接着却又苦笑了起来，因为，她发现柳儿等女根本就没有必要骗她，毕竟，按照步云如今的情况，怕是打心底的准备将自己收到他的后宫，如果众女告诉她的事情是假话，迟早会被拆穿。像这样的谎言，她们肯定是不屑于编造才对！

　　也正是知道了步云来至平行世界，兰落玉儿才清楚为什么以前从来没有听说过步云了，原来人家根本就不是这个世界的人，也只有这样才能够解释，他的能力明明这么奇特，却为什么名声不显。

　　这一天，兰落玉儿正和柳儿等女在演练武道！

　　自从步云带着兰落玉儿进入了武者空间，并将其他的众女都给介绍给兰落玉儿认识后，步云就将最近所学的武道，又都分别传授给了柳儿她们。

　　不论怎么说，华夏武道都有着很大的可取之处，掌握了这样的武学，完全能够让自身战斗力提升，所以，步云当然不可能对众女藏拙什么。

　　“你说什么，你说我们现在可以去人类国度了！”兰落玉儿有些惊愕的看着步云，虽然才进入这里的时候，她确实很想步云早点带她去人类国度，不过，后来随着与柳儿等女的接触，不停的印证武学，并且还在这种葱郁的混沌元气之下，飞速的精进后，她就对那样的事情不怎么热衷了。

　　说到底，她想要得到姬昊天的武学，还不是想要自身的实力能够快速提升，如今，呆在步云的武者空间，已然能够快速提升实力，当然也就让她对姬昊天的传承，不是那么热衷了起来。


第1200章 隐秘

　　“是的，当初不是说呆一两个月么，现在两个月都已经过去，当然可以去人类国度了，怎么，你忽然不想去了么？”步云笑着说道。

　　“我……”兰落玉儿张了张嘴，她现在还真有些不想离开步云这个武者空间了，在这里带着，她的实力一直都保持着精进状态，而走出了武者空间，其实，她也并不能帮到步云什么。

　　“看来你还是真不想去呢，既然这样，那我一个人过去吧！”步云对于兰落玉儿这样的神情，并没有什么惊讶，换位思考一下，就算是他处于兰落玉儿的情况，也会选择呆在这里安心修炼。

　　“这……”兰落玉儿再次张了张嘴，接着忽然出声问道，“步云，你可以告诉我，你为什么飞要在这个地方耽搁两个月么？按理说，不是越快去到人类国度越好么！”

　　“刚来那会，确实是这样，不过，当我知道了一些事情后，我却觉得越快去到人类国度，越不好了，之所以在这里耽搁，那是因为我想等其他的武者达到了人类国度后，再慢慢前去！”

　　“你这样，就不怕姬昊天的传承被别人给得去么？虽然以你的真实身份，姬昊天的藏宝对你其实也没有太强的吸引力，可是，不论怎么说这都是超强的福缘，若是你能够得到他所遗留的资源，完全能够让你的战斗力超幅度提升不少。毕竟，就算你在你的门派能够得很大资源培养，但是不论怎么样，门派也不可能将所有的资源都用来培养你。”

　　“如果能够得到姬昊天的遗留资源当然是一件不错的事情，但是，如果不但得不到反而还会失去生命呢？”步云对兰落玉儿眨了眨眼。

　　“失去生命？”兰落玉儿柳眉一皱，对此表示不解。

　　“昊天神府的主人没死！”在兰落玉儿的疑惑下，步云落下一句。

　　“什么！！”

　　兰落玉儿瞬间被震惊到了，接着瞳孔骤然一缩，“你是说，夺舍！！”

　　“嗯！”

　　“这……你确定是这样？这，这怎么可能啊，不是说已经死掉了么！”

　　“他毕竟是归真级顶峰强者，哪有那么容易死亡！而且，我相信这一次他可是准备下一盘大大的棋呢！”步云耸了耸肩。

　　“原来是这样，原来是这样啊，难怪你不立马去人类国度，如果是这样，却是用不着抢先去人类国度了，谁最先出风头，怕是谁就最后可能被夺舍，也最后可能被其他的武者给灭杀吧。毕竟，你能猜测出昊天神府的主人没死，那么我想神恩大陆的其他归真级强者，也不可能猜测不出来这件事情。很有可能，在进入了昊天神府的那些武者当中，就有归真级的强者将神念给暗自隐藏在那些人的身体上。以此来灭杀姬昊天……”兰落玉儿恍然大悟，接着眉头有一下子拧了起来。她可不是什么笨蛋，像这种事情，只是稍稍分析，立马就能分析出不少的东西。

　　“是啊，我也这么认为，所以，接下来的事情更需要小心谨慎了，要不然，一个不小心，说不准就会被人给阴死！”步云点了点头。

　　“这样，那你还是自己去人类国度吧，我跟你去，现在更加起不到什么作用了！”兰落玉儿苦涩地说道，若是有可能的话，她真不想这么说，但是，她有自知者明，如果姬昊天真的准备下一盘大大的棋的话，那么肯定也有其他的归真级强者与其交锋，而且肯定还不止一个。因为，就算那些归真级强者知道，姬昊天在打什么主意，他们也不可能轻易的错过姬昊天所留下的遗宝。毕竟，姬昊天的武器和功法，在神恩大陆的名声实在是太大了。就算是，归真级强者，也根本忽视不了这样的诱惑。

　　“那你在这里好好修炼吧，若有什么不懂的地方，完全可以问景月和柳儿她们！柳儿和我一样，有着归真级功法传承，而且所掌握的武学某些方面，比我还多，所以，你若有什么不懂的，都问她，应该是没错的，另外，景月也是一样，她毕竟和第一凰是性命双修的存在，第一凰懂的，她基本上也都懂！”步云笑着对兰落玉儿说道，说出这话的时候，忍不住用手温柔的理了理兰落玉儿的流海，让兰落玉儿的目光蓦地一僵，接着眼中流露出了复杂之色。

　　“步云，你可以告诉我，你到底是把我当成另外一个世界的兰落玉儿的提升，还是其他什么吗？”

　　“虽然一开始想要将你收为后宫，确实是因为另外一个世界的玉儿的关系，不过，你毕竟是你，她毕竟是她，你们根本是两种不同的性格，我这会又怎么可能会把你当成主世界的玉儿呢！”步云正色地说道。

　　“哦！”兰落玉儿点了点头，脸上明显泛起了一抹愉悦，不论怎么样，做替身都让让人很不爽的事情，特别是她现在对步云也有了很强的好感，如果步云只是把她当成了他心目中的玉儿在对待，那对她可就太残酷了一些。

　　“走了！”

　　步云对兰落玉儿很是潇洒的挥了一下手，接着身形一展就离开了武者空间，离开的时候，他分别用传音对柳儿她们告别了一下，柳儿她们毕竟都在他的身边，所以某些方面的告别，根本就不需要的，只需要给她们说一下，她们就会懂他。

　　走出了武者空间后，步云并没有立马去传送阵所在的地方，而是叫来了几个精怪，对他们吩咐了一番，让他们多多注意外来者后，才向着石门所在的地方行了去，然后推开石门走入大殿，接着右手一挥，将石门给关闭了起来，接着身形一展出现在了高台的星阵当中。

　　“唰！”

　　步云右手捏动一个印诀，将一缕玄气打入了星阵的某一个点上，随着他这样的行为，顿时就见星阵泛起耀眼光芒，然后带着他的身形一下子消失不见。


第1201章 诡异现象

　　“听说了吗，传说中的天外之人竟然出现了！！而且不但出现了不说，哈韩帝国更是被天外之人给攻占了皇城，整个皇室都被屠杀了一个干净！”

　　“不会吧，你这是从哪里听来的消息！！”

　　“酒楼啊，现在各大酒楼的说书先生都在传唱这样的事情！”

　　“天啊，这，这真是太不可思议了！还好，还好前段时间的移民狂潮我没有移民到哈韩帝国去，要不然，那不是糟糕透了！”

　　“呃，你这么说，我还真得恭喜你呢！如今的哈韩帝国不但算国都被攻陷，据说不少城市的居民，也都被屠杀了很多，到处都是恐怖袭击！”

　　“太可怕了！真是太可怕了，不过，我觉得这个哈韩帝国被弄成这样也是活该，谁让他们那些国民都那么无耻来着，每次我们大楚帝国出现了一个天才人物，那哈韩帝国竟都无耻的说，这是他们哈韩帝国的人，我艹啊，不说这个就罢了，一个说起这个我就生气。我们大楚帝国离他哈韩帝国可是有着一条海域，两座恶山，虽然彼此经济有着来往，但是我们国家的天才人物，怎么就变成他们国家的人了，而且一个两个就算了，只要一出现，他们竟都会说是他哈韩帝国的人！艹之啊……”

　　“呃，听你这话，你好像对韩国很不爽啊，既然不爽，那你刚才怎么说你前段时间移民没有去韩国，我还以为，你喜欢韩国呢！”

　　“你知道什么啊，我那是战略入侵，虽然我对哈韩帝国不爽，但是我如果过去生活，不就能够占用他们国家的资源了么，而且我还准备去祸害那些哈韩帝国的女人，将她们都给通通变成我们大秦帝国的人！！让她们为我们大秦帝国生儿育女……”

　　“你……老牛了！！”

　　一处街道，此刻两个卖菜的小贩，正在交谈着。

　　“呃，哈韩帝国？”

　　在两个小贩交谈的时候，离他们的不远处，一个人正快步的行走着，此人赫然是步云。虽然，他在行走，但是两个小贩的交谈声，还是进入了他的耳中，令他那是非常的惊讶。

　　说起来，他如今所在的大楚帝国，给他的感觉可真是诡异呢！

　　在这大楚帝国，虽然是以武为尊，但是却也并不是所有人都习武，在这里，有着不少的普通人，其普通人的实力和前世地球上的普通人类一样。而除了这些普通人外，大楚帝国的最强战斗力，根据他的了解，却是有达到太昊级顶峰的存在，更甚至据说连太虚级都有。

　　这种实力超级悬殊的城市，在步云以前的认知里面是根本不可能的，就比如说，他如今的实力，忽然出现在天武大陆一样，法则威压，根本就不允许他在天武大陆多生活什么，每呆一天，都会让他感到难受。

　　但是呢……

　　他如今所处的城市，却完全没有这种感觉，根本就没有丝毫的威压，以他如今的实力呆在这里，竟没有丝毫的难受。而且，举手投足之间，也不会像当初在天武大陆那样，一个力量控制不住，就将整个位面都给毁掉。

　　奇怪！

　　奇怪！

　　说真的，这个真的是很奇怪呢！

　　当然了，虽然奇怪，步云也没有多纠结这样的事情，不论怎么说，这个世界都是姬昊天所创造的，人家想要怎么设定都是他的自由，所以，就算是再奇怪，也都没什么。

　　“天外之人说的应该就是我这样的人吧，没想到，这些家伙下手可真恨呢，一个国家就这命被颠覆了，不过，这事从另一方面，却也明显的透露出了，进入这个大陆的武者的实力不简单呢！光是这大楚帝国，据说就隐藏着太虚级武者，那哈韩帝国，作为一个和大楚帝国差不多的国家，又怎么可能会没有太虚级武者存在呢，而且，就算是没有太虚级武者，那也肯定是有太昊级巅峰武者存在的！就这样的一个国家，现在说颠覆，就被人给颠覆了……厉害！反正以我现在的实力，是绝对办不到的！”步云想到这里，目光一凛，虽然自从推算出姬昊天没死，他就知道进入这个世界的武者，绝对有不少超级高手，但是，这会听见了这样的事情，却也还是不由自禁的为之肃然。

　　毕竟，不论怎么样，步云目前的实力都只是太月级，连太昊级都不是，以他这样的实力，抗衡一下普通的太昊级武者虽然可以，但是想要抗衡太昊级顶峰强者可就不行了，更别说超越了太昊级的太虚级强者！

　　“先去酒楼打听一下情况具体情况吧！”

　　步云眼中精芒一闪，接着加快了行走脚步，很快就来到了一栋酒楼，然后走入了进去，刚一走入酒楼，说书先生爽朗的声音就传入了他的耳中，原来，只见在这酒楼的中心，有着一座高台，高台上，这会正有着一个手拿折扇，看起来很是慈眉善目的白眉老头，正在说着哈韩帝国被灭的事情。

　　“客官，是住店呢，还是？”

　　一个店小二，提着茶壶来到了步云的身边，然后讨好的对步云问道。

　　“吃东西，给我来点小菜，再弄一坛好酒！”步云笑着对店小二说道，边说边掏出了一锭银子递给了店小二。

　　“好的，这位爷，爷，你里面请！”

　　店小二开心的接过银子，然后屁颠屁颠的引着步云向着一处空位置走了去，放眼看去，这酒楼现在竟只有这一张桌子，还是空着的了，其他的地方这会都坐满了人，从这里，就可以看出，眼前这一栋酒楼的生意有多么的好！

　　来到了位置上后，店小二给步云沏了一壶茶，接着就离开了，随着他的离开，步云就一边喝茶，一边搜罗情报了起来，在这酒楼，现在不但有说书先生再说哈韩帝国的事情，那些来吃饭的客人，也都有不少在谈论着事情。

　　只见，这些在酒楼吃饭的人，真的是什么人都有，以步云的感知，他发现，这里有着普通人，也有着武林高手，还有着一些文弱书生，更甚至还有着一些官员模样的存在。


第1202章 一朵奇葩

　　那些武林高手，彼此桌子上有放着兵器的，也有袒胸露腹的，还有剔着光头，身穿乞丐衣服的，当然，也有一些俊秀公子，手拿折扇，看起来那是帅气逼人。

　　至于文弱书生嘛，也不知道是不是步云的错觉！

　　他发现，虽然有些人看起来明明是文弱书生，体内分明是一点力量都没有，但是却也仍旧给人一种很不简单的感觉！

　　“难道……难道这就是儒家正气不成？”步云暗自寻思着，这个世界精怪什么的，以及华夏武学什么的都有了，有儒家正气，步云现在也并不觉得这不可能了。

　　另外除了这些人外，步云还发现了一些奇特的人群，那是一些身背剑匣的人，虽然这些人身背剑匣，但是步云却知道他们并不是武者，而是……

　　华夏传说中的剑仙！！

　　有歌曰：御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠，一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。

　　但凡华夏人，只要热衷仙侠电视剧，以及玩过仙侠游戏，基本上都知道这么一段歌诀。

　　剑仙！

　　这对于普通人而言，绝对是极其遥不可及的存在！

　　就连步云以前没有穿越的时候，看这种电视的时候，都对剑仙有着很大的憧憬呢！

　　虽然步云穿越后，实力得到了很大提升，而且一身能力也并不比传说中的剑侠差，但是，却也没有想到，在这个世界竟然能够真正的看到剑仙！

　　“我艹，看来我那个华夏老乡，现在有九成可能是姬昊天了！如果不是这样，这个世界绝对不可能会有这么多华夏元素！！”步云暗自嘀咕道，至于他是怎么发现那些人是剑仙的，那是因为他明显的感受到了那些人体内的力量和普通武者的力量不一样，贴近于前些时间所见到的精怪们，但是却又有些不同。

　　当然，最为主要的还是蝎子精的记忆里面隐隐有这样的信息，不过，以往的蝎子精也只是隐隐知道好像有剑仙的存在，到底有不有她也不是很确定，因为她以前根本就没有见过，若是她见过了，她怕也就没有机会遇见步云了。

　　这些剑仙，基本上见到了精怪都不会放过的，见到的第一时间，都会采取灭杀手段。蝎子精的实力虽然不错，但是以步云这会的眼力看去，却发现他所见到的剑仙实力也很吓人啊！

　　这会所发现的剑仙，其中一人，给他的感觉比较危险！

　　虽然没有达到太昊级，但是却也离太昊级不远！而且，再加上特殊的战斗力，更是不能光光用力量去衡量！

　　“这位兄台，我能坐这里么？”

　　就在步云暗自咋舌的时候，一道爽朗的声音忽然在传入步云耳中，随着声音传入，只见一个背负着剑匣，穿着一袭道袍，腰上悬着一个酒葫芦的国字脸大汉，进入了步云的视线当中。此刻，这个大汉正和煦的看着步云，一副希望步云同意的样子。

　　“请便！”

　　步云眼中异色一闪，接着点了点头。

　　“那，多谢兄台了！”大汉对步云抱了抱拳，接着就坐在了步云的侧边，“我叫赤霄，今年十八岁！不知道兄台叫什么名字，没看错的话，我们应该是同道中人吧！”

　　“噗！”

　　步云听得赤霄的话，一下子将茶水给喷了出去，接着愣愣地看着络腮胡子大汉。

　　“你说什么，你说你只有十八岁？你不会是年年都十八吧！”

　　“这怎么可能，兄台你别看我有着络腮胡子另外体型也很彪悍，但是我可是实实在在的十八岁呢，而且，我前天才刚刚满十八岁！若是兄台觉得小弟不错的话，完全可以叫我霄霄！”赤霄一脸委屈的辩解道。

　　“噗！”

　　步云再次将一口茶给喷了出去，面色那是一下子黑了起来！

　　“霄霄！！这不会是基佬吧！自己不会刚一来到这个国都，就被基佬给看上了吧，而且还是被一个实力不错的剑仙给看上！虽然自己长的有些小白脸了些，但是却绝对不搞基的啊！”步云在心中狠狠吐槽，真的是被眼前这一幕给弄得有些哭笑不得啊，怎么都没有想到一下子就遇见了这么一个极品的人。

　　“大哥，你别不相信我啊，我真的只有十八岁，另外，你叫我霄霄绝对没事的！”

　　“问一句，你为什么会喜欢男人！”

　　“呃，——喜欢男人？”赤霄骤然石化，半晌才反应过来，然后激动的看着步云道，“大哥，你，你这不是冤枉我么，我怎么可能会喜欢男人，我喜欢女人，漂亮女人，而且最喜欢的是大波女人，当然屁股要挺，腿要长，若是再能搭上一只小萝莉就更好了！！”赤霄说出这话的时候，几乎是用吼的声音再说，于是……

　　刚刚还喧闹无比的酒楼，一下子寂静了起来，几乎是落针可闻，口若悬河的说书先生不说话了，其他交谈的人也都不说话了，彼此这会都将视线给向着赤霄看了过来。

　　“我不认识他，你们不要这么看我！”

　　步云站起身子，快速远离赤霄，对于现在的遭殃，完全不知道该说什么。

　　“这是哪里来的极品啊，就算是想女人，想得很饥渴了，也不能在这里大喊啊！”

　　“真是一朵奇葩呢！”

　　“不喜欢男人，这不是浪费资源么！哎呀，真是可惜了呢！”

　　“泥马，你个基佬，给我死开！”

　　“嗯，那不是赤霄么，赤霄竟也出现在了这里！难道他也是为了天外之人而来的！”

　　“有可能！”

　　酒楼寂静了一下后，接着就再次恢复了热闹，不少人都暗自交谈了起来，其中，某些身背剑匣的人，更是悄然施展传音入密的手段交谈了起来，彼此神色都很闪烁。

　　“大哥，你可真是害苦我了！”

　　赤霄幽怨的看着步云道，一副被伤到了的样子。

　　“……”步云眉头青筋抽动，差点就忍不住出手抽这家伙，一个络腮大汉，却对自己做出这样的表情，还说自己不是基佬，可信么！！


第1203章 不敢一战

　　不过，虽然步云很无语，但是却也还是向着桌子再次走近，然后坐回了自己的位置上，给自己再次倒了一杯茶，接着饮了起来，一副，并不想多搭理眼前这个大汉的架势。

　　本来这个大汉刚一出现的时候，步云是准备和他接触一下的，毕竟，这样的剑仙他以前可都没有见过，他也想要知道，对方的力量到底怎么样的，以及战斗力什么的，又是不是犹如神话传说中那般的彪悍。

　　但是呢，这家伙实在是太不靠谱了，所以，嗯，接触还是算了吧！

　　然而，步云这会不想和这个叫做赤霄的络腮大汉接触，但是赤霄却并不这么想，他这会对步云明显有着很大的兴趣！不！其实不应该说是对步云有着很大兴趣，而是对步云背后的剑匣有着很大的兴趣！作为一个剑侠，一个寄情于剑的剑仙，他虽然不知道步云背后的剑匣里面都有着什么样的宝剑，但是以他剑仙的直觉，他却是清楚的感知到，那里面的东西很不简单！那绝对是一旦出鞘就会杀人的绝世凶兵！甚至，怕是不需要眼前这位同道操控，都能自动出鞘杀人的神兵。

　　“老爷，这家伙好像一直都在盯着我看，真是太失礼了，早点打发掉他吧！”第一凰忽悠对步云传音道，她这会那是很受不了赤霄的注视，如果不是知道自己不能给步云多惹麻烦，这样的一个猥琐家伙，用如此炙热的眼神盯着自己，她肯定早就出手灭杀他了！也许，眼前这家伙的战斗力确实很不错，但是，她若突然暴起杀人，眼前这家伙绝对也会受创。

　　“呃……”步云听得第一凰的传音，眉头明显皱了一下，接着一脸不爽的看着赤霄道，“我说，你不知道一直盯着别人的私有物品看，是很不礼貌的事情呃？”

　　“啊，这个，兄台你别生气，我这不是见着你背后的剑匣好像很特殊，所以才忍不住观看嘛！说起来，那个，那个，那个兄台，你能不能将你背后的剑匣拿下来给我看看啊，你放心，我不会白看的，我可以将我背后的剑匣里面的所有神兵都给你看！”赤霄讪讪的看着步云说道，说出这话的时候，眼神要多炙热就有多炙热。

　　“我这剑匣一旦离身，不出血不回，即使这样，你也要看么？”步云眼睛一眯，接着似笑非笑的看着赤霄说道，更是在说出这话的时候，眼中杀意还明显一闪，虽然这一抹杀气一闪即逝，但是作为一个剑仙，而且还是一个实力不错的剑仙，赤霄那是第一时间感受到了这一抹杀气，当他感受到了这一抹杀气的时候，面色骤然一变，瞬间变得凝重了起来。

　　好浓郁的杀气！

　　好恐怖的煞气！

　　眼前这人也不知道是杀了多少人，身上的杀气和煞气那简直不是普通人所能拥有的！

　　“你是谁？”

　　赤霄收起了自己的嬉皮笑脸，很是正色的对步云出声问道。

　　“步云！”

　　“嗯？”赤霄皱眉琢磨着这个名字，怎么想都发现自己不曾听过这样的名字，但是从对方的表情来看，对方却又不像是再说谎。

　　“你不是楚国的人？”

　　赤霄琢磨了几下后，抬起头再次正色的对看着步云问道。

　　“确实不是，怎么，难道不是楚国的人，就不能在这里么？”

　　“没有。我只是好奇！兄台可以给我说说，你以前到底是做什么的吗，为什么身上竟然会有这么浓郁的杀气？据我所知，就连帝国那些常年征战的杀神战将，都没有你身上的煞气浓郁，你这煞气，如果不是你压制在体内，光是被人给见着，都能轻易将一个普通的武者给吓破胆！”

　　“这是个人隐私，你还是不需要知道了！倒是你，看你的样子，身份应该不简单吧。不远处的那些人，看见你后，都明显有着不少的凝重和警惕呢！”

　　“哈！我霄霄哪里能有什么不简单的啊，我就只是一个酒剑仙！除了喜欢喝酒外，就喜欢打架，其他的事情，我可都不喜欢！”

　　“除了喝酒就是打架，这么说，那些人之所以对你警惕，是因为你曾经揍过他们了！”

　　“嘿嘿，兄台真不愧是慧眼如炬啊，是的，我确实揍过他们，他们实在是太脆了，也不知道好他们到底是怎么修炼的，每次我一个打七八个，竟都还得束手束脚的，一点都不痛快！对了，说到这里，兄台可以和我切磋一下么？呃，算了，我看还是不必了，你身上的煞气和杀气那么浓郁，而且还说你的剑匣一离身必见血，那你一旦出手，肯定都是迅如奔雷，毫不留情。我虽然喜欢打架，但是却也不想莫名其妙的就和人家生死斗。而且看样子，我应该不是兄台的对手吧！”

　　赤霄说着，眼睛那是很好奇的在步云身上打量，想他赤霄在大楚帝国也算是一个知名人，实力不算绝顶，但是也算不错了，可是，面对眼前这个人，他却惊愕的发现，自己观察了他这么久，除了他刚才眼中一闪而过的杀气让自己警惕外，其他的，竟是压根就没能看出他到底处于什么样的武道层次。

　　若是刚才没有感受到步云的杀气，他肯定是会选择出手和步云好好切磋一下，但是感受到了，他觉得自己还是不要去找虐了，虽然没能感受到步云的力量，但是他心中却有着一种很强烈的直觉，自己若是和眼前这人切磋，受伤的肯定会是他，而且……

　　百分之九十的可能，他还会死在切磋当中！

　　这个感觉，真的非常非常的强烈，让他只要一想想，就立马强行压制住了自己的战斗欲望！

　　其实赤霄想的还真没有错，如果他这会选择和步云动手，那么他还真有可能会死，因为，就算是步云不杀他，到时候参战的第一凰，肯定会灭杀他，第一凰虽然现在是兵器，但是全盛的时候，可也是一个超级大美女，被这么一个猥琐的人给这般炙热盯着，她早就想要杀人了。


第1204章 被怀疑了

　　在步云和赤霄的谈论当中，很快，刚才离开的那个店小二，又回来了，在他回来的时候，还拿来了一个托盘，托盘上摆放着不少酒店的拿手好菜，当然除了菜肴外，还有着一坛酒。

　　“客官请享用！”

　　店小二将菜给一一摆放在桌子上，接着，讨好的对步云说道。

　　“嗯，辛苦你了，这个是赏你的，顺便再给我来两坛酒！”步云点了一下头，接着随手抛给了店小二一锭金元宝。

　　“好咧！”

　　店小二眉开眼笑的接过金元宝，果然是遇见了大款啊，随手都能给出打赏这么一锭金元宝，有钱，太有钱了！

　　“爷，你稍等！”

　　店小二对步云落下一句，接着就如风一般的消失在了步云的面前，不用说，那肯定是拿酒去了。

　　“兄台，这……”

　　见得步云叫的菜上来了，赤霄明显咽了咽口水。

　　“一起吃吧！”

　　虽然对赤霄这家伙一开始的表现，感到很无语，但是步云也并不是那种完全不近人情的人，如今刚来到这个国家，某些结识还是需要的！

　　“那，我霄霄就不客气了！”

　　赤霄兴奋的应了一声，接着从桌子的筷篓当中抄出一双筷子，然后就和步云一起吃了起来，当然，吃饭的时候，怎么能少得了酒，都不需要步云自己动手什么，赤霄就将一旁的酒坛给拿起，然后一拍封口，接着拿过酒碗，给布云倒了起来，当然，同时也少不了自己。

　　“你能不能别自称霄霄啊，说真的，你这样的自称，真的很难让人不相信你是基佬！”

　　“咳咳咳……那个云大哥，对，就是云大哥，你这是不知道啊，我老娘从小就这么叫我，另外，我二姐，三姐还有大哥，都是这么叫我的，所以，听了这么多年，我也并不觉得这个有什么。一般亲近的人，基本上都是这么叫我的！”赤霄干咳几声，接着讪讪的对步云说道。

　　“是这样？不过，你真的只有十八岁，看你这架势，可比我老多了！”

　　“汗，真的！真的啊，我可以对天发誓！”

　　“这样，那你可真算得上是天才了！才十八岁，就拥有如此实力，厉害！”步云眼睛一眯，接着赞了一声。

　　“哦，云大哥能够看出我的实力，这么说，你果然比我厉害了！那个，云大哥可以给小弟透露一下，你到底处于什么层次么？”

　　“若是有机会的话，你自然就能知道。现在，还是算了！”

　　“是我唐突了，吃菜，吃菜！”赤霄尴尬的笑了笑，然后就开始再次为步云倒酒。

　　“我勒个去，我没有看错吧，那……那是赤霄！”

　　“滋！赤霄竟然在讨好一个人！而且，而且还是一个小白脸！！”

　　“妹纸的，虽然看不清楚那个小白脸的实力有多厉害，但是看他那柔弱的样子，怎么看都绝对不是什么高手。以赤霄的实力，怎么会如此讨好一个小白脸！”

　　“怪胎啊，以前赤霄这家伙见到了别人的时候，那一次不是一言不发就找别人打架，怎么现在竟然对一个小白脸这么好了，而且还这么低姿态的结交！”

　　“有古怪，他们，他们不会是有基情吧！”

　　“咳咳咳，有可能哟，虽然刚才赤霄那家伙在大庭广众下说自己喜欢女人，最喜欢的更是能搭上一只萝莉的少妇，不过，谁有知道他是不是故意解疑，没听过那句话么，越解释越虚伪，所以，赤霄是基佬的可能还是很大的！”

　　“你这么一说，我也觉得赤霄有可能是基佬了，我记得前段时间，我们大楚帝国的镇南王，曾经找上过赤霄，说是准备将自己那个国色天香的女儿许配给赤霄，但是赤霄却打死不从。要知道，镇南王的可是异性王爷，他的王爷位置，实打实的是用武力值换来的，在我们大楚帝国，镇南王的实力绝对能算是顶尖的存在，他的宝贝女儿，也完全是一流高手，赤霄竟然会不答应，这个怎么看都有古怪啊！”

　　“哇哇哇，基佬！原来赤霄是基佬，揭秘了，我们今天肯定算是揭露了一个惊天大秘密！不行，我得立马通知其他人，立马通知其他人去，这样的事情，如果不告诉其他人，那可真是太对不自己了！”

　　“钱啊，这都是钱啊，若是将这样的消息第一时间卖给那些情报贩子，肯定能得到不少的钱！”

　　“……”

　　一些自从发现了赤霄就一直注意着他的人，这会眼见他对步云如此，彼此心中都明显有着惊讶，步云不认识赤霄，但是在大楚帝国，只要消息灵通的人，可都知道赤霄的。

　　酒剑仙赤霄！！

　　一个喜欢打架，喜欢诛魔的酒剑仙！

　　同时，也是一个拒绝了超级漂亮妹纸的酒剑仙！

　　你能不知道大楚的皇帝叫什么名字，但是酒剑仙你却不能不知道！

　　因为关于他的传说实在是太多了！

　　不过，也正式因为他的传说太多，某些普通人，或者某些底层人士，才会不相信世界上真正有酒剑仙这个人，只是将这个事情当成了神话传说！

　　剑仙！

　　飞天遁地，除魔天地间！

　　这个对普通人而言，不是神话传说，又能是什么！

　　“你还真不是一般的出名呢！”旁边那些武者暗自交谈，怎么可能瞒得过步云，当他听得了那些人的交谈时，面色那是不怎么好看。因为，虽然那些人主要谈论的是赤霄，认为赤霄是基佬，但是自己这会和赤霄坐在一起，并且还顶着小白脸的模样，这些人当然就把他也给定位成了基佬，而且还是基佬中的受！

　　无语！

　　除了无语，步云还是无语！这样的事情，解释根本是徒劳。

　　“呵呵，还行，还行！”赤霄讪讪的应道，他的面色这会其实也不怎么好看，步云能发现周边这些人的交谈，赤霄其实也能发现一部分人的交谈，听得了那些人确定自己是基佬，并且还准备将这样的事情给贩卖出去。他的脸差点就黑了，与此同时，心情这会也很拔凉啊。他知道，这一次过后，自己的名声算是废了。


第1205章 跟踪

　　“云大哥，以后有事记得找我哈，不论你什么时候找我，霄霄都会鼎力帮助的！”酒足饭饱后，赤霄从位置上站起，然后笑着对步云抱拳说道，一副非常豪气的样子。

　　“行，有事会找你的！”

　　“那霄霄我就先走了，后会有期！”赤霄说着，毫不拖泥带水的向着酒楼外面大踏步而去，很快就消失在了步云的视线当中。

　　“老爷，你是不是被那个家伙给骗了？”赤霄刚走，第一凰就对步云传音说道。

　　“怎么说？”

　　“那家伙吃了东西就第一时间闪人也就算了，他离开的时候，所谓以后有事找他，他都会鼎力帮助，但是却连个联系方式都没有留下，这不是骗你又是什么呢！”

　　“呃，你这么说貌似还真是呢。不过，也就只是一顿饭罢了，就算是被骗了，也算不得什么！”步云愣了一下，接着哑然传音道。

　　“话虽然这么说，不过那家伙还真可恶呢，老爷要是下一次见到他了后，一定要让他好看啊，他的力量可是很浓郁的，若是将他给吞噬掉，应该能让我恢复不少力量！”第一凰咬牙切齿地说道，不用说，她现在仍旧对赤霄刚才那么无礼的注视她很不爽。

　　“你也别太生气了……”步云笑着传音道，边说，边唤过店小二然后将酒菜钱什么的都给付了一下，然后就走出了酒楼，在他行走的似乎，店小二那是一路送他到门外，满脸都是讨好之色。店小二当然讨好了，因为步云简直就是一个豪客呢，打赏他的银两，比吃这一顿饭都还要多！这样的豪客要是多几个，那可就发了！

　　对于店小二的念头，步云当然知道，对于此他只是在心中一笑，也没有评判什么，像这样的黄白之物，他是真的不怎么在意啊，早在太一武界的时候，他就不怎么稀罕黄金白银了，更别说如今了。

　　这样的东西，对于他这等境界的强者而言，根本不值钱，他若想要，什么点石成金之类的手段，那是轻松就能施展，而且更甚至，他还可以直接让自己的武者空间，盛产这样的黄金白银！

　　当然，这也是步云对目前这个世界还不完全了解的原因，若是他完全了解这个世界，怕是就不会这么想了！

　　原来，在这个世界，黄金白银绝对是稀有物，整个大陆都很少出产这样的东西，而且，在这个世界武者想要施展点石成金术，也有着绝对的限制，根本就不可能办到！这一切，都是姬昊天那个创造者所设定的特有法则。

　　正是因为如此，黄金白银在这个世界才会是硬通货，不论是普通武者，还是超级强者，都少不了用银子付账。

　　虽然步云看似能够施展点石成金之术，更甚至能用自己的武者空间变出这样的东西，但是，如果他真的将黄金给变出来，那也绝对会因为这个世界的特有法则，而将那些黄金都给一瞬间化为齑粉。

　　在这个世界，想要使用黄金白银，就必须得用这个世界的黄金白银才行！

　　之所以步云现在所拿出来的黄金白银都没有化为齑粉，那是因为，这些黄金白银都不是他变出来的，而是前不久在蝎子精的洞府里面收取的！虽然，步云对蝎子精洞府里面的黄金白银以及大量珠宝都没有什么兴趣，但是本着不浪费的态度，还是将那些黄金和白银以及各种珠宝之类的都给收取了。毕竟，以他现在的实力，随随便便都能开辟一个次元空间，用来盛放物品，收取这些东西又不费力，他当然也就随手施为了。

　　也正是因为步云有着如此的形式风格，他此刻才避免了一番麻烦！

　　否则的话，他在酒楼里面吃饭，怕是早就出纰漏了！

　　因为，在很多人的记忆当中，都有着这么一句话，使用假黄金白银的人，那绝对有可能就是外来者！

　　别看在人类国都，这些人类都不会吃掉外来者，但是，外来者在这里却也是属于人人喊打的角色，一旦被发现，必然就会群起而攻之。因为，创世神对于每个国家的高层，都有着神谕，那就是抓捕外来者，将其给送入皇室祭坛，必然能得到创世神的奖励。当然了，也并不是每一个人都知道这样的事情，能知道这样事情的，必然是有着一定背景的人。而刚才那个酒楼，虽然大多数都是普通人，可是像剑仙这样的存在，那也绝对算是高层了。一旦步云暴露自己是天外之人，瞬息间就绝对会招惹上超级大麻烦。

　　一个两个剑仙，他也许并不会忌惮，但是如果大量高手围捕他，可就比较吓人了，特别是，如果再出现一些超级高手的话，他怕也只能扑街！

　　不过，也许今天老天注定了不会让步云那么顺利吧，当他离开了酒楼后，他竟发现有人跟他走了出来，而且，跟着他的人还不止一个，竟然是好几个，而且，跟踪他的还是在酒楼里面吃饭的那些剑仙！

　　“她们怎么会跟着我出来？我难道有什么地方吸引她们了吗？”步云暗自不解，眼中明显的闪过了一抹疑惑，不过虽然疑惑，却也没有表露出来什么，而且不动声色的向着街道的某一处行走，那个地方是城门，通往城外。

　　一、二、三、四、五！

　　五个！

　　五个剑仙，这会跟踪步云的是五个剑仙，两女三男！

　　两个女人都穿着白色宫装长裙，看起来那是圣洁无比，恍如不食人间烟火的仙子，虽然姿色比之他那些红颜知己差了不少，但是在大多数人的审美观里面，也绝对算是不错的了。至于那三个男人，这三个男人都是一副侠士打扮，有背后背负着剑匣的，也有身上空无一物的。

　　当然，不论怎么样，他们在跟踪上来的第一时间，步云都发现了他们是剑仙！

　　“七师兄，眼前这人好像已经发现了我们，他所前行的方向，不出问题的话是城外，这样，我们还要继续跟下去么？”其中一个穿着白色宫装餐券，有着一头如瀑长发的女子，对唯一一个没有背负着剑匣的男子传音道。


第1206章 有关系的都要死

　　“跟，怎么不跟，我一定要知道这家伙到底和赤霄那个杂种是什么关系，但凡和赤霄有关系的人，我都要他死！”被称为七师兄的人冷然传音道，说出这话的时候，面色明显有些发寒，一副几欲择人而噬的样子，让出声的那个女子面色一变。

　　“七师兄，我知道你和赤霄有仇，但是这人毕竟和赤霄有关系，我们若是贸然攻击他，这会不会得罪赤霄，毕竟，赤霄的实力可比我们厉害很多。正所谓，君子报仇十年不晚，七师兄你才和赤霄结仇三年，时间还很短啊……”

　　“短？这怎么可能，三年，三年！！这都已经三年了，我绝对忘不了三年前赤霄那该死的杂种对我做的事情。南里郡主是我的，是我的，如果不是这赤霄那个杂种，破坏了我的好事，南离早就是我的了！！”七师兄阴沉的传音道。

　　“这……”传音的女子沉默了起来，不知道自己该说什么，本来，按照她们对赤霄的了解，她们这会是绝对不应该去对付眼前这个小白脸的，虽然还不知道他和赤霄到底有什么关系，但是既然和赤霄有关系，那就绝对不能贸然得罪。因为赤霄真的是太厉害了，哪怕他这会没有和这个小白脸在一起，但是谁又知道，赤霄是不是在暗处隐藏着！

　　不过，虽然知道不应该去对付眼前这个小白脸，但是如果七师兄非要让她们这么做的话，她们也会行动的，七师兄毕竟三师叔的得意弟子，若是能够让七师兄满意，自然也就能让三师叔满意，据说，三师叔可是把七师兄当成宝贝儿子般看待，他要什么，他都会照做。如果不是三师叔知道，赤霄不好惹，以及背后有着很强大的背景，怕是早就为七师兄出头对付赤霄了。

　　在白衣女子沉默的时候，旁边其他的两男一女，这会也暗自交谈着，彼此都对此次要做的事情，明显有着抵触，有着纠结，都不知道自己到底是否要继续做下去，又是否值得如此做下去！

　　“唉！”

　　经过一番短暂的交谈，七师兄旁边的两男一女最终还是决定继续跟下去了，他们不能轻易得罪七师兄，七师兄可是抓着他们的脉门呢，只要七师兄一句话，他们就都能从内门弟子，变成核心弟子！

　　虽然内门弟子在他们的门派当中已经算是不错，但是相当于核心弟子而言，还是差了很多，只有核心弟子，才能学习镇派绝学，只有核心弟子才能得到门派的权力栽培，拥有莫大的权利！

　　另外除了这个外，他们也怕自己如果不听命于七师兄，他会给他们穿小鞋，会将他们给弄死。虽然，门派眼睛自相查杀，但是七师兄如果真的要对他们出手，他们怕也只能引颈就戮，因为，就算是他们反抗，那也根本对付不了七师兄。到不是，他们的战斗力远远不如七师兄，而是在她们这个门派，核心弟子被门派的高层给施展了许多玄妙手段，一旦内门弟子以下犯上，核心弟子都能在瞬间反制内门弟子，让他们毫无战斗力。

　　正是因为有着如此设定，在他们的门派当中，如今才从来都没有谁敢以下犯上过！据说，门派之所以有这样的设定，完全是因为在很久以前，门派当中出现了一个妖孽，只是一个外门弟子，结果就能对抗核心弟子，某一次因为矛盾，更是屠杀了七八个核心弟子，连门派长老都被灭杀了数个，而且，据说连掌座都差点死在那个外门弟子手上。若不是，太上长老在危急关头出面，将那个外门弟子重创，他们的掌门怕是早就死了！而且，就算是如此，那个外门弟子都还没有被她们的门派给绞杀呢！

　　有了那样的事情后，门派也就对高层弟子都有了保护设定了，每一个才加入门派的弟子，都会在入门的那天，被打上禁制，这个禁制对这些弟子而言，在平时都不会有什么影响，完全不会影像他们的实力提升，可一旦这些弟子想要以下犯上，那么这些禁制就会爆发开来，让他们受到血的惩罚！

　　当然了，核心弟子，那也是不能随随便便就对付普通的弟子的，若是被执法殿给发现了，那绝对是会有很凄惨的下场的，但是呢，眼前这个七师兄，他的师尊就是执法殿的殿主，所以，嗯，某些潜规则，他都可以用的！

　　步云并不知道自己身后的这几个剑仙，都有着何等的龌龊，他只是淡然的在行走着，当然了，行走的同时，也暗自探听着剑仙们的交谈！虽然背后的这几个剑仙实力不错，但是比之他还是差了些，所以她们的神念传音根本瞒不了他。

　　“果然是那个赤霄给我惹来的麻烦！下次见到他，看来还真得找他算账一下呢。不过，虽然麻烦是麻烦了些，但是却也能好好研究一下这些剑仙了！五个……啧啧啧，我一定会让你们有来无回的！”步云心中杀意涌动，虽然这些剑仙当中有着妹纸，但是哪怕妹纸再漂亮，他也不会手软的，不论这些剑仙是因为什么原因跟上他，既然他们对他不怀好意，他也不会留手什么。

　　就这样，在双方的心知肚明之下，大约过了十来分钟的样子，步云从一处城门走了出去，接着东拐西拐，带着背后的几个剑仙，来到了一处相对荒凉的地方，这是一处河畔，河畔被一些树林给掩盖，此刻这里都没有其他人，用来解决私事，也算是一处不错的地方了。

　　“跟了我一路，也该出来了吧！”

　　步云来到了河畔后，就转过了身子，然后向着河畔的树林看了过去，这会跟踪着他的那些剑仙，都在树林当中。

　　“他果然发现了我们！”

　　“哼，还真是在兜圈子呢，我说，他怎么越走月偏僻了！”

　　“真不知道该说这个小白脸是艺高人胆大呢，还是该说他是出了熊心豹子胆找死啊！”


第1207章 不咋的啊

　　随着步云的话，五个剑仙暗自嘀咕了一句，接着纷纷从树林中走了出来，走出来后，她们并没有像普通人那般，在面对敌人的时候，第一时间将敌人给包围，而是大大咧咧的站在原地，一副并不怎么将步云给放在眼里的架势！

　　虽然步云刚才确实和赤霄在一起，能和赤霄在一起的人，怎么看都不是普通人，但是以他们的眼力，他们实在是看不出眼前这个小白脸，能有什么力量，对方的身体看起来要多羸弱就有多羸弱，恍惚一阵风就能催到，虽然面容俊秀，十足的帅气公子哥，但是这对女性虽然吸引力很大，但是，那也只是中看不中用罢了。

　　“老爷，这些该死的家伙，竟都没有将你给放在眼里呢！收拾她们，立马收拾她们，实在是太放肆了！”第一凰不忿的对步云传音道。

　　“没放在眼里就没有放在眼里呗，别急，架等会有得你打！”步云哪里能不知道，第一凰这么说，其实是故意拉仇恨值，想要让他快速出手将眼前这些人给灭杀！

　　“哦！”第一凰讪讪应了一声，接着沉默了起来，明白步云看穿了自己的想法。

　　“小子，告诉我，你和赤霄到底是什么关系，他为什么会对你这么好！难道你真的是他的基友？看你这么柔弱，你不会是受吧！”七师兄倨傲的看着步云说道，话语透着毋庸置疑，一副他问，眼前这个小白脸就必须得给他回答的架势。

　　“这是哪里来的疯狗啊，真是的，大白天乱吠，真是破坏人心情呢！”步云斜眯着眼睛，很是不屑的撇了七师兄一眼，同样一副没有将七师兄给放在眼里的架势，直把七师兄给气得一佛出世二佛生天。

　　实在是太可恶了！

　　眼前这个小白脸，他以为他是谁啊，竟敢，竟敢说他是疯狗！

　　我艹！

　　还真以为和赤霄是基友，他就不敢对付他了！

　　“给我掌嘴！”

　　七师兄气愤的咆哮。

　　“得令！”

　　其中一个短发的男性剑仙应了一声，接着一下子化为残影，向着步云靠近，然后“唰”的一下子挥出手，向着步云的脸重重轰击而上。这一下，虽然并没有用全力，但是却也透着不小的力量，不用说，眼前这人打出这一巴掌，不但是有着惩罚步云的心思在里面，其实也同样还有着试探的心思在里面。

　　从这里就可以看出，眼前这些剑仙，可并不是真正的白痴！虽然，他们觉得眼前这个小白脸，应该没有什么力量，但是该试探的，他们还是会试探，以此来保证自己等人不会阴沟里翻船。

　　不过，今天注定了这个男性剑仙要翻船了，所以，当他挥出了一巴掌后，下一秒，就见，他的身形以比靠近步云给快的速度倒飞了出去。

　　“轰！”

　　男性剑仙直接倒飞进入了树林，撞断许多的树木，然后重重砸在了地上，当他落在地上的手，他的身体那是非常狼狈，身上所穿戴的衣服，竟纷纷寸裂开来，变成了乞丐装，而且在衣服变成了乞丐装的时候，他的头发还根根竖立，面色焦黑，恍如被雷劈了一般。

　　“这……”

　　七师兄等人震惊的看着眼前这一幕，彼此瞳孔都明显一缩，虽然他们表面上很嚣张的时候，内心还是对眼前这个小白脸没有多小的轻视，但是，但是却也米有想到这家伙的战斗力这么猛，一下子打飞了武天下！

　　武天下的实力虽然在他们这一行当中，算不得绝对的顶尖，但是那也可是化鼎级别的剑仙，不但远攻不错，近战能力也是非常厉害的，就算是他因为不知道眼前这个小白脸的具体实力，而没有出全力，但是也不可能一下子就被小白脸给打飞啊！

　　“该死的，你敢用雷劈我，我要你死！”

　　在七师兄等人的震惊当中，只见被打飞了的武天下忽然闪电般的从树林中传了出来，与此同时口中还发出了愤怒的咆哮声，紧接着就见，他背后的剑匣，忽然爆闪出耀眼光芒，然后就见四柄飞剑从剑匣中飞了出来，接着纷纷化为遁光，带着无上剑意，向着步云轰杀！

　　这些飞剑奔袭速度极快，威能极强，在它们飞过来的时候，步云骤然感受到了一股惊天重力，以他身体为中心的方圆百米竟都被恐怖的重力给笼罩，与此同时，他还感受到了自己所站立的地面，竟忽然变软了起来，然后化为大量触手将他的下半身给一下子束缚住。

　　“冰！”

　　“火！”

　　“雷！”

　　冰冷的声音从武天下的口中传出，声音传出的时候，滚滚冰霜出现，地面寸寸冻结，步云一下子就被寒冰笼罩，然后被冻成了冰雕，随着他被冻成冰雕，滚滚火焰又出现，汹汹在他身上燃烧起来，瞬间让步云感受到了冰火两重天的滋味，而这还不算完，滚滚雷霆竟又紧随着冰火出现，一道接着一道的重重劈在步云的身上，每一道雷霆，都拥有着寂灭众生灵魂的攻击，普通的武者，在面对这种攻击的一刹那，绝对都会身体崩灭，神魂具灭。

　　不过，步云可不是普通武者，所以，这些攻击虽然落在了他的身上后，虽然让他的身体受到了一些震荡，但是却也并没有死掉。

　　“嗯，法系攻击，貌似不咋的啊？和普通武者攻击没什么区别。”

　　步云感受着这些攻击在自己身体上的力量，他会如此简单的就被眼前这个剑仙给攻击到，当然是他故意的，他之所以这样，是想要切身感受一下力量，以此来体会剑仙的力量到底有什么不同。

　　“一点事情都没有，滋，这怎么可能，眼前这个小白脸，硬抗了武天下的攻击，竟然一点事情都没有！”

　　“衣服都没有破损一下，好强的防御力！”

　　“该死的，踢到铁板了，这家伙的实力就算是不如赤霄，怕也低不了哪里去吧，武天下的如此攻击，就连我可都不敢用肉身硬抗呢！”

　　“都给我上！”

　　七师兄眼见步云如此轻松的接住了武天下的攻击，骤然对身边的其他剑仙们大喝一声，随着他的大喝，当即就见其他的剑仙们都纷纷向着步云电射而至，然后招出飞剑，向着步云攻击了起来。她们这一次的攻击，有远程也有近身攻击。


第1208章 宝贝是我的

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭……”

　　在剑仙们的攻击下，只见其中一个男剑仙，一边攻击，一边吟诗，随着他的吟诗，他手中的飞剑，瞬间爆发出无尽恐怖的气息，方圆万米都一下子被剑气给笼罩，地面裂出大量沟渠，无尽剑气从沟渠当中喷射而出，然后在飞剑的带动下，狠狠向着步云轰杀！

　　更是在这个剑仙攻击的时候，只见两个女剑仙，各种捏动印诀，纷纷对着步云施展出术法，她们的术法施展极快，波及范围非常的广，让步云完全不能躲闪什么，而随着术法落在步云的身上，步云顿时就发现，自己的玄气消耗速度一下子变快了起来，另外，肉体防御能力也明显变低，与此同时，玄气的恢复速度也相对变慢。

　　“这就是剑仙的辅助手段？”

　　步云大感惊讶的感知着自己的身体状况，与此同时，右手化为剑指，连连对着虚空点出，将剑仙们攻击过来的力量给纷纷抵挡！

　　虽然他对这些剑仙的力量很感兴趣，但是却也并不意味着，就要真的任由他们攻击，一个剑仙攻击他，他还可以随意的用肉身硬抗，但是好几个一起上，若是在任由他们攻击，那就不是在感受对方的力量，而是在找死了！

　　不论怎么说，这些剑仙都不是什么小喽啰，她们的攻击，可也非常厉害，稍不注意，阴沟里翻船，死在他们的手上绝对是很有可能的。另外，没见着那个七师兄还没有出手么！

　　在步云的感知里面，几个剑仙当中，那个七师兄应该最为厉害，他的背后虽然没有背负什么剑匣，但是步云却也知道，那人的最强攻击也是剑，而且还不是一般的剑，此人体内封印着一口不错的飞剑神兵，完全真正属于那种，一出必饮血的存在。

　　“锵锵锵……”

　　一连串金戈交加的声音响起，步云的身形闪烁，不停的在剑仙们的攻击下游走，看起来非常的写意，虽然身体因为被女剑仙们给施加了负面状态的缘故，战斗力明显下降了不少，但是，就算是有着下降，但是他的战斗力仍旧算得上很惊人！

　　他毕竟是造化之体，玄气的恢复速度看似被限制了，但是也完全比之普通的武者恢复的速度要快，而且他的体内还拥有着树儿这样的超级另类存在，随时都可以为他不从混沌元气，让他的玄气恢复，所以，总体说来，剑仙妹纸们对步云的负面影响，真的是很小很小的！

　　“这小白脸到底是从哪里来的，慕雪和慕云的法术攻击，对他竟起不到什么作用！该死的！！”

　　七师兄虽然没有参战，但是这会却也在旁边肃然的关注着战斗，以此来看穿步云的跟脚，底牌，从而在参战的一刹那，给予此人雷霆攻击！可是，他关注了半晌，却见，步云在他的师弟妹们的攻击下，竟半点慌乱都没有，半点破绽都没有露出。一切看起来，都是那么的写意，那么的轻松，根本就不像是面对了强敌攻击，反而有些像是在配几个小辈玩耍一般！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　步云背负着左手，右手虚空凝聚出一柄光剑，或挥，或斩，或扫，往往在光剑攻击的一刹那，都能将剑仙们的攻击给抵挡，更是在抵挡的时候，还能给剑仙们带去伤害。

　　“撕拉！”

　　一个剑仙在步云的反攻下，露出破绽，被步云的剑锋给一下子划破衣衫，虽然在划破衣衫的时候，此人的胸口一下子闪烁出了光芒，明显激活了护体功法，但是，却也还是被步云的攻击给击破，使得他的胸口一下子被化出了一道长长的口子，如果不是，步云手中的光剑只是凝聚而出，算不得神兵利器，此刻这个剑仙，怕是肯定要杯具了！

　　“该死的，不能再这么看下去了！这家伙，根本看不透！！”

　　七师兄见着自己的其中一个师弟受伤，虽然他对于这个师弟的受伤心中其实没有丝毫的担心，但是却也不想见着自己这边的战斗力减弱，于是，星眸一寒，接着就见一口飞剑从他口中吐出，然后挟着雷霆攻击，势如破竹般的向着步云斩杀了过去。

　　这是一口紫红色的飞剑，它在飞行的时候，身上流光闪烁，恍如要将整个世界都给吞噬一般，气息非常的可怕，恐怖，在它向着步云飞行的时候，步云的眉头几乎是瞬间一跳。

　　“锵！”

　　步云背后的第一凰骤然从步云的背后飞了出去，一下子挡住了飞剑的雷霆攻击，几乎是在她抵挡住飞剑攻击的一刹那，滚滚骇人气浪就以她和飞剑的接触点为中心，向着四面八方扩散开来，让步云和剑仙等人都不由自禁的向后一退。

　　“嘭！”

　　下一秒，飞剑被第一凰给以来时更为快速的方式崩飞了出去。

　　“唰！”

　　七师兄见状赶忙捏动印诀，将飞剑给召回了手中，当他将飞剑召回手中的时候，面色无比的阴沉，虽然攻击将飞剑给攻击出去的时候，他就不曾想过这一剑能够将眼前这个小白脸给灭杀，但是，却也相信肯定能够让他手忙脚乱，甚至一下子受伤，却不想，这家伙背后的剑匣竟一下子飞出，而且还如此轻描淡写的接住了他的飞箭攻击，更是在接住了飞剑的时候，还不可思议的崩溃了飞剑。

　　要知道，他这一口飞剑可是他至尊赐给他的绝世神兵，这一口飞剑在这个世界曾经赫赫有名，斩杀过无数的大能，普通的飞剑和其撞击，绝对都会在瞬间灰飞烟灭！可是眼前这个小白脸的剑匣，竟将他的飞剑给崩飞了，这怎么能让他不震惊！

　　“宝贝！这小白脸的剑匣是宝贝！是一种不比我这飞剑差的宝贝！该死的，连我都没有这样的剑匣呢！它是我的了，它是我的了，我要得到它，我一定要得到它，我总算是找到了一把有资格容纳我这一柄飞剑的剑匣了！！”

　　震惊的同时，七师兄无比炙热的盯着已然再次飞回了步云身后的第一凰，脸上的表情那是非常的贪婪。


第1209章 强者附体？

　　“老爷，那个该死的家伙打我主意了，灭杀他，灭杀他！！”七师兄的炙热眼神，第一时间被第一凰给感知，感知到这样的眼神，她顿时很不忿的对步云传音了起来，既然这会都已经打起来了，她相信自家这个老爷，应该是会将他们都给灭杀的！

　　“嗯！你出手吧！”

　　步云传音道，虽然还想看一看这些剑仙都有什么力量，但是就这一会的感知，却也让他对她们有了一定了解，而且，等会灭杀了她们，自然能够得到她们的功法，那个时候，想要深刻的了解她们，也并不是什么难事！

　　“老爷万岁！！”

　　第一凰用传音对步云欢呼了一声，接着就见她再次从步云的背后飞了出去，飞出去的时候，她的本体一下子闪烁出耀眼光芒，九十九柄神剑从她的本体中喷出，然后一下子组成阵法。

　　“不好！！”

　　“结阵！结五行乾元大阵！！”

　　七师兄的见得第一凰如此，面色蓦地一边，当即疯狂大喊了起来，在这一刻，他明显的感受到了心悸，随着他如此大吼，他身边那些同样觉得危险的剑仙们，当即和七师兄快速的组成了剑阵！

　　金木水火土！

　　五行乾元大阵！

　　随着阵法的缔结，只见七师兄等五人在这一刻分别化为了五行剑阵，与这一片天地沟通在了一起，大地之力源源不断的涌入他们的身体，整个时空都好似在此刻，由他们所掌控。

　　当然了，这其实是错觉，虽然五行乾元大阵，据说如果由一些绝世强者施展出来，却是能够拥有着操控时空的能力，但是以七师兄等人此刻的力量，却是远远做不到那样，他们只能小范围的影像周边空间，让方圆万米，这一刻都相对的受他们的控制。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　“轰！轰！轰……”

　　几乎是在七师兄等人结阵成功的一刹那，第一凰的剑阵就带着铺天盖地的攻击，无比狂暴的向着七师兄等人攻击了上去，攻击之下，时空震荡，空间爆炸，方圆万米，都在这一刻变成了毁虚，远处的树林一下子消失了大半。

　　“老爷，请灌输我一些玄气！！”

　　第一凰的攻击并没能一下子将就七师兄等人的剑阵给一下子破开，只见这会的他们，体表之上都明显浮现出了一道光幕，将第一凰的攻击都给抵挡，虽然不能说是完全抵挡，但是却也抵挡了大半的力量，让他们都没有收到什么重创。当然了，彼此在抵挡这种能力之下，也明显很吃力，面色都有些苍白。

　　“嗯！”

　　步云应了一声，接着催动玄气灌输进入第一凰的本体，随着他的玄气灌入第一凰的本体，当即就见第一凰所弄出来的神兵，爆发出更为耀眼的光芒，接着全力轰击在了七师兄等人体表的光幕上，将光幕给一下子破了开来。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　光幕破开的一刹那，七师兄等人的身体都剧烈一震，然后纷纷被力量给轰飞了出去，当轰飞出去的时候，各自口中鲜血狂喷，更甚至连体表也都疯狂飙血，受伤最为严重的，身体都一下子被力量给轰成了几半！

　　“杀！”

　　红破了这些人的阵法，第一凰顿时乘胜追击一下子出现在了离自己最近的一个妹纸的面前，然后带动本体重重轰击在了妹纸的身上，将其的肉身一下子轰暴，一身血气和力量都在一刹那间被她吞噬一空，做完这样的事情，她的本体就毫不停留的继续向着其他的剑仙轰击了上去。

　　一个、两个、三个！

　　短短两个呼吸之间，剑仙就有三个被第一凰给吸收掉了气血！

　　这会，活下来的已然只有七师兄和最开始对七师兄交谈的那个妹纸！

　　此刻的两人面色都非常难看，虽然知道和赤霄有关系的人，肯定都不是什么简单角色，但是却也没有想想到，她们对付眼前这个小白脸，会付出这么惨重的代价！

　　五个人一起出手！

　　结果一下子死了三个，剩下的他们两个，也都处于了重伤状态！

　　而且，看着样子，人家是连他们两个也不放过呢！

　　这不……

　　只见那个诡异的剑匣将其他的三人给轰暴后，竟又向着她们袭杀了上来！

　　“师尊救我！！”

　　眼见诡异剑匣向着自己袭杀，七师兄忽然仰天歇斯底里的啸了一声，随着他的怒啸，顿时就见一股奇特的能量，忽然从莫名时空打入了他的身体，几乎是在这股力量打入他身体的一刹那，一股披靡天下，锐不可当的剑气就从他的身体中喷涌而出。

　　这一刻，七师兄恍如化身了成了一把剑，一把绝世的神剑！

　　他透着无尽凌厉，他透着无尽胆气！

　　这一刻，世上一切诸恶，好似都奈何不了他！

　　这一刻，他恍如是无敌的存在！

　　“嗯？”

　　步云皱眉看着眼前这一幕，星眸有些闪烁。

　　“强者附体？但是，又有些不像是附身！这到底是什么？”步云脑海中念头涌动，随着他的念头涌动，只见这会的第一凰并没有停下攻击，而且仍旧挟着惊人力量向着七师兄轰杀！

　　本来，第一凰一开始出手的时候，最想杀的人，就是这七师兄的，不过，刚才七师兄不是离她最近，所以她就没有如此，而现在嘛，其他离自己近的都被灭杀了，当然就要先将七师兄这家伙给灭杀掉！数日从眼前这个情况来看，这家伙施展了某种手段，有些不好惹，但是，她才不会怕他呢！

　　“轰！”

　　眨眼，第一凰就来到了七师兄的身边，挟着滔天剑气重重的轰击在了七师兄的身上，在她这样的行动之下，七师兄根本就来不及躲闪什么！

　　“给我退！”

　　七师兄虽然被第一凰给攻击到了，但是却并没有像其他剑仙一样，一下子爆炸开来，而是全身力量涌动，滚滚光华闪烁之下，一顾恐怖的气势骤然爆发而出，将第一凰竟给震飞了出去，连续翻滚了好几下，才停下了翻滚。


第1210章 热血碰撞

　　“杀！”

　　刚一震飞第一凰，紧跟着就听见一道冰冷的喊杀声从七师兄的口中传出，声音传出的一刹那，他的身形竟化为剑光，向着步云斩杀，只是一霎就出现在了步云的面前。

　　“轰！”

　　电光火石之间，步云轰出一拳，这一拳恍如怒龙出海，充满了力量，透着无穷威能，将七师兄的袭杀给一下子挡住。不过在挡住了这一次攻击的时候，步云的面色明显一凛，因为，随着这一拳的接触，他清楚的感受到了七师兄的惊人的力量。只见，他那挡住了七师兄攻击的拳头，这会竟破开了一层皮，恍如被什么极其锋利的武器给斩过一般，深可见骨，不少的血液流了出来。

　　这样的事情，可以说是很惊人的，步云的身体经过这些年的淬炼，早已经达到了一种很强的层次，别说普通武者的攻击破不开他肉身防御，就连武者们拿着一些比较不错的兵器，都斩不开他的身体防御，而现在，自己一拳接住了七师兄的攻击后，竟然流血了，这怎么能让他不惊讶。

　　“去死吧！”

　　在步云的惊讶当中，只见七师兄星眸发寒，全身上下都迸射出了滚滚凌厉锋芒，恍如一柄绝世神剑，继续向着步云攻击！

　　“轰！轰！轰……”

　　眨眼，步云就和七师兄交手十数招，每一招都是硬碰硬，在这样的交手下，步云的拳头那是不停的撕裂开来，又不停的恢复，换作是普通的武者，在这样的硬碰硬之下，手臂怕是早就被毁灭掉了！

　　眼前这七师兄，随着奇特力量进入身体后，其身体强度竟已然堪比神兵利器，攻击落在他的身体上，就像是直接用拳头正面击打某种神兵，使得自己伤人不成，反受其害！

　　而且，七师兄这会的攻击速度极快，其攻击也是连绵不绝，稍不注意，就有可能被这家伙给重伤！

　　“大力金刚掌！！”

　　步云连续接住了七师兄一波攻击后，眼中精芒一闪，不再只是被动防守，而是空门大开硬抗了七师兄的一次攻击，接着化拳为掌，连绵不断的拍打在七师兄的身上，每一掌都像是一座巨山击打在七师兄的身体上，每一掌都有着击破星辰，崩灭位面的能力。

　　在步云如此攻击之下，七师兄的身体连连后退，三两下，就和步云拉开了距离！

　　不过，虽然拉开了距离，但是七师兄的面色却没有就此罢休，而是在被击打开距离的一刹那，又再次向着步云靠近，接着继续很是暴力的用身体攻击步云，每一次的攻击，都必然是剑气纵横，每一次的攻击，都必然引得地面开裂，空气爆炸，滚滚山石草木都被绞成灰烬。

　　“好奇怪的力量，这到底是什么力量！！”

　　步云一边施展武道和七师兄抗衡，一边暗自奇怪着，眼中这会透着兴奋，整个身体都好使燃烧了起来。原来，虽然他不知道这七师兄施展的手段到底是什么，但是呢，这还是他来到了异世界后，首次和人如此硬碰硬的攻击呢！这样的攻击，他已经好久没有遇见了，让他不由自禁的热血沸腾了起来！

　　这些年，自从实力越来越强，所面对的敌人，所施展的手段也越来越神话，根本不需要近身什么，都能超远距离攻击，而现在这种肉与肉之间的碰撞，肉与肉只见的搏斗，让他明显有了一种新奇感！

　　“七伤拳！”

　　“天霜拳！”

　　“排云掌！”

　　“风神腿！”

　　在这种攻击之下，步云将自己所学的华夏武道都给施展了出来，不过，他如今所施展的武道，都是融合后的攻击和原来版本有着很大的变化，威力远比之原来的拳法要猛，而且往往看似只有一种武道打出去，实则，这一种武道里面却包含着很多其他的武道，力量无比的刚猛狂暴！

　　“轰！轰！轰……”

　　在如此连绵不断的攻击下，步云和七师兄就恍如是两头人形野兽，彼此攻击都非常的直接凶残，换作是普通人，在他们如此直接的对撞下，早就陨落了，可是二人，却是都没有什么实质性的身体受伤，哪怕体表出现了一些伤口，都会在下一秒里面恢复！

　　步云如此快速的恢复，当然是因为他乃造化之体，并且还学了很多强大的炼体功法，能让身体远超常人的恢复，而至于七师兄被步云打伤了为什么会快速恢复这就不知道了，不过，根据步云猜测，应该还是少不了和那奇特的力量有关系！

　　毕竟，这七师兄虽然本来的实力就很不错，但是呢，却也只是一个相当于太月七八阶的武者，连半步太昊级都不是，对于步云根本就没有什么威胁，若是步云的攻击落在他的身上，肯定不能如此快的就修复，可是现在偏偏如此快就修复了，而且还像一个打不死的小强一般，不停对着自己发出凶猛攻击，这肯定就和那道力量有关系。

　　在步云疑惑的时候，此刻的七师兄可不好受，他的心中正在疯狂咆哮着：“该死！该死！该死啊！这到底是从哪里蹦出来的小白脸，这到底是从哪里蹦出来的小白脸，我都已经激活了师尊封印在我体内的神兵剑意，让我短暂的化成了神兵，我这会所拥有的攻击力，就算是师尊那样的决定强者，都不敢小觑我，不敢任由我狂暴攻击，可是，可是现在这个小白脸，竟能硬抗我的攻击，虽然每次扛下我的攻击后，他都会受伤，但是，但是那些伤势根本就无关紧要，竟都能在瞬息间恢复。艹啊，艹啊……”

　　七师兄在心中咆哮的时候，心情还有些发急了起来，原来，他这会所展现的特殊能力，可不是能超长时间使用的，而是有着限制，一旦时间太长，他就会恢复本来的力量，而且不但会恢复本来力量不说，还会有虚弱期，到时候面对眼前这个小白脸，根本就只有死路一条！

　　“给我死！给我死来！！”

　　七师兄着急之下，更为疯狂的撞击步云，每次都倾尽全力，每次攻击上去的时候，表情都非常狰狞，恨不得步云被自己一下子轰成渣滓。


第1211章 又来三人

　　然而，虽然七师兄倾尽了全力对付步云，可是步云的防御力不论怎么说都是很强的存在，虽然一下子貌似不能将七师兄给斩杀，但是七师兄想要弄死步云却也压根不可能！

　　每当受伤的时候，步云体内的造化之气都会飞速的在他身体中游走将受伤的地方给瞬间恢复，而每次玄气消耗过剧的时候，造化之气同样会恢复他的玄气，而且每当玄气若是恢复不过来，潜伏在步云武者空间的树儿，也会第一时间灌注混沌元气进入步云的体内，让步云时刻都处于绝对的优势。

　　“杀！杀！杀……”

　　七师兄就恍如是困兽犹斗一般的对步云发出一波波杀招，在他的攻击下，剑气纵横，空间爆炸，让方圆万米之内的空间都变得非常的恐怖。

　　虽然步云如今和七师兄在一处相对偏远的地方，但是这个地方其实离城市也是挺近的，所以，在这里发生了如此战斗，那也根本不可能真正的能够瞒住别人。

　　这不……

　　随着步云和七师兄狂暴的战斗，这会已然有一些人感知到了这里的情况，正好奇的向着这里赶来。

　　“老爷，有人向着这边敢过来的，要杀掉他们么？”第一凰骤然对步云传音道，自从步云和七师兄肉搏开始后，第一凰就没有再参战，到不是她不想参战，而是步云让她暂时不要参战，所以这会感知到有人赶来后，当即有些激动的对步云传音道。

　　还是那句话，她非常地想要快速恢复自己的力量，现在好不容易得到了步云的应承，可以让她优先选择武者吸收气血，所以，她当然是巴不得多灭杀一些武者了！

　　“看情况吧，若是那些人不怀好意就杀掉，但，如果只是打酱油，就还是算了！”

　　“哦！”

　　第一凰略带失望的传音了一句，接着就再次观察起来不停向着这里靠近过来的武者。

　　只见，这会靠近过来的武者，已然有三人了！

　　那三人，分别是一个和尚，一个尼姑，外加一个乞丐！

　　三个人多有一个相同特征，那就是她们的容颜都很老，看起来都是老婆婆和老爷爷！

　　两外，三个人的气息都很是不弱，武道等级都达到了太月七阶！

　　当然了！

　　有这样的实力，其实也是理所当然了，毕竟，感知到了步云和七师兄如此战斗，普通人哪里敢轻易来到这里，敢来这里的人，若是没有两把刷子，那还不被力量给直接波及而死。

　　“嗯？剑仙！！”

　　“是浮屠派的剑仙！！”

　　“姚超！！那不是浮屠派神道子的徒弟姚超么！”

　　“好惊人的力量，这两人的力量都好强！”

　　“肉体力量，这可真是有够惊人的肉体力量呢，也不知道眼前这个小辈是谁，竟能和姚超争斗到如此程度！”

　　“跨级战斗，这两人都是跨级战斗的天才！不过，这姚超明显能看出是施展了某种禁忌招式，那个小辈却是一点都看不出跟脚！”

　　“奇怪了，真是奇怪了呢！看那小辈的模样，应该也是一个剑仙，既然是剑仙，他怎么会不施展剑仙手段，而是用拳脚抗衡姚超呢！这姚超虽然也是在肉搏，但是他的身体状况，这会明显是化为了神兵，完全可以说是‘人剑合一’的终极形态，所以也仍旧算是剑仙手段，可是那个小辈却不一样了，他所施展的手段，反而像是我们武者！！”

　　“真是奇了个怪啊……”

　　这三人来到了战场后，彼此都一脸惊讶地看着步云和姚超的战斗，各自眼中都明显闪烁着一抹意动，那是对步云和姚超的肉体力量，有着一些贪婪的意动！

　　步云和姚超这会所展现出来的肉体力量真的是太厉害了，普通的武器和他们的肉体撞击，绝对会崩溃，就算是太天级武器都完全不能和他们的身体抗衡。拥有这样的能力，当然就少不了是学了什么强大的炼体功法，或者是什么禁忌手法，不论是哪一种，对武者而言都很重要的！

　　虽然肉体力量并不代表着一切，但是如果能够让肉体力量变得像眼前这两人这般强大，那也绝对能够让他们的战斗力增强不少！

　　因为有着贪婪的缘故，三人来到了边上后，脸上都同时流露出了一幅不想多参与眼前这一场战斗的神色，一副只是打酱油的表情。当然了，他们这样的表情，压根就是忽悠步云和姚超的，他们之所以这么做，那是因为她们都很明白，她们来到了边上后，根本就不可能瞒得过步云和姚超的感知。

　　“你们应该都认识我，我是浮屠派的剑仙姚超，现在，我要求你们帮我，帮我灭杀眼前这个小白脸，你们若是帮我，身后我可以给你们各种逆天的修炼资源，更甚至还可以让我师尊为你们炼制飞剑！传授你们一些剑仙本事！！”

　　姚超和步云当然发现了外来者，不但发现了不说，姚超还在发现了外来者后，忽然出声对那三人大吼道。其话语充满了诱惑，同时有充斥着一丝胁迫，他说出自己的身份，就是在给外来者施压！在大楚帝国，但凡武者实力达到了太月七八重以上的可都没有几个不知道浮屠派的，也没有几个会不知道他姚超的大名。

　　“呃……”

　　听得姚超这样的话，三人的面色都明显一变，彼此眼神都在瞬间闪烁了一下，接着各自看了一眼彼此，然后‘唰’的一下子向着战场加入了进来。虽然若是可以的话，三人都想要坐山观虎斗，然后捡便宜，但是，姚超都这么说了，他们却也不得不帮助姚超了，毕竟，浮屠派，可不是一个好相处的门派，这个门派强者众多，特别是其高层，更是有着不少跺一跺脚就能让大楚国甚至整个大陆都为之颤抖的人物。他们三人这会若是得罪姚超，那绝对是不明智的选择，剑仙都有着一些特殊手段，一旦姚超死在这里，他们三个那也肯定脱不了干系。


第1212章 遁走

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　和尚，尼姑与乞丐刚一加入战斗，不待他们出手攻击步云，就见那早就迫不及待想要出手的第一凰，骤然从步云的背后飞出，御使着自己的本体，一下子喷射出大量的剑光，铺天盖地的向着和尚三人笼罩而上，她的出手极快也极其突兀，并且攻击也很凌厉，如果不是和尚三人并不是什么没有江湖阅历的人，而且其实出手的时候，也已然对步云有着防备，就这瞬间，怕是就会饮恨当场。

　　“大日如来神拳！”

　　电光火石之间，老和尚怒喝一声，滚滚音波如雷贯耳般的向着步云笼罩，与此同时，右手握拳，刚猛的对袭杀过来的剑光重重挥出，顿时就见，一只能量佛手凭空出现，恍如重锤一般的撞击在剑光上，将剑光给一下子撞碎。

　　“金蝉丝雨剑！”

　　而在老和尚将不第一凰轰出的剑光给打破的时候，只见老尼姑这会也骤然咆哮了一声，一下子拔出了一柄灵光宝剑然后对着攻击而来的金光挥出一剑，一剑挥出，顿时就见尼姑手中的长剑恍如化为了金蝉一般，一下子对着虚空喷射出滚滚蚕丝剑气，这些蚕丝剑气非常的密集，凌厉，一下子就将袭杀过来的剑光给笼罩，然后将其给绞杀干净。

　　“降龙十八掌！”

　　老尼姑和老和尚将剑光都给轻松解决了，老乞丐也不甘落后的暴喝一声，两手同时挥动，大楚两头金龙无比刚猛的向着剑光袭杀而上，将剑光同样给轰灭！

　　三人在这刹那间，都明显展现出了不弱的力量，而随着他们展现出这样的力量，和姚超战斗着的步云，眼睛明显一亮。

　　降龙十八掌！

　　金蝉丝雨剑！

　　这些可都是步云熟悉的华夏武学啊，虽然他也会这样的武学，而且也知道这个世界有这样的武学，但是却也还是第一次在这个世界，见得人家直观的施展出来呢，这样的感觉，对步云而言，非常的奇妙，新奇。

　　“轰！轰！轰……”

　　在步云感到新奇的时候，第一凰的攻击再次落在了老和尚等人三人的身上，原来，第一凰发出了剑光攻击老和尚等人后，就立马弄成了九十九柄神兵，然后组成了剑阵向着三人绞杀，她刚才所轰击出去的剑光，压根就没有想过能一下子将老和尚三人都给灭杀，只是想要拖延一下时间，从而让自己有时间凝聚剑阵灭杀他们。

　　“该死的！一心二用，这家伙怎么会有这么强的一心二用！！”

　　姚超一脸阴沉的注视着步云，对于现在所发生的情况那是非常不满意，本来认为增加了三个太天七阶武者，能够让自己的压力大减，从而将眼前这个小白脸给灭杀，却不想加入的三人一下子就被拖住了。

　　虽然作为一个剑仙，一心二用是再正常不过的事情了，可是此刻在姚超的心中，步云的一心二用却是太过于厉害了些，他对于那个剑匣的操控实在是太过于灵活，这是他姚超完全办不到的！

　　当然了，这也是姚超并不知道第一凰压根就不是步云操控，而是她有着灵魂，能够自己操控，若是他知道这个，他肯定会目瞪口呆吧！

　　“为什么会这么厉害，为什么会这么厉害！啊啊啊，我到底是要参战，还是不参战！！”

　　在步云等人打得如火似茶的时候，这会场中还有一个人在观战，这个观战的人赫然是和姚超一起的女剑仙，原来，自从步云和姚超战斗在一起后，双方就都直接无视了这个女剑仙，之所以无视她，那是因为她们都觉得对方发挥不出什么力量。

　　对于步云而言，这个女剑仙加入战斗，那绝对是一下子就会被他给灭杀的存在，而对于姚超而言，他也不认为女剑仙加入后能有什么用，反而还会干扰自己的视线，让自己发挥不出全力，所以他就忽视了女剑仙。

　　剑仙的等级和武者的划分等级并不一样，剑仙的等级，有练气，筑基，金丹，元婴，化神，化鼎，还虚。每一个层次又分为初期，中期，后期！！

　　如今，眼前这个女剑仙只是一个化鼎初期武者，相当于太月一到三阶的层次！

　　虽然太月三阶的战斗力对于普通人而言，已经很不错，可是放在目前这个战斗层次上，这样的力量真的是太不够看了，步云和姚超所爆发出来的战斗力，都已经达到了半步太昊级的层次，女剑仙若是靠近，光是这战斗余波，就能让她受到重创，更别说在战斗当中发挥出什么力量了。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响传出，随着巨响传出，只见姚超在步云的攻击下，忽然被步云给打飞了出去，这一击步云所使用的是借力打力，用柔力将姚超给打飞了出去。

　　“艹！！”

　　被步云打飞，姚超的心情非常不爽，想也不多想的就再次向着步云轰杀，越来越紧迫了，真的是越来越紧迫了，姚超这会已经明显的感知到，自己化为神兵的时限要到了，本来认为有三个武者辅助，自己能够最大化的将他给灭杀或者是重创，可是现在看起来，根本就不行了。

　　按照这样下去，他有八成可能会死在这里！

　　死！！

　　这是绝对不行的！

　　他姚超的师尊乃是绝世强者，他姚超有着极大的前途，怎么可以死在这里，怎么可以死在这里，他是绝对不能死的！

　　“不行了，不能再这样下去，根本杀不了他了，逃！只有逃离了这里再说！！！”

　　“天地无极，乾坤借法，日月穿梭，遁！！”

　　眼见自己实在是对付不了步云，姚超念头转动了一番后，最终还是决定过段的闪人于是右手忽然捏动印诀，接着整个身形“唰”的一下子化为遁光消失在了虚空，眨眼，就全然消失在了步云的神念感知范围。

　　“呃……”

　　步云有些惊讶地看着姚超的消失，神念疯狂扫描却是压根就发现不了姚超！

　　“剑仙果然有些与众不同呢！”

　　没有找到姚超，步云摇了摇头，也没有什么太大的失望，接着就将视线看向了被攻击的老和尚等三人！


第1213章 确定身份

　　“该死的啊！！”本就在第一凰的攻击下，游戏狼狈的老和尚等人，见着步云忽然将视线向着他们看了过来，他们的面色都明显一变。彼此都忍不住在心中暗自咒骂了一声，咒骂的对象当然是那那逃跑了的姚超！

　　亏他们被姚超拖下水来对付眼前这个不知名的小辈呢，却不想，那姚超应付了一下后，竟招呼都不打一声，就撇下了他们，让他们来应付眼前这个小辈！

　　见识过了眼前这个小辈刚才和姚超的战斗，他们可都是非常的清楚，眼前这个小辈非常厉害的，光是人家遥控剑匣来对付他们，他们就已然有些抗衡不了呢，现在人家完全腾出了手来，他们可不认为他们能够打赢。

　　“这个……这位小哥，误会，这都是误会啊，你停下攻击吧！！”老乞丐一边抵挡着第一凰的攻击，一边讪讪的对步云开口说道。

　　“对啊，施主，误会，这都只是误会！！”

　　“阿弥陀佛，小施主，贫僧有礼了！！”

　　随着老乞丐的话语，只见老和尚和老尼姑忽然彼此对视了一眼，接着也都讪讪的看着步云说道，一副想要化干戈为玉帛的样子。

　　“哈……”

　　步云见着三人这样，笑了，果然在武界混久了的人，脸皮都会很厚呢，不过，就算是他们这样，他也不可能放过他们的，毕竟，姚超那个家伙现在可是跑掉了，自己前段时间答应过第一凰，只要被她给看中的血气来源，她都可以优先选择，本来第一凰若是吸收了姚超的气血，肯定能够增加不少力量的，既然姚超跑掉了，那也只能用眼前这既然来凑数了。

　　“第一凰，全力出手吧！！”

　　随着微笑，步云当即将玄气给向着第一凰灌输了过去，随着玄气灌输进入第一凰的本体，第一凰所弄出的剑阵，当即加大了攻击威力，然后在老和尚三人惊恐的目光中，一下子极品老和尚的防守阵线，瞬间将他给绞杀成血雨。

　　“滋……”

　　老乞丐和老尼姑见状都倒抽了一口冷气，怎么都没有想到，眼前这个小辈竟二话不说，就如此暴起杀人！

　　“小哥，做人留一线，别太赶尽杀绝了！”

　　“我佛有慈悲之心，小施主，收手吧！我是小雷音寺的人，你若放过我，我们小雷音寺必有厚报！！”

　　“对啊，小哥，放过我们，我们必有厚报。我是丐帮长老，以后一定会记得你的手下留情！！”

　　老乞丐和老尼姑震撼之下，彼此都赶忙再次数声讨命道，彼此在说话的时候，都将自己的身份给暴露了出来，不用说，那肯定是想要用身份来压制步云。

　　不过，步云会害怕他们的身份么？

　　说起来，眼前这两人的话还真是笑话呢！

　　虽然他们的门派，给了他一种很奇特的感觉，因为他们说的门派，让步云很熟悉，但是呢，剑仙他都灭杀了，他哪里又还会在乎眼前这两人的门派。

　　“杀！！！”

　　步云对第一凰传音道，随着她的传音，本来听得了老乞丐两人的话，就等待着步云作主的第一凰，当即也不再迟疑什么，九十九柄神兵在她的控制下，当即再次向着老乞丐和老尼姑袭杀了上去，九十九柄神兵的攻击真的是非常快，磅礴的力量重重轰击在了老乞丐两人的身上，接着连绵不断的轰击，片刻间，就将两人给一下子就轰成了血粉。

　　“唰！！！”

　　轰杀了两人，第一凰顿时将血气给吸收一空，然后就见她所操控的剑阵，一下子又向着不远处逃跑的女剑仙攻击了过去，原来那个女剑仙见着姚超逃跑，她顿时知道此处已然不能多待，当即就趁着步云灭杀老乞丐三人的时候，逃跑了起来，这会的她，驾御着飞剑，御剑诀施展到了极致，不停的撕裂空气。

　　“给我留下吧！！”

　　第一凰在心中娇喝一声，虽然女剑仙御剑飞行的速度非常快，但是，眼前这女剑仙并不施展什么特殊手段遁走，而是用这样的飞行方式，又怎么能快得过她的追杀呢，论飞行速度，她可是连太昊级都不逊色的，所以……

　　“轰！！”

　　两个呼吸后，女剑仙就被第一凰给追击道，然后和老乞丐他们一样，被剑阵给绞杀成了血雨，一身气血都在瞬间被第一凰给吸收。

　　“呼！这一次，可算是吸收了不少力量呢！！”

　　灭杀了女剑仙，第一凰的心情非常的愉悦，说真的，她出手的时候，还真怕自己这个老爷，因为某些原因放过这些家伙呢，毕竟，自从和步云认识后，她可没少见着步云如此做。就比如说，前段时间的精怪一样，若是按照她的意思，那些精怪因为全部都屠杀的。虽然，那些家伙的实力，没有多少是绝顶强者，但是胜在数量多啊，如果将那些精怪都给吸收，怎么着都能让她得到不少的力量，但是步云却偏偏不允许她屠杀，说是有着某种安排和算计。当然了，虽然第一凰对于步云这样的行为，某些时候很是感到可惜，但是却也都没有对步云抱怨过。

　　“老爷，这些东西给你！！”

　　第一凰灭杀了女剑仙后，很快就回到了步云的身边，然后就见她剑光一吐，数枚储物戒指就向着步云飞了过去。

　　“唰！！”

　　步云毫不迟疑的将戒指什么的都给接在手中，然后就开始用神念认主储物戒指，接着在储物戒指里面，找寻起来刚才那些剑仙的遗留，这一看，顿时就从戒指里面发现了不少的玉简，那些玉简上，明显记载着剑仙的修炼方式，以及各种剑诀使用，和飞剑的炼制等等功法！

　　“练气、筑基、金丹、元婴、化神、化鼎、还虚！！还真是和武道完全不一样的等级设定，姬昊天！！现在看来我的那个地球老乡，有十成的可能是姬昊天了！妹纸的哟，如此一来，想要算计他，可真是不容易了，就是不知道，这家伙到底是从那个年代来到这个世界的？到底是和我同一时代呢，还是比我更早……”步云一边吸收着功法的信息，一边暗自寻思着。


第1214章 悲催的姚超

　　“啊啊啊啊，可恶，可恶，可恶啊……”充满怨恨的声音在一处荒凉的草原上响起，只见，这会的姚超浑身是血的站在草地上，在他的身边正有着大量的狼群，这些狼此刻都嗜血的盯着他，不停向着他攻击。

　　“死！死！死！都给我去死，你们这些垃圾，就凭你们，也想要占我便宜！！都给死啊！！”姚超手握飞剑每次飞剑的挥动，都必然会有着野狼死在他的手中，不过，每杀一头野狼，他的面色也明显变得苍白许多。

　　原来，这一刻的姚超已然从神兵附体的状态下出来了，当状态消失后，他这会已然处于了虚弱期，力量不停的下降，全身实力十不存一，比之一个普通人的状态，都还要差，如果不是他的手中拥有着身边，并且战斗技巧远不是普通人能够比拟，在这些狼群的包裹下，他怕是早就挂了。

　　不过，虽然这会还没有死掉，可是他的精神却也越来越虚弱，明显有了要混到的趋势。之所以这样，那是因为他现在虽然从那种附体状态下出来了，而且虚弱期也已经开始，但是，负面状态却也还没有完全的爆发，神兵附体所消耗的不但是他的法力，同时还有他的精神，一旦全面爆发，他绝对会晕过去。

　　“坚持，坚持，坚持……师尊，快来救我啊！！”

　　姚超一边灭杀野狼，一边在心中给自己打着气，原来，他刚才退出虚弱的那一霎，用最后的一点能力，给师尊发出了求救信息，他相信，只要他的师尊能得到信息，他就绝对有救。

　　“啊……”

　　忽然，凄厉惨叫从姚超的口中传出，只见，一头野狼竟突破了他的攻击，然后一口咬在了他的腿上，本来，换作正常情况下，就算是他将身体拿给野狼咬，这些只对普通人有用的野狼也休想破掉他的防御，可是，现在身体出现了虚弱期，肉体防御力变得比普通人还要弱，被咬这么一口，当然就痛了。

　　“咔嚓！！！”

　　姚超刚凄厉的惨叫一声，就见更多的野狼趁着他的大意，向着他的身体咬了过来，其中一只足足有着半人多高的野狼，一下子咬在了姚超的手臂上，竟是将他的手臂给生生咬断了。

　　“啊……”

　　姚超发出歇斯底里的惨叫，心中那是明显升起了恐惧，虽然正常情况下，他并不将这些野狼给放在眼里，可是这会他毕竟是虚弱期，手臂一下子被咬掉，那，那自己等会是不是会葬身狼腹，一想到会有这个可能，姚超的头皮就是一阵发麻，全身都打了一个寒颤！

　　虽然对于他这样的剑仙而言，此刻虽然处于了虚弱期，就算是被吃掉了身体，也并不会真正的死亡，只要的武道意志还和手中的神兵绑定，他师尊就能将他给救活，可是那样一来，就算是的身体恢复了，也绝对会实力大损，并且，天知道眼见自己的身体被一点点给野狼吃掉，会是一个什么样的可怕场面。

　　“啊！啊！啊……”

　　片刻后，凄惨的叫声再次响了起来，原来，随着姚超的恐惧，他的攻击明显变得比之刚才差了，再加上手臂断掉一直，腿也被咬了一口，面对群狼，当然就显得要多悲催就有多悲催。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　一连串的骨骼被咬碎的声音响起，只见七八头狼靠近姚超，不停在他的身上撕咬，本来，按照普通人，被如此疯狂的连续咬几下后，肯定就死掉了，但是虽然姚超现在的身体比之普通人都还差，但是他的精神力确实剑仙，所以，哪怕身体被撕裂，他都仍旧能够感受到疼痛，而且，这样的情况不但是让他感受到了疼痛，与此同时，也真的是让他感受到深深的恐惧，这种恐惧非常非常的强烈，让他都差点忍不住直接崩溃掉。

　　特别是，当他见着狼群一点点将他的血肉给吃掉，一点点将他吃掉的时候，那种感觉，真的是被别提有多吓人了，曾有那么一刻，他都忍不住升起了一种，自己如果不是剑仙该有多好的感觉，因为，如果是一个普通人，他就不用感受这么生不如死的折磨了。

　　“一切都是那个小白脸，一切都是那个小白脸，我会报仇，我会报仇，我一定会报仇！！啊啊啊啊……”

　　恐惧之下，这会的姚超对步云也有着深深的怨毒，因为，如果不是步云让他感受到了死亡威胁，他就不会施展遁术，也就不会被随机遁到这个该死的鬼地方，然后惨遭狼咬。

　　“师傅……”

　　伴随着最后一声歇斯底里的惨叫，姚超的声音归于了沉默，原来，这一刻，几头狼忽然争抢起来了他的头颅，然后将他的脑袋也给嘎嘣嘎嘣的给啃掉了！

　　一代剑仙，最后落得如此一个凄惨下场！

　　如果这一幕被一些认识姚超的人给发现，他们怕是肯定不愿意相信这是真的吧，这样的事情，实在是太让人震惊，太让人不可思议了。谁能想到，像姚超这种实力超强，而且背景也很逆天的剑仙，会落得这样的下场！

　　所以说，在这武界，一切还是低调点为好，一切还是不要太贪婪，太自以为是的好！

　　姚超只知道怨恨自己现在的处境都是步云造成的，他却不想想，如果不是他对步云有了杀意，想要去打步云的主意，他又怎么可能会落得这样的下场！

　　因果循环！！

　　一报还一报！

　　姚超有这样的处境，压根就是活该！

　　当然了，这会的步云和第一凰都不知道姚超有这样的下场，若是让他们知道，她们肯定会感到惊愕吧，而且，也绝对不会在郁闷姚超逃跑了！

　　因为姚超逃跑后的遭遇，远比之他被第一凰给直接吸收血气，从而魂飞魄散都还要凄惨，还要悲催！！

　　此刻的步云在感知了一番玉简的情况后，就带着第一凰离开了战斗现场，终于战斗所遗留下的战斗痕迹，他都没有去在意什么。


第1215章 有妖孽出没

　　“天外邪魔，给我去死！！”

　　“你们这些该死的天外邪魔，是你们破坏我的家园，是你们残杀了我的同胞，我要将你们抽筋扒皮，以泄心头之恨！”

　　“杀！兄弟们一起上啊！”

　　“杀！杀！杀！一个都不要放过！！”

　　“啊！！可恶的天外邪魔，你们怎么会拥有如此恐怖的力量！创世神，救救我们！！”

　　一处城市当中，此刻这里正上演着大战，战斗的双方是跑来姬昊天这个世界寻宝的神恩大陆武者与这个世界的原主居民！

　　战斗非常的激烈，血流成河，房屋倒塌，整个城市都一片狼藉，时不时的有人痛呼，有人怒啸，有人恨天不公！！！

　　“呼呼，好浓郁的血气呢，老爷，还是浑水摸鱼的感觉最不错呢！！”第一凰很是愉悦的对步云传音道，在大量的神恩大陆武者与这个世界的武者战斗的时候，步云正隐藏于虚空，悄然关注着战斗，每当发现了强大武者尸体的时候，他总会带着第一凰不动神色的持续在其附近，然后将气血给吸收。

　　在这样的吸收下，第一凰的实力飞速猛进着！！

　　至于现在的时间嘛，距离步云和第一凰将姚超的师兄们给轰杀的时间，已经是十年！

　　是的，十年！

　　这十年当中，发生了很多的事情，自从外来者攻占了哈韩帝国后，紧跟着又将扶桑帝国给灭杀掉，还有鹰离帝国给同样毁掉了！

　　一时间，原主居民们人人自危，剩下的国家都组成了同盟，一起对抗外来者，那些不世出的超级强者们都纷纷出世，不停的找寻外来者灭杀！

　　不过，外来者和原住居民实在是太像了，外来者不主动暴露身份，其他人根本就发现不了外来者的身份，这样的情况令原主强者们大感棘手，也正是因为这样，原主居民才会频频有人被外来者们给袭杀！

　　至于这些外来者为什么会攻击原住国家，原来，闯入这个世界的外来者当中，有人发现了怎么开启通往昊天神府核心大殿的方法，那就是攻占这个世界的国家，抢夺皇族玉玺！夺取这些国家的龙脉！！

　　这个世界总共有七块皇族玉玺，当七块皇族玉玺集合在一起的时候，就是核心大殿的传送通道开启的日子。另外，每当武者抢夺到了皇族玉玺的时候，武者都能够从皇族玉玺当中获得天大机缘，本来，来到这里的武者，其最强的实力都只能被限制在半步太虚的层次，但是据说，第一个灭掉哈韩帝国的强者，在得到了皇族玉玺后，实力竟一下子突飞猛进，直接杀入了太虚级，而且还不是普通的太虚级，而是太虚三阶的层次！并且，不但是第一个夺得了皇族玉玺的人获得了惊人的实力提升，就连那些斩杀了帝国皇族，夺得龙脉的武者，也都同样有了很大的提升。

　　天下间，从来都没有不通风的强，自从这样的事情传出来后，于是，进入这个世界的精英们，就都开始热衷于攻击其他国家，然后疯狂抢夺他国的玉玺，龙脉，或者灭杀皇族！

　　不过在其他人热衷于灭杀这些国家的皇族成员，以及吸收帝国龙脉争抢玉玺的时候，步云从头到尾都没有参与过，之所以没有参与，那是因为，根据推算，姬昊天夺舍的秘密就是这些先提条件，但凡灭杀了皇室的人，但凡和龙脉以及皇室成员的业力沾染关系的人，都有可能被姬昊天给夺舍！

　　虽然说，步云在得知了姬昊天的算计后，有想过主动的去让姬昊天夺舍，然后在其夺舍的时候，一下子反噬姬昊天！但是呢，自从这十年里面见识过一些人的战斗力后，步云就打消了那样的算计了！

　　原来，这一次进入这个世界的人其实力，有不少都超乎了步云的估计！

　　本来太虚级在步云眼中就已然很强大了，但是，在这十年当中，步云却曾经有见过武者爆发出半步归真级实力的人，而且……那还是一个外来者！

　　你妹纸的！！

　　虽然当时那个人之所以能够爆发出这样的战斗力，并不是因为他本来的实力就有这么强，而是因为那家伙的身上带了一些逆天的异宝，能够让他的实力在顿时间暴涨到那种程度！

　　但……

　　即使如此，那样的人也都很可怕了！

　　虽然步云有第一凰和树儿这样的存在，一直觉得自己好像开挂一般的在提升，可是见识过了那些人后，步云忽然发现，自己其实也并不算是超强开挂了，人家那才叫超强开挂啊！

　　当时他所见到的那个武者，一身实力本来和他一样，也只是太月六阶，但是当那家伙因为运气实在是太不好的缘故，遇见了这个世界的不世出强者，一个拥有着太虚顶峰的高手时，原本面对太虚顶峰强者应该一下子就会被别人给灭杀的他，竟一下子爆发出了堪比半步归真级的实力，从而将那个太虚顶峰强者给灭杀了！

　　在那一战当中，虽然步云并没有参战，但是他却也受到力量波及，如果不是树儿和第一凰在危机关头，拼死保护他，以及他乃造化之体，对于伤势的恢复极快，他绝对死在那余波之下了。并且，自从那一次的事情后，他足足耗费了七年的时间，才真正的将伤势给恢复！

　　七年时间才恢复！

　　七年啊！

　　其实步云没有参与去抢夺玉玺什么的，受伤也是一大因素！

　　当然了，虽然他花费了七年才将伤势恢复，但是当时的伤势之所以难以恢复，却并不是身体，而是神魂，所以，这些年他也并不没有活动，一直都游走于黑暗当中，不停的吸收气血，经过十年的吸收，现在的他也已经达到了太昊级的武道层次！

　　虽然只是刚刚进入太昊级！

　　但是也算是太昊级强者了，与此同时，第一凰现在也有了太昊级的力量，并且还不是一般的太昊级，论飞行速度什么的，太虚级也休想追上她，还有她的战斗力也远超了一般的太虚级。之所以会这样，那是因为，这些年最主要吸收气血的，就是第一凰，而随着第一凰变得这么厉害，步云武者空间的景月，当然也跟着实力提升了不少。


第1216章 装死

　　如今的景月，同样有着太昊级的实力而且，等级比之步云都好高一些，另外，柳儿等女和兰落玉儿等女的实力也都纷纷提升了不少，其中柳儿的实力也达到了太昊级，她毕竟‘天之子’，虽然因为解除了家族族中的诅咒的缘故，天赋损害了，但是，经过和步云的双修却也恢复了不少，所以修炼的速度，仍旧很恐怖！

　　然后，除了柳儿的实力与景月达到了太昊级后，就属兰落玉儿的实力最强了，她现在的太月九阶，在这十年当中，她总共提升了两个阶位，从太月七阶提升到了太月九阶。虽然，十年两个阶位，比之步云和柳儿这些，貌似低了一些，但是，以她的资质能够在十年提升两个阶位已经算是不错了，这还是因为她呆在了步云的武者空间的缘故，否则的话，十年，她怕是一个阶位都不能提升。

　　另外，如今步云的武者空间中，有两个美少女的实力提升速度，可以说是非常惊人，那就是沐小樱和沐小欣，原本在步云的武者空间当中，初开了景月和兰落玉儿以及柳儿后，沐小樱和沐小欣的实力，绝对算不上接下来的其他美少女当中的最强。

　　可是……

　　经过十年的过去，现在的两女却成了三女外的最强者，并且实力还都差不了兰落玉儿多少，达到了太月七阶的实力，以两人所学的特殊功法，她们所能发挥出来的战斗力，比之兰落玉儿绝对都还要可怕。

　　不得不说，当初天小玲给沐小欣和沐小樱的‘心心相印诀’真的是无比逆天的功法，特别是，当沐小樱两只小萝莉又处于了如今这个修炼环境后，她们的实力提升，当然也就显得非常可怕了。

　　至于，步云的其他红颜知己和以前一样，最差的仍旧是步晓月，她的资质确实不怎么好，虽然这些年吞服了步云给的‘神通果’，然后再加上混沌元气的灌输，资质相对以前都提升了很多倍，但是比之柳儿她们，却还是有弱爆了的感觉。

　　现在的她经过十年，一身实力都仍旧处于太天级九阶！！

　　也许在普通的眼中，实力提升也算是不错，但是和步云她们相比，就真的太差了！

　　接着就是雪女等人，雪女等人目前的实力和柳儿等人的进阶相比，虽然也没有多大的可比性，但是其进度也算是不慢，都有了太月级的实力，虽然都基本上处于太月二三阶位，其中最前的也就才太月四阶！

　　但是呢，不论怎么样，这样的实力放出去，也能在武界有自保之力了，换作刚来这个世界的时候，步云绝对能放心的让她们出去历练，但是现在嘛，连他自己都不敢在这个世界高调的闯荡，当然也就更别说她们了。

　　随着外来者和这个世界的原住居民的战斗打响，现在稍不注意，就会碰到太昊级的强者，而且还不是普通的太昊级，碰到太昊级五六阶以上武者的几率，那也是很大的，并且，若是倒霉，碰到太虚级，也并不无那个可能！

　　虽然刚来的时候，根据步云的推算，这个世界虽然有太虚级，但是都隐藏在幕后，并且也觉得这样的人数应该没有多少，可是随着战斗打响，步云才知道自己错了，这个世界的太虚级，远超他的想象，虽然不能说是多如狗，但是却也绝对能算是满地走！

　　稍不注意，就有可能从某个旮旯窝里面蹦出一个闭关依旧的太虚！

　　姬昊天毕竟已经陨落很多年了，他所创造的这个世界其时间也很久很久了，因为世界法则的缘故，这个世界的最强者，很难突破太虚达到归真，所以，但凡达到了太虚级的，基本上都会找地方闭关修炼！数以亿万年记的悠长时间，再加上姬昊天独特法则灌输之下，这个世界隐藏的太虚真的是很多很多！！

　　随着战斗越演越烈，步云对姬昊天的算计那是更为了解了，眼前这一切真的都是一个局，姬昊天早就算到了一切，这个世界的原住居民压根就是被他用来激化战斗的，要不然，也就不会有灭杀了皇室成员，都能提升外来者实力的设定了。

　　姬昊天就是要让双方厮杀，然后达成自己夺舍的目的！

　　虽然步云还并不具体的清楚，姬昊天的夺舍到底是什么样的，但是毕竟也推算出了不少的关键！

　　“老爷，哇，快看那个地方，太昊级五阶武者，那家伙是太昊级五阶呢，好久没有遇见太昊级武界强者的身体了，快去，快去将他的气血给吸收了！！”

　　第一凰忽然有些激动的对步云传音道，原来，在她和步云混水摸鱼之下，她竟忽然见到了一个死掉的太昊级五阶强者，虽然，在这十年里面，她其实已经不是第一次见到这样的强者尸体了，但是呢，像这样的尸体却也是很少见的。

　　“等等，有些不对劲！！”

　　步云摇头否定了第一凰的提议。

　　“嗯？不对劲？”第一凰愣了一下，接着全力用自己的灵念感知起来那个武者，这仔细一感知，第一凰的本体顿时颤抖了一下。

　　“装死，那家伙竟在装死！我去，太可恶了！！！在战场上装死，这也太没有节操了吧！！”第一凰很是不忿的吐槽，那是暗恨啊，自己竟差点走眼了，这些年，她可是很少在自己这个老爷面前，表现出如此不智的一面呢。

　　“呵呵！”

　　听得第一凰的吐槽，步云笑了，并没有怪第一凰走眼，毕竟人有失蹄马有失手，这都是纯属正常的事情，这些年第一凰可是帮了他不少的忙，很多时候，如果不是第一凰，他怕是就要暴露树儿的身份了。因为这些年，他不止一次遇见过很危险的情况，那种情况下，如果不是第一凰超级给力，他就只能让树儿出手，树儿一旦出手，一些明眼的人，就能看出她是世界之树，一旦树儿被曝光，那就绝对是非常危险的事情。

　　所以，每次步云让树儿出手的时候，都会让树儿赶尽杀绝，不留丝毫后患。


第1217章 加点料

　　“老爷，这家伙太可恶了，我们要出手对付他么，他这会处于假死状态，屏蔽了体表一切生机，更是为了装死瞒过别人，还将神念什么的都给潜藏在身体当中，虽然若是对他的身体做什么大响动，他会在瞬间清醒过来，可是我们如果对他做点小手脚也是可以的！”第一凰吐槽了一下后，接着有些期待的对步云说道。

　　“呵呵，你都这么说，当然要出手了。”步云笑着道。

　　“谢谢老爷！！”

　　“别谢我，毕竟他若死掉了，得到好处的可也有我一份！”

　　“嘻嘻！！”

　　伴随着第一凰的娇笑，步云的身形就化为流光然后无声无息的出现在了装扮尸体的仁兄身边，只见这位仁兄，身上到处都是创伤，面容也是充满了伤口，一副面容全非，死不瞑目的样子。另外，这位仁兄，从表面上看是一个三十多岁的大汉，当然了，他的实际情况，具体是多少，这个就很难看出来了。

　　“这幅样子真的是装的很像呢，如果不是我的推算术这些年又提升了不少，使得我的第六感现在很强，怕是刚才也和第一凰一样，第一时间被他给骗过了！啧啧啧，既然喜欢装尸体，我就让你像一点！！”步云脸上泛起了一抹邪笑，接着无声无息的将对着地面上这一具躺在了死人堆里面的仁兄挥了一下手，右手挥动之下，顿时就见一捧无色无味，并且用肉眼不开机的粉末，纷纷扬扬的向着大汉落了上去，眨眼就露在了大汉的身体上，然后渗透进入了他的身体。做完这样的事情，步云就带着第一凰消失在了原地，然后隐藏在了一片离大汉相对较远的虚空，准备坐观好戏！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　步云坐观好戏的时候，他所在的战场，这会仍旧在战斗着，武者们不停的嗜杀，散落下一捧捧鲜血，留下一具具尸体！

　　人命不值钱！！

　　在这种战斗之下，很是深刻的诠释了这一句话！

　　每一秒都有着武者陨落，而且陨落的武者实力，还都不一定是低手，每隔一会，都有着一些好手死掉。

　　从目前的局势来看，战斗也已经进展到了最高潮的时候，再过一会，应该就要结束了！

　　此刻，明显是原住居民占据了上风，攻击他们的外来者，这会已经被杀的没剩下多少了，其中实力最强的一个外来者，这会正被五六个不低于他实力的武者给攻击着。这些攻击他的人，有剑仙，有大儒，有武者，也有精怪！是的，精怪！

　　随着外来者和原住居民的战斗完全打响，这个世界的精怪们也都纷纷加入了保卫家园的行列，每一个精怪在上战场的时候，都表现得悍不畏死，就比如说，现在这一场战役，其主力就是精怪，如果不是精怪们悍不畏死，一个个那是如潮水般的将外来者坑死了不少的强者，这一战，谁胜谁负都还不知道呢！

　　当然了，从表面上看，这些精怪之所以表现得如此悍不畏死，那是因为他们爱这个世界，那是因为他们要包围家园，但是呢，对于精怪有着一定了解的步云，却是很清楚，这些精怪之所以如此悍不畏死，那是因为他们想要吃掉外来者，想要疯狂提升自己的实力！

　　不得不说，姬昊天对这个世界的设置真的是太邪恶了，精怪们一旦吃掉了外来者，到底会不会长生不老，这个步云目前并不知道，但是，会提升实力，步云却是已经见识过了。但凡精怪吞食掉了外来者后，他们还真的会提升实力，而且实力提升还是几何倍的增加，并且，吞食的外来者实力越强，他们所能提升的实力也就越强。

　　至于这会撞死的这位仁兄，他是一个原住居民，也正是因为是原住居民步云才会出手对他加料，至于为什么能够知道他是原住居民，这还用说，当然是推算出来的。步云可不是普通武者，随着‘借天推算术’的不断领悟，他的推算能力那是越来越强，虽然因为姬昊天将这个世界的法则弄乱的缘故，很多时候步云都有些束手束脚，但是，随着他的能力不断变强，所能推算到的东西，自然也就多了起来。

　　根据他的推算，眼前这位装死的仁兄，就是一个绝对的原住居民，虽然步云并不会知道这位仁兄，为什么要装死，按理说，从眼前的情况来看，原住居民占据了上风，他就算是受到了重创，加入战斗，也肯定不怎么会牺牲，但是呢，他既然选择了撞死，肯定就还是有他的理由吧。

　　当然了，这位仁兄有着他的理由，可是，被步云加料了，他注定了是不能装死下去的。步云刚才对这位仁兄给下的料，乃是一种奇特的药粉，这种药粉是步云用了上千种奇特药材，接着手机战场的煞气和各种负面情绪所炼制而成的诡异毒药！

　　这种毒药无色无味，一旦让人中招，太虚以下的武者，只要是在不设防的情况下，就必然会变成只知道杀戳的疯子，步云这些年靠着这个，可是阴了不少人，毕竟，强者发疯灭杀大量的武者，他自然也就能获得大量的气血。

　　至于，这样做道德不道德，步云现在才不管这些！

　　姬昊天如今所创造的这个世界，已然完全变成了一个很残酷的世界，步云道德，那谁又对他道德呢，每个人都有着自己的原则，每个人都有着活命的权利，他不杀人，别人却会杀他，白痴才会让别人杀！

　　正所谓人不为己天诛地灭，现在他们处于敌对状态，一些仁慈什么的，都必须得强行收起来的，因为自己仁慈了，有百分之九十的机率都是对自己的生命不负责任！

　　步云需要提升实力！

　　第一凰也需要提升实力！！

　　而他们的实力提升来源，就是武者们的气血，武者们的精气神！

　　“吼！！”

　　步云在虚空呆了不到三十秒，一道恍如野兽怒吼的咆哮就从地面上的尸体口中传出，接着就见他的身体一下子向着远处的战场电射而去，然后一路人挡杀人佛挡杀佛，完全不分敌我的对战场上的人攻击了起来，一些自己人，完全没有想到自己会死在这个刚刚还在挺尸的人手中。


第1218章 太给力了

　　“死！死！死！死……”一连串冷厉的声音从已然疯狂了的汉子口中传出，这会的他眼睛通红，放着嗜血寒光，整个身体都被煞气给笼罩，手中握着一柄大刀，每一次的挥动，都必然是倾尽全力，每一次的挥动，都必然迅如奔雷，大开大合，威力极其惊人，往往落在了被攻击者的身上后，那是瞬间就将对方给劈成两半，或者将其给砍成重伤。

　　一往无前！

　　以命搏命！！

　　此刻，当这个中年人完全被步云的加料给影响了心神后，完全就变成了一个只知道杀戮的机器、野兽。他所表现出来的战斗力，真的是非常非常的吓人，让人面对他的攻击时，苦不堪言，只是一个接触，就不由自禁的心生胆怯！

　　虽然说，在武界但凡混了很久的人，一般都会是一个狠人，以命搏命什么的，根本就是家常便饭，但是呢，却也没有谁真的愿意随时随地就以命搏命，而且还是这种毫无理智的搏命！

　　中年人因为没有了神智，他的以命搏命，远比普通的时候要疯狂，要让人害怕！

　　“哇哇哇……老爷，你的手段真的是太厉害了！！”

　　第一凰很是兴奋的看着眼前这一幕，对她而言，那个中了魔障的中年人杀的人越多，对她的好处当然也就越大，每当她见着一个武者死掉的时候，都忍不住想要去将气血什么的都给吸收。不过呢，她也知道在目前这种情况下，贸然跑出去吸收气血什么的，还是很危险的，稍不注意就有可能暴露，所以，她虽然激动，虽然很是渴望，却也没有动作什么。

　　“呵呵，这有什么啊！！这又不是第一次了！”

　　“虽然不是第一次，但是每次见着，我可都仍旧觉得很厉害呢！这是多么浓郁的气血啊，吸收掉了战场上的这些人的所有气血，我应该又能提升不少的力量了！”

　　“想要都吸收，那可不容易！”

　　“老爷的意思是，最后关头，你不会出手么？”

　　“看情况吧，如果死的人只有几个了，那还是可以出手一下的，但是呢，如果留下的人，给我们的压力太大，就不要出手了。毕竟，谁也不知道那些太虚级以上层次的老家伙，有没有随时观察着战场的情况，或者刚好碰见一个老家伙来救援。虽然你目前因为提升了很多的力量，所能发挥出来的飞行速度，比之一般的太虚级也不差，但是，我们现在也犯不着为了一点气血，就贸然将自己陷入绝境。稳扎稳打，再次王道，背地里发财，才是聪明的事情！”

　　“嘻嘻，嗯嗯……都听老爷的！！”

　　在步云和第一凰的交流下，只见那个中年汉子，这会有砍翻了十七八个武者，这五十七八个武者的实力，每一个都不低于太月级，甚至其中有五六个的实力还大到了太昊级的层次！

　　但是呢，因为那些人都没有达到太昊级五阶，其实力都没有发疯的武者厉害，所以当然也就不是对手了，基本上都是一招之间，就立马被砍翻在地。

　　“住手！！端木杨，你这是要做什么！！”

　　“该死的端木杨，你竟敢砍我师弟！！”

　　“我艹你祖宗啊端木杨，你老糊涂了不成，我去，我们这会都是一个战线的，虽然以前有仇，但是你也不能这么砍我们这些队友啊！！”

　　“我艹你大爷，你还来，端木杨，我和你拼了，啊……”

　　随着端木杨不停的砍杀武者，一开始那些实力强大的武者，因为都交战在了一起，都无暇分心，但是呢，眼见端木杨不停砍杀，而且还想着自己等人砍杀了过来，一些实力不错的武者，当即就怒了。但是，他们发怒都没用，还是那句话，以命搏命的端木杨，这会压根就是一个超级大杀器！

　　你攻击过去，人家压根就不防御，反而是极其狂暴的一刀向着你砍杀过来，如此一来，你当然是不想面对这样的情况了，就想夺舍，可是在端木杨以命搏命的打法下，你又能抽身么，答案是根本不可能的，于是，很快死在端木杨手中的，就不止是太昊五阶一下了，短短片刻间，其中有三个实力都和端木杨差不多的强者，竟也死在了他的手中。

　　端木杨这会真的是太凶残了，杀得一些人心惊胆颤不已，短短片刻间，就有不少人怕了，再也不敢和他靠近，纷纷向后飞退，可是，端木杨会让他们退下去么？

　　这会的他，眼中充满了煞气，心中充满了杀戮欲念！

　　杀人！

　　杀人！

　　杀尽世间所有人！

　　他是杀神！

　　他是煞神！

　　他凶神恶煞，他无法无天！

　　他要将所有的人都给灭杀，他要告诉世人，他是最强的，在他面前，不论是谁，都只是蝼蚁，都只是浮云。他不怕一切挑战，他不怕一切杀戮！！

　　不得不说，步云炼制的药粉真的是太凶残了，当然，如果端木杨刚才不装死，如果他不是毫不反抗的任由步云下了药，步云就像是想要让端木杨中招也不容易，可惜啊，这世上没有那么多如果！

　　所以，这会的端木杨，总体说来，已经不能算是一个完整的人了，他只是被杀戮欲念给支配的机器，他如今生存于这个世界的信念，就是斩杀一切，斩杀一切挡在他面前的生灵。

　　他要屠杀百万，千万甚至亿万生灵！

　　他要让世界变得生灵涂炭，他要整个宇宙都为他颤抖！！

　　“又死了好几个太昊五阶，又死了几个太昊五阶强者！哇哇哇，眼前这中年人真的是太可爱了，刚才还觉得他很可恶了，却没有想到，他原来这么可爱啊，加油，加油，我晕，往右边砍啊，右边有一个太昊级六阶！唔，对，就是他！我去，你真的真的是太给力了，砍飞，砍死，耶，真的死了！！！加油，加油啊！！！”

　　第一凰兴奋的看着场中的战斗，不停用只有自己和步云才可以听见的声音，娇呼着。


第1219章 又一个被加料

　　“杀千刀的啊！！杀千刀的啊！！端木杨，端木杨！！！”

　　“疯子，疯子！端木杨你个疯子！！”

　　“太可恶了，太可恶了！！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　随着端木杨不停灭杀自己人，原主居民们一个个都气得身体颤抖，瞳孔发赤，彼此怒吼连连，特别是那些实力不错的强者，在怒火燃烧之下，挟着全力砍杀端木杨！

　　而在原住强者被端木杨这样的人给打乱阵脚的时候，本已处于劣势的外来强者，当即趁着这个机会，开始轰杀原住民，在如此袭杀之下，一个接着一个原住强者死在了外来者手中。

　　“哈哈，越来越多的人死掉了，看这样子，老爷，我们这一次肯定是大丰收啊，毕竟目前这个地方都没有太虚武者，而只是太昊级强者在对抗，只要他们受到了重创，我们只需要悄然出手，就能将他们给灭杀掉！另外，老爷，你看我们可不可以再对几个武者加点料呢……”第一凰对步云笑着说道。

　　“嗯，可以加点料，不过，这个得慢慢来，毕竟，虽然现在因为没有太虚级武者在这里的缘故，眼前这些人根本看不破我们的隐藏，但是，万事还是小心为好！！”

　　“嗯嗯！！”

　　路西法兴奋的应道，只要知道自家的这个老爷要出手就行了，至于什么时候出手，她现在并不急，不论怎么样，这一次肯定都是大丰收了。虽然这些年，并不是没有吸收太昊五阶以上强者的气血，但是呢，像这样大规模的吸收的事情，还是很难遇见的！

　　“死！！”

　　一声怒吼从一个身穿着黑衣，手握一柄战斧的武者空中传出，传出这道大吼的时候，他手中的斧头那是迅如奔雷的砍在了好不防御的端木杨的身上，只是这一下就差点将端木杨给劈成了两半，如果不是这个家后这会因为被煞气灌体，整个身体的防御力都因为凶煞之气强大了不少，这一下肯定就悲催了。而伴随着端木杨被砍，端木杨手中的长刀也一下子捅入了黑衣武者的身体，然后一个横切，将对方给斩杀成了两半，伴随着黑衣武者的身体被劈成两半，黑衣武者的灵魂都被凶煞之气给绞杀。

　　“噗！噗！噗……”

　　端木杨将黑衣武者给砍成两半的同时，沉闷的声音接连在他身上响起，原来，旁边攻击他的武者，趁着他疏于防御，都纷纷将攻击落在了他的身上，在他的身上那是留下了很多致命伤口，伴随着这一次的攻击，端木杨明显不行了，大量血液从他体内流出，神魂也在这些人的攻击下，受到了重创，换作是正常情况下，端木杨早就不能继续战斗了，但是呢，因为他现在受到煞气支配的缘故，只有了战斗本能，哪怕神魂重创，身体已经完全不行，他都还是能机械式的战斗。

　　“吼！！”

　　恍如野兽般咆哮的声音又一次从端木杨口中传出，几乎是在他发出这声怒吼的一刹那，一个让攻击他的那些武者震惊的事情就发生了，原来端木杨的身体当中忽然迸射出了很是恐怖的气息，接着‘嘭’的一下子爆炸开来，随着他的身体爆炸，蓬勃的力量顿时以端木杨为中心向着旁边的武者袭杀。

　　“啊……”

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　只是一个瞬间，就有很多人伴随着端木杨的爆炸而死掉，就算是没死的，也都在这一下受到了重创，战斗力明显大减。

　　“就是此刻！！”

　　观战的步云眼中忽然迸射出一抹精芒，接着身形悄然向着一个被重创了的太昊级六阶强者靠近了上去，刚一靠近，就将刚才阴了端木杨的药粉向着这个强者的身体打入，他做这样的事情，几乎是瞬间就完成，刚一完成，身形就不动声色的离开了，从头到尾，都没有人发现了他！

　　因为，步云这会是隐身状态，再加上敛息诀厉害，将全身的气息都给融入了虚空，实力不达到太虚级以上的武者，休想能发现他的存在。至于，为什么一加料就离开，当然是怕被这个太昊级六阶强者给发现了。趁着对方重伤，而且还没有完全从爆炸余波的冲击当中恢复正常，如此靠近他，当然没有问题。可是，呆的时间若是太长，还是会有被发现的可能。

　　太昊六阶，不论怎么说，都是很惊人的存在！

　　如果不是步云有练习归真级层次的功法，他想要如此瞒过人家可也不容易，毕竟，他的武道等级真要说起来，可是比人家低很多的。当然了，武道等级虽然低了很多，可是步云的武道意志却也差不了多少，他现在的武道意志处于太昊五阶的层次，随时都有可能突破太昊六阶！

　　“呼，疯子！疯子，那该死的端木杨根本就是一个疯子！”

　　“自爆！自爆！自爆！！我艹啊，他以命搏命也就算了，最后竟还选择了自爆！！”

　　“这到底是怎么一回事，他怎么就变得如此疯狂了，我认识的端木杨，以前可都是一个贪生怕死之辈，虽然实力不错，但是却一直喜欢藏在幕后捡便宜！”

　　“是啊，是啊，以前的端木杨确实是这样的！！”

　　没有死在自爆当中的原住强者们，彼此都很是不解的看着那自爆的中心位置，刚才如果不是他们跑得快，或者离爆炸中心比较远，这会可都和那几个被拖死的人一样，都被炸死了。

　　“吼！！”

　　就在武者们暗自震惊以及庆幸总算是弄死了端木杨的时候，一道恍如野兽般咆哮的声音忽然又响了起来，接着就见被步云加了料的武者，眼睛一下子变得赤红，然后二话不说就操控着飞剑将一个实力达到了太昊三阶的武者给爆头！！

　　剑仙！！

　　没错，这会被步云给加料的武者，就是一个剑仙！！

　　一个能够千里之位取人首级的剑仙！！

　　如今随着剑仙被加料，他所展现出来的威力，比之刚才那个端木杨都还要可怕，还要凶残！！


第1220章 雷霆袭杀

　　“咻！咻！咻……”

　　飞剑的破空声接连响起，眨眼，就有六个强者死在了这个已经疯狂了的剑仙手中，白衣剑仙的忽然变故，让所有松了一口气的武者，都不由自禁的目瞪口呆，一些武者，还没能来得及多震惊什么，就一下子被爆头而亡。神魂什么的，都在被爆头的一刹那，被飞剑绞杀干净。

　　“滋……怎么又，又出现一个斩杀自己人的！！”

　　“不对，仔细看，这并不是单单在斩杀自己人，完全是无差别的攻击！！”

　　“妹纸的啊，刚干死了一个，怎么眨眼就又出现一个！这……太坑爹了！！”

　　“今天到底是什么日子，怎么就会这么诡异！！”

　　“杀！都别震惊了啊，赶紧斩杀了这人，虽然不知道到底是怎么一回事，但是看样子这家伙是疯狂了，不杀他，他就会杀我们，啊……”这个武者话语还没有说完，就忽然被飞剑穿透身体而亡，原来，随着他的大声呼喊，瞬间吸引了白衣剑仙的注意，从而白衣剑仙操控飞剑给灭杀。

　　“该死的！！”

　　“咻咻咻……”

　　伴随着又一个武者的陨落，其他的强者们终于反应了过来，首先是剑仙将飞剑给向着白衣剑仙袭杀，不过，这个疯狂了的白衣剑仙可不是那么容易锁定了，这家伙一边操控飞剑攻击，一边快速的躲闪着其他剑仙的攻击，他竟并不是和刚才那个武者一样，完全大开大合的攻击，而是将战斗本能给完美的展现了出来，虽然眼睛赤红，表情狰狞，看似已经没有了神智，但是他的战斗能力，却完全不输于平时，而且还因为煞气灌体的缘故，变得更为可怕！

　　“潺潺潺……”

　　只见在这个白衣剑仙的行动下，战场上的煞气不停的被他的身体给牵引了起来，然后疯狂的向着他的体内涌入，整个体表都被浓郁的煞气给笼罩，就恍如被红色的云彩给包裹了一般，让人在看到这种煞气的瞬间，就不由自禁的吞了吞口水。

　　伴随着煞气灌体，白衣剑仙的力量明显在增长，与此同时，他的防御力也像刚才那个端木杨一样，不停的变强，而且随着煞气不停的凝聚，这煞气还慢慢的组成了一件铠甲套在了他的身上，这铠甲无比的邪魅，很是狰狞。

　　“好家伙啊！老爷，你这会阴的人负面情绪很强呢，竟能将煞气眨眼就给凝聚到这种程度，比之刚才那个端木杨可厉害多了！”

　　第一凰啧啧出声的对步云说道。原来步云所下的药，心中所隐藏的负面情绪，或者心魔越强，那么这个人中招后，所能发挥出来的实力也就越厉害，这种药，那完全就是一种极其邪恶的毒药。步云为了炼制他，吸收过很多战场的煞气和负面情绪，如果不是这些年，这个世界不停的有着强者陨落，步云想要炼制这东西可也不容易。

　　“嗯，确实有些惊人！！”

　　步云点了点头，对于眼前这个白衣剑仙的变化，同样有些惊讶，对于自己下药的目标到底拥有什么样的负面情绪，这个步云是不知道的，因为对于强者而言，心魔什么的，基本上都是被斩杀了的，或者隐藏在心底最深处，只有当某些事情的刺激，才会爆发出来。没有爆发的时候，除非步云的‘借天推算术’达到大成，或者也根本是看不出来。

　　“咻，咻，咻……”

　　飞剑纵横苍穹，斩破虚空，滚滚磅礴剑气铺天盖地的向着四面八方笼罩，这个白衣剑仙如今就恍如是化身成了死神代言人，飞剑往往挥动之下，必然就会有人中招，中招的武者，大多数都得直接陨落，就算是不陨落，也会一下子被重创，失去不少的战斗力。

　　先前，端木杨疯魔状态的时候，那些外来强者还能浑水摸鱼，但是此刻随着白衣剑仙的变故，这些外来强者却已然不能浑水摸鱼了，因为，在短短片刻间，他们这些人当中也同样有不少被斩杀，剑仙的剑和普通武者的剑是不一样的，虽然眼前这些参战的人，哪怕不是剑仙，都能同样操作兵器，远距离伤人，但是，论操控飞剑的能力，最强的还是剑仙，剑仙的飞剑，蕴含自己的武道意志，蕴含着自己对于七情六欲的寄托。他们的剑无比可怕，往往落在人的身上，都非死即伤！！

　　这样的白衣剑仙，不但是让原住强者们感到了棘手震惊，连他们这些外来者也是一样，于是，双方几乎是瞬间打成了共识，都同时停下了交战，而是将白衣剑仙给作为了首先诛杀的对象。

　　这样一来，白衣剑仙虽然厉害，但是呢，在这些人的围攻下，却也还是接连受到重创，如果不是陷入了疯魔状突，根本不怕疼痛，完全是悍不畏死，就这短短的片刻间，哪怕这个剑仙有着堪比太好六阶层次的实力，那也只有一个死字了得！

　　当然了，剑仙虽然受到了重创，可是参与围攻的人，彼此损失也不小，本来随着大战后，就已经剩下了不到百人的双方，短短片刻间，就又有数十人陨落了，放眼看去，现在的战场上，总共剩下的武者，已经只有三十多个了，而且，每一个都明显挂着彩，每一个人的身上都有着大量鲜血溢出。

　　惨烈，惨烈！！

　　不论怎么看，这一场战斗都是惨烈的！！

　　“加把劲，这家伙要死了，快啊，一起轰杀，一起轰杀！！”

　　“不要怕，不要被他吓着，他要死了！”

　　“对！就是这样，再给力一点，他快不行了，最后一击了！！”

　　“等等，不好，这家伙也要自爆了，快退，快退，快退啊！！”

　　刚刚还相互厮杀着的双方，因为白衣剑仙的疯魔变故，那是瞬间就变成了一个小队，一起群刷boss，彼此攻击都很是给力，短短片刻间，就将白衣剑仙的生命力打到了最低，但是，就在他们打到了最低的时候，白衣剑仙这家伙，却是像刚才那个端木杨一般，开始自爆了起来，让参与群刷的强者们，都不由自禁的向后惊恐飞退。

　　“轰隆隆！！”

　　下一秒，惊天动地的爆响声，响起，只见白衣剑仙这家伙真的自爆了，磅礴的力量瞬间向着四面八方笼罩，虽然周边这些还存活的强者们，在发现了白衣剑仙有自爆的倾向后，就开始疯狂向后倒退，但，即使如此，还是有一些实力不够强的人死在了自爆之下，另外，就算是没有死的，也都纷纷受到了不小的伤势，某些人完全处于了重伤状态。

　　“呼！！”

　　爆炸的余波很快就过去，当余波过去后，战场上还存活着的强者们都不由自禁的松了一口气，虽然，这会活着的人当中，仍旧有外来者和原住强者，但是，经过一起群刷白衣剑仙，他们这会也算是有了一些奇特的联系，所以，松了一口气后，都没有马上再相互交战，而是彼此阵线明确的警惕着对方，然后暗自吞服丹药或者天材地宝什么的，修复伤势。

　　暂停！！

　　双方的交战，这一刻得到了彼此共鸣，竟都选择了暂停交战，先回复伤势！！

　　“老爷，我们要出手么？看眼前这情况，可是一个好机会呢！！”见得场中这些人的情况，第一凰顿时对步云传音道。

　　双方暂时停止了交战，谁也不知道他们疗伤后，会不会再次交战，所以，想要将他们留下的办法，当然是立马出手轰杀他们。虽然，眼前这些武者还有三十来个，其中实力最强的仍旧有六七个太昊六阶，可是，他们毕竟都带了伤，挂了彩，彼此战斗力都已经明显大损了，再加上，他们根本就不知道周边还藏着一个杀神，只要步云这会和她一起出手，拿下这些人也并不会太消耗力量。

　　“嗯，可以出手，一旦出手，一定要第一时间将那几个受伤的太昊六阶给干掉！！”步云星眸一闪，接着正色地说道。眼前这样的情况，虽然还是有些冒险，但是只要速度够快，奇袭够给力，那也绝对是能够将这些人给灭杀。

　　“嗯嗯嗯……”

　　早就迫不及待一战的第一凰听得步云的话，当即兴奋的应道。

　　“跟上我！！”

　　步云一声令下，接着就和第一凰同时向着其中一个伤势最轻的太昊六阶武者靠近了上去，眨眼来到了对方的身边，接着爆发出雷霆一击，手中天魔枪无比凌厉的向着这个武者轰杀了上去。

　　“十方皆杀！”强大的武道从步云手中的天魔枪中施展而出，将这个太昊六阶武者的气机给全然锁定。

　　在步云出现在这个武者身边的时候，这个武者压根就没能感知到步云，虽然当步云和第一凰爆发力量后，他发现了不对劲，立马准备出手反抗，但是去也已然反抗不及。

　　所以……

　　“嘭！！”

　　随着一声闷响，这个太昊级六阶武者的身体瞬间被枪影轰成血粉，一身气血都在死掉的一刹那，被步云给吸收。

　　“咻！咻！咻……”

　　伴随着步云雷霆击杀了受伤最轻的那个武者，不待周边的武者反应过来什么，与此同时，就见数百柄神兵诡异的出现在天空，然后分别组成数个剑阵，向着其他的几个受伤的太昊级六阶武者闪电袭杀了过去。


第1221章 六道轮回

　　随着十年过去，第一凰如今所恢复的力量乃是太昊级四阶，虽然只是太昊级四阶，但是论真实和战斗力，却是完全超过了她这个层次，可以这么说，就算是步云刚才不下药阴那个端木杨，其实第一凰也能将其给灭杀！

　　之所以步云不让她出手，只是怕被其他人群起攻之！

　　这个世界现在毕竟是太危险了，能够浑水摸鱼最好还是浑水摸鱼的好！

　　一旦太过于高调，绝对很容易被超级强者给发现，然后被其给抹杀！

　　步云是一个聪明人，第一凰同样也不笨，所以，他们都知道怎么合理的利用自己的又是。

　　此刻，随着步云偷袭了一个太昊级六阶而且还成功将其给击杀后，第一凰的剑阵也不分先后的落在了其他几个受伤的太昊级武者身上，此刻，第一凰完全没有藏拙什么，而是将实力给催动到极致，为了能够闪电般灭杀这些人，甚至还用了一点禁忌手段。

　　当然了，第一凰用了禁忌手段，步云何尝不是这样！

　　他能够一下子灭杀重伤的太昊级六阶，同样是因为他使用了禁忌手段，就刚才那一下，他就燃烧了自己数千万年的寿命以及身体半数气血，与此同时，能够灭杀，还有着一个原因，那是因为步云刚才所施展的武道。

　　十方皆杀！

　　虽然步云这些年也见过有武道被叫做这个名字的，但是步云所施展的‘十方皆杀’，却并不是从其他人哪里学来的，而且这些年他融合了自己的武道，所创造出来的杀招！

　　这一招乃是拼命的一招，出手就讲究一击必杀！！

　　不论的对付个人还是群体，一旦出手，都是一往无前，攻击力在瞬间暴涨百分之六十！！

　　若是这一招击出过后，不能灭杀敌人，那么步云就必然会亏大发了！

　　不过，还好，这一次他击出了这一击后，这一击并没有让他失望，成功灭杀了太昊级六阶，从而吸收了对方的气血，将自己的气血给瞬间补足，另外寿命什么的也都完全恢复，与此同时力量也提升了一些。

　　说起来，虽然步云现在有着不少能够增加生命力的蟠桃存在，但是呢，最快的增加生命力的方式，还是击杀这些强者啊，太昊级六阶的生命力，那都是极其客官的，哪怕灭杀他们，并不能将他们的生命力都给吸收，但是也能完全补充步云所消耗的了，而且还再原有的基础上，赚上不少。

　　“轰！轰！轰……”

　　步云和第一凰出手的速度太快了，而且出手时间也太过于突兀，虽然周边的这些人在疗伤的时候，都没有放松警惕，都在防止着另外一个阵营的人对自己展开袭杀，但是他们却也完全没有想到，周边还会有第三方隐藏，于是，他们都悲催了。

　　那些实力达到了太昊级六阶的武者，面对第一凰的攻击，都想要抵抗，可是在第一凰下了大本钱的状况下，这些太昊级六阶的武者，都只是来得及稍稍抵抗一下，就纷纷被灭杀了。而第一凰虽然施展了禁忌，对于实力有了不少的消耗，可是，别忘了现在处于什么地方啊，现在可是处于战场，到处都是血气，刚刚可是有不少人死在了这里，这些血气都还没有吸收呢。

　　所以……

　　这会的第一凰和步云，其实完全可以说是战场无敌的存在，第一凰和步云几乎是一出手后，两人就都纷纷吸收起来了战场的血气，特别是第一凰，她的吞噬行为，那是非常的疯狂。

　　“该死的！那又是谁！！”

　　“又是一个无差别攻击！！”

　　“这旁边竟还藏着人！！”

　　“难道又是一个疯魔的人？”

　　“不对，完全不对，这个家伙的表情非常的正常，他根本就不是什么疯魔的人！”

　　“等等，我，我好像认识他！对了，是他，是当初那个在归墟海显摆的人！！异宝，异宝，他当时背后所背负的剑匣果然是异宝！！”有武者忽然震惊的着步云出声说道，从这人的话语中，不难出，这家伙竟是当初步云在归墟海时所遇见的其中一个武者。

　　不得不说，这可真是一件很难得的事情呢，虽然当时从归墟海进入这个世界的武者很多，但是呢，当时步云所见的武者，最强的也就只是太昊级，而且还只是一些太昊级初期层次的，虽然他们都是天才，实力不能用常理去对待，但是，能够在这样的战场相遇，真的也很难得了。

　　当然了，虽然那家伙认出了步云，随着他的惊呼，步云也知道了这人见过自己，但是他可不会因为对方见过自己而留手，这一刻，他忽然冒出来杀人，就是准备来个渔翁得利的，所以，注定了这些人都要死！

　　“六道轮回！！”

　　步云冷喝一声，身形化为游龙，手中长枪大开大合瞬间来到了几个武者的面前，手中长枪一扫，连续几个挥动，恍如打开了轮回通道一般，眨眼就打破了对方的防御，然后将其给纷纷吞噬，抹杀！

　　他这会所施展的武道，同样是他这些年融合了大量武道所创造而出的！这一招虽然不像刚才那一招，需要付出惨重代价，但是其威力也非常可怕，一招武道里面融合着数以万计的其他武道在里面，一招打出，就是天地变色。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“杀死他！！”

　　怒啸声从一些未死的武者口中传出，他们见得步云接连灭杀武者，都纷纷将攻击给施展了出来，不过，随着最强的武者都死掉了，他们这些其他人，还真算不得什么，特别是再加上他们都带伤的情况下。

　　“你妹，破不了防！”

　　“好强的力量！”

　　“啊，为什么他会有这么强的肉身力量！”

　　“该死的，我好不甘心啊！！”

　　“锵锵锵……”

　　一连串神兵攻击的声音响起，剑气不停纵横，短短两分钟，所有的武者就都饮恨在了步云和第一凰的手中。


第1222章 被追杀

　　“潺潺……”

　　随着外来者和原住强者都死掉了，步云和第一凰当即疯狂的吸收起来战场上所蕴含的庞大气血，在他们的吸收下，滚滚气血那是化为血龙一般的向着他们的体内涌入，在血气的涌入下，步云和第一凰的力量都明显在变强。

　　“唰！唰！唰……”

　　吸收血气的同时，步云当然也没有放过对于战场上的战利品的搜刮，眼前这里高手可也不少的，他们死后所留下的东西，也是很不错的。

　　“主人，好舒服哦，唔，我的力量又提升了不少！！”第一凰一边吸收血气，一边对步云发出了舒服的呻吟，语态懒慵，也是她目前还不能化形成人，若是能够化形，应该很诱人吧。

　　“舒服，你就好好吸收吧！”

　　步云哭笑不得的看了第一凰一眼，这家伙啊，随着和他相处越来越久，胆子是越来越大了，只是一个兵器形态，竟然都知道挑逗他了。之所以步云知道是挑逗，那是因为，第一凰如今的声音乃是实实在在的女声，而且还是那种非常动听，令人无比舒服的女声。

　　“嘻嘻……”

　　第一凰娇笑一下，然后就再次沉浸在了吸收血气当中。

　　虽然步云和第一凰吸收血气的速度很快，但是因为气血蕴含量太大的缘故，他们足足吸收了五分钟都还没有将气血给吸收完。这会的战场上所拥有的气血，还有总量的十分之一。

　　不过，虽然还有十分之一，但是随着如此大规模的气血被吞噬，步云和第一凰却也都纷纷进阶了一级以上，特别是第一凰那家伙，她是直接连跳了两个等级。

　　随着进阶，步云现在的武道等级已然处于了太昊三阶！

　　至于第一凰，她是有了相当于太昊级六阶的力量，现在她若再对上刚才被吸收的那几个太昊级六阶强者，就算是不施展禁忌招数，也绝对能够在瞬间灭杀他们。

　　“轰！！”

　　就在步云和第一凰沉浸在血气的吸收当中的时候，忽然，一道震天动地的巨响骤然响起，更是随着巨响声传出，步云和第一凰还明显感受到了危险，步云的身体那是瞬间一颤，头皮一下子就发麻了起来。

　　“不好！！”

　　“走！！”

　　第一凰和步云几乎是同时对彼此传音，接着就见第一凰化为剑光瞬间带着步云离消失在原地。

　　“轰隆隆！！”

　　第一凰带着步云离开原地的一刹那，一道恐怖的剑光就将他们原来所处的地面给笼罩起来，将方圆十数万米都给化成了一片深不见底的黑洞。

　　伴随着大地变成这样，一个身穿白衣，有着一头如瀑般秀发的漂亮女人出现在了战场上，她的姿色很是绝美，身上充满了正气，此刻，当她出现在原地时候，好看的柳眉明显皱了起来。

　　“竟然没有击中？”

　　白沫苒惊讶的看着眼前的黑洞，眼中明显泛着一抹不可思议，刚才被自己给攻击的明明只是一个归真级三阶的小辈，在自己的雷霆攻击之下，竟没能将其给斩杀，这真的是有些惊人呢。

　　“哼，我到要看看你能跑到哪里去，天外邪魔，都得死！！”白沫苒嘟了嘟小嘴，接着身形一展化为流光，然后向着某一处追击而上。

　　“老爷，那家伙果然追上来了！”第一凰一边带着步云快速飞行，一边对步云传音道，这会的他们，正相互配合着，第一凰不止是在用自己的力量飞行，与此同时，步云也将玄气给灌输进入了第一凰的体内。

　　“晦气啊，竟在这个地方又遇见了这个疯妮子！！”

　　步云有些郁闷的对第一凰传音道，对于后面追杀自己的那个女人，他虽然没有和她打过交道，但是却也知道她叫做白沫苒，并且一身力量非常可怕，之所以知道她，那是因为在这十年中，步云并不是第一次见过这个女人，他这十年基本上可都在战场厮混，不止一次又见过这个女人战斗。

　　这个女人他初见的时候，还只是一个太昊级顶峰的武者，后来，经过几场战役后就进阶成了太虚级，并且还不是一般的太虚级，这妮子的飞剑当中凝聚了守护的力量在里面，当她才成为太虚级的时候，步云就见识过这妮子灭杀过太虚三阶武者！那一战，虽然步云处于很远的地方暗自窥视，但是呢，却也还是清楚的见识到了这个女人的力量。并且，后来好陆陆续续见过好几次这家伙暴种，看起来明明是那种温柔可爱的型的，可是一旦战斗，战到激烈处，比之步云前不久阴了的端木杨以及白衣剑仙都差不多哪里去。会完全发狂，各种搏命打法都能施展出来！

　　可以这么说，步云如今在这个世界，最不愿意碰见的太虚级剑仙，就是这个叫做白沫苒的女人了！

　　“给我留下！！”

　　就在步云心思纷乱的时候，一道娇喝声骤然响起，随着娇喝声响起，只见白沫苒驾御着剑光，骤然对着步云斩出一剑，在她的攻击下，只见一柄闪烁着寒光的飞剑，以极其惊人的速度向着步云轰杀，飞剑所过之处，空间震荡，元气爆炸，地面纷纷开裂，其威势，那是非常的吓人。

　　“休想！！”

　　眼见飞剑攻击过来，第一凰暗自娇喝一声，接着就见她的本体爆闪出一股很是磅礴的力量，瞬间推动步云离开了飞剑的攻击范围。

　　“嗯，竟又躲掉了？那是异宝？？那些在天外邪魔眼中，很是珍贵的异宝！！”

　　白沫苒眼见前方的那个家伙再次躲过了自己的攻击，俏脸上明显泛起了一抹不喜，接着再次嘟了嘟嘴，然后驾御着飞剑向着那家伙追击，她就还不信了，她堂堂一个大乘级别的剑仙会追击不到一个只有太昊级层次的武者。

　　太昊级比之她们剑仙的大乘级别可是差很多的，太昊级在剑仙的等级划分当中，也就只能相当于是还虚层次而已，虽然还虚已经很不错了，可是在如今这个大乘满地走的状况下，这样的实力还真算不得什么。


第1223章 桑不起的财迷

　　“该死的呢，这家伙竟甩不掉，老爷，现在怎么办啊！”第一凰带着步云接连飞了老一会后，都还是没能将白沫苒给甩掉，顿时忍不住对步云传音问道。

　　“这……”

　　步云皱着眉头，一时间也不知道该怎么办，他和第一凰如今可算是全然将力量都给施展了出来，飞行速度已经达到了最快，然而，就是这样，那白沫苒竟还是紧紧跟随在后面，如果是换做其他的太虚级武者，步云和第一凰绝对早就将对方给甩掉了。但是像白沫苒这样的剑仙，想要将她给甩开，却真的不是一件容易的事情。

　　而且，若只是这么追击着也就算了，毕竟，步云的武者空间里面有树儿，他的玄气完全能够源源不断的恢复，并不怕消耗，时间久了，后面的白沫苒自然也就不会追击了，但是呢，他却怕并不只是被追击这么简单，要是白沫苒找人围堵他们，那，事情可就麻烦了！

　　如此一来，想要活命就必须得让柳儿发威了！

　　一旦柳儿发威，不但是在这个世界，他会成为过街老鼠，走出这个世界后，也肯定会一样。

　　“该死的，怎么就遇见了这个疯妮子，我只是一个太昊级层次的武者，如今在这个世界外来者那么多，随便找个外来者斩杀，也比追杀我好啊！！”步云咬牙切齿的寻思道。

　　“这都追一天了，竟还没能追上他们，这外来者的异宝果然厉害呢，哼，我到要看看你能坚持多久，我白沫苒一定要追上你！敢让我追这么久，等我追到你后，一定会让你好看！”

　　在步云纠结的时候，他身后的白沫苒此刻面色可也不好看呢，本以为被自己追杀的这个人，逃一会就会被她给逮住，但是呢，追杀了一天，其中自己击出过数万次攻击，但是却都没能奈何得了对方，给她一种，自己好像是在耍猴戏的感觉，让她那是非常的不舒服。所以，她发誓现在不单单是要追上那家伙了，同时追上后，也要狠狠收拾他。

　　至于找人围堵步云，白沫苒这会压根就没有想过，她怎么说都是一个大乘级的剑仙，堂堂一个大乘级别的剑仙追杀一个只有太昊级三阶的武者已经算是欺负人的事情了，要是再找人围堵他，这事情一旦传出去，她白沫苒的不还丢脸死了。

　　一旦那样做了，还不知道这个世界的其他强者们会怎么看她白沫苒了，要知道，在她的师门当中，可不发和她做对的，特别是那个该死的三师姐，每次都想要欺负她，要是让她知道，自己对付一个小辈就找人围堵，从次以后，她怕是都休想在那家伙面前抬起头了！

　　所以……

　　步云这会的担心根本就是多余的，白沫苒目前是绝对不会找人围堵他的。

　　当然了，虽然白沫苒心中是如此打算，但是步云毕竟不是白沫苒肚子里面的蛔虫啊，他根本就不知道白沫苒的想法，所以，他边跑边思量着怎么解决目前这个难听，心情那是焦急啊。

　　一天、两天、三天……

　　转眼，步云和第一凰就逃了半个月，这半个月步云和第一凰一直都处于高度集中状态，从头到尾都没能休息什么，虽然这样的事情对他们如此层次的强者而言，根本不算什么，可是，连续被追杀了半个月，这种感觉还是让步云很郁闷的。

　　步云和第一凰郁闷，追杀着他们的白沫苒当然也就更郁闷了！！

　　“半个月了，这都半个月了！该死的，前面那家伙的力量到底是怎么一回事，怎么好似用之不竭啊，按理说，他保持如此超高速的飞行，对于体内力量的消耗应该是非常大的才对。半个月的疯狂逃跑，他应该早就坚持不下去了才对，怎么看他这个样子，仍旧是中期十足的模样，一点损耗好像都没有！！”

　　白沫苒一边追击着，一边愤愤不平的皱着眉头，这会那是恨不得将步云给抽筋剥皮，让她这么一个大美女追杀了整整半个月，在这半个月里面，自己可是都没能吃到什么美味食物，没能睡个美容觉什么的，这对女性的损害可是很大的。反正，在白沫苒的心中损害是很大的！

　　而伴随着半个月的追杀，现在的白沫苒对步云的恨意那是非常大啊，已然是不准备追上步云后，将其给抽筋扒皮那么简单了，她一定会狠狠折磨他，一定会狠狠折磨他，一定会让他生不如死，一定会会让他为自己接连追杀了他半个月的事情而付出代价。同时，也得补偿她半个月的财富损失。

　　本来，如果这半个月她不追杀步云，而是去斩杀其他的外来者，她绝对是能够搜刮到大量的天材地宝，大量的武器功法什么的，而现在来追杀这个家伙，却是什么好处都没能得到，力量没有提升不说，反而还消耗不少。

　　“当牛做马！我一定要让那家伙接下来给我当牛做马，让他成为我的奴隶！！啊啊啊，气死我了，还跑，还跑，这都要追到什么时候啊！！”

　　白沫苒在心中暗恨着，眼见步云中气十足的样子，说真的，她在暗自发狠一定要追上步云的同时，其实心中也开始打退堂鼓了，隐隐有了不继续追上去的念头。因为，每天的损失都很让她心痛。

　　财迷！

　　财迷！！

　　如果步云能够多搜刮一些白沫苒的资料的话，那他一定就能知道白沫苒是一个财迷！

　　对于财迷而言，每天只有过得有意义，才能让自己好受，如果从头到尾都是在做无用功，明明有赚钱的机会，但是却因为无用功而损失，这就会让她不好受。

　　现在的白沫苒就是这样！！

　　转眼，又三天过去！！

　　“不行了，这家伙到底有多强的力量，怎么又过去了三天，他的力量却好像还是一点没有消耗？这到底要追杀到什么时候，这到底要追杀到什么时候？半个月，半个月！我……我再追杀半个月，若是半个月还是杀不了他，就……就算他走运，这一次暂时放过他了，等以后再好好收拾他！！”


第1224章 补偿损失

　　眨眼，白沫苒心中所给的半个月期限就过了。

　　“再，再等半个月，我，我就还不信了，他能在全力飞行一个半月后，都一点力量不减！！”

　　随着期限过去，白沫苒并没有像自己半个月前暗自做的决定那样停下，而是极其不忿的盯着前方逃窜着的步云，咬牙切齿的再次做出了继续追杀半个月的决定。之所以如此，那是因为，前方逃窜的步云，给她的感觉真的是太不好了。

　　你说，你一个太昊级三阶武者，被自己这个大乘级的剑仙给连续追杀一个多月了，竟一点力量都好似没有消耗，反而自己这个大乘级的剑仙明显有了力量上的消耗，这不是刺激人么！

　　……

　　“该死的啊，这怎么可能，怎么还是一点力量都没有减少的样子，这到底是怎么一回事！虽然我知道，天外邪魔的异宝都很厉害，完全不能用常理去对待，可是，如此长时间的使用异宝，怎么说也应该消耗大量玄气才对，他怎么就能坚持这么久？这也太持久点了吧……”

　　白沫苒气愤的看着前方逃跑的步云，绝美的俏脸那是一片寒霜，之所以这样，那是因为她给出的期限又到了，现在又过去了半个月，可是，前方那家伙还是一点事情都没有，这真的是让她感到太不忿了。

　　“再半个月，再半个月……”

　　“还过半个月，还过半个月！”

　　“这一次，一个月了，我就不行再过一个月，他还能这样！！”

　　“啊啊啊，竟还是坚持了，他怎么就能如此持久！！再，再过两个月！我，我你扛上了！！”

　　“该死的啊，该死的啊，半年过去了，半年都过去了，他还是一点力量减少的趋势都没有。气死我了，气死我了，半年！半年，最后一次，我再给你半年的时间，若是再过半年，你还是能一点都不减少力量，我……白沫苒这一次就真正的放过你了！！”

　　白沫苒越是追杀步云，心情那越是不好，每当自己在心中所设定的期限被打破后，眼见步云都一点消耗都没有，她都忍不住再次设定时间和气较劲，作为一个大乘级别的剑仙，结果在飞行速度上，以及力量消耗上，竟然比之一个太昊级的武者差，这让她受伤啊。

　　半年后！

　　“我……”白沫苒怔怔的看着前方逃跑的步云，首次停下了飞行，因为她所设定的期限又到了，半年，这可又是一个半年过去了，以她的感知，她仍旧清楚的发现，那家伙一点力量的消耗都没有。

　　“呃，老爷，白沫苒那个疯女人停下追击了，她这是要做什么啊，不会是准备施展什么大招吧？”随着白沫苒停止了追杀，第一凰当即对步云警惕的传音道，连续被追杀了一年，第一凰现在对白沫苒这个疯女人可是小心的，因为这一年当中，白沫苒攻击她的次数实在是太多了，如果不是从头到尾他们都没有大意什么，绝对早就被白沫苒给轰杀了。

　　“不要理会她，继续飞行！”

　　“哦，好的！”

　　听得步云的话，第一凰顿时没有什么迟疑，当即再次全力飞行。

　　“该死的天外邪魔，算你赢了，告诉我，你叫什么名字，我决定不追杀你了！！”随着第一凰和步云好不停歇的逃跑，白沫苒的传音忽然落入步云的耳中。

　　“呃？不追杀了？”

　　步云愣了一下，下意识的就有些不相信白沫苒的话。

　　“怎么，你连回答我话的勇气都没有么，告诉我，你叫什么名字，我白沫苒既然决定不追杀你了，就必然会说到做到！！”眼见步云并不回答自己，白沫苒柳眉一皱，接着很是不忿的嘟着小嘴对步云再次传音道。

　　“步云！”

　　随着白沫苒的再次传音，这一次步云没有再疑惑什么，而是淡然对白沫苒落下一句。

　　“步云？好，我记住你了，你祈祷吧，祈祷你以后不会再被我遇上，一旦你栽在我手里，我一定会让你生不如死，让你给我当牛做马！！”白沫苒愤愤不平的传音道。

　　“咳咳咳……这是什么情况？”步云弄不明白白沫苒为什么对自己这么传音。

　　“我说，你倒是说话啊，怎么刚落下一句，就又哑巴了，你这天外邪魔的胆子也未免太小了吧，连和我多说几句话的勇气都没有，你没看见，我都已经完全停止了对飞剑的操控了么，说不会追杀你，肯定就不会再追杀你！！”白沫苒再次传音道。

　　“唰！”

　　随着白沫苒这话，步云忽然让第一凰停止了飞行，然后转过身子很是警惕的注视着白沫苒，这会的他和白沫苒彼此的距离足足有百里远，如果不是彼此神念很强，光用目力，根本就看不见对方。

　　“你想要让我说什么？”

　　“我不追杀你了，你难道不应该感谢我一下么？”

　　“感谢？我去，为什么要感谢你！”步云没好气的道，差点没被白沫苒这话给逗乐。

　　“你为什么就不感谢我，要知道，我若追杀你，你一旦被我追到肯定就会死，而我不追杀你，你就能继续活着，继续在这个世界上潇洒，如此一来，你不就应该感谢我么！”

　　“……”步云沉默了一下，接着淡然道，“你能追上我么？”

　　“……”白沫苒。

　　“哼哼，给我时间，我肯定能够追上你！”

　　“那你怎么不继续追下去了！”

　　“你以为谁都跟你一样，有大把时间随意浪费啊，追杀你一年，你知道我损失有多重么，说起来，你是不是应该补偿我一些损失。毕竟，我是因为你才有损失的……”

　　“什么！！补偿你！”步云睁大了眼睛，完全不敢相信这是自己所听见的，他没有听错吧，白沫苒竟然让他补偿损失。

　　“怎么，难道你不准备补偿我？我追杀了你一年，光是力量的消耗就损失不小，再加上精神损失，以及因为追杀你，而没有去战场捞好处的损失，可谓是损失极大，这怎么看，你都应该补偿我一些损失！不行，你必须得补偿我损失，否则，否则我还要继续追杀你……嗯哼，对头，就是这样，你若不给我好处，我就绝对会继续追杀你，你若给我好处，那么，看在好处的份上，我这一次可以暂时放过你！等下一次你栽在我手上后，再好好算账……”


第1225章 三分之一

　　“我……”步云啼笑皆非的看着远处的白沫苒，这会的完全不知道该用什么言语来形容自己此刻的心情。这也太搞笑，这也太奇葩了点吧！！虽然，他早就知道白沫苒不能用常理去看待，但是呢，在这种情况下索要好处，怕也只有白沫苒能够做的出来。

　　不过，虽然步云感觉白沫苒这样的行为奇葩了一些，但是呢，他却又不得不仔细思考白沫苒这样的提议。因为，虽然从目前的情况来看，白沫苒好像是追不上他，但，还是那句话，一旦白沫苒叫人围堵他，他肯定跑不了，而且就算是现在白沫苒不围堵他，若是一直以这样的方式追杀他，也还是会让他很困惑的，完全能够影响他实力的提升。

　　“敲诈啊，老爷，那疯女人完全是赤裸裸的敲诈啊！！”

　　在步云纠结的时候，第一凰那是非常气愤的对步云传音道，这会那是暗恨自己的实力没有恢复，若是恢复了，像白沫苒这样的大乘级剑仙，她挥挥手都能将其给灭杀掉。

　　“我也知道她是敲诈，不过，貌似我们现在没得选！”步云苦笑的对第一凰传音道。

　　“这……唉……”第一凰叹了一声，接着就沉默了起来，不再言语。她不是什么笨蛋，哪里又会分不清楚眼前到底是什么情况。如今主动权什么的，都在白沫苒的手上，若不给她好处将她给打发了，那么，接下来要是这家伙真的再继续追杀下去，那绝对是一件对双方都影响很大的事情。

　　“怎么，你觉得我的话有错么？这样的话，你逃吧，哼，我倒要看看你能逃多久！！”白沫苒见得步云又不说话了，顿时嘟着小嘴对步云冷哼的传音道。

　　“咳咳咳，等等，这……这损失补偿，我给了……”

　　“真的！！”白沫苒的眼睛瞬间放光了起来，虽然看步云的情况，这家伙只是一个普通的太昊级武者，就算是能够补偿好处，也肯定给不了多少，不过，只要能给出补偿，她这一次也就算是有收获，而不像刚才那般追杀了整整一年，一点好处都没有不是。就算是做亏本生意，也不能太亏本啊。

　　“嗯，真的，不过，你也看到了，我只是一个弱小的太昊级武者，就算是你索要补偿，我可也给不出什么好东西给你，所以……”

　　“我知道你给不出什么太好的东西，不过，你也不能故意忽悠我，怎么也得将你身上的财产给三分之一，不对，是三分之二，嗯，三分之二给我！！”

　　“三分之二！！你怎么不去抢啊！！”

　　“我这不就是在抢么！！”

　　“……”步云。

　　“三分之二太多了，这个肯定是不行的，我最多只能给你一些在我能够承受范围类的补偿！！”

　　“你所能够承受的范围内？那你能够承受给我多少好处的损失？三分之一？”

　　“不是！三分之一也太多！”

　　“你！！三分之一你都还嫌给的太多。我说，我说你知道你现在处于什么处境么，你现在可是被我给追杀着，你给我东西，可完全是相当于买命钱，这都拿钱买命了，你还这么吝啬，你就不怕我继续追杀你！做人不能太小气知道不……”白沫苒很是激动的对步云传音道，一副很生气很生气的样子，恨不得立马冲到步云面前给步云两下的架势，在白沫苒如此模样之下，第一凰下意识的带着步云向后退了一些。

　　虽然从目前的情况来看，白沫苒好像确实不会再攻击了，但是谁又知道她是不是缓兵之计呢，所以，第一凰和步云从头到尾都没有对白沫苒放松过警惕。

　　“喂，我说你这是什么动作，你怎么又跑了，你不会是认为我白沫苒言而无信，不守承诺吧！我说不会攻击你，就不会攻击你，除非你不给好处给我！我白沫苒可不是那种喜欢偷袭别人的剑仙！！”

　　“……”听得白沫苒的话，步云的嘴角骤然一抽，还说不会偷袭，一年前在战场上的时候，这疯妮子一上来明明就对自己展开看了偷袭。不过，虽然知道白沫苒在忽悠人，但是呢，步云也没有拆穿她，而是正色的道，“三分之一什么的，肯定是不可能的，我最多只能给你十分之一！”

　　“什么！！十分之一！！”

　　“是的，只能给你十分之一！！”

　　“你，你，你真的太吝啬了点吧，你怎么就能只给我十分之一！”

　　“我只是一个太昊级的弱者，好处不是很多，十分之一给出去就已经足以让我肉疼很久了，你若是不答应那就算了。说起来，你也真是的，你好歹也是一个大乘级的剑仙，堪比我们武者的太虚级层次，你有功夫和我在这里瞎耗，还不如随便去找个太虚级武者灭杀呢，你随便灭杀一个太虚级武者，所能得到的好处也比在我这里得到的好处多得多啊！！”

　　“哼，那是当然！不过，十分之一也未免太少了，不行，十分之一我绝对是不会答应的，要不这样，四分之一，四分之一，你给我十分之一，我就追杀你！”

　　“不行！我只能给出十分之一！”

　　“你……好，算我怕你了。五分之一，五分之一，五分之一总行了吧！你可别说，五分之一你也不肯给！！”

　　“十分之一！”

　　“什么！！你还真不肯给，该死的，好，不给就不给，你跑吧，我决定继续追杀下去了！”白沫苒得到步云的肯定回答，小脸都被气白了，自己条件都开这么低了，这家伙都还不答应，她还真以为她这大乘级的剑仙不值钱啊，随随便便都能被一点点好处给打发。

　　“等等，好吧，就按照你说的办，给你五分之一好处！！”

　　眼见白沫苒确实是准备继续追杀自己了，步云顿时不能淡定了，于是赶忙扩大好处的额度。

　　“哼，早这样不就行了，非要我说狠话你才答应，你个贱骨头！！”

　　“我去！！”

　　步云的俊脸一下子黑了起来，这该死的疯女人竟然说他是贱骨头，你妹子的，步云这会差点就忍不住催动第一凰攻击白沫苒了。


第1226章 很不爽

　　“老爷，削她，削她丫的……”在步云生气的时候，第一凰也明显生气了，当即对步云激动的传音了起来，这会也不顾自己和步云到底能不能打赢白沫苒。

　　“这……”

　　步云有些迟疑，说真的，如果他真的完全豁出去，让树儿这些都一起出手，其实未必就不能和白沫苒一展，他武者空间里面，毕竟还有人。一个人单打独斗肯定不行，可是若是结成阵法，与此一战却肯定还是行的。

　　“你怎么又不说话了，别动不动就变成木头人好不！既然条件谈好了，那你赶紧将好处给我吧，好处给我后，我立马就会退走的，哼哼，这一次来追杀你，我真的是亏大了。等下一次见着你后，你真的要给我好好祈祷不要被我给抓住，否则，我一定会让你痛不欲生，让你从此苦不堪言，让你从此都为我服务，给我当牛做马……”白沫苒又一次嘟着小嘴不忿的对步云说道。

　　“好你个小娘皮，妹纸的，这一次我忍了。我倒要看看下一次碰面后，到底谁让谁痛不欲生，谁让谁苦不堪言，让我为你服务，下一次我一定要让你为我服务！！”步云咬牙切齿的在心中冷哼道，随着白沫苒的话，他已然决定这一次还是不要冲动了，毕竟就算是冲动了也未必能够打得赢白沫苒，与其冒着暴露的危险，还是等下一次实力强后，再找回场子吧。毕竟，以他的实力提升速度，追上白沫苒根本不是什么异想天开的事情。

　　“拿去！！”

　　随着在心中做出了决定后，步云冷哼一声，接着探知一挥，瞬间就将一枚储物戒指向着白沫苒所在的位置挥了出去，挥出戒指的时候，他身上财富的五分之一已然放在了截至里面。

　　虽然其实白沫苒也不知道他的身上有多少的东西，按理说想要怎么给，都是他的自由，但是，对于这个他还不屑于说谎什么，这些年他所得到的东西也不少，五分之一并不能让他多肉疼什么。毕竟，他虽然给出的是五分之一财富不假，但是给出的，当然基本上都是对他不那么重要的物品。对于他们这样的强者而言，念头转动间，就将自己的一切物品分层次化为，那是非常轻松的事情。

　　“唰！”

　　白沫苒将储物戒指给接入了手中，然后迫不及待的将神念给融入了储物戒指，一副完全不怕步云做手脚的样子。

　　“咦，好家伙，竟然有这么多的物品！！比我想象的多好多呢，亏了，亏了，亏了，早知道步云这家伙五分之一就能有这么多的好东西，刚才根本就不应该松口。三分之一，不对，三分之二，我刚才就应该要三分之二的！这家伙的所有藏宝，肯定不会比一个太虚级武者差多少，而且说不准比普通的太虚级武者都还要丰富！”白沫苒将储物戒指里面的情况给感知了一番后，美眸中顿时泛起了一抹惊讶，接着很是惋惜的寻思道。不过，她虽然感到惋惜后悔，但是呢，却也没有违背承诺。

　　“东西既然给我了，那你走吧，还是那句话，你就祈祷下一次不会被我给抓住吧！哇哈哈哈，下一次，我一定会将你给扒光的！你的所有东西，就先寄存在你那里！我一定会，将你身上的所有东西都给得到！！”得到了好处后，白沫苒的脸上泛起了愉悦，当即嚣张的对步云传音。

　　“所有东西？贞操你要么？”步云听得白沫苒如此猖狂的大笑，顿时忍不住吐槽似的回了一句。

　　“呃……无耻！！呸，我，我才不要你的贞操呢，你个大色狼，你个该死的猥琐天外邪魔，下一次不要被我遇见，不要被我遇见！！！”

　　白沫苒的俏脸瞬间变得通红，接着羞恼的对步云大声咆哮，如果不是她的人品比较坚挺，还是知道信守承诺的，这会绝对会出手攻击这该死的大色狼。

　　贞操！！

　　谁要那东西干什么！

　　赤裸裸的调戏！

　　这家伙压根就是在赤裸裸的调戏自己啊！

　　自己是谁啊，自己可是大乘级的剑仙！

　　以往还从来没有谁敢这么调戏她呢！

　　不过，虽然气愤，但是白沫苒心中却也不得不承认，这样的事情挺稀奇的，这家伙到底有多大胆啊，竟敢对她这么说话，真的不怕她出手轰杀他么？

　　“你真的给我祈祷下一次不要遇见我吧，哼哼……”白沫苒对步云落下一句狠话，接着就见她踩着飞剑‘唰’的一下子，从某一个方位消失不见。

　　“该死的小娘皮！！”

　　随着白沫苒的离开，第一凰顿时咬牙切齿的对步云传音道。

　　“嗯！”

　　这会的步云和第一凰可谓是都对白沫苒不爽。

　　“走吧，我们现在继续去找寻战场，一定要将实力给快速提升起来！！”步云正色的对第一凰传音道。

　　“好的，老爷！”

　　第一凰应了一声，接着就带着步云很快消失在了原地。

　　大约过了半天的样子，步云就和第一凰再次出现在了一个战场，这是一个不怎么大的战场，目前厮杀的只有几十个人，其中最强的武者实力，也就只有太昊级六阶。彼此杀正杀的那份难解！！伴随着他们的厮杀，地面上已经躺了七八具尸体了。

　　“唰！！”

　　来到这里后，步云和第一凰没有像以往那般等所有人都厮杀完毕后，再吸收气血，而是非常高调的出现在了战场，然后旁若无人的吸收那些死掉的武者的气血。

　　“该死的，那是谁？”

　　“好家伙，我们在这里大的如火似茶，这家伙竟跑来吸收武者气血！！这家伙有逆天功法！！”

　　“抢！抢他丫的！！”

　　“杀！！绝不能让他亵渎我们同胞的尸体！！”

　　随着步云如此，旁边战斗的那些人，顿时有人看不下去了，瞬间就向着步云斩杀了过来，换作以前，步云肯定不会轻易出手，不过，刚刚在白沫苒那里吃了瘪的步云，这会本就处于很不爽的状态，眼见别人攻击自己，当然是想也不多想的就出手反击了。


第1227章 记忆封印

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　在白沫苒那里吃瘪过的步云，此刻的反击力度那是非常可怕的，每当他的攻击落在了袭杀上来的武者身上时，都必然是打得对方肉身颤栗，灵魂震荡，一些实力低于了太昊五阶的武者，基本上是被步云的攻击落上，就立马肉身崩溃，灵魂寂灭了。

　　随着武道等级进阶到了太昊三阶，步云所能发挥出来的战斗力是非常可怕的，普通的太昊级四阶和五阶根本不是他的对手，再加上他的武道非常奇特，融合了诸多武道在里面，一出手，就是超级大杀招，这些人不死才怪。

　　并且，更是在步云彪悍出手的时候，第一凰的本体也在她的控制下，弄出大量的剑光也不停的向着这些迎接上来的武者们轰杀。步云因为在白沫苒那个地方吃瘪了的缘故很郁闷，第一凰又何尝不是这样。

　　所以，周边这些人若只是眼睁睁的看着步云吸收气血，而不攻击步云，那么步云和第一凰还是不会随便攻击这些人，可是，这会他们率先攻击，步云和第一凰当然也就不会留手什么了。

　　两主仆，这会简直就像是疯神一般，彼此身上都散发着滚滚煞气，煞气弥漫之下，一些武者光是看到就已经心惊胆颤了。

　　“六道轮回！”

　　“八方极乐！”

　　“苦海无涯！”

　　“大道无边！”

　　步云手中武道连连施展，方圆数十里都被他的武道给笼罩，滚滚掌影弥漫虚空，透着无尽轮回之意，将所有给笼罩的武者，都不停的拉入轮回时空，寂灭他们的灵魂，震慑他们的武道意志，让他们的战斗力直线下降，短短片刻间就被步云给屠杀一空。

　　“呼！”

　　将所有的武者都给灭杀了后，步云长出了一口气，随着这一战，心中的郁闷总算是好了一些，不过，也只是好了一些而已，只要一回想到刚才的情况，他就还是会忍不住心情郁闷。

　　提升实力！

　　提升实力！！

　　步云眼中精芒一闪，接着就和第一凰快速的将战利品以及气血什么的都给吸收，随着他们的离开战场除了一片狼藉外，那是连一具尸体也都没有留下。

　　一个战场！

　　两个战场！

　　三个战场！！

　　随着步云和第一凰因为白沫苒的事情而受到了刺激后，接下来的他们，都不停的游走于各种战场，但凡他们所经过的战场，只要人数不是很多，最强实力不到太昊七阶以上，步云和第一凰都会将整个战场的武者或者剑仙什么的都给屠杀一空，将他们的气血都给化为自己最为纯净的力量。

　　在步云和第一凰如此情况下！

　　转眼大半年的时间就过去，如今的他们所经历的战场达到了一百多场，其中，被她们给灭杀的武者实力最前的那是达到了太昊八阶，此刻的他们实力相对应大半年前那是提升了不少。

　　第一凰的武道等级现在完全恢复到了太昊八阶只差一点点多久能恢复到太昊九阶！

　　而至于步云，他因为没有再压制自己的武道提升的缘故，如今的武道等级虽然不如第一凰那么厉害，但是却也达到了太昊六阶。

　　太昊六阶，加上太好八阶巅峰！

　　如今的步云和第一凰在战场上已然算是有了极强的自保之力，若是现在的他们再次面对白沫苒，她们绝对不会再像当初见到白沫苒那般，一遇见白沫苒就开始逃跑，现在的他们，完全能够和白沫苒一战了。

　　当然了，一战的前提那也是建立在白沫苒的实力没有提升的情况下，若是白沫苒的实力提升了，那么步云和第一凰想要和对方一战，那也还是比较悲催的。因为达到了大乘级层次的剑仙，实力每提升一些，她所能发挥出来的战斗力就相比之没有提升之前要厉害数倍甚至十数倍，那是质的提升。

　　“老爷，我马上就能恢复到太昊级九阶的实力了，我们赶紧继续去其他战场吧，争取这一次能够一鼓作气的恢复太昊级九阶，更是恢复到太虚级的实力，一旦我恢复到了太虚级，我的记忆应该就能解封一些了，到时候，我的战斗力肯定会比之现在提升很多倍！”

　　第一凰恢复到了太昊级八阶后，很是兴奋的对步云传音道。随着实力的不停恢复，她果然发现了自己的记忆力被人那还是第二皇女给篡改了，现在的她已经能够明显的发现自己的记忆被封印着，一旦解开封印，很多自己想不起来的战技必然都能够施展。

　　剑之女王！

　　她第一凰在全盛的时候，可是被人称为剑之女王，拥有很多很多无上剑技，虽然当时的她没能进入太一武界的最强圈子，可是，在大众混的那个圈子当中，却也没有几个能是她的对手。

　　“嗯！！”

　　步云听得第一凰的话，重重应了一声，第一凰的话那可是让他明显有着期待，一旦第一凰呢够进阶到太虚级，那么，他们吸收气血的速度就必然能够再次加快了，因为，第一凰的若是恢复了太虚级的力量，那么他们就可以比之现在更为猖狂的在战场行走。

　　虽然她们这会的行动已经算是很猖狂大胆了，实则，她们彼此都没有丧失什么理智，她们这大半年所经历的战场，都是一些小型或者中型的战场，完全不是什么大型或者超级战场！

　　所以，看起来虽然也有着一定危险，实则，却并不会给他们带来什么太大的麻烦！

　　而一旦步入大型战场，就必然会和太虚级武者碰撞，若是能够将太虚级武者给斩杀，他们的实力恢复速度，当然也就会变得更快了。

　　“唰！”

　　随着应声，步云当即再次和第一凰飞行了起来，前行的时候，步云不停施展‘借天推算术’来推算距离自己最近，且能够得到好处又相对安全的战场。

　　“嗯，发现了一个大型战场？”

　　步云推算了一番后，眉头忽然一皱，接着不知道自己和第一凰到底要不要前去，若是大半年一千，他肯定不回去的，但是现在实力已经提升了不少，就算是面对太虚级也并不是不可以一战，所以……


第1228章 太昊九阶

　　“第一凰，我发现了一个大型战场，要去么？”推算出了大型战场后，步云没有独裁的做出决断，而是对第一凰询问道。

　　“呃，这个，若是可以的话，我想让老爷带我去大型战场！虽然我们的实力目前比之太虚级还是有着不少的差距，但是呢，我们毕竟也已经很厉害了，想要快速提升实力，在大型战场上浑水摸鱼，绝对是很不错的。另外，有压力才有动力不是，危险虽然有死掉的可能，但是，与此同时却也能磨练意志！”

　　第一凰并没有像以前那般听得有人可以杀，就立马兴奋的回应，而是站在步云的角度上分析着。

　　“呵呵，既然如此，那我们接下来就去大型战场！”

　　本就对大型战场有着意动的步云，听得了第一凰这话，当即也就坚定了信念，当即念头一动，就带着第一凰向着大型战场所在的地方行了去。

　　虽然，步云所推算出的大型战场在他的感知里面，离他相对比较近，但是呢，当步云真正的带着第一凰来到战场的时候，却也是六天过后了。

　　飞了六天！

　　飞了足足六天，他们才来到了这一处大型战场！

　　这一处战场是某个王城，数日这一处王城并不能帝都相比，但是却也很大了，所以，这个地方的战斗，并不是一下子就能结束的，哪怕，步云是在六天前就感知到了大型战场，可是，当他六天后来到这里时，这个地方的战役仍旧在进行着，而且，直到目前都还没有分出胜负的趋势，到处都是喊杀声，到处都是轰鸣声，整个王城都被火海给包裹。

　　雷霆轰鸣！

　　剑光闪烁！

　　滚滚龙卷风暴在王城中肆虐，铺天盖地的火焰，在各种建筑群上翻腾，燃烧！

　　到处都是鲜血，到处都是尸体！

　　有血肉模糊的！

　　也有残肢碎体的！

　　也有被烧死的，被削成人棍的！

　　放眼看去，那是各种死法的都有！

　　不过，不论是怎么死，有一点都是一样，那就是他们都神魂具灭了。不论怎么看，眼前这战场都深深的全是两个字，残酷！

　　“好浓郁的气血！！”

　　刚一来到战场，第一凰就不由自禁的对步云传音说道，声音中明显透着一抹激动。以她的感知，她这会清楚的感知到了这个战场拥有着极其庞大的气血含量，这种含量是非常的可观的，若是，若是能够将这里的气血给吸收大半，不，哪怕是吸收一半，说不准就已经能够让她恢复到太虚级了。

　　毕竟，她可不像普通的武者一样，有什么实力提升瓶颈，她只要有能量就行了，只要拥有匆促的能量，有充足的气血供应，她就完全能够将实力给恢复过来。可以这么说，若是步云有本事斩杀归真级，然后将归真级的气血给第一凰吸收，只要斩杀那么两三个，第一凰肯定就能恢复归真级的实力了。

　　“嗯，确实好浓郁！”

　　步云眼中放出一抹精芒，在回应第一凰的同时，那是悄然带着第一凰向着某一处建筑物落了下去，接着，悄悄吸收起来建筑物旁边死掉的一些武者的气血。做这等事情的时候，步云真的很小心。

　　因为，如今这个战场，可是明显有着太虚级的武者在战斗着，虽然，那些太虚级的武者，因为彼此忙碌战斗的原因，这会好似并没有发现他这一个闯入了战场，准备捡便宜的渔翁。但是呢，如果在这个地方大意的话，肯定会死的很凄惨的。这个地方，可不是那些没有太虚级的战场，就算是真正的被发现了，也并不用怕什么。这个地方，若是被发现了，一个太虚级，也许还不算什么，但是如果被好几个太虚级武者给攻击，那绝对会是一个悲催的事情。

　　“唰！唰！唰……”

　　步云和第一凰不停的在战场上穿梭，虽然因为战场上有太虚级武者存在的缘故，步云和第一凰的行事都比较的小心谨慎，但是呢，小心谨慎并不代表着，他们的行动速度很慢，几乎是短短数分钟的时间，他们就已经吸收了数十个武者的气血，被他们给选择吸收的武者，实力基本上都不会低于太月级，其中最强的那完全是达到了太昊八阶。

　　至于，太昊九阶以上！

　　虽然步云和第一凰也想要吸收，但是呢，像这样的武者，不论怎么样，都算实力很强的存在，对于彼此双方而言，都是不小的战斗力，就算是死掉了，那也很容易引起他人的注意，所以，暂时，步云和第一凰都还没有去打太昊级九阶尸体的主意。

　　反正这里是大型战场，强者死掉的数量还是很多的，那些对十年前的步云而言算是很厉害的太昊级，如今战场上随处都能看见！虽然，不算是密密麻麻，但是呢，却也绝对并不难找。

　　“死！！”

　　步云眼中闪过一抹寒芒，右手一下子成爪抓暴了一个中年大叔的头颅，之所以出手，那是因为，这是一个处于重伤频死的武者。虽然，在他的攻击迎接上了大叔头颅的时候，大叔本能的感觉到了不好，下意识的就准备反抗，可是，步云的攻击实在是太快，眨眼就解决了这个有着太昊级六阶实力的大叔的生命。

　　“唰！”

　　大叔刚死，第一凰就将大叔的气血给吞噬一空，之所以让第一凰吞噬，那是因为，步云准备先让第一凰的实力提升了再说。现在最为主要的，就是让第一凰提升实力，而不是让他们一起提升实力。

　　只要第一凰能够恢复太虚级的实力，那么战场上的太虚级自然也就不算什么了。

　　一个、两个、三个……

　　步云和第一凰不停的游走，不停的吸收气血，在他们的游走下，并不只是吸收死者的气血，一些身受重伤实力同样很不错的武者，步云和第一凰也会选择出手将其给击杀。当然了，每次出手必然都会极快，一旦得手，都会立马离开原地，去往其他的地方继续吸收气血。

　　“老爷，我的等级恢复到太昊级九阶了！！”接连吸收了一番气血后，第一凰忽然兴奋的对步云传音。


第1229章 袭杀太虚级武者

　　“恢复到太昊九阶了！！好！！这可真是一个不错的好消息！”步云脸上明显泛起了喜色，虽然早就知道第一凰处于八阶巅峰，随时都有可能恢复到太昊九阶，但是在如今这个战场上，眼见第一凰如此快速的恢复到太昊九阶，这却还是让步云忍不住为之振奋。

　　因为，如此一来，他和第一凰在这个战场存活下来的几率就又变得大了不少，与此同时，让第一凰恢复到太虚级层次的可能，也明显大了不少。

　　“既然恢复了，那接下来我们就加大一些吸收气血的力度吧！”步云正色的对第一凰说道。

　　“嗯！”

　　第一凰应声说道，随着她的应声，她当即和步云开始更为疯狂的吸收气血，这一次虽然仍旧还是有些小心谨慎，但是相比之刚才的行为要大胆了许多，现在已经不再只是偷偷摸摸的吸收气血了，大多数时候她们也会瞬间出手轰杀一些武者。

　　拥有了太昊九阶实力的第一凰，面对了普通的太昊级武者，这些普通的太昊级武者根本就不是她对手，低于太昊级九阶的，被步云和第一凰给锁定，基本上都是一击秒杀，另外，就算是太昊级九阶面对了步云和第一凰的闪电袭杀，也仍旧显得很悲催，只是稍稍抵挡一下，就陨落在了第一凰和步云的联手攻击之下。

　　如此一来……

　　一个、两个、三个、四个……

　　眨眼，死在步云和第一凰手中的太昊八阶以及太昊九阶武者，就多达其三个，其中太昊九阶武者被步云和第一凰给弄死了四个。

　　伴随着，这么多的太昊八阶和九阶武者被第一凰给吸收了气血，第一凰的力量那是仍旧再以极快的速度提升着，短短十来分钟的时间，她的武道等级就逼近了太昊九阶巅峰，就开能破开太昊九阶达到太虚级了。

　　“嗯，老爷，快看那边，那边那个太虚级武者被重创了！快偷袭他，出手偷袭他吧！一旦吸收了他的气血，我就算是不能恢复到太虚级的力量，也肯定能够达到太昊级巅峰，到时候，面对这些太虚级我们也绝对能为之一战了！”

　　第一凰忽然引导着步云向着某一处看了过去，只见那个地方，一个只有太虚级一阶实力的武者，正被一个同样处于太虚一阶的武者给重创，这会被重创的武者，乃是这个世界的原住强者。

　　“嗯！”

　　见得这样的情况，步云心中念头只是稍稍一转，接着就点了点头，然后和第一凰悄然向着那个太虚级武者潜行了过去，在潜行过去的时候，步云将自身的气机给全然收敛，眨眼，就来到了这个太虚级武者的身边。

　　“六道轮回！”

　　“十方皆杀！”

　　“诸天破灭剑阵！！”

　　靠近了这个被重创的太虚级武者，几乎在靠近的一刹那，步云和第一凰就骤然施展出超级杀招，滚滚武道从他们的身上分别施展出来，滚滚剑气弥漫虚空，浩瀚剑阵挟着惊人力量向着太虚级武者斩杀，诸天轮回的武道气息将太虚级武者给包裹，让他的面色瞬间大变，全身寒毛都竖立了起来。

　　“该死的蝼蚁！！”

　　被步云和第一凰给忽然攻击，这个太虚级武者并没有像以前那些被步云和第一凰给雷霆斩杀的武者一样，一点反应都没来得及做出，只见这个太虚级武者，面色阴沉的大骂了一声，接着仓促间挥动右手中的长戟狠狠的对着步云一个横扫。

　　“轰隆隆！！”

　　哪怕是被重创了，太虚级武者，始终都是太虚级武者，他的战斗力哪怕已经受损，但威力却也仍旧非常惊人，在他的挥动下，虚空不停炸裂，步云所打出的轮回武道明显被轰灭，与此同时第一凰的剑阵也被挡住。

　　“老爷，全力灌输我力量！！”

　　第一凰对步云传音道，随着她的传音，早就有所准备的步云，顿时将玄气给源源不断地向着第一凰体内灌输，更是在灌输玄气的时候，他还悄然让武者空间的树儿，以他的身体为媒介，将混沌元气给源源不断地向着第一凰的本体涌入。

　　从头到尾，步云其实都没有指望过自己的武道能够给眼前这个太虚级武者带去什么伤害，他的攻击压根就只是为了拖住太虚级武者的攻击，然后全力和第一凰一起轰杀这个太虚级武者。

　　“分身千万！！”

　　将玄气给向着第一凰体内给灌输进去的同时，步云骤然自己很久没有施展的分身给用了出来，随着他的施展，顿时就见九十九具分身，出现在了他的身边，然后眨眼就组成了阵法，向着这个被重创的太虚级武者攻击而上。

　　“该死！这是哪里来的小辈！分身！！而且还弄出了这么多的分身，并且，七成实力，这些分身竟然有这个小辈的七成实力！”

　　被重创的太虚级武者，面对步云的分身，他的瞳孔骤然一缩，若是换作平时，他当然不会将步云这样的分身给放在眼里，但是这会，当他处于了被重创的状态，当他仓促间面对步云和第一凰的袭杀时，这样的分身可就让他感到棘手了。

　　本来仓促间迎接攻击，他的力量就没能施展出多少，再加上步云和第一凰全力灌输力量，他虽然将步云打出的武道给轰灭了，但是眼前这一道剑阵，他却未能将其给破掉，现在又加上这些分身穿插在剑阵当中，更是让他防不胜防，稍一疏忽，就被大量攻击给击中身体。

　　于是……

　　“轰！轰！轰……”

　　伴随着一连惊天动地的巨响，受到重创的太虚级武者，眨眼间，就被大量剑光给穿破了身体，本就重创的他，在此时此刻更是命在旦夕。

　　怒！

　　怒！

　　暴怒！

　　这个被重创的太虚级武者，完全不曾想到自己有一天，竟然会被一个太昊级武者给偷袭，而且，而且这个该死的太昊级武者，所表现出来的战斗力还这么厉害，其此刻所催发的攻击，已然不比他差多少了，这一刻，他深深的感受到了死亡威胁。


第1230章 毫不理会

　　“杀！”

　　“给我死来！”

　　“去死吧！”

　　在这个被重创的太虚级武者暴怒的时候，步云和第一凰彼此都散发着滔天煞气，力量都催动到了极致，武道连绵不断的施展，誓要将眼前这个被重创的太虚级武者，给在极短的时间里面袭杀。

　　“轰！轰！轰……”

　　“噗！噗！噗……”

　　光芒闪烁，鲜血飞溅，被重创的太虚级武者，虽然努力想要从步云和第一凰的攻击中脱离出去，然后再对步云展开雷霆袭杀，可是，步云和第一凰拼命之下，其所能发挥出来的攻击，那是非常厉害的，哪怕第一凰还没有恢复到太虚级的层次，但是，因为她的本体曾经是归真级的情况下，她的攻击那是远远超过自身目前等级了，所以……

　　被重创的太虚级武者，在如此攻击下，眨眼间，身上就多处被剑气给撕裂开了口中，最终，被第一凰趁着一个破绽，穿体而过，在第一凰的本体穿过他的身体时，这个太虚级武者的气血，都在刹那间被第一凰给疯狂吸收了起来，与此同时，他的灵魂也被一股可怕的吸力给控制住，然后不停的拉扯，剿灭，最终，全然挂在了第一凰的手中。

　　“轰隆！”

　　伴随着这个太虚级武者的死亡，第一凰的力量遁术飞速提升起来，眨眼间就提升到了太昊九阶巅峰的层次，然后跨入了半步太虚，最终因为这个太虚级武者的力量还是不够的原因，让第一凰止步于了半步太虚的层次。

　　不过，虽然没能恢复到太虚级，但是呢，伴随着第一凰的等级进阶到了半步太虚，她的本体却也和刚才相比发生了很大的变化，整个剑匣都散发着流光溢彩，比之刚才更加的神韵，充满灵气。

　　“嗯？”

　　在步云和第一凰将这个被重创的太虚级武者给灭杀的时候，虚空中，这会正有一个身穿着紫袍的青年，怔怔的看着步云，眼中明显泛着不可思议。

　　别看步云和第一凰袭杀被重创的太虚级武者，好似施展了很多武道！

　　实则，这一切发生的时间都是在一两秒重之类，所发生的事情！

　　本来，这个将刚才那个死掉的太虚级武者给重创的青年，眼见步云和第一凰对重创的太虚级武者偷袭的时候，他是准备看一下好戏，然后再坐收渔翁之力的，却不想，眨眼间，眼前这个忽然出现的英俊小辈，就将重创的太虚级武者给灭杀了。

　　“好家伙，你是叫什么名字？”

　　紫衣青年很是诧异的看着步云出声道，问出这话的时候，目光那是不着痕迹的在已经向着步云手中的一枚储物戒指以及长戟上看了一眼。

　　本来，这些战利品应该是属于他的，但是呢，现在虽然这个小辈将那人给袭杀了，却是没有了他的份，这样的情况，还是让他有些不爽的。不过，虽然不爽，但是，他却也没有贸然出手，因为，眼前这家伙从刚才的所展现出来的战斗力来看，应该也和自己一样是外来者。

　　不到太虚级就能够将太虚级武者给灭杀！

　　这样的实力不论怎么看，都不可能是普通的散修，很有可能也是什么超级势力的弟子。

　　“唰！”

　　回答这个紫衣青年的是一道破空声，只见步云听得了紫衣青年的话后，竟是理都没有多理会紫衣青年，就直接身形一展，化为流光向着战场的其他地方飞了过去，然后又和一些武者战斗在了一起。

　　“该死的！！”

　　见得步云这样，紫衣青年的瞳孔一缩，面色瞬间就变得铁青了起来，那握着兵器的手一下子用力了不少，下意识的就准备追上去轰杀那无礼的家伙，他自从进阶到了太虚级后，这还是首次有低于太虚级的武者，敢用如此姿态对待他。

　　不过，最终，他还是忍住了出手的冲动，毕竟，如今处于战场，边上到处都是敌人，若是和这小辈战斗在了一起，先不说自己能不能第一时间将对方给灭杀掉，就算是能够将其给灭杀，一旦被其他的外来者给看见了，那也是一件不好的事情。

　　原来……

　　虽然目前的外来者基本上都来至于不同的势力，而且也都没有定力什么盟约，可是，彼此却也有着一个不成文的规定，那就是不能轻易对同伴出手。

　　若是在平时对同伴出手，以青年的实力，其实也没有什么，但是，现在毕竟处于大型战场，在这个地方若是出手了，那可就有些不好了，战场上现在可也不止是他一个太虚级，一旦他出手对付自己人，其他的太虚级怕是会瞬间注意他。

　　再加上……

　　根据刚才这个小子所展现出来的战斗力，其实紫衣青年也并不认为自己能够一下子将其给击杀，虽然那小子刚才灭杀那个太虚级武者的时候，看似能够成功都是因为偷袭，可是，这个小辈所表现出来的战斗力，却也还是让他有些心惊。特别是，最后这个小子将那个太虚级武者的尸体给吸收的情况，更是让他棘手。

　　禁忌功法！！

　　那小子最后所展现出来的能力，明显是禁忌功法！猎杀其他武者的气血来提升自己的力量的禁忌功法！这种功法，历来都是非常珍贵的，基本上都只有超级势力才会拥有，而且在超级势力当中，也都只有最为顶尖的弟子，以及地位崇高的一些长老才会，普通的人，根本就休想掌控这样的功法。

　　当然了，也并不是没有什么例外，某些残篇功法，普通的弟子还是也有掌握的，就比如说他这个太虚级武者一样，他其实也有掌控这样的禁忌功法，但是，他所掌控的残篇功法，达到了他目前这个层次，却是一点都没有用了，而且不但是他这个层次没有用，早在他的实力达到了太月级的时候，就已然没用。

　　“等战斗完后，我一定会和你好好亲近亲近的！！小子，你最好是祈祷你不会死在战场上！”紫衣青年深深的看了步云所在的方位一眼，接着身形一展，就再次出现在了其他地方，然后继续战斗了起来。


第1231章 联手

　　“老爷，那该死的家伙好像对我们有企图，等会一旦我进阶到了太虚级，或者是有袭杀他的机会，我们一定要出手将他给干掉！”随着紫衣青年将视线离开了步云，第一凰骤然对步云传音了起来。

　　“嗯！”

　　步云应了一声，第一凰能够看出紫衣青年对她们有企图，他当然也看出来了，正是因为这样，他刚刚才没有理会紫衣青年，虽然那家伙的实力不错，但是，现在要是真的一战，他也不会怕了那家伙。

　　“继续吸收气血吧，接下来，先让我提升一下实力！”步云沉声对第一凰传音道，第一凰已经进阶到了半步太虚，普通的武者气血已经对她没有了什么太大的作用，她想要快速提升力量，就必须得斩杀太虚或者太昊级九阶以上的武者，所以，与其让第一凰仍旧无差别的吸收气血，还不如让步云自己先吸收气血然后提升实力再说。

　　“嗯，好的老爷！”

　　对于步云的吩咐，第一凰没有丝毫的迟疑。

　　“唰！唰！唰……”

　　伴随着第一凰的应声，步云和第一凰顿时又在战场当中飞速游走了起来，那是极其疯狂的吸收其他武者的气血，因为第一凰已经达到了半步太虚的缘故，现在不但是太昊九阶以下的武者对上了第一凰，一下子就会被步云和第一凰给秒杀，就连太昊九阶也是一样。

　　他们游走之下，那是展现出非常惊人的战斗力。

　　在这样的情况下，步云的武道等级顿时就突飞猛进了起来，原本只是太昊级三阶的他，片刻间就接连提升武道等级，进阶到了太昊六阶的层次。当他的实力进阶到了这等层次后，他的进阶速度顿时就变低了起来。

　　这到不是说，战场上的气血不够支撑步云进阶，而是因为，步云毕竟不是第一凰，第一凰曾经是归真级强者，只要气血够足，她就能够恢复到太昊级的层次，而步云可就不一样了，他所练习的‘吞天噬地’，虽然是逆天功法，能够让他的实力以不可思议的速度提升，但是呢，这种功法也还是有着限制的。

　　当武道意志不是太强的时候，他的武道等级自然也就会变慢了起来！

　　虽然，其实步云非要提升的话，他现在完全可以将武道等级给提升到太昊七阶或者八阶的层次，因为，他的功法能够让自己的武道等级超越武道意志也是可以的，不过，那种状况对于步云而言，却也有着隐患。

　　武道意志不够强，若是武道等级超过了武道意志，那么对于力量的驾御顿时就会变得要差很多，而若是武道等级太过于超过武道意志，更是会让武者的心经不稳，从而走火入魔什么的。

　　“接下来，你继续吸收气血吧！”见得自己的实力处于瓶颈，已经不能再飞速提升后，步云顿时对第一凰传音说道。

　　“好的主人！”

　　第一凰兴奋的应了一声，然后就开再次大规模的吸收起来气血。

　　“嗯，禁忌的功法？”

　　“那人是谁，好强的战斗力！”

　　“该死的杂鱼，那小辈虽然并不是太虚级，但是所能发挥出来的战斗力，却已然堪比太虚级！”

　　“不行，不能再让那个小辈浑水摸鱼下去，长久下去，我们这边的太昊九阶强者就都要被他给灭杀了，以他如今的情况，太昊级层次，他已然无敌！！”

　　“杀了他！不能再让那个家伙成长下去！”

　　“好家伙，好恐怖的战斗力，不行，我一个人不是他对手，兄弟，快，快过来跟我一起出手灭杀这个小辈！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　随着步云和第一凰越来越放肆的在战场上吸收气血，当时间过去了一段后，他顿时就被不少的武者给发现了，这些发现他的武者，最差的实力都处于太昊九阶，最强的那是完全达到了太虚级以上。

　　并且，发现他的人，不单单只是外来者，与此同时原住居民也发现了他，而且不但发现了他不说，好几个太昊九阶武者更是集合在了一起，然后向着他轰杀了过来。

　　四个太昊九阶！

　　伴随着步云被发现，瞬间就有四个太昊九阶武者攻击了过来！

　　“哇哈哈哈，这简直就是送上门来的力量啊！”

　　眼见四个太昊九阶武者包围了上来，第一凰顿时激动的对步云传音，更是随着传音，只见她念头移动，‘诸天破灭剑阵’就被她给施展了出来，九十九柄神剑，势不可挡的向着四个武者绞杀了过去。

　　“轰隆！”

　　随着一阵爆响，四个太昊级九阶武者，只是一个照面就被第一凰给轰杀，伴随着，这是个太昊级九阶武者的陨落，第一凰的力量顿时再次提升不少。

　　“快了，快了，老爷，我就快进阶到太虚级了！！”第一凰很是激动的对步云传音。

　　“该死的蝼蚁，给我去死！！”

　　就在第一凰激动的对不远传音的时候，一个太虚级的原住强者实在是看不下去步云继续灭杀他们这边的有生力量了，顿时一下子击退和自己交战的一个太虚级，然后催动飞剑向着步云斩杀了过来。

　　飞剑！

　　飞剑的攻击！

　　这个向着步云击杀的武者，赫然是一个剑仙！！

　　“该死的，休想让我加老爷！”

　　第一凰暗自在心中大喝一声，接着就见她控制着本体喷射出大量剑光，组成剑阵将那轰杀过来的飞剑给一下子挡住。

　　“杀！”

　　挡住了飞剑的同时，第一凰的本体载着步云恍如利箭一般的向着那个太虚级的剑仙袭杀了过去，正所谓来而不往非礼也，既然那个该死的家伙主动出手攻击步云，步云当然也不会坐以待毙。

　　在今天以前，面对太虚级他也许还会忌惮那么一两下，可是随着刚才灭杀了一个太虚级，更是伴随着第一凰进阶到了半步太昊的层次，哪怕是太虚级的剑仙，步云也敢和其一战了。再说了，旁边现在又不只是他一个人在，那个太虚级的剑仙的身边明显还有着一个太虚级，只要自己和那个太虚级联手，弄死这个剑仙，也并不是什么不可能的事情。

　　“这位道友联手吧，我要他的气血，他身上的所有藏宝归你！”步云随着第一凰向着剑仙袭杀的同时，那是第一时间对和剑仙战斗的那个外来太虚级武者传音道。

　　“好！！”

　　回应步云的是太虚级武者的肯定答复。


第1232章 一剑诛邪

　　“六道轮回！”

　　“大道无边！”

　　“灭神杀佛！”

　　“诸天破灭剑阵！”

　　步云和第一凰向着剑仙西山而上的一刹那，就各自将武道给施展了出来，滚滚磅礴力量，组成滔天大阵，向着剑仙绞杀。

　　“唯我独尊掌！”

　　在步云和第一凰袭杀剑仙的同时，那个和步云达成了共识的蓝衣武者，也在刹那间对这剑仙打出一掌。这个武者手中带着两个闪烁着寒光的手套，其兵器就是他手中的拳头，让人在看到他的一刹那，就能清楚的看出，他的一个格斗高手。

　　“轰隆隆！！”

　　震天动地的巨响连绵不断的爆响，被攻击着的剑仙，眼见如此情况，面色蓦地一变，怎么都没有想到自己偷袭的一剑，竟没能干掉步云，而且不但没能干掉对方不说，这小辈竟然还和旁边的太虚级武者达成了合击自己的共识。

　　“万千齐飞！！”

　　“九天十地剑阵！”

　　剑仙一声长啸，长啸之下，右手骤然捏出了一个剑诀，剑诀捏动之下，背后的剑匣竟源源不断的飞出了大量的飞剑，然后组成剑阵，向着面前的攻击抵挡而上，与此同时，刚刚袭杀步云的那柄飞剑也被他给收回了手中，然后趁着剑阵抵挡住步云等攻击的时候，向着步云所在的地方闪电般的袭杀，一副全然没有将注意力给放在一旁袭杀而来的蓝衣武者身上的样子，明显是准备先将步云给雷霆袭杀了再说。

　　“该死的！太嚣张了！！”

　　第一凰见得这种情况，顿时在心中怒喝了一声，然后请求和步云合体。对于第一凰的提议，步云完全没有拒绝，虽然和第一凰同时作战，他们所能展现出来的威力很惊人，但是在这种和太虚级武者战斗的情况下，这样的战斗，却也并不让步云满意，因为受实力所限制的关系，他所能发挥出来的作用，并不是很大。

　　“唰！”

　　随着步云答应了第一凰的合体请求，顿时就见第一凰的本体闪烁出耀眼光芒，然后化为流光将步云的身体给包裹了起来，眨眼，就凝聚成了一件铠甲在步云的身上。

　　“杀！！”

　　第一凰化为铠甲凝聚在步云身上的一刹那，步云就将天魔枪给融入了自己的体内，然后两手虚空一握，两柄神兵顿时出现在了手中。

　　“轰隆隆！”

　　步云和剑仙的攻击撞击在了一起，撞击在一起的一刹那，两人的身体都明显为之一震，然后纷纷退后了开来。

　　伴随着第一凰与步云如此合体，步云这会的战斗力那是非常可怕的，完全超过了他的本身力量，乃是他与第一凰的综合力量，所以当他和剑仙的力量撞击在了一起后，他虽然比之剑仙还是有些弱，但是却也并不惧怕剑仙。

　　“你太猖狂了！！”

　　在剑仙因为和步云的攻击而退后的时候，与步云一起袭杀剑仙的蓝衣武者，瞬间靠近了剑仙，然后右手握拳重重对着剑仙打出雷霆一击，这一击迅如奔雷，恍如猛龙出渊，势不可挡，力量无比惊人，只是一拳，就将剑仙给轰飞了出去。

　　含怒而发！

　　蓝衣武者这一拳完全是含怒而发！

　　想他一个太虚级武者，在和太昊级武者一起攻击眼前这个剑仙时，这个剑仙竟首先忽略了他，而去攻击小辈，这顿时就让他愤怒。当然了，他愤怒到不是因为，有保护弱小的念头在里面，而完全是因为感受到了藐视。

　　是的！

　　藐视！

　　赤裸裸的藐视！

　　如果眼前这个剑仙不是藐视他，又岂会在交战的时候先攻击眼前这个小辈！虽然他知道，眼前这个小辈的实力很不错，要不然他也就不会答应和对方联手了，可是这一交战，剑仙就先攻击小辈，而不攻击他，这不是摆明了再说，他的威胁力度不能和小辈相比吧！

　　所以……

　　他这含怒一拳的攻击是极其可怕的，让剑仙根本就没能来得及躲闪什么，就被轰飞出去了。

　　“噗！”

　　剑仙被轰飞出去的一刹那，一口鲜血就骤然喷了出来，面色顿时变得虚弱。

　　“该死的！大意了！”

　　剑仙吐出了鲜血的同时，目光顿时闪烁出了两抹寒芒，怎么都没有想到，就这片刻的交锋，自己会被打得吐血。

　　“天干地支，北斗七星！”

　　剑仙口吐真言，那从剑匣当中飞出的飞剑，在他的控制下，顿时以他为中心组成天干地支北斗七星剑阵，将方圆万米都给笼罩，恐怖的剑气不停喷涌，化为烈烈寒光向着步云和蓝衣武者绞杀。

　　“分身千万！”

　　“诸天破灭剑阵！”

　　步云眼中精芒一闪，身边顿时化出了九十九个分身，分身出现的一刹那，就组成诸天破灭剑阵，将喷涌过来的剑气都给剿灭，然后挟着惊人威力向着处于剑阵中心的剑仙绞杀了过去。

　　“杀！！”

　　诸天破灭剑阵和天干地支北斗七星剑阵撞击在了一起，顿时剑气纵横，能量喷涌，万米之内的时空不停震荡起来。

　　更是在步云和剑仙的攻击抗衡的时候，只见这会的蓝衣武者仰天大喝一声，“龙气入体，人龙合击！！”

　　“吼！”

　　伴随着蓝衣武者的大喝，恍如龙吟般的吼声忽然响起，更是随着声响起，蓝衣武者的脚下竟忽然凝聚出了一头神龙，然后带着他很是威猛的向着见状撞击而上。

　　“轰隆！”

　　在步云和蓝衣武者的合力攻击下，剑仙所弄出来的剑阵只是稍稍抵挡了片刻，就骤然支离破碎。不顾，伴随着剑阵支离破碎，恐怖的力量忽然以剑阵为中心向着四面八方喷涌开来。

　　好家伙！

　　原来，剑仙在这一刻，竟忽然丧心病狂的将组成的剑阵的飞剑给引爆了开来，随着飞剑的爆炸啊，磅礴的力量顿时将步云还有蓝衣武者都给包裹！

　　“都给我去死吧！”

　　剑仙仰天大喝，在剑阵自爆的一刹那，他的身体就向着后方飞了出去，飞出去的时候，十三柄飞剑竟再次从他的剑匣当中喷涌了出来，这十三柄飞剑，每一柄都寒光森森，泛着流光一颤，散发这磅礴杀气，让人不用细看就知道，这十三柄飞剑都是大杀器。

　　“人神共愤，一剑诛邪！！”

　　十三柄飞剑喷射出来的一刹那，剑仙就再次口吐真言，然后操控着十三柄飞剑组成了剑阵，向着能量爆炸的中心点绞杀了过去。


第1233章 惊天一击

　　剑仙所施展的手段，不可为不毒，本来自爆那么多的飞剑就已经是很可怕的杀招了，现在就又在自爆了飞剑的时候，弄出十三柄明显不是凡品的飞剑，然后也不管步云和蓝衣武者到底有没有被飞剑给炸死，就将世上柄飞剑给组成了绞杀大阵，向着爆炸的中心绞杀了过去！

　　这样的攻击，就算是步云和蓝衣武者没有被飞剑给炸死，贸然接触这样的后续绞杀，也绝对是会很棘手的！

　　这不……

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　随着一连串的惊天爆响，在那剑气疯狂纵横之下，很快能量爆炸所引起的光芒就烟消云散，随着光芒消散，步云和蓝衣武者的情况，顿时就暴露在了空气当中。

　　只见，这会的步云嘴角溢出鲜血，一头长发明显有些散乱了开来，看起来很是狼狈！

　　与此同时，在步云狼狈的时候，实力高于了他的蓝衣武者，这会却比之他都还要狼狈。蓝衣武者的身体上多处留下了深可见骨的伤痕，衣衫破碎，连脸上都出现了剑伤，一张脸这会那是阴沉得可怕！

　　至于为什么将蓝衣武者的身上留下了那么多深可见骨的伤口，而步云却没有，当然是因为第一凰防护的原因，第一凰和步云合体，变成了剑铠护住步云全身，其所展现出来的防御力，也许不能和妞妞那个变态相比，但是，却也绝对是很惊人的！

　　不到太虚级巅峰或者半步归真以上的层次，想要破开第一凰的防御，那绝对是很难很难的！还是那句话，不论怎么样，她的本体曾经都是归真级，如今哪怕跌落了品级，大大不如从前，可是随着实力不停的恢复，她的本体防御力，却也仍旧很惊人的。

　　“小哥，接下来由我主攻，你来辅助，一旦我缠住眼前这个剑仙，你就给我趁着破绽，对他展开雷霆袭杀。我们今天，一定要让他死在这里！！”蓝衣武者面色阴沉之下，那是骤然正色的对步云传音了起来。

　　“嗯！没问题！”

　　“好，那我上了！一定要把握住机会！！”

　　蓝衣武者再次正色的对步云传音了一句，接着就见脚下再次凝聚出了一头神龙，然后与任何合为一体，向着剑仙闪电般的袭杀了过去，袭杀过去的时候，手中拳头连连挥动，每一次的挥动，必然都有恐怖的力量从拳头里面喷涌而出，划为巨大的拳山将剑仙给笼罩，其挥动速度之快很是惊人，让剑仙完全不能躲避什么，只能和蓝衣武者硬抗。

　　“轰！轰！轰……”

　　眨眼间，蓝衣武者就逼近了剑仙，当他逼近了剑仙的时候，他的身体顿时挟着神龙很是狰狞的狂暴的向着剑仙发出了一些列的狂暴攻击，在他的攻击下，数控不停震荡，元气不停的爆炸，滚滚耀眼光芒挟着巨大的力量，那是一波接着一波的向着剑仙袭杀！

　　这一会的蓝衣武者，明显是拼命了！

　　他的攻击比之刚才和剑仙交战的时候，要大开大合很多，要狂暴很多，好似全然不防御，完美的将最好的防御就是进攻给诠释了出来。

　　“死吧！死吧！你竟敢伤我，你竟敢对我施展这么丧心病狂的手段！死！死！死！给我死！！”

　　“龙翼天翔！！”

　　“神龙咆哮！”

　　蓝衣武者口中连连发出大喝，震耳欲聋的声音化为音波那是势不可挡的影响剑仙的心神，让其的面色在蓝衣武者的这等攻击下，变得很是凝重，一时间，竟脱不开身子攻击步云，虽然他们这种剑仙，很适合远程攻击，与此同时也适合群攻！但是，这会被蓝衣武者给如此靠近，给如此以肉搏的攻击给缠住，他有心攻击步云，也根本脱不开手来。

　　在这样的情况下，很快，剑仙的身体就接连露出了破绽。不过，虽然他露出了破绽，但是步云却并没有忙着出手，而是冷眼在旁边的看着，对于他这样的情况，蓝衣武者也没有催促步云什么。

　　因为……

　　他们都不是什么笨人，都明显的看出来了，剑仙露出破绽，有很多时候，都只是假装的，他根本就是识破了步云和蓝衣武者的算计，准备将计就计！可惜，步云和蓝衣武者的智商也都不低，都没有上当什么。

　　在这样的攻击下！

　　大约过了五分钟的样子，步云的眼中忽然杀机一闪！

　　破绽！

　　破绽！！

　　这一刻步云清楚的感知到了剑仙在和蓝衣武者的交手当中露出了破绽，这次的破绽和刚才的不一样，看起来虽然像是在故意露出破绽，实则对于拥有‘借天推算术’的步云而言，他却是清楚的看出，剑仙是在鱼目混珠，虽然用做出假破绽的手段来掩饰真破绽。

　　可惜，他忽悠错了人，所以……

　　“树儿灌输我力量！！第一凰全力催动能量！！”

　　步云分别对第一凰和树儿传音说道，随着传音，顿时就见树儿将滚滚磅礴的混沌元气融入步云的身体，随着混沌元气融入步云的身体，他的身形骤然化为流光向着剑仙斩杀了过去！

　　“不对，这是假破绽，你上当了！！”

　　眼见步云忽然攻击过来，蓝衣武者的面色顿时一变，接着下意识的就对步云传音了起来，可是，已经晚了，至少在蓝衣武者的眼中是这样，步云的速度实在是太快了，几乎是一眨眼就来了剑仙的身边，然后对剑仙展开了雷霆袭杀！

　　“十方皆杀！！”

　　步云催动自己全身所有力量，手中神兵已然被收起，天魔枪在这一刻出现在了手中，所有的力量都被灌输进入了天魔枪当，然后对着剑仙发出了今天一击！

　　“杀！！”

　　“噗！”

　　“轰隆！”

　　在蓝衣武者以及剑仙震惊的目光中，步云的攻击那是毫无抵挡的落在了剑仙的身体上，一下子将其的身体给洞穿，天魔枪洞穿了剑仙的一刹那，恐怖的天罚之力就在剑仙体内爆炸了开来，快速的破坏他的身体内部，与此同时，磅礴的气血吞噬之力也产生，连绵不断的吸收剑仙的气血。


第1234章 震动战场

　　“这，这……”

　　“太不可思议了吧！”

　　蓝衣武者目瞪口呆的看着眼前这一幕，完全不敢相信这是真的。在他眼中，刚才剑仙所露出的破绽明明就只是假的，根本就只是故意来忽悠步云攻击，却不想，步云竟真的趁着破绽将眼前这个剑仙给重创了。

　　而在蓝衣武者目瞪口呆的时候，剑仙这会赫然不是同样很不愿意相信这是真的，他刚才露出破绽的时候，那是瞬间就摆出了一副作假的样子，他知道一旦自己这样，就算是那个小辈看不出来，眼前这个蓝衣武者也肯定会传音给那个小辈，让其不回来偷袭自己，却不想，这小辈竟还是对自己展开袭杀了，而且袭杀自己不说，其攻击还是如此的犀利，如此的惊人，让他一下子就重创。

　　“给我——滚！！”

　　面色震惊之下，剑仙发出愤怒的咆哮，与此同时，右手狠狠对着步云轰出一击，这一击含怒而发，攻击速度极快，令步云不得不硬抗攻击，在接住这一击的一刹那，就被重重打飞了出去。

　　“去死吧！！”

　　就在剑仙打飞了步云的时候，蓝衣武者的拳头也几乎是在同一时间狠狠落在了剑仙的身上，原来，蓝衣武者虽然震惊，但是他毕竟是太虚级的武者，战斗经验可是很丰富的，所以，他当然不会错过痛打落水狗的机会，现在剑仙受到重创，战斗力明显变低，再加上他愤怒之下，对步云展开袭杀露出了破绽，他当然就趁着破绽，对剑仙发出了雷霆一击。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！！”

　　“噗！！”

　　巨大的爆响声伴随着骨骼折断的声音，以及喷血的声音接连响起，本就被步云给重创的剑仙，在蓝衣武者的雷霆一击之下，再次伤上加伤，面色变得苍白如纸，一身实力，一下子去了七成，整个身体都摇摇欲坠，明显受到了重创。

　　“该死的！！”

　　“该死的啊，我今天竟然栽在了小辈的手上！！”

　　“不行了，不能继续下去了！”

　　“走！！”

　　剑仙见得自己的实力一下子失去了七成，顿时在心中愤怒的大骂了几句，与此同时想也不多想的就施展御剑术，向着远处逃窜了起来，实力一下子如此大损，鬼才会继续战斗下去。虽然，他们参战的目的，就是为了保卫家园，驱逐外来者或者说是灭杀外来者。但是，话虽如此，可是白痴才会愿意自己死掉呢，明知不敌，当然是以保命为重了。

　　而且，加入这一场战斗的武者，虽然口头上是说要保卫家园，但是，他们在有着这个目的同时，何尝又不是还有着想要在战场上提升实力的原因在里面。

　　随着战斗不停的爆发，如今可不止是原来这得到了好处，原住居民也同样有得到好处的，原来，在姬昊天的设定当中，原住居民，根本就不止是精怪吃掉了外来者可以提升实力，长生不老，其他的原住居民若是能够斩杀外来者，同样也能够提升实力。

　　他们一旦斩杀了外来者，就会一种特殊的意志，这种意志能够让她们的实力大进，令他们对于武道的感悟提升很多倍，修行速度什么的，也会受到天地法则的眷顾，飞速提升。

　　正是因为这样，原住居民才会热衷于和外来者战斗，如果不是这样，就算是外来者灭杀了皇族，他们当中的那些隐藏很久的强者，也不会蹦达出来和外来者随意的生死大战。

　　说白了！

　　一切都是建立在利益上面，一切都是建立在实力提升上面！

　　如果不是因为这样，鬼才会打得你死我活！

　　与此同时，这也更深切的说明了，这一切都是姬昊天设的局，他就是要让原住居民和外来者生死大战，他就是要让双方厮杀。

　　这一切的一切，根据步云推算，都是对姬昊天有利的。

　　“走，你走得了吗，给我留下！！千变万化，诸天破灭剑阵，给我杀！！”

　　在剑仙逃跑的时候，只见被剑仙给轰飞了出去的步云，忽然再次施展出千变万化，弄出九十九个分身组成剑阵，将姬昊天给一下子给挡住，挡住的同时，他的身形和手中天魔枪，人枪合一，再次向着剑仙袭杀了过来，袭杀过来的时候，他与第一凰还有树儿的三方力量再次融合在一起。

　　“轰隆！！”

　　虽然树儿因为不能走出步云武者空间的缘故，以及不能轻易暴露的缘故，并不能将自身的力量给全然发挥出来，可是当她将混沌元气给源源不断地向着步云体内融入的时候，却也还是让步云的战斗力增幅不少，再加上和第一凰合体，步云的攻击如今比之普通的太虚级那是一点不弱。

　　“锵锵锵……”

　　只是一下，步云就拖住了剑仙，然后和剑仙接连抗衡数十招，没有受伤之前的剑仙，面对步云这样的攻击，也许还能游刃有余的抵挡，可是随着他这会实力一下子失去了七成，他面对步云的攻击，可就有些悲催了。

　　“给我去死吧！”

　　大喝声从蓝衣武者的口中传出，在步云拖住了剑仙的一刹那，他的攻击也向着剑仙落了上来，刚猛的力量那是源源不断地向着剑仙轰击，短短片刻间，剑仙就因为疏忽，被蓝衣武者的攻击以及步云的攻击给连绵不断的击中。

　　“噗！噗！噗……”

　　鲜血不停从剑仙的口中喷涌，在步云和蓝衣武者的连续攻击下，他的生命力那是不停的流逝，每当他的身体被步云手中的天魔枪给攻击到的时候，总会在接触的一刹那，被步云给掠夺走不少的气血，如此这般，他的生命顿时就越来越不行。

　　“轰隆！！”

　　伴随着一道巨响，剑仙的身体再次被步云的天魔枪给洞穿，被天魔枪给洞穿的同时，蓝衣武者的拳头也狠狠击打在了剑仙的头颅上，将其的头颅给一下子轰暴！！

　　“嘭！！”

　　剑仙头颅被轰暴的一刹那，大量剑光就从步云的身上产生，然后涌入姬昊天的身体，将姬昊天的灵魂给剿灭，与此同时，他身体当中的气血也源源不断地向着步云身体上所穿戴着的剑铠涌入。

　　“潺潺……”

　　恍如水流一般的涌动声音不停响起，在这等声音的震荡下，第一凰的本体剧烈颤抖了起来，力量明显在增加。

　　“嗡！！”

　　随着一声嗡鸣，第一凰的本体忽然加大了吞食力度将金仙的气血给一下子掠夺进入体内，气血掠夺进入体内的一刹那，她的武道等级就从半步太虚正式恢复到了太虚级，随着力量恢复到太虚级，她的本体一下子就闪烁出了耀眼光芒，接着以步云为中心，向着四面八方扩散了出去，然后就见整整雷鸣在虚空中响起，一股无比可怕的煞气也骤然从步云的体内扩散而出，当然，总体说来是从第一凰的本体中扩散而出。其扩散的速度极快，眨眼，就将整个战场都给笼罩。

　　这一刻！！！

　　所有战斗着的人，都忍不住将视线看向了步云所在的地方。


第1235章 天地凝剑术

　　“太虚级！！”

　　“有人在战场上进阶到太虚级了！！”

　　“看这情况不是普通的武者进阶到太虚级那么简单！！”

　　“嗯，不对啊，那个方向不是只有一个太昊级的小辈么？虽然太昊级六阶的实力也算是不错了，可是在如今这个战场可算不得什么！”

　　“等等，那是什么！！异宝！！是异宝在进阶！！这异宝不简单啊，只是进阶到太虚级，竟能产生这么大的威势！！”

　　“好家伙，那是好东西的！”

　　“外来者！又是外来者！！”

　　“杀！杀！！”

　　随着第一凰的本体扩散出澎湃的煞气，整个大型战场的人，这一刻都被她给震动了，彼此都目光闪烁的盯着她所在的地方，不少的武者和剑仙的眼中都明显的流露出了一抹贪婪！

　　是的！

　　贪婪！！

　　这会只要不是白痴，都能明显的感知到第一凰的不凡！

　　在列的武者，太虚级虽然不多，但是也有好几个！这些太虚级的武者，其中实力最强的那是完全达到了太虚三阶以上，就算是他们这些太虚级三阶的武者，在进阶太虚级的时候，可都没有散发出这等威势，而且这异宝才刚刚进阶，竟明显的让他们感受到了一丝威胁，这可是很不可思议的。

　　“哈哈哈哈……解封了，解封了，我的记忆解封了！！剑之女王，原来果然是剑之女王，第一凰！！！我第一凰回来了！该死的第二皇女，等着吧，你给我等着吧！！！”

　　大笑声忽然从第一凰的本体中传出，随着她的声音传出，整个战场上的武者几乎是都在瞬间震动了起来，本来，她们就因为第一凰的不平凡，而有了贪婪，这会随着第一凰出声，她们更是彼此都激动了起来。

　　“说话了！！”

　　“那剑匣竟然说话了！！”

　　“归真级！！那竟是一个归真级的兵器！不，不对，严格的说起来，那应该是一个跌落了品级的归真级武器！！”

　　“难怪，难怪我觉得它很不平凡，原来，它竟是一柄跌落了品级的归真级剑匣！！”

　　“好家伙啊！会说话，那东西竟敢会说话，这不是典籍中所记载的创世神兵么！！”

　　“得到她，一定要得到她！！”

　　战场上的所有武者，这一刻几乎是都有了贪婪，都明显泛起了占有欲！

　　对于外来者而言，他们随着第一凰的说话都猜测出了第一凰是归真级的兵器，而对于原住居民而言，他们却是猜测出第一凰是创世兵器，之所以，原住居民会觉得第一凰是创世神兵，因为，在这个世界的典籍记载中，只有创世神他老人家创世的兵器才会说话，只有那种等级的兵器，才有开口的能力。

　　而现在，眼前这一柄剑匣竟然开口了，那不是创世兵器又是什么！

　　当然，在原住居民们觉得这是创世兵器的时候，那些强者，也同样的感知到了第一凰的实力没有达到创世的能力，所以，他们也和外来者一样，都认为，这创世兵器应该是跌落了品级。

　　“呃？”

　　眼见随着第一凰的大笑，旁边的武者都向着这边虎视眈眈的注视了过来，步云的眉头顿时皱了起来，不过，虽然皱起，但是却也没有呵斥第一凰什么，因为，随着第一凰的大笑，他这会明显的感知到了第一凰发生了蜕变，虽然仍旧受自己掌控，但是和以前却也有了一些区别。

　　“老爷，谢谢你！”

　　就在步云感觉第一凰发生了一些脱变的时候，第一凰忽然诚恳的对步云传音说道，话语中充满了感激。

　　“你我现在都是一体，这有什么好谢的啊！”步云摇了摇头。

　　“不！虽然我现在确实和老爷是为一体，可是，如果不是老爷带我来这里，我想要恢复到如今的实力，还不知道要猴年马月，所以老爷，谢谢你，真的非常非常的感谢你！！”第一凰再次诚恳地说道。

　　“行了，行了，还是别客套了，真要谢我，还是想想怎么应付面前的情况吧，虽然我知道，你的实力恢复到了太虚级后应该很厉害，但是，眼前毕竟可不只是一个太虚级武者在旁边，稍不注意，我死在这里，也不是意外的事情！！”步云再次摇了摇头，然后正色的对第一凰说道。

　　“老爷放心，有我在，他们现在绝对上不了老爷什么，对了，老爷实力之所以不能再快速提升，完全是因为武道意志不够强的缘故，我现在解封了记忆，会一门天地凝剑术的功法，这门功法可以超快速度的掠夺他人的神魂来淬炼自己的武道意志，有了它，主人你就能够快速的进阶了！！”第一凰对步云笑着说道，所化的同时，步云骤然发现一缕白光从第一凰的本体向着他的眉心电射而入，随着白光电射而入，一门名为‘天地凝剑术’的功法信息，顿时出现在了步云的脑海。

　　“轰！！”

　　功法进入步云脑海的一刹那，步云的心神就骤然一震，整个神魂都在这一刻有了震荡，原来，第一凰这会所传授的功法，并不只是归真级的层次那么简单，这门功法，乃是第一凰机缘巧合下所得到的一门半步开天层次的功法，能够让武者将自己的武道意志凝练成剑，而且，还能掠夺他人的神魂来淬炼剑意，若是将功法给练习到极致，完全能够将自己的武道意志凝练成开天神兵，念头一动，就能开天辟地！

　　不过，虽然这门功法练到大成确实非常可怕，但是，这门功法现在是残缺的，所以，它只能算是半步开天层次的功法，其功法的最重要口诀出现了断层。如果是完整般，这门功法绝对是开天辟地级层次的功法秘籍。

　　“天地凝剑术，意志成剑，剑意给我凝聚！！”

　　感知到了这等功法的厉害后，只是稍稍感悟了一番功法，步云就骤然大喝一声，随着他的大喝，顿时就见他的武道意志忽然剧烈震荡了起来，然后不停的积压，淬炼，随着他如此行为，混混剑意，那是不受控制的从他体内源源不断的涌出。


第1236章 一起战斗吧

　　“那是……”

　　“那小辈要做什么！！”

　　“呃，好强的剑意，那是什么？！”

　　“有些不对劲啊！”

　　暗中关注着步云和第一凰的人，眼见步云的身上忽然涌出了剑意，这些人的星眸明显都闪过了一抹狐疑，虽然步云身上这会所迸射出来的剑意，并不是让所有人都为之震动，惊愕了，但是，却也让不少的武者明显有了凝重。

　　“给我凝聚，凝聚！！”

　　步云星眸搜索，武道意志按照‘天地凝剑术’的法门，不停的压缩，用神魂敲打，淬炼，化为剑意，不过，虽然他已经很努力，但是在演化的时候，其演化的速度却是很让他不满意，显得非常慢，按照这样的情况，一时半会怕是根本演化不了。

　　“老爷，我来帮你！！”

　　第一凰忽然对步云传音道，虽然传音骤然见第一凰的本体上又一次闪烁出了光华，然后迸射出了一道光剑，向着步云的体内涌入，这一道光剑明显是剑意所化，几乎是在光剑融入步云体内的一刹那，步云的武道意志就加速压缩了起来。

　　压缩，崩坏，压缩，然后经过各种淬炼，最终凝聚成剑！！

　　在这种过程下，步云的面色那是一片苍白，身体接连的颤抖，汗水不停的溢出，打湿整个衣襟。之所以会这样，那是因为将武道意志凝聚成剑，可也不是什么轻松的事情，武道意志牵扯着武者的神魂，当他将武道意志崩坏，压缩的时候，那种疼痛是极其可怕的。

　　若不是，步云一路走来经历过很多次的炼体功法，以及各种神魂淬炼，在这等压缩下，他怕是早就痛呼出声，甚至痛晕过去了吧。

　　“给我凝聚！！”

　　步云再次咆哮出声，随着这一次的咆哮，他的武道意志骤然产生惊人的脱变，一下子凝聚成了一柄细小的光剑，这是一柄只有一尺常的光剑，不过，它虽然只有一尺来长，可是，它身上所散发的剑意，确实非常的可怕。

　　这由武道意志所凝聚的光剑，包含着步云对于整个武道的理解，对于武道的追求，以及不畏武界凶险，勇猛精进的心，更是在这其中，还透着一缕锐不可当，披靡天下的杀戮气息。

　　第一凰刚才所打入步云的光剑，不单单只是起到了催发作用，与此同时她也将自己的一些特性给打入了步云的武道意志当中。

　　第一凰的本体特性，乃是锐不可当，无比锋利！几乎是能将天下间的一切万物都给斩破，崩灭。

　　这一会，步云的武道意志也沾染了这样的气息，让步云的武道意志变得厉害许多！

　　可以这么说，如今，就算是步云的力量全校，连精神意念都不能使用，只要他的武道之心没有崩溃，他就全然能够调动武道意志，瞬间斩杀同阶武者，甚至更强的存在！

　　这是武者对于武道的理解达到了极高层次后，才能施展的手段！

　　和用精神意念去斩杀武者，虽然有异曲同工之妙，但是却比之意念杀人更为可怕，更为霸道，凌厉。

　　“轰隆！！”

　　武道意志凝聚成剑的一刹那，步云的武道等级那是瞬间提升了一个等级，与此同时，他的身体强度在这一刻，也明显发生了变化，再原有的基础上提升了不少，整个人这会都像是一柄出鞘的宝剑，透着无尽锋芒，敢于天争的气息。

　　“好家伙，虽然并不知道那个小辈在做什么，但是，看这样子，他的实力那是翻身了翻天覆地的变化呢！！”

　　“装神弄鬼！哼，不论这小辈的实力怎么提升，那跌落了品级的归真级剑匣，都不是他这个太昊级的小辈可以拥有的！！”

　　“那是我的，那是我的！天大的福缘，这简直是天大的福缘啊！怎么都没有想到，来到姬昊天的府邸后，竟会遇见这种跌落了品级的归真级武器，在这武界当中，像这样的兵器，那可是亿万年都难得一遇的，但凡实力达到了归真级的并且，都很难降服，它们的实力一旦进阶到了归真级，就能化形成人，在同阶当中，相当于无敌的存在。别说是将它们给打落品级了，就算是将它们给困住都无比的困难，而现在，面前竟有一件跌落了品级的归真级武器，这不是天大的福缘，这还能是什么！！！”

　　“我一定要得到她！！她是我的！！”

　　不少的武者这会的心神都在澎湃震荡着，一个个心中念头飞速转动，若不是见得目前这等情况下，谁先出手，谁就有可能成为众矢之的，这会绝对早就有人冲到步云的身边，然后抢夺那跌落了品级的剑匣了。

　　伴随着众人的各怀鬼胎，这会战场上竟呈现出了一种诡异的宁静，原本战斗着的双方，现在都没有再继续战斗下去，而是彼此暗自调动着念头，就连一些实力不够强的太昊级武者，都暗自呼朋唤友，或者和身边的其他人悄然联合起来，准备等会一旦有机会，就立马出手抢夺跌落了品级的归真级武器！！

　　此刻！！

　　不论是外来者还是原住居民都对步云和第一凰有了歹念！！

　　“老爷，我们好久都没有好好的战斗过了，今天我们就好好的战斗一次吧。我们再也不用像以前那般，偷偷摸摸的打闷棍了！”第一凰见得步云的武道意志脱变成功后，顿时激动的对步云传音道。别看她们这些年在战场上过得好似很滋润，往往和他们敌对的人都会死在他们的手中，不过，其实第一凰和步云在这些年当中，都不怎么开心，因为，他们在战场上游走，大多数的时候，都因为实力限制的缘故，采取了打闷棍的方式，而不是真大光明的和对方一战。

　　并不是步云和第一凰不想那么做，而是很多时候，正大光明的一战，压根就是白痴行为，这些年他们要是那么做，绝对早就死在了战场上。而现在，第一凰的实力恢复到了太虚级，步云的武道意志也淬炼成剑，只要开始厮杀，步云的实力绝对就会源源不断的提升。再也不用多顾忌什么。


第1237章 愤怒一剑

　　“好！！”

　　听得第一凰的传音，步云毫不迟疑的应道，应声的时候，身上明显散发出汹汹战意。若是可以的话，他当然也想光明正大的和敌人一战，可是他这些年所游走的毕竟都是一些残酷的战场，别说是一个人面对一群了，才开始在战场上游走的时候，单打独斗他和第一凰都不是一些人的对手。若不是这些年小心谨慎，一直采取着偷袭以及各种设计，然后坐收渔翁之利的手段，他真的是早就死在战场上了。

　　“嗯？”

　　“战意？”

　　“那小辈这是要做什么？”

　　“他的身上怎么忽然迸射出了这么强的战意？”

　　步云的战意刚一迸射出来，周边关注着他的那些人，眉头就同时一皱，彼此眼中都闪烁出了一抹疑惑。

　　“该死的小辈，难怪他刚才能够闪电般的袭杀太虚级武者，原来他之所以这么厉害，是因为他的身上有跌落了品级的归真级武器在手！我的，我的，我要得到她！！”

　　在大多数人疑惑的时候，这一会在一处建筑物上面，一个紫衣青年正一脸阴郁的看着步云，此人赫然是前不久和步云结下了梁子的那个太虚级武者。这会的他，在面色阴郁的时候，眼中闪烁着杀意和贪婪，若是可以的话，他真想立马出手将步云给轰杀，不过，眼前的情况现在太过于紧张，让他并不敢轻易的出手。

　　“小子，给我去死吧！！”

　　忽然，一声大喝从一个有着太昊级八阶的武者空中传出，这人是一个原住强者，他的手中拿着一杆长枪，筋肉琼扎看起来充满了爆发力，很是阳刚。

　　“死！！”

　　眼见这个太昊级八阶的武者向着自己轰杀过来，步云眼中寒芒一闪，在其杀过来的一刹那，手握天魔枪狠狠对着太昊八阶武者轰杀了过去，在轰杀过去的时候，他那被凝聚成了剑的武道意志骤然覆盖在了天魔枪上。

　　“轰隆！！”

　　“咔嚓！！”

　　两人的兵器瞬间接触在一起，发出震天声响，伴随着声响的传出，太昊八阶武者的兵器忽然诡异的断裂开来，而随着他的兵器断裂，只见步云手中的长枪那是势不可挡的向着太昊八阶武者的身体继续刺入，一下子插在了太昊级八阶武者的胸口上。

　　“嘭！！”

　　天魔枪插在太昊级八阶武者的胸口的一刹那，这个武者的身体就爆炸了开来，一身气血都在瞬间被天魔枪给吸收，与此同时，他的神魂也在一刹那间被步云的武道意志给绞杀成粉，然后用来淬炼自己的武道意志。

　　“轰！！”

　　随着这个太昊级八阶武者被步云给闪电般的袭杀，步云明显的感知到那已然被自己给淬炼成剑了的武道意志瞬间有了增强！！

　　和功法介绍的一样！！

　　这‘天地凝剑术’还真的可以用他人的神魂来淬炼自己的武道意志，使得自己的武道意志飞速提升。

　　如此一来！！

　　现在的步云可是拥有武道等级以及武道意志两种快速提升的方法！

　　这简直就像是开了超级作弊器一样。

　　“秒杀了！！”

　　“那个太昊级八阶竟然被这个小辈给秒杀了？”

　　“不可思议！！”

　　冷眼旁观着的武者们，对于步云瞬间灭杀太昊级八阶武者的事情，都明显有了惊讶。

　　“该死的外来者，你竟敢斩杀我的师弟，给我去死！！”

　　太昊级八阶武者刚死掉，一声大喝就再次响起，然后就见一个太昊级九阶的武者也骤然向着步云轰杀，这个太昊级九阶武者手握一柄开山刀，身穿红色长袍，头发如瀑般的披散在脑后，透着桀骜，说不出的狂野。

　　“六道轮回！”

　　“大道无边！”

　　步云在心中冷喝两声，连续两招杀招向着攻击而来的红衣武者迎接而上，滚滚轮回之意不停的喷涌，将红衣武者给全然包裹，浩瀚的大道毁灭之意，如魔神灭世般的震荡红衣武者的神魂，攻击他的肉身。

　　“轰隆！！”

　　红衣武者手握大刀狠狠斩在步云的攻击上，两人的攻击骄接触顿时又是一连串的爆响声响起，伴随着爆响声的响起，只见红衣武者的身形化为流光，那是连绵不断地向着步云轰杀，与此同时，步云也是接连打出武道。

　　“锵锵锵……”

　　瞬息间，步云就和红衣武者交手十数招，在这样的接触下，步云的神色没有丝毫变化，虽然武道等级才太昊级七阶，但是面对这个太昊级九阶，却是丝毫都没有畏惧，没有丝毫处于下风的架势。

　　“该死，我的大刀！！”

　　咒骂声忽然从红衣武者口中传出，原来，在他和步云的快速交手下，他忽然发现自己这一柄极品太昊级兵器，竟出现了豁口，这在他眼中简直就是不可思议的事情，因为，根据他的感知，眼前这个小子手中的兵器，也并不是什么多好的东西。

　　“给我去死！！”

　　红衣武者的咒骂声刚一传出，步云的面色就蓦地一变，原来，一道来至灵魂的攻击出现在了步云的脑海，这一道攻击极其突兀，透着无尽斩杀力量。

　　外来者的攻击！！

　　这是外来强者的攻击！！

　　而且，他还不是一般的外来者的攻击，这是一个明显有着太虚级的武者，并且擅长灵魂攻击手段的强者袭杀！！

　　“偷袭！！”

　　步云的面色蓦地一白，与此同时，只见一道剑芒在他脑海中产生，将那外来者的灵魂攻击给一下子抵挡。

　　“噗！”

　　在步云将灵魂攻击给抵挡住的一刹那，远处，一个身穿黑袍手握一根权杖的老头就骤然口喷鲜血。

　　灵魂反噬！！

　　这个黑袍老头明显遭受到了灵魂反噬！！

　　“该死的，你竟敢偷袭我家老爷！给我去死！——绝剑式！”

　　伴随着黑袍武者口喷鲜血，愤怒的咆哮忽然从第一凰的本体中传出，随着声音传出，顿时就见一道剑光忽然从她的本体中迸射了出来，化为滔天巨剑，挟着滚滚剑意，向着黑袍武者斩杀了过去，在巨剑斩杀过去的时候，方圆十数万米内的时空，都一下子被锁定，黑袍武者所有的行动能力，竟都在一刹那间被封死。


第1238章 两大太虚级武者的夹攻

　　“嘎嘣！”

　　“轰隆！”

　　“啊……”

　　震天动地的爆响挟着惨叫响起，只见那被第一凰给攻击的黑衣太虚武者，竟在被巨剑给攻击的一刹那，身上一下子出现大量的伤口，接着‘轰隆’一声，爆炸开来。

　　“咻！”

　　更是伴随着黑衣武者的身体崩溃，只见一道流光忽然再次从第一凰的本体中迸射了出去，化为一头巨龙将黑衣武者的神魂给一口吞入口中，然后飞速的向着步云所在的地方飞了过去。

　　“老爷，给你！！”

　　巨龙飞过来的一刹那，第一凰就施展手段将黑衣武者的神魂的神智给全然绞杀，然后将呆滞的神魂传给了步云。

　　“咻！！”

　　眼见黑衣武者的神魂被第一凰给如此弄了过来，步云眼中精芒一闪，然后毫不迟疑的将黑衣武者的神魂给摄入身体，接着用意志神剑将神魂给剿灭，用其那磅礴的神魂力量来淬炼自己的意志神剑。

　　在这样的淬炼下，步云的意志神剑那是不断的被精炼，其武道意志在瞬间就暴涨了起来，原本只是太昊七阶的武道意志，短短片刻间就提升到了太昊八阶，更是还在太昊八阶的基础上飞速向上提升，眨眼提升到了太昊九阶，接着太昊九阶巅峰，最终停留在了半步太虚的层次。

　　一步登天！！

　　这一刻，步云的武道意志可谓是一步登天，一下子就接连提升了两个阶位，而且还是在太昊级向着太虚级这个层次提升的情况下，这等武道意志的提升速度，那可谓是非常非常的惊人。如果不是第一凰刚才灭杀了黑衣武者的身体后，将气血都给吸收掉了，就这一下，步云的武道等级绝对也能提升到太昊九阶的程度。

　　毕竟！！

　　眼前这个被第一凰给灭杀的武者，可是一个太虚级层次的武者！

　　“滋……”

　　“这……这……”

　　“怎么可能啊，怎么可能会是这样！”

　　“一击秒杀，刚才那个太虚级的黑袍武者竟然被一击秒杀！”

　　“太不可思议了，这实在是太不可思议了！！”

　　“该死的，虽然早就知道跌落了品级的太昊级武者，并不是可以随意揉捏的存在，但是，却也没有想到，对方只是才刚刚干恢复到了太虚级，竟就一下子秒杀了一个太虚级的武者，这样的力量，好可怕！！！”

　　“……”

　　周边那些因为眼见第一凰是跌落了品级的归真级武器，而对她有了想法的武者们，这会忽然见着第一凰将黑衣武者给轻易秒杀，周边的这些人都明显被吓着了，一个个怔怔的看着眼前这一幕，彼此嘴巴大张，眼睛圆瞪，面色都是一片凝重，更有甚者，那是直接被吓得惨白，暗自庆幸，自己没有贸然出手。

　　当然，虽然第一凰这一刻所展现出来的力量，一下子震惊了不少的人，但是呢，此刻却也并不是所有的武者都被她给吓着了，那些实力达到了太虚级的武者，仍旧对她有着想法。

　　之所以这样，那是因为，这会被第一凰给缪少的黑衣武者是一个刚刚踏入了太虚级的太虚一阶武者，虽然实力已然不错，但是对于一些实力超过了太虚一阶，并且还达到了太虚级三阶的武者而言，这样的震慑，虽然让他们凝重，但是却也还远远没有达到，让他们惊惧的地步。

　　更甚至，随着第一凰如此轻松的秒杀了太虚级一阶武者，某些实力达到了太虚三阶的武者，对第一凰的渴望那是更强了，一个个眼中泛着无尽贪婪！

　　按他们所想，眼前这个跌落了品级的归真级武者，落入眼前这个明显只有太昊级实力的小辈手中，都能展现出如此惊人的力量，那若是这样的武器落入他们的手中，那又将是何等的可怕！

　　虽然，对于跌落了品级的归真级武器而言，他们明显具备着自动攻击的能力，就算是没有武者驾御也能爆发出无比惊人的力量，可是，当他们落入武者手中时，特别是实力相当的武者手中时，他们叠加在一起的力量，那绝对是远超武器本身所能展现出来的力量。

　　“得到她，我一定要得到她，有了她，太虚级无敌都不是梦！”

　　“强大的武道经验，得到了这种跌落了品级的归真级武器，就相当于随身得到了一个实力受损的超级强者亲身指点，她，必须得到，必须得到！！”

　　一个身穿白衣手握着一柄纯白色长剑的武者与一个身穿紫金长袍有着一头大红色头发的老头，此刻都两眼放光的看着步云所在的方向，这两人赫然都是太虚级三阶的实力。

　　“杀！！”

　　白衣武者眼中贪婪一闪，接着再也顾不得旁边仍旧还有着其他的通道门再窥视，身形骤然化为流光向着步云轰杀而至，在他轰杀而至的时候，他手中的白色长剑爆闪出一股很是吓人的剑芒，以披靡天下之势将步云给笼罩，剑芒未落在步云的身上，一波恐怖的杀气就已经将步云给笼罩。

　　“——戳剑式！”

　　白衣武者刚一向着步云攻击过来，不待步云抵挡什么，就见一道冷冽的轻喝从第一凰的本体中传出，声音传出的一刹那，一道剑芒就从第一凰的本体中紧跟着迸射而出，一下子就斩在了白衣武者所发出的剑芒上，将其给生生斩灭了开来，更是在将剑芒给斩灭的时候，其还势如破竹的继续向着白衣武者轰杀而上。

　　“我可不是刚才那个太虚一阶武者！！”

　　“诸神荣耀加诸我身，神光普渡，纵横四方！！”

　　白衣武者口吐真言，手中长剑一下子泛起璀璨夺目的光芒，恍如那圣洁的神剑一般，照耀四方，神威莫测，披靡天下。

　　“轰隆隆！！”

　　白衣武者接连挥动手中的白色长剑和第一凰所轰杀出来的剑芒撞击在一起，接连撞击的十多下后，就将剑芒给全然打碎，然后浩浩荡荡的向着步云再次轰杀。

　　“咻！！”

　　“千佛万魔掌！”

　　就在白衣武者再次向着步云轰杀上去的瞬间，那个同样很是贪婪的紫金长袍老头也骤然出手向着步云轰杀而上，滚滚掌印如天佛和万魔在同时出手一般，佛魔同在，神鬼辟易。


第1239章 诛绝剑阵

　　庞大的能量铺天盖地的向着步云席卷，方圆万米时空都在这一刻疯狂的震荡，整个世界在这一刻都恍如要被毁灭了一般，滚滚佛手和魔掌一波接着一波的向着步云轰杀！

　　这等浩瀚无边的力量，那是非常可怕的！

　　……

　　两大太虚级武者的夹攻！

　　步云这一刻竟被两大太虚级武者夹攻，而且这两大太虚级武者还都是太虚三阶的武者，在他们出手的时候，周边围观的武者们，一个个都死死盯着这一幕，不少的武者，更是暗中将玄气给提了起来。

　　一旦他们见着了步云被灭杀，那么周边的其他武者肯定会在瞬间出手！

　　虽然，两大太虚级三阶的武者同时出手，他们所展现出来的力量，对于周边的其他武者而言，那是非常惊人的，完全不是他们能够轻易对抗的存在。

　　可是，别忘了，如今武者们处于的地方乃是战场！

　　如今，在这个地方乃是两个不同阵营的人，现在出手的，还只是外来者！那原住居民强者，此刻仍旧在冷眼看着。

　　“啧啧啧，打吧，狠狠打吧，就知道这些天外邪魔都是垃圾，就知道他们为了宝物会打的你死我活！打，狠狠的打，我等着你们两败俱伤，我等着捡你们的便宜！”

　　“哼！太虚三阶，太虚三阶呢！啧啧啧，两个太虚三阶攻击一个太昊级的小辈，而且，还是同一个阵营的人，一群垃圾，天外邪魔都是一群不值一提的垃圾！！”

　　“好戏呢，这可真是一处很不错的好戏呢，打吧，打的再漂亮点，你们打的我真是太开心了！！”

　　不少对步云手中的第一凰同样有着兴趣的原住强者，此刻都在暗自心花怒放着，他们很乐于看到眼前这等情况，在这等情况下，他们可不认为先出手，就真的能够率先得到那跌落了品级的创世武器。

　　虽然在列的原住强者，以前都没有谁得到过那样的东西，都只在传说中听说过，但是他们却也很清楚，那样的东西，就算是得到了肯定也不是一时半会就能够控制的存在，特别是想要在这么多人的包围下，快速将那样的东西给控制，更是难如登天。

　　“轰！轰！轰……”

　　能量疯狂的爆炸，耀眼的光芒不停闪烁，在白衣武者和紫金长袍老头的攻击下，只见第一凰的本体接连喷射出三道剑光，这四道剑光在出现的一刹那，就组成了绝杀剑阵，向着那漫天佛手魔掌，以及凌厉的剑光绞杀了过去。

　　“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣……”

　　随着一连串震耳欲聋的声音，只见所有的佛手和魔掌以及剑光都被这绝杀剑阵给灭了一个干净！当所有的攻击都被灭了一个干净后，第一凰所迸射出的四道剑光分别化为四柄透着无尽煞气的仙剑，然后浩浩荡荡的向着白衣武者和紫金长袍老头袭杀了过去。

　　四柄神剑攻击过去的时候，方圆十数万米都被全然笼罩，整个天空都散发着无尽凌厉的剑气，将白衣武者和紫金老头都给全然锁定了起来。

　　“滋……”

　　“这是什么剑？”

　　“好可怕的感觉！”

　　在四柄仙剑将白衣武者和紫金长袍老头给锁定了的时候，两人的面色都齐齐一变，各自眼中都骤然浮现出了惊惧，并且背脊也明显泛起了寒意，之所以如此，那是因为，在这剑阵的包围下，他们都明显的感受到了死亡的威胁，那种感觉非常非常的强烈，在这等剑阵的包围下，他们体内的力量竟都有些不畅顺了起来，整个身体在这一刻都明显出现了僵硬。

　　“神光普照，神我合一！”

　　“魔佛同归，魔佛普渡！！”

　　白衣武者和紫金长袍老头在面色凛然之下，各自深吸了一口气，然后打出自己最强的杀招，在他们这等攻击下，只见白衣武者的身后忽然出现了一个高约数百丈的天神，他身穿一袭闪烁着金光的神甲，有着十二对翅膀，三头六臂，每一只手都握着一把神兵。

　　这天神在出现的一刹那就和白衣武者融为一体，随着他们融为一体，白衣武者的身体全然消失不见，全然接管了天神，这一刻，白衣武者恍如就已然化为了天神，拥有着无穷的力量。

　　而在白衣武者变成天神的时候，只见紫金长袍老头的身边出现了大量或坐或卧的天佛，以及不少在狰狞冷笑，全身上下都散发着无尽邪气的天魔！

　　天神和天魔明明是两个对立的存在，可是这会却很是和谐的呆在一起，恍如他们已然融为一体，全然不分正邪，全然不分善恶，随时都能能相互转变，佛即是魔，魔也既是佛。

　　“杀！！”

　　恍如来至九幽的杀喊声从天神、天魔以及天佛的口中传出，他们的声音透着极强的灵魂攻击，实力稍弱的武者，在听得这等声音的一刹那，就骤然身体一震，然后七七口喷鲜血，更有甚者，直接灵魂崩溃，身体一下子爆炸开来。

　　太恐怖了！

　　威力实在是太过于惊人！

　　一些原本准备捡便宜的低阶武者，这一刻那是有不少都面色惨白，眼中透着深深惊惧，虽然他们早在步云三人战斗在一起的时候，就已然让往后退了不少，将相对安全的位置留了出来，却不想，在白衣武者和紫金长袍老头的拼命下，他们却都纷纷受到了重创。特别是当他们见着一些武者，在这等攻击下直接陨落时，他们更是心中不由自禁的升起了别凉。

　　“生灵涂炭，灭绝洪荒！诛绝剑阵，诛绝，诛绝！！！”

　　伴随着白衣武者和紫金长袍老头打出这等恐怖的武道，第一凰的本体骤然传出一道真言，随着真言传出，滚滚力量从她的本体源源不断地向着那飞出去的四柄仙剑里面灌输了进去，更是在力量灌输进去的时候，她还请求步云让树儿混沌元气给向着四柄仙剑里面灌输了进去。

　　“轰隆！！”

　　一道恍如晴天霹雳般的声音响起，接着就见第一凰所布置的诛绝剑阵，荡起无尽剑光，将那天神、天佛、天魔都给一下子斩灭。


第1240章 疯狂提升

　　“这也太凶残了点吧！！”

　　“虽然早就知道跌落了品级的归真级武器非常厉害，可是……可是眼前这个跌落了品级的归真级武器，是不是太彪悍了点！绞杀漫天神佛，绞杀宇宙苍生，她所展现出来的剑阵，太可怕了！”

　　“这还是跌落了品级后，所表现出来的战斗力，如果她的战斗力处于巅峰状态，那会是何等的可怕？！”

　　“不对啊！按照眼前这个跌落了品级的归真武器，所展现出来的力量，她以前在神恩大陆不应该默默无名才对，她应该无比的辉煌才对，可是，可是为什么我以前却没有听说过她的事迹！”

　　“难道……”

　　“难道眼前这个跌落了品级的归真级武器，是来至远古不成？要不然为什么我连她的丝毫信息都不曾听说过。”

　　“好厉害的创世兵器，好厉害的创世兵器啊！不愧是能够创世的存在，哪怕跌落了品级，竟都能展现出如此强劲的力量，太可怕了，太可怕了！！”

　　“好想得到她，真的真的好想好想得到她！我一定要得到她，一定要得到她！创世兵器，创世兵器啊！！”

　　不论是外来者还是原住强者，此刻处于战场上的人，都被眼前这一幕给震惊到了，一个个瞳孔收缩，一个个热血沸腾，一个个心神震荡。

　　好厉害的攻击！

　　好强大的为威能，这样的第一凰，让他们明显有着忌惮，但是在忌惮的同时，却又更加更加的想要得到她。

　　“老爷，合体吧！”

　　第一凰运用诛绝剑阵将天神、天佛和天魔都给绞杀后，骤然对步云传音了起来，之所以如此，那是因为，她已经很清楚随着自己这会的表现，周边的人，怕是立马会开始联合起来攻击她，而不是像目前这般试探性的攻击。

　　若是但单独斗，这会的第一凰全然不怕这个战场的所有人，可若是他们联合起来，那她就得忌惮了，毕竟，现在的步云还自杀一个太昊级武者，虽然她若是被大量攻击给击中，不会出什么大问题，但是老爷如果被那些人给击中，可就糟了。

　　“嗯！合体！”

　　步云没有丝毫迟疑的应道，第一凰能够看出现在的情况不乐观，他当然也不是什么笨蛋。

　　“唰！”

　　下一秒，第一凰的本体骤然化为流光依附在了步云的身上，随着第一凰依附在步云的身上，一具唯美的剑铠顿时穿戴在了步云的身上。

　　“咻！咻！咻……”

　　剑铠刚一穿戴在步云的身上，凌厉的剑气就不受控制的从步云的体表迸射了出来，他所站立的地方，一下子就被剑气给撕裂了开来。

　　“好奇特的感觉！！这是……力量！！”

　　步云有些惊讶的感受着和第一凰的合体，按理说这已经不是他第一次和第一凰合体了，他应该不会惊讶什么才对，但是，这一次的合体，却和以前的合体明显有着很大的差别。以往的他与第一凰合体了后，虽然防御力和攻击力什么的都能变强，但是，那种合体的感觉，却还是各自控制各自的实力，他想要发挥出强大的力量，必须得第一凰配合才行。

　　而现在……

　　现在的情况和以前完全不一样，当他和第一凰合体了后，他竟明显有了一种与第一凰神念共融，灵魂合一的感觉，这一刻，他竟能够使用第一凰的所有力量，也就说第一凰能够爆发出多强的力量，他就能够控制多强的力量，而且还能在原有的基础上，展现出更为可怕的力量。毕竟他和第一凰合体后，可不单单只是第一凰的力量，与此同时，他还可以更为完美的发挥树儿的力量。

　　“杀！！”

　　步云眼中寒光一闪，身形忽然化为一头由大量神兵所组成的神龙向着白衣武者和紫金老头轰杀了过去，原来，虽然白衣武者和紫金长袍老头所弄出的天神、天魔和天佛都被第一凰给绞杀了，但是，白衣武者和紫金长袍老头却并没有因此而死亡，他们这会只是处于重伤状态，彼此口吐鲜血，面色都很苍白，各自体表都有着大量的伤口。

　　“该死的！！”

　　眼见步云忽然化为剑之神龙向着他们攻击过来，白衣武者和紫金长袍老头面色都齐齐一变，当即各自狠狠一咬牙，然后再次全力催动起来力量，向着面前的攻击抵挡起来。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　漫天的剑光随着步云的袭杀，而不停向着白衣武者和紫金长袍老头轰杀，这些金光无比的凌厉，每一道都透着很可怕的力量，在这等剑光的攻击下，两人所发出的攻击，只是稍稍抵挡了一下，就忽然被硬生生的击碎了开来，接着就见数以万计的剑光将白衣武者和紫金长袍老头给全然笼罩。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　能量的轰击声与物体爆炸的声音不停的响起，在剑光的笼罩下，只见白衣武者的身体眨眼就被轰得四分五裂，堂堂一个太虚三阶武者，在这一刻，竟落得了一个死无全尸的下场。

　　“气血吸收，神魂绞杀！！”

　　轰灭了白衣武者身体的同时，步云暗自低喝一声，将白衣武者的气血都给全然向着自己体内吞噬，与此同时，还将白衣武者的神魂给绞杀，将其的神魂给一下子镇压在自己的意念神剑下面，然后不停的吸纳神魂力量，用此来淬炼自己的武道意志。

　　“轰隆隆！！”

　　在这等吸收之下，步云的武道等级顿时飞速提升了起来，一下子就跨越了太古七阶达到了太古八阶，接着又从太古八阶提升到了太古九阶，最终更是突破太古九阶巅峰，达到半步太虚的层次。

　　“不够，意志神剑不够凝练，气血力量也不够充足，使我还不能进阶太虚级！我要一鼓作气的突破，我要一鼓作气的突破，给我吸收，再次给我吸收！！”

　　“气血吞食，神魂镇压！！凝练意志，提升武道等级！！”

　　眼看自己所吸收的气血和神魂力量不能支撑自己进阶，步云顿时又快速的吸纳紫金长袍老头的气血和神魂，白衣武者在剑光当中被绞杀，这紫金长袍老头，同样没能逃脱。


第1241章 危险与突破

　　“嗡！嗡！嗡！嗡……”

　　当紫金长袍老头的神魂和气血也被步云给吸收了的时候，一连串震荡声忽然在他的身边响起，与此同时，他身上的气息也开始变得不稳定了起来，滚滚剑气不停的涌动，滚滚天地元气无比疯狂的炸开，恍如那煮开的了沸水一般不停沸腾了起来。

　　“不好！！”

　　“各位不能再等了，这小辈要进阶到太虚级了！”

　　“该死的，不能再坐以待毙，大家若是想要得到眼前的武器，那就赶紧跟我一起出手！！”

　　“快！快！快出手，天杀的啊，这小辈到底是怎么一回事，他所学的功法到底是什么，为什么会这么可怕，这么不可思议，刚刚还太昊六阶，这才过了片刻，竟就向着太虚级进阶了。他就算是拥有可以吸收气血提升实力的武道，但是武道意志也不是那么容易提升的啊！！”

　　“功法！逆天功法，这小辈肯定掌握着能够将武道意志也给快速提升的功法！！杀千刀的，他拥有跌落了品级的归真级武器，就已经很让人羡慕嫉妒恨了，现在他还拥有了如此不可思议的功法！！”

　　“抢夺，抢夺！快一起出手抢夺，绝不能让他晋升，绝不能让他再猖狂下去，一旦他的实力进阶到了太虚级，我们这里的人，可就没有谁能够得到他身上的东西了！！”

　　“杀！！”

　　“杀啊！！”

　　伴随着步云的实力提升，旁边的武者们都一下子被他给震惊到了，当即，再也坐不住了，一个个都飞速对其他人传音呐喊了起来，这一刻，不论是外来者，还是原住强者都选择了同时对步云出手。特别是前不久和步云有了矛盾的那个紫衣青年，更是在第一时间率先出手。

　　本来，眼见第一凰一下子轰杀黑衣武者，他的面色就沉了起来，现在又看到白衣武者和紫金长袍老头这两个太虚三阶，竟也死在了步云的手中，他更是面色大变，眼中明显流露出了惊惧和后悔。早知道，眼前这个小辈会有如此惊人的变化，刚刚在他偷袭了那个原住太虚级武者的时候，他就应该出手轰杀这个小辈，而不是因为忌惮的战场不成文规定的缘故，而没有出手攻击这个小辈。

　　若是刚才他出手攻击了，说不准这个小辈身上的东西就都是他的了，而不像现在这般，东西得到的几率无比渺茫不说，还惹下了大麻烦。他很清楚，如果眼前这个小辈，这会不陨落在战场上的话，那么，那么他肯定就遭殃了，必然会面临眼前这个小辈的袭杀。

　　换作是他处于这个小辈的位置上，他都肯定会那么做，所以，他才会选择在见着情况不对的一刹那，而第一时间对步云出手。在他心中，他已经和步云完全处于了你死我活的情况，这会若不第一个出手，等会说不准就没有机会了。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　伴随着紫衣青年的出手，其他的武者也几乎是在瞬间对步云出手了起来，无比磅礴的力量那是瞬间就将步云给笼罩了起来，将他的身影给完全掩盖。

　　这会周边所存在的强者当中，仍旧还有着太虚三阶强者，而且还不止一个，另外，其他的太虚级武者也有不少，总共加起来有六个之多，另外，一些有着半步太虚，以及太昊级巅峰实力的武者，那也是非常多。

　　并且，此刻随着周边的武者眼见情况变得不乐观了起来，不少的武者更是将自身底牌给施展了出来，随着这些家伙将底牌给施展出来，他们所展现出来的战斗力，那是非常可怕的，一些明明没有达到太虚级的武者，竟也有人展现出了太虚级的力量。

　　不得不说，在这个武界，扮猪吃老虎的人，以及‘强二代’什么的实在是太多了。

　　“树儿，全力灌输我混沌元气！景月，柳儿还有小樱和小欣……你们也都赶紧将力量借给我！！”

　　在周边这些武者的攻击将步云给笼罩的一刹那，步云就快速的对树儿以及武者空间中的所有红颜知己都传音了起来，让她们在这一刻都将力量传输给他，此时此刻，已然可以说是处于最危险的时候。

　　“诛绝剑阵！！诛绝，诛绝！！”

　　随着树儿她们将力量灌输给了步云，顿时就见步云口吐真言，无穷剑意从体表迸射而出，与此同时，四柄神兵一下子从第一凰的铠甲中喷射而出，然后组成了一座剑阵，接着在步云的控制下，向着那袭杀上来的攻击迎接了上去。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　剑阵和那些袭杀上来的攻击撞击在一起，产生一连串震耳欲聋的音爆声，与此同时，时空不停的震荡，方圆数百里都被磅礴的力量给完全掩盖，恐怖的力量在这一刻不停的席卷，滚滚骇人气浪如潮水般的喷涌。

　　“噗！”

　　力量接触的一刹那，步云就骤然张口喷了一口鲜血，喷出鲜血的同时，他两手飞速捏动印诀，在‘诛绝剑阵’的笼罩下，又接连弄出了太极剑阵，泥丸宫的武典已然飞了出来，化为‘太极剑阵’的核心，掌控阵法，无比磅礴的混沌元气在树儿的调控下，不停的以步云的身体为媒介，向着太极剑阵和诛绝剑阵灌输。

　　“晋升！晋升！武道给我晋升，武道意志也给我晋升，晋升啊，晋升啊，给我破啊！！”

　　抵挡周边攻击的同时，步云还分心二用的用意志神剑疯狂的吸收紫金长袍老头的神魂，更是在吸收神幻的时候，还不停吸收着气血。本来，若是武道意志达到太虚级，他要吸收黑袍老头的气血，绝对是很快就能吸收掉的，可是这会，武道意志没有晋升，想要一下子将气血的力量都给用来晋升太虚级却是很困难。

　　半步太虚进阶真正的太虚，这毕竟是两个不同的层次，一步为天，一步为地，步云并不是第一凰，进阶太虚一下子就进阶了，他的进阶相当于是打破身体桎梏，从凡化神。

　　“嗡！！”

　　天空忽然压了下来。


第1242章 创世雷罚

　　伴随着天空压下来，一股无比恐怖的威压忽然从天际产生，然后铺天盖地的向着战场上的所有人笼罩了下来，更是在威压笼罩的时候，空间忽然被撕裂了开来，接着就许许多多人形雷霆从虚空中诞生。

　　虚空雷神！

　　归真级武者渡劫时才会面临的超级雷劫，每一尊虚空雷神都拥有着无穷力量，能够轻易的碾压太虚武者。这样的雷劫，就连很多太虚级巅峰武者再进阶归真级时，都会被雷神给劈死。

　　“我……去！！”

　　“虚空雷神！虚空雷神怎么出现了！！！”

　　“该死的啊，这小辈进阶太虚级的时候，怎么会出现虚空雷神！！”

　　“太不可思议了，这实在是太不可思议了，要知道，我等外来者来到了姬昊天这个世界，虽然有不少的武者从太昊级进击到了太虚级，可是，我们在进阶的时候，可都没有什么天劫降临啊。因为，这里是姬昊天那个太昊级巅峰武者所创造的世界，这个地方拥有着姬昊天所建立的独特法则，外来者的天劫在这个地方，根本就不应该会出现才对！！”

　　“打破了姬昊天所建立的规则，这小辈所弄出的天劫完全打破了姬昊天所建立的规则，这家伙到底做了什么事情，怎么可能会引起这等恐怖的天劫！虚空神雷啊！！虽然在武界，并不是没有听说过太虚级武者进阶的时候，有面临这等天劫的，可是据我所知，面临这等天劫的，要么是那些得天独厚的奇特生命，要么是在武界制造太多杀戮，妖孽到苍天都看不下去的人才被虚空神雷给轰击！！”

　　“可恶！可恶……怎么办，怎么办，因为处于战场，杀戮气息太过于强烈的缘故，现在这天劫好像将我等也给笼罩了，也就是说，不但眼前这个小辈要渡劫，我等也必须得对抗眼前的天劫！这样的天劫，怎么能够对付得了啊，刚一出现，就是虚空雷神，鬼知道后面到底还会出现什么！！”

　　“滋……”

　　“创世雷罚，这小辈到底做了什么，竟能弄出创世雷罚，这样的东西在各大典籍记载当中，可都没有见过有谁渡过的。”

　　“我也没有听说过有谁能够抗衡创世雷罚的！”

　　“天啊，是创世雷罚！！这里竟出现了这样的鬼东西，太上长老当年可就是被创世雷法给劈成灵魂体的！”

　　人形闪电出现的一刹那，战场上所有的武者都被震撼到了，一个个的脸色都在瞬间变成了猪肝色，不论是外来者还是原住强者基本上都深深的知道眼前这等雷罚的恐怖，就算是不知道的，在明显感受到了人形闪电带给他们的威胁后，也是面色大变。

　　“哈哈哈，老爷太好了，你实在是太给力了，这下周边那些人惨了，这些他们有大麻烦了！！”

　　和其他武者的紧张不同，随着人形闪电出现，与步云合体了的第一凰忽然兴奋的对步云传音了起来，声音中充满了喜意，完全没有因为人形闪电的力量可怕，就有什么惊惧。不但没有惊惧不说，她的神念这会反而还透着期待。

　　“嗯？”

　　步云狐疑的皱了下眉头，不明白第一凰为什么那么高兴，虽然从天武大陆开始，他对天劫什么的，就不怎么惧怕，特别是对天雷还明显有着抗性，可是，眼前的虚空雷神，却还是让他有着不少的凝重，虽然他这会和第一凰处于合体状态，可是，就算如此，他却依旧从眼前这些人形天雷当中感受到了压力，威胁，那是让灵魂都位置颤栗的威胁。

　　“老爷，虽然眼前这虚空雷神很厉害，但是老爷不要忘记了，我以前可是归真级啊，而且还是归真级巅峰般的存在，眼前这些虚空雷神虽然厉害，但是他们却根本破不开我的防御，至于灵魂攻击，更是起不到什么作用，别说我现在因为与老爷有着契约的关系，加深了老爷的灵魂层次，就算是没有我，光是靠着意念神剑，老爷也完全能够对付虚空雷神所施展的灵魂攻击，而且不但能够抵挡不说，老爷完全还可以用这些虚空神雷的灵魂攻击来淬炼意志神剑！这虚空雷神现在对老爷而言，压根就是一个超级大补品啊！！”

　　第一凰激动的对步云解释道，那是真的一点都没有将眼前这些虚空雷神给放在眼里。

　　虽然这些虚空雷神如今的模样那是威风凛凛，全身上下雷光闪烁，手握雷罚神兵，动念之间就是庞大的物理攻击以及厉害的灵魂攻击，可是，它们在怎么厉害，都只能对付太虚级武者，对于归真级是根本对付不了的。她现在虽然已经不是归真级，但是曾经毕竟是归真级巅峰的存在，她的本体对这些虚空雷神的攻击，有着天然抗性。

　　“罚！！”

　　就在第一凰激动的时候，只听一道不知道来至何等时空的声音忽然响起，这道声音透着无尽威能，恍如一尊上古主神在惩罚子民一般。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　在这等声音传递下，顿时就见那些从虚空中钻入出来的虚空雷神，忽然送我天罚神兵，然后向着战场上的所有武者轰杀了起来。这些虚空雷神的数量那是非常多的，放眼看去密密麻麻和战场上所有渡劫者的人数完全成正比。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　“啊……”

　　“我不甘心啊！！”

　　“为什么会这样！！”

　　“我不想死啊……”

　　“放过我，我不要渡劫！”

　　“我并不是渡劫者！！”

　　虚空雷神攻击之下，短短片刻间战场上的武者就被灭杀了一大半，不少的武者在被虚空雷神给攻击上来的一刹那，神智就一下子崩溃了，哭天喊地般的哀嚎起来。

　　这就是虚空雷神的灵魂攻击手段，但凡灵魂防御不够强的武者，哪怕拥有的力量很强，但是只要被灵魂攻击给击中，就会瞬间神智崩溃，然后在哀嚎当中，被虚空雷神恍如砍瓜切菜般的屠杀。


第1243章 悍不畏死

　　而在其他的武者被攻击的时候，这会同样有着虚空雷神向着步云轰杀了过来，其攻击无比的凌厉，在它攻击的一刹那，它的身形就出现在了步云的身边，接着狠狠的将手中的天罚神兵攻击在了步云的身上，其行动速度非常之快，透着无尽大道至理，让人完全无法躲闪。

　　“轰隆！”

　　攻击落在了步云的身体上后，步云顿时就感受到了一股神魂力量侵入他的体内，然后攻击起来他的神魂。

　　“意志神剑，给我绞杀！！”

　　步云冷喝一声，口吐真言，意志神剑一下子重重的轰击在了神魂攻击上面，在轰击在神魂攻击上面的一刹那，神魂攻击就明显有了崩灭的迹象。

　　“这神魂攻击，果然对我的意志神剑无效！”

　　“绞杀，绞杀！全然给我化为纯净力量！”

　　见得攻击有效，步云顿时操控起来意志神剑不停的绞杀神魂攻击，在绞杀神魂攻击的同时，他也明显的感知到，虚空雷神所攻击出来的雷霆攻击，对他肉身并没有起到什么作用，虽然落在他的身体上后，让他的身体有了颤栗，但是，那雷霆力量却没有伤害到他的本质，并且还在第一凰的调控下，用来淬炼起来了他的身体。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一击攻击没有起到什么作用，虚空雷神顿时再次恍如游龙般的对步云发出接二连三的攻击，在它的攻击下，滚滚爆炸声不停的在步云身上产生，直把步云的身体给震荡得连连后退，他所站立的虚空在这等攻击下，接连的爆炸，撕裂，无尽法则乱流疯狂激荡。

　　“该死的，那小辈一击竟然没死！！”

　　“艹啊！他到底是什么怪胎，为什么这虚空神雷落在了他的身上后，而且还是如此连绵不断的攻击，他竟都没有死！”

　　“啊，我不行了，我扛不住了，我要离开，我要离开，啊，不要攻击我……”

　　“我的身体崩溃了，我的身体崩溃了，不行，我要逃，我要逃，我绝对不能死在这里，逃，逃，逃！！我一定要逃走……”

　　“我是剑仙，这个世界无比神圣的剑仙，我不能死在这里，我绝不能死在这里，创世神你不能这样，你不能杀我！！”

　　随着步云接连被虚空雷神给接连轰击都没有死，周边其他靠着底牌而没有陨落的武者，心中顿时忍不住升起了悲凉，本以为，眼前这个小辈被如此虚空雷神给轰杀，而且还是主要被轰杀的对象，怎么都应该一下子被击杀了，却怎么都没有想到，人家竟一点事情都没有。

　　要知道，虽然这会整个战场上的武者都面临着虚空雷神的攻击，实则，并不是每一个虚空雷神的攻击都是一样的，步云因为是主要渡劫者的缘故，他所面临的虚空雷神的攻击威力是其他武者的十倍还要多。再加上，因为战场上武者太多的缘故，天劫自动的将其他的武者给设定成了步云渡劫帮助者，对于作弊的武者，他所面临的虚空雷神更是比之普通的虚空雷神强了很多，如此一来，步云这会所面临的虚空神雷，绝对是非常可怕的。

　　别说是眼前这战场上，最厉害的武者也就才处于太虚三阶了，就算是实力达到了太虚九阶巅峰，怕是也会在瞬息间就被攻击给轰杀！

　　但是……

　　但是眼前的步云却偏偏一点事情都没有，好似那虚空神雷压根就只是吃干饭的，一点用都没有，根本就不像是在给步云施展雷霆轰杀，而是在给步云挠痒痒一样。

　　这样的事情，怎么能不让周边的其他武者崩溃，怎么能不让他们丧失心中最后一点活下来的信念。本来步云如果在这等攻击下被灭杀后，那么天劫就算是不会一下子消失，也绝对会在瞬间威力大减，从而让他们有活下来的可能，而现在步云不死不说，并且连一点伤势都没有，他们顿时就没有信心活下来了。而随着他们没有了信心，在虚空雷神的神魂攻击下，顿时间就变得更为悲催起来。

　　虚空雷神的攻击，信念越强，武道意志凝练的越厉害，也就越不会出问题，而一旦心生恐惧，全然没有了抵挡的勇气，那么武者就必然会在这等攻击下，被瞬间攻破神魂防御，然后被虚空雷神给轰杀。

　　一个、两个，三个……

　　瞬息间，周边的武者就再次死掉了很多人，活下来的已然只有缪缪几个了，这些活下来的人，莫不是实力达到了太虚级以及拥有着能够爆发出太虚级实力底牌的武者。而且，还不是所有的太虚级武者都活下来了，比如说那个一开始攻击步云的紫衣青年，他就已经挂掉了，而且，他死亡的时间还非常早，属于第一波阵亡的人。

　　“气血吞食，吞！！”

　　步云抗衡虚空雷神从虚空雷神的攻击下得到好处时，这会的第一凰也并没有什么事情都没有干，而是一心两用，一边引导着虚空雷神的力量淬炼步云的身体，一边展开超强的吞噬手段，疯狂吸收着那些被虚空雷神给灭杀的武者的气血。虽然她这会与步云合体，但是这可并不代表着，她就不能施展手段。

　　“潺潺潺潺……”

　　滚滚气血恍如潮水一般的向着步云所在的地方奔涌过来，然后源源不断进入了第一凰的本体，在这等吸收下，第一凰并没有分步云气血，之所以没有分给步云，那是因为，步云如今的实力达到了太虚级，已然算是很厉害了，在战场上完全算是拥有了极强的力量，所以，气血她当然是先自己吸收了，毕竟，虽然步云现在学了‘天地凝剑术’与原本就会的‘吞天噬地’结合后，已然能够飞速的提升力量，但是，步云的提升速度，始终还是没有第一凰来的快，来得猛，她是完全不需要淬炼武道意志什么的，只要拥有力量，就能进阶。

　　“我不甘心，就算是死，我也不能让你好过，给我炸！！”

　　凄厉的惨叫忽然响起，随着声音响起，只见一个太虚二阶武者，忽然施展禁忌手段，然后悍不畏死的向着步云冲杀了过来，冲杀过来的时候，一下子就施展了自爆手段，竟是想要和步云同归于尽，完全没有想过能用普通攻击就将步云给灭杀。


第1244章 天劫消散了？

　　“吞天噬地，给我吞！！”

　　沉浸在虚空神雷的灵魂攻击当中的步云，眼中骤然放出一抹精芒，随着精芒放出，顿时就见他身上光华闪烁，顷刻间形成了一个巨大的能量漩涡，这漩涡散发着无穷的吸力，在出现的一刹那，就将那太虚二阶武者自爆的力量给纷纷向着旋涡中拉扯，然后源源不断的涌入步云的身体。

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　吸收力量之下，步云的身体不停发出嗡鸣声，虽然随着身上有第一凰的防护，以及自身实力达到了太虚级，步云如今的防御力已然达到了一种很强的层次，但是，眼前这等力量毕竟是一个太虚级二阶武者的自爆，其自爆的力量，那也是非常可怕的，当他用‘吞天噬地’将这等狂暴的力量给向着体内拉扯时，顿时就让他全身经脉都在一刹那间膨胀了起来，如果不是他的身体强度如今非常不错，就这一下绝对就会被这股狂暴的力量给冲破经脉，然后落得一个身体被炸得四分五裂的下场。

　　“意志神剑，镇压诸邪，我的身体由我掌控！！”

　　步云口吐真言将意志神剑给调动起来，狠狠镇压那些被吸入体内的狂暴力量，极其狂暴的将这些力量给硬生生的化为自身的能量补给以及淬炼身体。

　　“没事！！太虚二阶强者的自爆都同样没能奈何得了他，他到底是什么样的怪物，他所学习的功法到底是什么，怎么就会如此可怕，怎么就会如此的不可思议！！”

　　“天杀的啊，真的是完全坚持不下去了，我……啊……”

　　“这到底是什么样的存在，这到底是什么样的存在，我不甘心！！”

　　伴随着太虚二阶武者的自爆都没能奈何得了步云，剩下的其他武者顿时恍如被压塌了最后一根救命稻草，一个个在这一刻都全然升起了悲凉，接着都没能再多坚持几下，就纷纷被虚空雷神给灭杀干净。

　　刚刚还有不少人的战场，只是短短片刻间，就已然只剩下了步云一人，放眼看去，其他的所有人在这一刻，竟都已经死掉了。

　　惨烈！

　　惨烈！！

　　眼前的战场如今给人的印象那是非常的惨烈，若是可以重来的话，刚才那些武者，怕是都会在步云出现的一刹那就对他出手，或者远远的逃离他的身边。

　　只是因为步云一个人，这个大型战场竟就全然被毁灭了！

　　要知道，在姬昊天如今所创造的这个世界当中，虽然大型战场并不少，可是，却基本上很少会发生战场上的敌对双方都全灭的事情，每次出现这等事情的时候，都必然是忽然有一些深不可测的强者出手，或者是某些拥有超级底牌的人爆发出了就究极底牌！

　　就像步云几年前所遇见的情况一样，一个只是太昊级的武者忽然就爆发出了看不半步归真级的力量，一旦有人在战场上爆发出那样的力量，当然能够将战场上的其他武者都给屠杀一空。

　　但是呢，如今的战场可不是这样啊，步云所展现出来的实力虽然也不错，但是却远远还没有达到逆天的程度，之所以战场上的其他武者都被毁灭了，完全是因为他们轻敌的缘故，完全是因为贪婪所致，他们所有的人在发现了步云拥有归真级武者后，第一时间想到的只是，一定要将这个小辈手中的归真级武器给抢夺，却压根没有仔细的想过，既然步云拥有这等跌落了品级的归真级武器，那么他肯定不凡才对，怎么都绝对拥有着一些不可思议的底牌。

　　不过……

　　当时的他们却都没有想过这一点，就算是有想过的，那也都在瞬间被贪婪给掩盖。毕竟富贵险中求，哪怕知道有危险，他们也肯定不会轻易放弃的。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　随着其他的武者都被屠杀一空，顿时就见一连串的爆炸声忽然响起，原来，当那些攻击着其他武者的虚空雷神，眼见自己的攻击目标都死掉了后，一个个都在瞬间爆炸了开来，然后化为纯净的力量，再次撕裂空间消失不见。

　　“可惜了！要是那些虚空雷神不消失的话，而是都来攻击老爷你，老爷你的意志神剑完全能够在虚空雷神的攻击下，精炼不少呢。并且，还说不准能够从虚空雷神的攻击当中，领悟一些虚空雷神的攻击手段。”

　　第一凰忽然有些惋惜的对步云传音道。随着她的话语，只见攻击着步云的虚空雷神，接连对步云攻击了一阵后，忽然也一下子爆炸了开来，然后瞬间消失在了步云的视线当中。

　　“嗯？”

　　步云狐疑的看着虚空雷神消失的地方，很是不明白攻击自己的虚空雷神怎么也消失了。

　　“咦，这是怎么一回事？还从来没有听说，虚空雷神在没有将渡劫目标给斩杀后，就主动消失的啊！”步云狐疑的时候，第一凰也骤然惊讶的出声，接着下意识的将灵念给向着天空感知了上去。

　　“这……威压？威压竟然也消失了！！这是……这是天劫消失的征兆！！发生什么事情了，虚空雷神主动消失也就算了，怎么连天劫都变得这般虎头蛇尾了起来，难道，难道是因为姬昊天在这个世界创造了法则的缘故？不应该啊，不对啊，既然这虚空雷神能够打破姬昊天所建立的法则出现在这个世界，那么它就不应该不能持久才对，这天劫的后续也不应该会这么简单才对，它绝对是还有更为厉害的手段，才是常理！！”

　　第一凰不可思议的娇呼，那是完全被眼前的事情给弄懵了，而且在她被弄懵了的时候，步云更是一脸诧异的看着虚空，第一凰不知道是怎么一回事，他当然也同样不知道是怎么一回事了。随着天空中的威压消失，他这会清楚的感知到，威胁消散了，也就是说，眼前的天劫是真正的消散了，而并不是在迷惑他，准备施展一些更为可怕的手段。


第1245章 一个妖孽

　　在步云和第一凰的疑惑下，只见周边的威压那是越来越弱，最终全然化为了虚无，更是随着威压化为虚空，周边混乱的天地元气也慢慢变得平静，如此，过了大约三分钟的样子，整个战场都变得死寂了起来。

　　“天劫真的消失了？！”

　　等了三分钟，结果都没有等到天劫的后续攻击再次落下，步云顿时忍不住怪异的出声对第一凰问道。

　　“那个……老爷，虽然我并不知道眼前这等情况到底是什么，但是看这样子，眼前这天劫怕是真的已经消失了。不得不说，老爷你这一次所渡的天劫，实在是太奇怪了，我如今可是都已经恢复了记忆，在我的记忆当中，我见过的生灵渡劫那是亿亿兆还要多，但是呢，以前却从来都没有见过有谁的天劫会像老爷你这样的，如此的虎头蛇尾，一开始的威力明明那么惊人，但是后面的攻击，却一下子消失不见了。”第一凰的语气很是诡异的对步云说道，一副被眼前这等事情给震惊得不轻的样子。

　　“呃，又没有可能是因为姬昊天的法则忽然起到作用的缘故？”步云摸了摸鼻子，接着无语的落下一句。

　　“应该是没有那个可能，因为，既然那天劫能够突破姬昊天的法则出现在这个世界，那就说明它拥有着打破姬昊天的世界规则的力量，而且，它一开始的力量那么强，怎么看都不像是，勉强突破进来的样子，所以，它绝对不可能是因为姬昊天的法则而忽然消失的！”

　　“那这到底是怎么一回事呢？”步云皱了皱眉，下意识的就用‘借天推算术’推算了起来，然而，这一推算，却是一片模糊，天机混乱，全然推算不到什么有用的信息。

　　“嘿嘿，说不准是因为天劫怕了老爷，也说不准！”第一凰忽然笑道。

　　“我要是有那么厉害就好了，怕我肯定是不可能的！”

　　步云好笑的耸了耸肩，接着再次看了一眼天空，然后也不再去多理会天劫到底是为什么消失了，既然实在是发现不了到底为什么消失，那就还是不要多废脑细胞了。

　　“怎么会不可能的，老爷毕竟可是很厉害很厉害的！”

　　“少给我戴高帽，虽然我觉得自己的力量应该算是不错，但是想来在这个武界，还是算不得什么吧，毕竟，几年前才遇见了一个只是太昊级，就能爆发出半步归真级实力的变态！”

　　“呃，如果光轮战斗力的话，主人在这个武界确实还不算太逆天。我曾经在巅峰的时候，遇见过一个妖孽，那家伙算是我目前所知道的武者当中，最为变态的存在了。”第一凰忽然有些感慨地说道。

　　“嗯？是谁？又是怎么一个变态法？”

　　“那人叫做‘黑’，不过，他虽然叫‘黑’，但是他却喜欢穿白色的衣服，除了白色衣物就还是白色，并且不但衣服什么是白色，头发和和眉毛这些都因为修炼了某种功法的缘故是银白色的。当年我知道他的时候，他还只是一个太月级七阶的武者，然而，他当时虽然才太月九阶，可是所能爆发出来的战斗力，却是完全达到了归真级，并且，那个……那个我曾经追杀过他九十多次，都被他给逃掉，那该死的家伙，逃跑能力极强，破空速度比我都还要快，好似天生就掌控着某种空间神通，能够轻易的打破空间节点，从这一端轻松的跳跃到另外一端。我全力施展空间大挪移，都比他的速度要差一线！”

　　“什么！！这么妖孽！！”步云的瞳孔一缩，很是不可思议的看着第一凰说道。

　　“嗯，就是这么妖孽！以前的我追杀他三次都被他给跑掉后，曾经花费很大功夫查询过他的信息，但是却都没有查到他到底是从什么地方冒出来的。以前我对这个事情一直很奇怪，不过现在看起来，当年的那家伙，百分之九十怕都是从太一武界的小圈子跑出来的妖孽！”第一凰感慨地叹道。

　　“这……”

　　步云被第一凰的话给震到了，这会不知道该说什么，虽然早就知道这个世界的妖孽肯定是非常多，却也没有想到，有人能够妖孽到那等程度。太月七阶就能躲过第一凰九十多次的追杀，这也太不可思议了吧。虽然步云现在还不知道第一凰处于巅峰的时候，到底有多强的力量，但是光凭她现在跌落了品级时，所能展现出来的力量，就已经能够明显的让他感知到，第一凰全盛时，绝对非常非常的厉害。

　　那么厉害的第一凰，全力追杀一个太月九阶的武者，竟然都不能将对方给斩杀，那不是妖孽是什么！！哪怕步云如今拥有着树儿以及第一凰这等跌落了品级的归真级武器在身边，他都不认为，他现在能够渡过归真级巅峰武者的追杀，而且别说是归真级巅峰武者的追杀了，随便出现一个归真级，他怕也逃脱不了啊。

　　“那人当时真的只有太月九阶么，会不会他当时隐藏了自身的武道等级？”步云忍不住对第一凰如此问道。

　　“应该是没有隐藏自身武道等级的，我全盛的时候虽然在太一武界还不算是最强，但是眼力却也还是不错的，当时的那个家伙，确确实实是太月七阶。当然，这也不排除，他有可能是被其他的强者附体，毕竟，那家伙当时所展现出来的力量，真的是太妖孽了点。那会我能够追杀他九十多次，现在想想都还有可能是那家伙故意引诱我去追杀他的缘故，要不然，凭借他当时敛息的本事，我不应该每次在追杀他一段时间后，总能经过一番搜索后，从某些地方找寻到蛛丝马迹。当初我找到那些蛛丝马迹的时候，还为自己又一次锁定了他而沾沾自喜，现在看起来，我当时很傻呢！那等事情过后，虽然一直觉得有些不对劲，但是却一直不愿意相信自被戏耍了……”第一凰说到最后，明显有些不好意思。


第1246章 锁定白沫苒

　　“呃……”

　　步云复杂的听着第一凰的叙说，真的是全然不知道该说什么，这会心中充满了震撼！

　　妖孽啊！

　　那样的存在，真的是妖孽啊！

　　毋庸置疑！！

　　他这会也和第一凰一样，也认为那样的人，九成的可能应该都是从太一武界的小圈子出来的人。虽然自从与天小玲接触后，他就知道小圈子非常的不简单，那个地方当应该隐藏着很多的妖孽，却也没有想到，真正的妖孽会是妖孽到那等程度。

　　和那样的妖孽相比，他现在这样的实力，完全不值一提，根本就是再正常不过的情况了。

　　当然了，若是让刚才那些死掉的武者知道这样的事情，他们肯定会大骂步云坑爹！

　　在他们眼中，步云就是一只妖孽！

　　反正，在他们的认知当中，虚空雷神那是厉害到没边的存在，特别是在太昊级向着太虚级进阶的时候，面对虚空雷神，还将等天劫给渡过了的情况，更是厉害到不行。

　　不是人啊！

　　步云在那些人的眼中完全就不是人。

　　不过，人外有人，天外有天！

　　这句话还真的是一点不假。

　　步云现在还处于的这个圈子还不算世界的核心，所以，他还能算是妖孽，可是如果进入到更深层次的圈子，他就只能算是普通或者只能算是小天才了，至于距离妖孽的程度，就有些远了。

　　“唉！！”

　　步云感慨的叹了一声。

　　“算了，第一凰还是不要说那只妖孽了，我怕再继续听下去，我就被打击得完全没有自信了，那样的人完全不能比啊！”

　　“呵呵！嗯嗯，不说了。我们还是来说点感兴趣的事情吧。老爷，你还记得前不久追杀我们的那个白沫苒么？”

　　“当然记得，不论怎么样我都不会忘记她的！”

　　“既然老爷记得，那老爷以你现在的实力，你能推算到她的具体位置么，若是能够推算到她的具体位置，我们现在就去找她吧。哼哼，那一次追杀我们那么久，现在我们的实力变强了，怎么也不能让她好过了，怎么也要让她尝尝被追杀的滋味。对了，她还让我们补偿损失，我们这一次也要让她补偿损失，她不是说下次见面要让我们为她当牛做马么，现在，我们也让她给我们当牛做马。一个大乘级实力的剑仙，不论怎么样都算是不错的劳动力，若是好好压榨她一番，绝对能够让她给我们创造不少的利益！”

　　“让她当牛做马？”步云愣了一下。

　　“对啊，难道老爷不准备那么做，若是老爷不准备那么做的话，那可真的太便宜她了。虽然以她大乘级的实力，若是将她给灭杀了后，吸收她的气血肯定能够给我们补充不少的力量。但是，我总觉得，让她那么轻易的死掉，实在是太便宜她了。一定要狠狠的压榨她，一定要狠狠的剥削她，哼哼，欺负死她，我一定要欺负死她，看她还敢不敢让我们那么憋屈，看她敢不敢仗着实力强大，而那么财迷。你妹子的，不给好处，就要继续追杀我们，实在是太可恶了！！而且，以我们现在的实力，吸收不吸收她的气血都无所谓。我们现在想要斩杀太虚级，可也并不是什么难事了！！”

　　第一凰越说，那是越气愤，听她这口气，她那是明显有深深的回想起了上一次所发生的详细情况。

　　“你这么这一说，我也忽然觉得不能轻易的灭杀她了，好吧，我这就开始试试能不能推算出她的具体位置，若是能够推算出她的具体位置，我们这就去活捉她！当牛做马，对！我们也让她当牛做马！”

　　本来步云的打算是下一次面对了白沫苒后，就一下子将其给轰杀的，以泄心头郁闷之气，不过现在听第一凰这么说，他倒也有些赞同第一凰的话了。当即再次运转‘借天推算术’，然后全力的推算起来了白沫苒的情况。

　　不得不说，武道等级进阶了，以及武道意志提升了后的好处是巨大的，以往步云在这个世界施展‘借天推算术’，虽然推算某些事情，还是挺容易的，但是呢，每当施展的时候，却一直都有着一种很强的压抑感，而现在，当实力到了太虚级，他再次施展‘借天推算术’，却没有了那种压力。

　　不！

　　其实也不算是没有，而只是那种压抑已经完全处于可以忽视的阶段了。

　　“嗯，推算出来了，她再离我们这个地方有着不少距离的一处战场。好家伙，她的实力竟也提升了呢。按照她们剑仙的算法，她现在竟已经从大乘级初期进阶到了大乘级中期，并且还是大乘级中期巅峰，随时都有可能进入大乘级后期。”步云眼中精芒骤然一闪，接着有些惊讶的出声说道。

　　“哦？大乘级中期了！好，太好了！老爷，我们赶紧去对付她吧。她实力越强，对我们的好处可也就越大。大乘级中期巅峰呢，这可是不小的实力了，换算一下，差不多属于太虚级六阶的层次了！这还真是不小的提升呢。还好我随着将战场上的这些气血都给吸收，实力再次恢复了一小阶位，达到了太虚二阶，并且再加上我并不是普通的太虚级，而是已经恢复了所有记忆。所以，她就算是有着太虚级六阶的实力，我么也完全能够对付她的。”

　　听得白沫苒的实力提升到了大乘级中期巅峰，第一凰那是没有丝毫的忌惮，有的是更为深层次的炙热。既然确定了要狠狠压榨白沫苒，她就一定要做到。她当初怎么说都是剑之女王，以前可从来都只有她追杀别人的份，哪里有别人追杀她的份啊。那白沫苒不但追杀了她不说，还逼迫老爷给了好处，这完全是在调戏她，若是不好好报复回来，她也就不是当年那个威震太一武界的剑之女王了。

　　她可从来都是睚眦必报的！！

　　“好，我们这就去抓她！”听得第一凰这话，步云落下一句，然后和第一凰飞速的将战场上的战利品给搜刮，接着“唰”的一下子离开了战场。


第1247章 猖狂与惊愕

　　四天过后，步云和第一凰来到了一处山脉，来到这里后，步云就使用手法将自己的武道等级给掩藏，露出了只相当于太昊级九阶的力量，这样的力量虽然比之他现在的真实战斗力差，但是相当于他前不久被白沫苒给追杀的时候却也还是强了很多。

　　之所以这么做，那是因为步云准备在这个地方等待着白沫苒出现，根据推算白沫苒这会仍旧在处于这里有着不少距离的一处超级战场。

　　至于为什么步云没有超级战场找寻白沫苒而是在这个地方等待白沫苒，其原因当然是因为，若是在超级战场去抓捕白沫苒很容易受到阻拦。虽然，以他和第一凰如今的战斗力，就算是去了超级战场，也根本不会忌惮什么。但是呢，若是那样让白沫苒给跑了，可也是一件很不好的事情。所以，最好的办法，就是在这个地方守株待兔，或者等白沫苒离开了超级战场后才再次去找她。

　　如此，等了大约两天的样子。

　　“唰！”

　　一道如虹的剑光忽然从远处撕破空气而来，这一道剑光赫然是驾御着飞剑飞行的白沫苒，此刻的白沫苒满脸都是愉悦，眼中闪烁着耀眼光彩，之所以这样，那是因为这一次在战场上，她又得到了不少的好处。

　　“咯咯咯，发财咯，发财咯，这样的战场要是多经历几个，我肯定能够成为世界上最有钱的人。嘻嘻，不得不说这些天外邪魔虽然很可恶，但是呢，他们在可恶的同时，其实也蛮可爱的，至少他们可都为我带来了不少的财富呢，而且也正是因为他们，我才能够如此快速的提升实力。很难想像，在战场爆发之前，我还只是一个化鼎级的剑仙呢。现在的我，可已经达到了大乘中期巅峰，并且，等我将这一次的好处给消化后，我必然是能够进阶到大乘级后期的！！大乘级后期啊，那可是目前这个世界当中最为顶尖的存在呢，想想，就让人不自禁的兴奋呢！”

　　“咦，那是……哇哇哇……那不是前段时间被我给追杀的那个叫做步云的天外邪魔吗？！今天是什么日子，难道是我的幸运日不成，竟能在这个地方遇见他。虽然我上一次说再次遇见他后，肯定会让他给我当牛做马，但是呢，我去也没有想过能够很快就遇见他呢。好！太好了，当牛做马，一定要让他给我当牛做马！！”白沫苒的眼睛忽然一亮，接着不可思议的看着前方的一个正在飞行着的人形，脸上一下子浮现出激动之色。

　　“啧啧啧，没想到这个叫做步云的天外邪魔也是一个很不错的天才呢，这才过了多久，他的武道等级竟也提升到了太昊级九阶？虽然这样的提升相当于我的提升来说，还算不得什么，但是这样的提升可也很快。哇哈哈，这样一来，我可就更有兴趣将他变成俘虏，让他给我当牛做马了！我喜欢这等能够超快提升实力的天才，这样我就能更好的剥削他，压榨他了。对了，还有他的异宝，他的异宝这一次可就要换主人了……”

　　想到这里，白沫苒加快了飞行速度，很快就追上了飞行的步云。

　　“哈哈哈……天外邪魔，我们又见面了！！”

　　白沫苒追上了步云后，并没有立马出手攻击步云，而是一下子捏动剑诀，然后御使出数百柄飞剑组成了剑阵，将方圆十数万米的空间都给一下子锁定了起来。随着她做出这等动作的同时，她口中发出嚣张的大笑，那是恍如狼外婆遇见了小红帽一样的大笑。

　　“嘎嘎嘎……老爷，白沫苒这个笨蛋财迷果然上当了，快出手攻击她，一定不能让她跑掉了！！”

　　在白沫苒嚣张大笑的时候，步云背负的第一凰也骤然大笑的对步云传音了起来。虽然她的实力现在已经很不错，若是加上步云，将白沫苒给擒下那是没有什么问题的，不过呢，白沫苒毕竟是大乘级中期巅峰的剑仙，如果刚才白沫苒在发现了他们后，不是第一时间主动送上门，而是骤然御使飞剑逃跑，那么他们想要追上她可也不是一件容易的事情。

　　在这个世界当中，飞行速度最快的可就是这些剑仙了，像白沫苒这等达到了大乘级中期巅峰的剑仙，一旦铁了心想要逃跑，其速度绝对是很惊人的。

　　“动手！”

　　回答第一凰的是步云毫不迟疑的攻击命令，随着他的话语，顿时就见第一凰的本体一下子闪烁出耀眼光芒，然后四柄神兵凝聚从本体当中喷射而出，快速的组成了‘诛绝剑阵’向着白沫苒攻击了上去。

　　第一凰攻击上去的同时，步云也飞速的捏动印诀，连连对着周边的虚空的打出数道法印，法印打出之下，方圆数十万米之内都一下子涌起了滔天剑光，然后就见一座浩瀚无边的太极阵法凭空出现，将方圆数十万米都给笼罩起来。

　　白沫苒出现在了步云的面前后，第一时间弄出剑阵是为了防止步云逃跑，而步云这会所弄出的剑阵何尝不是这样，早在推算出白沫苒从战场离开后，有可能会像这等地方行来后，他就和第一凰在这周边虚空布置了手段，为的就是瞬间困住白沫苒。

　　“呃……”

　　眼见步云这个天外邪魔闪电般的对自己共杀出了如此一座惊天杀阵，以及还骤然将周边的时空给封锁了起来，大笑着的白沫苒，顿时被这一幕给弄懵了，她的小脑袋满是糨糊，那是完全呆滞住了，怎么都没有想到，这个在自己眼中算是瓮中之鳖的天外邪魔，怎么就一下子化生成大灰狼了呢？

　　不过虽然疑惑，但是白沫苒的反应可也不慢，几乎是在‘诛绝剑阵’向着她攻击上去的一刹那，她的两手就同时捏动起来印诀，然后就见脚下的飞剑一下子挟着滔天剑气，浩浩荡荡的向着前方袭来的‘诛绝剑阵’撞击了上去，在飞剑撞击上去的时候，飞剑当中散发着一股无比圣洁的正气，这是守护的力量，守护这个世界，守护这个世界的人，以及最为重要的守护自己，守护自己对这个世界的眷恋。


第1248章 你抵挡不了

　　“给我斩开！崩灭吧！！”

　　白沫苒口中发出真言，那奔袭的飞剑在她的御使下，爆发出无比蓬勃的力量，一下子重重撞击在了‘诛绝剑阵’上，随着飞剑撞击在‘诛绝剑阵’上面，顿时就一股耀眼的光芒闪烁出来，接着就见骇人的气浪向着四面八方喷涌，那前不久拥在其他武者身上很是凶残的‘诛绝剑阵’竟一下子被白沫苒的给见给斩了开来。

　　“哈哈哈，天外邪魔，你今天注定逃不了呢！虽然不知道你为什么会出现在这个地方，并且看起来好像是准备偷袭我，不过，你隐藏的力量厉害是不假，但是，它在我面前仍旧不值一提。我的强大，你不懂！你注定会成为我的俘虏，当牛做马，是你的命运！我会狠狠压榨你，狠狠剥削你，将你的一切价值都给剥夺！！”

　　白沫苒一击轰灭‘诛绝剑阵’，脸上顿时再次浮现出了兴奋之色，虽然眼前的天外邪魔忽然展现出这等力量，让她深深的被震撼了一下，因为，眼前这个天外邪魔这会所展现出来的力量，竟然不比一般的太虚三阶武者差了，但是呢，这样的力量虽然让她震惊，可是在震惊的同时，她这会更多的是激动。

　　因为……

　　这个叫做步云的天外邪魔越厉害，那不是就意味着自己越能从他的身上压榨到更多的价值么，她喜欢这样的事情，她很满意步云的实力。

　　不得不说，女性这个生物，都很奇特！

　　第一凰知道了白沫苒的实力达到了太虚级中期巅峰的时候，她首先想到的是白沫苒的价值更大了，而现在白沫苒见着步云的实力超乎了自己一开始的估计，也是如此。

　　她和第一凰竟都是准备狠狠压榨对方，让其好好的为自己效力。

　　“是么？可惜，你笑的太早了，这一次当牛做马的人，不会是我，而是你。接下来，你才是因为等着接受你的命运，我会让你成为我的女奴，我会压榨你的所有一切，不但会让你为我效力，同时还会让你给我暖床，滚被单！！”

　　步云眼见白沫苒一下子轰灭‘诛绝剑阵’，并没有什么吃惊，毕竟来之前他可就已经知道白沫苒有着大乘级中期巅峰的实力了，大乘级中期巅峰轰灭第一凰随意弄出的‘诛绝剑阵’，当然不是什么不可思议的事情。所以，他见着这等情况后，不但不吃惊不说，反而还邪邪的对白沫苒落下一句。

　　“什……什么！你，你要让我暖床，还要让我与你滚被单？该，该死，你，你竟敢调戏我！！”白沫苒的俏脸蓦地一红，美眸一下子圆瞪了起来，接着立马羞恼的对步云呵斥了起来，整个俏脸都滚烫滚烫的，她在这个世界活了这么久，可还是首次有人敢这般调戏她呢。

　　可恶的天外邪魔！

　　真是天可恶了，她发誓，一旦抓住了眼前这个天外邪魔，嗯哼，她，她一定要阉割了他，看他还敢不敢随意调戏她。

　　“给我去死！！”

　　白沫苒羞恼之下，飞剑顿时再次化为宏光以极其不可思议的速度向着步云斩杀了过去，剑光斩杀过去的时候，空气不停的被撕裂开来，天地元气狠狠爆炸，步云的身体气机那是全然被锁定。

　　“真的是太嚣张了呢。老爷，合体！！”

　　第一凰不忿的哼了一声，接着对步云飞速的传音道，随着她的传音，她的本体顿时化为剑铠出现在了步云的身上。

　　“战力全开！！”

　　步云暴喝一声，随着他的暴喝，他武者空间的树儿还有第一凰都同时将自身的力量借给了步云，让步云的战斗力在这一刻一下子提升到了一个很是彪悍的程度。

　　“斩！！”

　　战斗力全开的一刹那，步云手握天魔枪狠狠对着袭杀过来的飞剑攻击了出去。

　　“铛！！”

　　随着一声金戈交加的闷响，白沫苒那蕴含着磅礴力量的飞剑，在步云的攻击下，竟一下子被击飞了出去。

　　“这……”

　　白沫苒的美眸中浮现出了一抹惊讶，虽然因为怕自己的力量会将步云给轰杀的缘故，她这一击看似很强，其实却并没有施展全力，只有四成力量，但是，她的四成力量现在可也非常可怕了。

　　如此力量，竟一下子被步云给崩飞了，这怎么又不能让她震惊了！

　　“好！好！好，难怪你有底气对我这么说话，不过，天外邪魔，你才是高兴得太早了，我这一击只有四成力量，你虽然能击飞我的四成力量，但是面对我的全力一击，你却根本抵挡不了，所以，赶紧给我臣服吧！”

　　“飞星击月，剑气无双！！”

　　白沫苒口吐真言，那崩飞出去的飞剑在她的操控下，骤然再次卷起旁边的力量，涌起无尽剑气向着步云轰杀了过去，轰杀过去的时候磅礴的剑气不停的交错纵横，瞬间就将步云给完全笼罩了起来。

　　“锵锵锵锵锵……”

　　步云虽然被剑气给笼罩，但是却并没有如白沫苒想想中的那般，一下子就被飞剑给击败，而是恍如一个超级战斗机器一般，手中天魔枪连连轰出，每一次总能将快速袭杀的飞剑给击退，与此同时那漫天剑气虽然落在了他的身上，但是却并没有伤害到他分毫，在剑气落在他身上铠甲的瞬间，其攻击就被第一凰的本体所化的剑铠给完全抵挡。

　　“杀！！”

　　连续击飞了白沫苒的飞剑，步云的人枪合一恍如魔神临世一般的向着白沫苒冲杀了过去，手中天魔枪眨眼就逼临白沫苒的身体，让白沫苒明显的从天魔枪当中感受到了寒意。

　　“休想伤我！行云剑盾！”

　　电光火石间，飞剑出现在了白沫苒的手中，然后化为大量剑芒组成剑盾将步云的攻击给硬生生的阻挡。

　　“行云布雨，剑光普照！”

　　抵挡住步云攻击的一刹那，滚滚剑光从飞剑当中再次迸射而出，化为密集剑网源源不断地向着步云的身上轰击过去。


第1249章 王道剑域

　　白沫苒的剑光袭杀，粉碎真空，冻结时间，透着极强的灵魂攻击，剑光未到灵魂攻击就已然轰击在了步云的脑海，作用在他的神魂上。

　　“意志神剑，绞杀！”

　　步云在心中冷喝一声，意志神剑瞬间将神魂攻击给斩灭，斩灭的同时，腰部一拧，瞬间恍如大风车一般的旋转起来，手中长枪在他的旋转下，荡起阵阵枪影风暴，滚滚能量洪流一下子撞击在那些剑光上，将所有的剑光都给震碎。

　　“八方雷动，大道无边！！”

　　将剑光给轰碎，步云右手一抖，大量天罚神雷就从天魔枪当中喷涌出来，更是在天罚神雷喷涌出来的时候，一股大道韵韵味也一下子从天魔枪当中扩散出来，这股大道韵味透着让人皈依的味道在里面，恍如诸神讲道，恍如道主在制定规则，让人在感受到这股大道韵味的一刹那，心神就受到影响，不由自禁的升起了停止攻击，全身心的感受这股大道韵味的感觉，恍如只有全身心的放松，让身体密切承受达到韵味，才是对大道韵味的尊重。

　　“想要影响我的意志，想都别想，行云绞杀，粉碎真空，剑光普渡，神魂灭杀！！！”

　　白沫苒娇叱一声，一股剑元骤然从体内溢出，将影响自己神魂的攻击都给绞杀，与此同时，御使的飞剑一下子震荡起来，瞬间幻化出了数以万计的飞剑，然后浩浩荡荡的破开步云的攻击，将步云给笼罩了起来。

　　“轰！轰！轰……”

　　滚滚剑光和枪影在虚空不停的浮现、消失，滚滚狂暴的力量，一波接着一波的炸开。

　　你来我往！

　　龙争虎斗！

　　步云和白沫苒疯狂的交战着，在交战当中，两人的眼中都明显有着兴奋。

　　“好家伙，好家伙！好强的力量，真是好强的力量呢，六成力量了，我已经施展六成力量了！还能抵挡，这步云竟还能抵挡！”

　　“大乘级中期巅峰或者果然实力强劲，我这会战力全开竟都还不是她对手，可怕！可怕啊！如果不是第一凰还有着底牌没有施展，若是按照目前的情况进展下去，我肯定会被击败的。越强越好，真心是越强越好！这样的剑仙收为女奴，接下来实力也就能提升更快了！”

　　白沫苒和步云一边交战，一边都在心中各自打着算盘。本来想要对抓捕白沫苒当女奴的事情，虽然口头上说很有兴趣，实则心中还是没有多当一回事的，不过，随着现在的不停战斗，他对此却是上心了起来。

　　男人基本上都是有劣性的，都比较喜欢征服比自己强的女人，或者身份比自己高贵的女人，每当看着实力超强或者身份超强的女人在自己的剩下婉转娇吟，或者任由自己摆布时，那种刺激感都是很强的。

　　“不和你玩了，天外邪魔，给我俯首吧！剑光囚笼！！”

　　接连和步云交战了一下，确定自己算是将步云的实力都给试探出来了后，白沫苒忽然再次娇叱了一声，随着娇叱，顿时就见她所御使的飞剑一下子迸射出比之先前还要强大的剑光，组成一道囚笼瞬间突破了步云的攻击，将其给笼罩了起来。

　　“嗡！！”

　　剑光所组成的囚笼将步云给笼罩的一刹那，他的身体就一下子被禁锢在了囚笼中，好似全然不受自己控制，已然完全受白沫苒摆布了一般。

　　“哈哈哈哈，都说过你不是我对手了，怎么样，刚才不相信我，现在相信了吧。天外邪魔，天外邪魔！嗯哼，你刚才竟敢调戏我，现在你看我怎么炮制你，我要阉……阉割了你。对，就是要阉割了你，看你还敢不敢随意调戏人了。坏家伙，你个该死的坏家伙！！”

　　白沫苒操控剑光囚笼将步云给笼罩后，顿时哈哈大笑了起来，那是全然不认为步云还能从自己的剑光囚笼中跑出来了。经过试探，她确定了眼前的步云全力所展现出来的力量虽然很可怕，竟是已经达到了太虚四阶左右的层次。不过，太虚四阶虽然厉害，可是自己的剑光囚笼别说的太虚四阶了，就连和自己同级的太虚六阶都能困住，步云这个天外邪魔当然也就不可能跑得出来了。她有着自信，绝对的自信！！

　　“阉割？我艹！妹纸，你好狠毒的心啊，不就是要让你和我滚被单么，你用得着这样。看来，我也不能和你继续玩下去了！给我粉碎！！”

　　步云无语的瞪了白沫苒一眼，接着在白沫苒震惊的目光中，全身上下骤然爆发出了一股很是恐怖的剑气，这股剑气刚一爆发出来，就在瞬间将剑光囚笼给粉碎了，更是在粉碎的同时，以不可思议的速度向着四面八方扩散而出。

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　剑气扩散出去，周边的虚空就一下子震荡了起来，好似忽然有某种东西和这些就剑气共鸣了一般，然后就见方圆数十万米的空间，竟诡异的再次浮现出了一道剑阵。

　　阵中藏阵！

　　当这阵法出现的时候，白沫苒简直不敢相信这是自己所看到的，刚刚她在战斗当中，可完全没有感觉到这里还隐藏着阵法呢。

　　“王道剑域，禁锢！！”

　　一道透着无上威严的声音忽然从第一凰的本体当中传出，声音传出的时候，只见周边所浮现出的剑阵忽然向着她的本体传来大量的剑气，和她的身体骤然共鸣了一起。

　　“轰轰轰……”

　　第一凰和剑阵刚一共鸣，方圆数十万米的时空就疯狂震荡了起来，接着白沫苒惊恐的发现，自己的身体忽然被一股恐怖至极的威压给锁定，整个身体都在一刹那间被禁锢了起来。

　　禁锢了？

　　身体完全不能动了！

　　不但身体不能动，连体内的剑元和神念什么的竟都不受自己控制了。

　　惊恐！

　　惊恐！！

　　白沫苒完全不敢相信这是真的，全然不明白这到底是怎么一回事。

　　“老爷，赶紧控制她，我这样的状态坚持不了多久！！”在白沫苒惊恐的时候，第一凰很是正色的对步云出声说道。


第1250章 生不由己

　　“这是怎么一回事，这是什么力量？给我挣开，挣开，暴啊！！！”

　　眼见自己的身体被禁锢住，甚至连神念都被禁锢，白沫苒的面色大变，疯狂的在心中呐喊，努力的想要挣脱出来，不过，还不待她挣脱出来，就见步云忽然出现在了她的身边，然后一指点向了她，在她惊恐的目光中，一指点在了她的眉心。

　　“咻！”

　　指尖点在了白沫苒眉心的一刹那，白沫苒顿时感觉到了一股奇特的力量涌入她的身体，然后她的体内飞速打下了禁制，最终更是在她的神魂上做了手脚，让她在瞬息间就有了一种，自己的身体从此不受自己掌控，自己的命运都将受眼前这个天外邪魔控制的感觉。

　　“不！不！为什么会变成这样，这个天外邪魔怎么可以如此可恶！他想要控制我，他竟想要控制我。我不允许，我不允许，给我破开，破开啊……”

　　白沫苒疯狂的在心中呐喊，咆哮，神魂不停的震荡，滚滚守护意志在她这等疯狂之下，明显了汇聚的迹象，然后竟开始尝试破开第一凰的禁锢。

　　“若是你实力再厉害点，我也许还禁锢不了你，不过，就凭你现在的实力，你想要破开我的禁锢，根本是痴心妄想！给我镇压！！”

　　第一凰忽然冷喝一声，随着冷喝她的本体再次用出一道光芒进入白沫苒的身体，将她体内那汇聚起来的守护意志都给一下子镇压。

　　“轰隆！！”

　　伴随着第一凰如此，一道轰鸣声忽然从白沫苒的身体当中响起，随着这道声音响起，只见步云明显松了一口气，与此同时，将手指给从白沫苒的眉心脱离了开来，当他脱离的时候，他的面色有些苍白，不用说，他这会对白沫苒施展手段，那也是消耗不清的。

　　打下禁制！

　　掌控白沫苒的一切，步云这会做的事情，和他以前收奴的时候没有什么太大的区别，唯一不同的是白沫苒的实力高他太多，如果不是这会和第一凰处于合体状态，并且他的武道意志也被淬炼成了意志神剑，他想要成功绝对是不可能的事情。

　　剑仙！

　　大乘级中期巅峰的剑仙！

　　不论怎么说，白沫苒的实力在目前这个世界都算是非常厉害的存在，而且别说是这个世界了，就算是去到太一武界，也能算是一个高手了。

　　所以，想要控制这样的人，不付出代价怎么可能呢。

　　“唰！”

　　随着步云松了一口气，第一凰顿时解除了对白沫苒的禁锢。

　　“去死！”

　　白沫苒的禁锢被解除的一刹那，其眼中杀意就疯狂一闪，然后化为宏光向着步云轰杀而至，其攻击乃是含怒而发，非常的恐怖，凌厉，完全没有丝毫的藏拙。

　　“定！”

　　面对白沫苒这样的攻击，步云的脸上没有流露出丝毫的惊讶和恐慌，只是一脸微笑的对白沫苒道出一个字，随着他这一个字的道出，顿时就见白沫苒闪电般前行的身体，一下子诡异的被冻结在了虚空，手中所携带的庞大能量，都在一刹那间归于虚无。

　　“你……”

　　白沫苒的面色非常非常的难看，很是咬牙切齿的看着步云，虽然刚才步云对她做手脚的时候，她就已经知道自己接下来的处境很悲催了，却也没有想到，步云打入她身体的禁制会这么厉害，竟让她的身体受到了如此绝对的掌控。一声令下，她的身体就全然不能动了，在这一刻，她有一种很强烈的被控制感，自己的身体那是一点让她自主掌控的能力都没有。

　　这在她眼中那是非常的不可思议，因为据她所知，虽然这个世界有不少人都会这种控制他人的手段，就连她自己都会，而且她本来对步云打算也是如此，也是准备将步云给俘虏后，在他的身上烙印禁制。

　　但是，虽然她是准备那么做，可是她所了解的禁制，却没有几个能够像眼前这个步云这般，以实力低于她好几阶的力量，将她给控制了，并且还是这种绝对的掌控，连一点漏洞都好似没有。

　　换作其他人，就算是能控制她，在将她的身体给解除禁锢的一刹那，她的突然暴起就算是不能将掌控着给灭杀，也完全能够让对方受到重创，可是，眼前这个步云，确实完全一点不在这等行列。

　　“哈哈哈哈，笨蛋女人，你也有今天，啧啧啧，贪财啊，你再继续贪财啊。嗯哼，其上一次你追上我们不是追杀得很爽么，现在你在继续追杀啊！当牛做马，你接下来就好好的给我们当牛做马吧，我家老爷，一定会好好疼爱你的！”

　　在白沫苒的惊怒之下，第一凰的本体忽然从步云的身体中脱离了出来，然后飞到了白沫苒身边，恍如打量某种货物一般的围着白沫苒啧啧啧出声的大笑道，直把白沫苒给说的面若猪肝色，美眸中充满了羞愤。不过，在羞愤的同时，她这会对第一凰其实还有着震惊。

　　创世神兵！

　　这该死的剑匣竟是创世神兵？

　　不！正确的说应该是跌落了品级的创世神兵，要不然，她想要对付自己，不应该会如此耗费手脚！

　　“难怪我会被禁锢，原来这家伙竟是创世神兵！我白沫苒输得不怨啊……不过，我好不甘心！！啊啊啊啊……”

　　白沫苒在心中很是不忿的咆哮，如果步云这个天外邪魔没有这个跌落了品级的创世神兵帮忙，他绝对不是她对手。大意了啊，这都是大意了啊，她从都到尾都没有想过，眼前这个叫做步云的天外邪魔，会掌握创世神兵这等逆天的超级兵器！这样的兵器，在战斗爆发以前，可都只是传说中的存在啊，更甚至在今天以前，她都从来没有见过这等东西呢。

　　“你们，你们最好是祈祷能够永远控制我，否则，一旦让我脱出掌控，我一定会狠狠收拾你们的。就算你是跌落了品级的创世神兵，我也同样会让你好看！！”白沫苒愤怒的对步云还有第一凰出声说道。


第1251章 把手放开

　　“哟，哟，哟喂……我说笨蛋女人，你知道你这会在说什么吗，都说胸大的女人智商不行，怎么你胸不大，智商也仍旧这么悲催呢。你是想要让我杀了你么？”第一凰笑嘻嘻的对白沫苒说道。

　　“嗯，有本事你就来，我若是皱一下眉头，我就不是白沫苒！”

　　“哈，说你白痴，你还真的很白痴呢。你以为我和会你一样笨，杀你？你想的别想，你想死我可是绝对不会让你死的。接下来，你就慢慢的承受我们的剥削吧。对了，看你的武学，你所凝聚的意志是守护，嘻嘻，真想看看由你来斩杀你们这个世界的强者，并且将他们的气血供给我恢复实力，是何等一个场面啊。我很期待接下来的发展哦，你这个超级打手，应该很给力吧！！”

　　第一凰打了一个哈哈，接着戏谑的对白沫苒说道，她好歹也是一个活了很久的超级老古董，怎么可能会不知道白沫苒打的什么算盘呢，这家伙现在压根就是想要求死。可惜，她才不会让她如愿呢。

　　“你，可恶！！”

　　听得第一凰的描述，白沫苒的俏脸顿时变得苍白，眼中明显流露出了一抹惊惧。虽然她所凝练的守护意志，最为主要的是守护她对这个世界的眷念。可是如果让她斩杀同袍，将他们的气血拿给眼前这个天外邪魔吞噬，让自己变成她们的刽子手，这可也绝对是一件对她而言很可怕的事情了。

　　“这就可恶了，你还没见过更可恶的呢！嘻嘻，老爷，接下来该你了，老爷你准备怎么对付她啊，要先‘吃掉’她么？根据我的观察，她还是一个处子呢，若是老爷吸收了她的处子元阴，力量应该是能提升不少的。她体内的剑元力，完全能算是不错的双修力量，特别是对于老爷这种淬炼了意志神剑的人而言，没有什么能比女剑仙这样的双修炉鼎更好的了！”第一凰嘿嘿一笑，接着就对步云说道。

　　“轰！！”

　　不待步云回答，旁边的白沫苒听得了第一凰这话，整个身体都气得发抖了起来，那被步云给解除了禁锢的身体，不受控制的喷涌出凌厉剑气，不过，虽然剑气在喷涌，但是她这会却也没有像刚才那般出手对付步云和第一凰了，经过刚才的试探，她知道自己若是出手，肯定会讨不了什么好，说不准还会被步云给做出什么丧心病狂的责罚，所以，她虽然生气，却也不得不全然压制住自己出手的欲望。

　　不得不说，老江湖就是不一样！

　　虽然，白沫苒刚刚想要求死，不过求死这条路行不通后，她也并不想白白的受虐。换作一些阅历不足的人，怕是早就出声狠狠大骂步云和第一凰了，一旦那样，步云和第一凰绝对都会让其深深的知道，女奴到底应该是什么样子的。

　　“双修么？嗯，这貌似是一个不错的提议呢？”在白沫苒愤怒之下，只见步云忽然摸了摸自己的下颚，然后邪邪的在白沫苒的身上打量了起来，直把白沫苒给看得毛骨悚然，俏脸一下子就变红了起来，这种红并不是只是羞涩，而是羞怒。在步云火辣辣的打量下，白沫苒明显有了一种，自己的身体的所有敏感部位都毫无保留的暴露在了步云视线当中的感觉，让她下意识的就用手挡住了自己胸脯，然后很是警惕的看着步云，眼中明显流露出了悲凉。

　　因为，她这会很清楚，自己的身体因为被步云给打上了禁制的缘故，若是他真的要和她双修，她根本就抵挡不了什么。一想到自己的处子之身，要在今天丧失，她就非常非常的羞恼。

　　“把手放开！”

　　步云眼睛一眯，然后发出了不容置疑的命令，随着他这话，白沫苒的面色剧烈变幻，胸脯因为太过于气愤的原因明显上下起伏了起来，不过，虽然气愤，虽然很不甘心，可是最终她还是慢慢地将挡住了胸脯的手给放了下来，在她将手给放下的时候，她的手用力握成了拳头，青筋鼓起，身体微微颤抖，一副几乎是怒到了极致的感觉。

　　“知道你上一次追杀我的时候，我当时心中在想什么吗？”

　　见得白沫苒听话，步云淡然落下一句，与此同时伸出手将白沫苒那精致的下颚给一下子抬起。

　　白沫苒咬着嘴唇很是倔强的看着步云，全然不说话，若是可以的话，她这会真想用自己的眼神将步云给轰杀。

　　“我当时在想，该死的笨女人，仗着实力强而追杀我，并且一追杀还是这么久，实在是太可恶了，别让我有逮到机会，若是逮到机会，我一定会狠狠收拾你的！本来，我当时想的收拾也只是将你给狠狠揍一顿，然后将你给灭杀就了事。不过呢，你刚才竟是准备阉割我，那我可就不能轻松的对待你了。我都没有对你做什么，你竟就想要阉割我，不得不说你的想法很让我不爽呢！！”

　　步云说到这里，忽然在白沫苒惊恐的目光中，很是霸道的吻上了她的唇，然后狠狠索吻了起来，直把白沫苒给吻得身体颤抖，目光呆滞，呼吸瞬间变得急促。

　　被吻了！

　　这就被吻了！！

　　白沫苒的思维一时间变成了糨糊，这一幕对她的冲击太大了，让她很是不愿意相信这是真的！与此同时，心中还泛起了悔意，若是早知道步云对自己说的话那么介意，她肯定不会那么说。不过。其实那也不能怪她啊，谁让这该死的家伙，刚才调戏她来着。他如果不调戏她，她又怎么可能会升起阉割他的念头。

　　委屈！

　　委屈啊！

　　白沫苒只感觉自己实在是太委屈了，美眸那是不由自禁的泛起了晶莹。虽然她的实力很强，在大多数武者眼中都算是绝对的超级高手，可是，她毕竟也是一个女人，有着自己的情感，同样有着软弱的时候，这会被步云给控制，她的力量全然相当于成了摆设。在这等情况下，忽然被步云夺走了自己的初吻，这顿时就让她忽然发现，其实自己也并不强。


第1252章 无趣

　　“哭了？”步云皱眉看着白沫苒，只感觉那是非常的无趣，怎么都没有想到，白沫苒这个足足有着大乘级中期巅峰实力的强者，竟会因为自己的一个吻而哭了。

　　虽然自己这会的行为对于作为女人的白沫苒而言，那绝对是非常受打击的，可是，她不论怎么样都是大乘级中期巅峰强者啊，其意志可完全不是普通人可以比拟的。

　　“难道是装哭？可是，这不像啊！”

　　“呃，老爷，这笨蛋女人好像真的是哭了！”在步云的之下，第一凰忽然传音对步云说道。

　　“哦，你觉得是真哭？看来还真是这样了，晕，这算什么！”

　　步云一时间只感觉有些头疼，本来准备狠狠欺负一下白沫苒的，不过随着她这么一哭，他确实狠不心再继续欺负他了。毕竟，他虽然不算君子，可是呢，将女人给欺负哭了，却也不是一件光彩的事情。若这白沫苒反抗，或者大骂他什么的甚至威胁他什么的，他绝对不会手软的，但是偏偏这家伙却是用哭的方式来宣泄自己的委屈。

　　不得不说，白沫苒如此算是误打误撞了，要不然，步云这一次绝对不介意扮演一下情场浪子，将白沫苒这小财迷给吃掉。谁让她上一次追上他那么久的，谁让她刚才还想阉割他来着的。若是不好好的欺负一下这妮子，她还真以为他步云好欺负。

　　他步云从来可都是睚眦必报的！

　　“行了，行了，别哭了，不就是吻了一下么，本少这会又没有真的对你怎么样。无趣，真是无趣！！”

　　步云很没好气的对白沫苒说道，边说边放开了她。

　　“呃？”

　　随着步云将自己给放开，白沫苒倒是忽然愣住了，那泛着晶莹的美眸怔怔的看着步云，很是不解步云怎么就忽然将她给放开了。

　　只是因为自己落泪了？

　　这个不可能啊！！在她的印象当中，天外邪魔都是非常非常可恶的，她才不相信天外邪魔会有这么好的心肠。

　　难道这该死的天外邪魔有什么阴谋不成？

　　他到底要做什么！

　　白沫苒愤愤不平的转动着念头，那泛起的晶莹，慢慢的开始平息了起来。

　　“现在，你应该知道你的处境吧？”步云见得白沫苒的眼泪有了收敛，顿时冷声的对白沫苒说道。

　　“嗯！”

　　虽然白沫苒不想搭理步云，但是却也还是应了一声，表示明白。

　　“既然明白，那接下来我喜欢你按照我的吩咐好好做事，你若是敢给我耍什么花样，我一定会让你知道触怒我，到底会有什么样的下场，知道不！”步云声色俱厉的对白沫苒说道，说完，忽然一把将白沫苒给再次搂在了怀中，然后右手很是霸道的握住了白沫苒的一只饱满。

　　“唔……”

　　白沫苒不由自禁的嘤咛一声，与此同时，俏脸变得通红，美眸中那是充满了惊愕，当然，同时还有着羞恼。

　　该死的天外邪魔！

　　可恶！

　　可恶啊！！

　　果然有阴谋，果然有阴谋。她就知道，那家伙刚才停手，肯定不是因为心软。

　　白沫苒愤怒的在心中咆哮着，那是恨不得吃步云的肉喝步云的血。

　　不过，这一次虽然羞恼，但是因为有了缓冲，却没有像刚才那般一下子觉得委屈而落泪。

　　说起来，她刚才落泪，也只是因为首次面对那样的情况，以及各种事情结合起来，才一下子落泪的，否则的话，以她大乘级中期巅峰的实力，她又怎么可能会落泪。

　　“放开我，放手！”

　　白沫苒羞恼的瞪着步云，下意识的就挣扎了起来，然而，虽然挣扎，却也不敢随便爆发力量，怕一旦自己爆发力量，步云反而会做出更为可怕的事情。

　　“听明白我的话没有！”

　　步云没有放开，而是‘凶神恶煞’的对白沫苒说道，边说还边用手在白沫苒的饱满上揉捏着，也不知道他到底是想要更为深刻的警告白沫苒呢，还是忽然被白沫苒的饱满的手感给迷住了，而舍不得放开。

　　“我……你无耻，我……我听明白了，快放开！！”

　　白沫苒羞恼的对步云出声说道，虽然很不想对步云妥协，但是，这会不妥协又有什么办法呢。

　　“真的听明白了？”

　　步云狐疑的盯着白沫苒，好似想要确定白沫苒有没有说谎，与此同时那揉捏着白沫苒的饱满的手，更为放肆了起来。

　　“我听明白了！！你快放开啊……”

　　白沫苒咬牙切齿地说道，俏脸羞的通红，滚烫如火，芳心也在这一刻扑通扑通的飞速跳动起来。

　　她活了这么久，还真的是首次在其他人面前处于下风，并且还被人给如此对待。

　　她这冰清玉洁的身体，从今天起都不纯洁了。

　　该死的天外邪魔！

　　可恶的天外邪魔！

　　别让她脱离掌控，一旦她脱离掌控，她发誓，一定会阉割了这该死的天外邪魔，绝对会阉割他，绝对，绝对！！

　　“希望你没有骗我，否则，哼……”

　　步云冷哼一声，就这再次在白沫苒的饱满上捏了两把，然后才放开了白沫苒。

　　“唰！”

　　几乎是在步云放开白沫苒的一刹那，白沫苒的身形就化为流光，向着一旁退了开来，一下子离步云就足足有了数万米远。

　　“给我回来！”

　　步云见状俊脸一黑，然后没好气地说道。

　　“唰！”

　　他的话语刚落下，白沫苒就再次回到了他的身边，当然了，虽然回到了身边，不过离他还说是有些距离，足足有着五六米远。

　　“再次警告你一句，一定得记住我刚才给你说的话，否则我有的是手段炮制你，现在跟我去战场杀人。希望到了战场，你不会乱说话，并且，我让你做什么，你也能给我做什么，否则……哼……”步云说着再次对白沫苒冷哼了一句，接着也不多理会白沫苒，身形一展，就向着某一处飞了出去。

　　“该死的天外邪魔！！”

　　白沫苒在心中狠狠的咒骂了一句，接着身形一展就跟了上去，全然没有丝毫敢逃跑的念头。


第1253章 凶残剑仙

　　一路飞行，大约飞了七八天的样子，步云和白沫苒就来到了一处战场，这是一处大型战场，战场和以往所经历的战场没有什么两样，都进展到了白热化的阶段，双方都在疯狂的厮杀，滚滚血液化为血水，不停的涌动。

　　“知道该怎么做吧！”

　　来到这里后，步云一脸冷漠的对白沫苒说道。

　　“嗯！”

　　白沫苒深吸了一口气，接着悲哀的应了一声。虽然被控制的那一刻，她就已经知道自己必然会面对这样的事情，但是这会，当她真的要开始变成刽子手时，她的心情还是非常的复杂，不由自禁的泛起了悲凉。

　　“既然知道，那就跟我一起行动吧，我希望，你不要留手，否则，我不介意在这战场上将你给剥光……”步云冷声警告道。

　　“你……”

　　听步云这么一说，白沫苒的脸上忍不住再次泛起了羞恼，美眸狠狠瞪了步云一眼。

　　该死的天外邪魔！

　　可恶的天外邪魔，这么卑鄙的事情都能想的出来，实在是太可恶了。

　　暗自咬牙切齿的在心中狠狠的咒骂了步云一番，接着白沫苒就在步云的带领下，向着战场奔袭了上去。

　　奔袭上去的时候，步云手中天魔枪瞬间出现在了手中，与此同时第一凰也在第一时间与他合体。

　　“杀！”

　　伴随着一声冷喝，步云锁定了一个有着太虚级一阶实力的原住强者，身形恍如暴龙一般的袭杀而上，手中天魔枪挟着滔天巨力，重重向着此人砸下。

　　“轰！”

　　电光火石之间，太虚一阶强者挥动手中的兵器抵挡住步云的袭杀，不过，此人虽然抵挡住了步云的攻击，然而步云的这一击的力量实在是太强了，在他抵挡住步云攻击的一刹那，他的身体就骤然一震轰鸣，身体恍如被某种什么不可思议的重压给向着地面狠狠压过一般，整个人都一下子被轰入了地面。

　　“斩！！”

　　不待此人从地面迸射出来，步云眼中寒芒就再次一闪，‘诛绝剑阵’从第一凰的本体一下子喷涌而出，瞬间向着地底绞杀了进去，将那太虚一阶武者给瞬间绞杀，一身气血都在被绞杀的一刹那，被第一凰给全然吸收，至于他的灵魂，当然是被步云给擒住，然后用来淬炼意志神剑了。

　　“该死的！”

　　“哪里出来的外来者！！”

　　“竟又冒出一个外来强者！！”

　　“师兄！！”

　　“给我去死！”

　　步云瞬间灭杀了太虚一阶武者的一刹那，就骤然有两个太虚武者忽然向着他轰杀了过来，从两人的惊呼声中，可以清楚的看出，他们和被灭杀的武者有关系。

　　“咻！咻！咻……”

　　然而，不待这两人的攻击落在步云的身上，一声叹息就忽然响起，接着只听飞剑破空的声音传出，一下子化为流光将两个奔袭上来的武者给轰杀当场。

　　“那是……”

　　“那不是敛财仙女白沫苒么，她……她怎么会忽然出现在这里，她不是去了超级战场么。”

　　“该死的啊，白沫苒这是怎么一回事，她怎么会忽然出手攻击自己人！”

　　“杀！！”

　　在大量武者的震惊中，白沫苒并没有解释什么，而是不停的操控飞剑，然后疯狂的灭杀着战场上的原住强者，而随着她的灭杀，第一凰和步云当然也没有停下攻击什么，并且不但没有停下攻击不说，他们还不停的搜刮着白沫苒所轰杀武者留下的战利品，以及那些武者的气血。

　　白沫苒是一个堪比太虚六阶强者的大乘级中期巅峰层次的剑仙！

　　她的实力放在目前这个最强武者只有太虚三阶的战场，完全可以说是非常恐怖的存在，在她的轰杀下，几乎是片刻间，战场上的原住强者，就被她给灭杀的差不多。

　　“可恶！可恶……”

　　“白沫苒！白沫苒，你这是要做什么！！”

　　“疯子！疯子！你个疯子！虽然你号称敛财仙子，但是，但是你又怎能如此的丧心病狂！！”

　　见着白沫苒如此丧心病狂的轰杀自己人，但凡认识她的原住武者，都忍不住破口大骂了起来，就算是不认识白沫苒的，眼见白沫苒的攻击是剑仙手段，也很清楚她是自己人，当然也同样忍不住大骂出声。

　　本来，白沫苒灭杀战场上的这些人，只是迫不得已，不得不按照步云的吩咐出手，可是眼见他们如此大骂自己，而且还越骂越难听，她的手段当即就变得更为凶残了起来。

　　一个、两个、三个……

　　原住强者不停的陨落，从头到尾白沫苒都没有斩杀外来强者，之所以会如此，那是因为她知道步云是外来者，既然步云没有斩杀外来者，她这会当然也不会贸然去斩杀。

　　毕竟，她现在是身不由己的，一旦那么做了，鬼才知道这个天外邪魔，见着自己做了错事，会不会真的将她给扒光了暴露在战场。

　　若是那样，她可完全没有勇气活下去了！

　　但是呢，如今自己连死都的自由都没有，如此一来，可就更折磨人了。

　　她可不想成为一个木偶般的活下去！

　　现在虽然被掌控着，但是，以后也不一定就没有机会脱离掌控。

　　毕竟，只要实力能够飞速增长，脱离掌控应该就还是很有可能的，她就不相信了，眼前这个天外邪魔的掌控，能够控制超级强者。

　　若是她能够达到创世神的程度，这天外邪魔怎么样，都不应该能够再控制她才对。

　　“杀！杀！杀……”

　　因为有这等想法，白沫苒那是大杀特杀的，哪怕这些人是自己的同胞，哪怕自己其实根本不想杀他们，可是在如今这等情况下，她又有什么办法。就算是她不想杀，这个天外邪魔，也完全能够控制她的身体，让她不由自主的杀人。

　　怎么都是杀，当然还不如掌控着自己的身体权限，由自己杀人了。

　　“呃，这是怎么一回事呢，怎么这个强大剑仙竟然会帮我们一起轰杀原住居民呢？奇怪，奇了个怪呢！”

　　“是啊，完全不明白这是怎么一回事！”

　　“我们要怎么办呢，难道就这么看着她抢我们的变强力量！”

　　在原住强者们惊恐的时候，战场上的其他外来者这会各自惊讶且警惕的看着眼前这一幕，彼此眼中都明显透着疑惑。


第1254章 被控制

　　毕竟这种情况实在是太不可思议了些，虽然其实彼此双方的人都很清楚，两边的阵营并不是绝对的没有矛盾，大多数时候，没有参加战场时，两方的人马都还是有着内部冲突。

　　可是……

　　可是现在毕竟是在战场上啊！

　　而且，眼前出现的这个剑仙也并不是和他们的实力一样，而是拥有着绝对改变战场格局的力量，在拥有着这等不可思议的力量之下，她竟会出手攻击自己的同伴，却不是灭杀他们这些敌对阵营的人，这样的情况，不论怎么看都太过于诡异了一些。

　　让不少的外来者都有些不敢相信这是真的！

　　一个个都目瞪口呆的看着这一幕，彼此都在飞速传音着，若是可以的话，他们当然都想一起出手将这个剑仙给轰杀。

　　不过呢，人家的实力这么强，不出手轰杀他们都算是不错了，他们又怎么敢轻易出手。

　　而且，虽然不知道这个剑仙到底是为什么要出手轰杀自己的同胞，可是他们却也不得不警惕的防范着白沫苒，防止一个不对劲就也被对方给灭杀了。

　　“神魂淬炼，意志斩杀，给我淬炼，淬炼！！”

　　步云连绵不断的吸收白沫苒斩杀的武者的气血和神魂，不停的用神魂来淬炼自己的武道意志，在这等提升下，他的力量那是不停的增加着，很快，一身实力就达到了太虚一阶顶峰，有了向着太虚二阶突破的征兆。

　　“凝练，凝练，给我凝练！！”

　　步云疯狂运转着体内功法，意志神剑在神魂的淬炼下，越来越精炼。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声轰鸣，步云的武道意志突破到了太虚二阶，而伴随着武道意志的提升，他的武道等级，也几乎是在刹那间，紧跟着进阶到了太虚二阶。

　　“进阶了！！”

　　“那个刚加入进来的强者进阶了！”

　　“好家伙！这人到底是谁啊，虽然攻击力比之那个剑仙有着很大的不如，但是所表现出来的战斗力，可也同样很可怕呢！”

　　“谁知道呢，我以前根本就没有见过他！”

　　“我也是，我以前也根本没有见过他！”

　　“说起来，此人好像是和那个剑仙一起来到战场上的呢，你们说，他会不会是和那个剑仙一伙的啊？”

　　“嗯，你这么一说，我觉得有可能呢！难道……难道眼前这个实力超强的剑仙被这个忽然出现的帅哥，给用某种禁制给控制了不成？”

　　“我的那个神，你也太敢猜测了吧！”

　　“等等，我倒是很战场这位道友的猜测呢，说不准还真是这样。毕竟，如果不是这样的话，又能用什么来解释，眼前这个剑仙为何会出手攻击她的同伴呢！这可是犯禁忌的事情啊……”

　　“不会真的是那样吧，若真的是那样，那眼前这个人也位面太逆天了点吧。难道他也是超级逆天的妖孽不成？”

　　“有可能哦，毕竟这一次进入姬昊天世界的人，可是有不少都是超级妖孽。你们应该也都听说过几年前发生的事情吧，一个只有太昊级实力的武者，却忽然爆发出了堪比半步归真级层次的强大实力！”

　　“呃……”

　　应该随着战场基本上都被步云和白沫苒给掌控了，其他的武者们，这会差不多都停下了攻击，一个个都八卦的看着眼前这一切，有心出手继续轰杀武者，但是呢，却又怕等会抢夺战利品的缘故，而被白沫苒给轰杀。

　　所以，哪怕想要出手，他们也基本上压制了自己的出手欲望。

　　半个小时后！

　　这个战场的所有原住强者都死在了步云和白沫苒的手中，当所有的原住强者都被轰杀了的时候，第一凰的力量那是全然恢复了太虚三阶的力量，至于步云的力量也差不多步入到了太虚二阶巅峰。

　　“走吧，去下一个地方！”

　　将所有的原住强者都给轰杀了后，步云紧接着就和白沫苒向着其他战场行了去，在离去的时候，步云看了一眼周边的那些外来者。

　　如果刚才这些外来者稍微有一个对他有了异心，他绝对都会出手将这些人给轰杀了，不过，他们没有出手攻击他，他当然也不会随意对他们出手。

　　“呼！”

　　“果然是一起的呢！”

　　“看来我们刚才的猜测很有可能是真的，那个剑仙怕是真的被控制了！”

　　“嗯，看来是这样！”

　　“真是令人羡慕嫉妒恨啊，实力最少达到了太虚五阶以上，刚才那个剑仙最少都达到了太虚五阶以上啊，而且最为重要的是，她还是一个超级美女。我去，能有这么一个超级美女当打手，那简直是太令人羡慕嫉妒恨了。这样的打手，不但可以在战场上出力，与此同时，晚上还能够在被单里面出力啊！！”

　　“嘎嘎嘎……是啊！”

　　“无耻，你们这些男性牲口，就知道祸害女人！”

　　“切！”

　　……

　　时间在步云和白沫苒不停游走战场渡过，眨眼，大半年就过去了，当时间过去大半年的时候，步云的武道等级，已然进阶到了太虚四阶，而至于第一凰，那是全然恢复了太虚七阶的力量。

　　至于白沫苒，不得不说，白沫苒是一个不错的天才！

　　半年过去，她在杀戮当中，竟然也再次进阶，伴随着她的实力提升，步云眼见白沫苒算是一个值得培养的打手，于是也没有太刁难她，反而还给了她一些资源，让让她提升实力。

　　比如说，让树儿传输一些混沌元气给白沫苒修炼！

　　当混沌元气传输给了白沫苒后，白沫苒的实力提升速度，那是明显变得比之平时快了许多，让白沫苒那是无比的振奋。

　　不过，振奋的同时，对步云也有了复杂。

　　“我们今天还要去战场么？”

　　在一处山巅上，白沫苒这会正踩在飞剑上面，一脸正色的对步云问道。

　　“当然！”

　　“你确定？”

　　“怎么，我的话还能有假不成。”

　　“我并不是这个意思，我是觉得，我们今天若是再去战场，怕是会很吃亏的！你也知道，随着这大半年，我和你不停的灭杀同胞，如今这个世界的强者，可都对我们下了追杀令。特别是，上一次我们灭杀了无极仙门的梨墨后，现在战场上的人，一旦发现我们可都会对我们展开疯狂袭杀！若我们只是去大型战场，那么这样的事情，也算不得什么。关键是，你今天又要去超级战场！”白沫苒有些苦涩的对步云说道，若是可以的话，她很不想对步云这么说，不过呢，若是不劝解一下步云，自己很有可能会跟着他一起陨落，所以她不得不正色询问他。


第1255章 都在等待

　　“这个我知道！”

　　“那你怎么还要去啊，虽然我知道你的实力目前已经很是不错，再加上拥有归真级武器，所能发挥出来的战斗力那是非常可怕的，但是，超级战场毕竟是一个非常危险的战场，在那里，太虚六七阶层次的武者那是很常见，并且稍不注意，都有可能会遇见太虚顶阶或者大乘级后期巅峰层次的老祖！他们的战斗力绝对是非常非常吓人的，就算是你很厉害，一旦被不少人给包围了，你也肯定会非常危险！”

　　“正是因为我知道危险，我才要去，这段时间虽然和你一起灭杀了不少的武者，算是经历过不少的战斗呢，但是呢，却总感觉战斗得不够痛快！”

　　“……”

　　白沫苒傻眼的看着步云。

　　战斗不够痛快？

　　我去！

　　要知道这大半年的时间里面，她们可不止是在大型战场轰杀过武者，在这段时间里面，也曾经杀入过超级战场，虽然在战技战场因为某些原因，并不敢展现出太过于彪悍的实力，可是，却也同样遇见过危险。

　　看着眼前这个眼中泛着战意，明显不像是在说假话的步云，白沫苒忽然有了一种不真实的感觉。说真的，现在的步云，很难让她将其给与当初被自己给追杀的那个步云给相提并论。

　　当时的步云眼见自己的追杀，二话不说可就逃了，给她一种完全不够热血的感觉。

　　可是现在，随着这家伙的实力提升，他所展现出来的却是超级战斗份子。

　　“好了，也不要多说了，我们赶紧去战场吧。记住了，这一次仍旧要给我好好的发挥实力，超级战场可不等同于其他的地方，我不想看到任何放水！”

　　步云正色地看着白沫苒说道，虽然这段时间白沫苒的表现很不错，但是，今天要去一个超级战场，他却也不得不再次警告白沫苒一下。虽然他对接下来的战场很是期待，但是可也不是想要陨落在战场上。若是打不赢，他绝对会在第一时间脚底抹油的。

　　“嗯，放心吧，我不会的！如今我随着你杀了这么多同阵营的人，现在他们都已经将我给列为了必杀的对象，并且连我的门派都已经将我给逐出了，我就算是想不出力也根本不可能！”

　　白沫苒苦涩的看着步云，美眸中明显泛着一丝幽怨，她这话丝毫不是在说假，随着她和步云连续轰杀同阵营的人，特别是前段时间还将无极仙门的梨墨给轰杀了后，她的师门就用飞剑传讯的手段，告诉她，她已经被逐出师门了。

　　没办法，谁让那梨墨的势力在这个世界算是非常不错的存在了，虽然她的背景也不小，可是那梨墨那家伙的祖父却是一个半只脚踏入了创世神层次的存在，为了平息梨墨背后势力的怒火，她的门派将她给逐出门派也是正常的。

　　毕竟，她最近所犯下的杀孽实在是太多了，完全变成了刽子手，那是非常损害她门派的名誉。

　　“呵呵！”

　　听得白沫苒这话，步云的脸上没有丝毫的内疚，反而坏坏笑了一下，说真的，他最近实力能够提升这么快，白沫苒的作用那是非常大的，如果不是她展现出超强的实力，一路砍瓜切菜的轰杀武者，并且还和自己一起合击轰杀过太虚七阶层次的武者，他的战斗力以及第一凰的战斗力，绝对不可能这么快就提升到现在这等层次。

　　“走吧！”

　　坏坏一笑后，步云也没有再迟疑什么，身形一展就踏着第一凰的本体瞬间消失在了原地。

　　……

　　“都打起精神来，仔细搜寻那个叫做步云的天外邪魔，一旦发现他，一定要第一时间出手将他给轰杀！”

　　“该死的，那叫做步云的天外邪魔到底会不会出现啊，若是再不出现，我可就要施展手段轰杀眼前这些天外邪魔了！”

　　“沉住气，千万不要乱来！那家伙肯定会出现的，据通缉令显示，那家伙是以吸收武者气血来提升实力的，实力越强，他所需要吸收的气血能量也就越大。如今他的实力已经达到了太虚四阶，大型战场已经满足不了他了，所以，他肯定是会出现在我们超级战场的！”

　　“我知道是这样，可是你们不觉得我们这些强者在战斗当中，防范那么一个小辈，实在是太大材小用了一些么。我们这样也太开得起他了点吧。这里可是战场呢……除了他外，可是有不少的强者！”

　　“别大意，千万不能小看那个家伙，毕竟，他可是连梨墨都给斩杀了，梨墨虽然只是大乘级中期剑仙，可是你们都不要忘记了，梨墨的祖父那可是拥有着半步创神实力的超级强者，梨墨的身上那是绝对有着他祖父的烙印存在的。在这等情况下，梨墨都被轰杀了可想而知，那个叫做步云的天外邪魔有多厉害！”

　　……

　　在步云和白沫苒向着超级战场飞行的时候，此刻在好几个超级战场，都有着类似的谈话，之所以这样，完全是因为步云被超级强者给下了必杀令。

　　但凡能够灭杀步云的人，都能够从超级强者手中获得一门超强功法，更甚至还能出授予超级强者的剑元，让其的战斗力，硬生生的提升好几个层次。另外除了这些，还可以得到超级强者的一次庇护。

　　不论你做了什么事情，都能够让超级强者为你全力出手一次！

　　正是因为如此，各大超级战场才会如此看重步云，一个个在战斗的同时，都忍不住搜寻起步云的踪迹，那是非常非常期待步云赶紧出现在超级战场上啊！

　　不过……

　　他们这一等就是大半个月的时间！

　　当大半个月的时间过去后，步云和白沫苒来到了一处相对而言算是毕竟安全的战场，在这个战场，最厉害的强者有着太虚八阶的实力，其中太虚七阶和太虚六阶以及太虚五阶强者，那是非常多，放眼看去，足足有着近百数之多。


第1256章 出现了

　　来到这里后，步云并没有急着杀入战场，而是先和白沫苒悬浮在一处虚空，观望着战场的情况，在观望战场的时候，步云的两手不停捏动印诀，体内‘借天推算术’不停运转了起来。

　　虽然说，步云想要用激烈的战斗来磨练自己，不过，在战斗之前，他却也还是先要确定一下战场会不会有着什么埋伏，毕竟，他的实力现在确实不错，但是呢，在目前这个世界，还是算不得最顶尖，比之一些超级妖孽还是差了一些。

　　所以，他必须得先确定一下才行！

　　要是真的白痴的向着超级战场冲杀，那么，那就不是在磨练自己，而是找死了。

　　“六个小时！我们有六个小时的战斗时间，六个小时一过，不论情况怎么样，都得立马扯出战场！”

　　推算了一番后，步云正色的开口对白沫苒出声说道。

　　“是！”

　　白沫苒应了一声，虽然不知道为什么只能战斗六个小时，但是却也默默的接受着步云的安排。

　　“先跟我一起睡袭杀那个太虚八阶的剑仙！！”

　　随着白沫苒应声，步云骤然用手遥指着某一个身穿道袍，看起来很是英俊潇洒的剑仙。

　　“好的！”

　　“行动！”

　　步云说着第一时间和第一凰合体，然后和白沫苒同时向着他遥指的那个剑仙奔袭了上去，两人的奔袭速度都极快，既然的突袭，当然就是对其展开雷霆一击，两人的战斗力在这一刻都全开。

　　“杀！！”

　　眨眼，步云和白沫苒就来到了这个剑仙的身边。

　　“不好！”

　　在两人来到身边的一刹那，剑仙感受到了气机锁定，当即面色一变，全身的剑元都在这一一刹那剧烈涌动了起来。

　　“巨剑领域！”

　　剑仙右手捏动印诀，手中飞剑一下子化为一柄高约百丈的巨剑，挡在了自己的面前，巨剑挡在面前的一刹那，滚滚剑光涌动，一下子形成了领域，将他的身形给层层包裹。

　　“给我破！”

　　几乎是在剑仙弄出了领域的同时，一道冷喝声就传入了剑仙的耳中，接着剑仙很是惊恐的发现，自己所缔结出的领域，竟一下子被一杆长枪给击碎了开来，几乎是在长枪将他的领域给击碎的一刹那，一柄飞剑就迅如奔雷的向着他的头顶轰杀了上来。

　　“噗，轰隆隆……”

　　飞剑狠狠斩在了剑仙的身体上，将他的身体给全然洞穿，让他的身体瞬间就变得重伤了起来，而几乎是在他重伤的一刹那，他的瞳孔就狠狠一缩，因为，伴随着他的身体重伤，他惊恐的发现，那个轰破了他防御的长枪，在一个英俊青年的挥动下，势不可挡的向着他的心脏轰杀过来，然后毫无阻碍的洞穿了他的心脏。

　　“天外邪魔！！是你……步云！！”

　　剑仙双眼通红的看着眼前这个洞穿这里自己心脏的人，在这一刻，他认出了对方的身份，不过，认出来也没有什么用了，因为伴随着心脏被洞穿，他的神魂也几乎是在同一时间被镇压，所以落出这一句话后，他的生命气息就全无了起来。

　　“神魂镇压，气血吸收，给我提升！！”

　　步云飞速的用意志神剑镇压神魂，吸收神魂力量，与此同时将这个剑仙的气血也给飞速吸收。

　　“轰隆！”

　　本来就离太虚五阶层次没有多远的他，随着将这个太虚八阶剑仙给瞬杀，他的武道等级一下子就进入了太虚五阶，整个身体当中的力量，都在这一刻提升了不少。

　　“该死的！”

　　“天外邪魔！那个叫做步云的天外邪魔出现了！”

　　“我去，他竟真的出现了，而且还出现在了我们这个地方！靠之啊，杀！杀！大家一起上！”

　　“都先别管其他的天外邪魔了，都赶紧一起出手轰杀这个天外邪魔！”

　　因为步云和白沫苒是突袭的缘故，而是一上来就是超级杀招，所以，周边的人等他将那个剑仙给袭杀后，才发现他，当他们发现了步云时，一个个面色大变，有振奋，有激动，也有忌惮。

　　“诛绝剑阵，诛绝，诛绝！！”

　　在周边的那些人发现了步云，不待他们的攻击向着步云落上的时候，早就做好了准备的第一凰，顿时施展出‘诛绝剑阵’，滚滚剑气瞬间弥漫了出去，狠狠向着周边的那些武者们轰杀了上去，而且这一施展‘诛绝剑阵’还不止是施展一个剑阵，而是好几个一起用，让那些武者不得不自救。随着自救，当然也就第一时间丧失了，同时攻击步云的机会。

　　“千变万化！！”

　　随着第一凰弄出‘诛绝剑阵’，步云与此同时也弄出了分身，分身同时向着周边的人轰杀了出去。

　　虽然这些分身只有他七成的力量，可是当他们奔袭出去的时候，所能发挥出来的战斗力也非常的不低，而且最为重要的是，随着他将分身给弄出来，周边的那些武者，顿时就不知道，到底哪一个是他的本体了，使得他们根本就不能同时将攻击应付一个。

　　“轰！轰！轰……”

　　随着一连串的轰鸣声，不少的武者都在瞬间死于了步云和第一凰的突袭，而随着他们杀人，白沫苒也御使出了大量的飞剑，组成绝杀剑阵，向着周边的人轰杀。

　　“该死的！可恶的天外邪魔！”

　　“给我去死！！”

　　“这不是本体，我艹，不是本体，怎么也有这么厉害的力量！”

　　“分身之术，这家伙的分身之术，好厉害！！”

　　战场上的武者们各自施展手段应付诛绝剑阵，以及步云的分身，虽然步云的分身对不少的武者而言，实力那是非常厉害的，不过对于一些有着了太虚六阶以上实力的武者而言，却也算不得什么，在他们的攻击下，往往步云的分身只是稍稍拖延了一段时间，就被他们给轰杀了。

　　当然了，对步云的本尊而言，只拖延那么一段时间，就已经够了，因为，往往随着他的分身将强者们给拖住的时候，他都会和第一凰瞬间将一个太虚七阶左右的武者给灭杀！


第1257章 锤魔

　　“步云！是步云那个家伙！好家伙，真的是好厉害的战斗力呢，太虚七阶武者面对他竟都瞬间惨死！”

　　“虽然步云这家伙比不得战场上一些超级妖孽，但是，最近他的名头在这战场上可也非常响亮啊！”

　　“是啊，根据战场上的情报，如今以知的最强的妖孽，总共有十三人，那十三人的武道等虽然并不是很强，可是所能爆发出来的战斗力，却都能达到半步归真级的层次。眼前这步云，虽然比不上那十三个妖孽，但是，却也绝对能算是除了那个十三个妖孽以外，最为可怕的人了！”

　　“这话我赞成，目前明面上的武者所展现出来的实力，除了那已经暴露出来战斗力的十三人以外，确实就算眼前这个叫做步云的家伙最为厉害！而且真要说起来，貌似眼前这个步云，其实可以排名很靠前的。他之所以比不上那些人，那是因为，那些人有不少人，都有着归真级的超级大能的意志附体，如果不是那些超级大能的意志附体，论妖孽程度，有不少都绝对比不上这个叫做步云的！”

　　“唉！谁让那些人都是超级势力重点培养的种子弟子呢，对我们而言，这个地方是一处探宝的绝佳副本，而对于那些种子弟子而言，这个地方只是他们一次不错的磨练地图罢了！”

　　“是啊，是啊，这个根本不能相提并论，那些人都太可怕了！”

　　“好想也能和那些妖孽一样啊，实在是太羡慕他们了！”

　　“切，这里的人谁不羡慕啊，可是羡慕有什么用，想要成为种子弟子，那就必须得拥有极强的妖孽体质，或者超强的背景身份才行，我们这些人虽然资质也算是不错，但是比之那些超级妖孽，可还是差了很多。就像眼前这个步云一样，大家应该都能看得出来，这家伙的背景应该很不凡吧。从他的进阶速度来看，他可不单单只是拥有吸收气血来提升实力的武道功法，与此同时，绝对还有着能够让武者在战斗中，将武道意志也飞速提升的武道功法！”

　　“当然看出来了，如果不是这样，这个叫做步云的家伙，又岂能如此快速的突飞猛进。不过，在如今这个世界，其实这样的进阶速度也不算是太惊人，毕竟，我们的武道等级随着灭杀这个世界的武者，同样有着很大的提升，有不少，当初才进入这里的时候，可都只有太昊级呢，现在我们不是有不少都同样成了太虚级么，而且放眼这个战场，明面上的武道等级，比步云高的可也有不少！”

　　“这个能相提并论么？武道提升有比这个叫做步云快的，当然很多，但是你们看看，论真实战斗力，又有几个能够像这个步云一样。在这战场，我们外来者当中，太虚七阶可也有好几个，但是呢，他们在战斗当中，又能像这个步云一般，雷霆袭杀太虚七阶么？太虚七阶武者在他面前，简直都像是跟纸糊的一般，碰则必死啊！”

　　“唉……”

　　在原住强者们一个个震惊于步云的战斗力时，战场上外来者们，这会都很是复杂地看着步云。如今，步云的名气在战场可真的不小，不但是原住强者知道他，外来者也同样有不少都知道他。没办法，谁让步云这大半年轰杀的武者太多了呢，而且每一次都会留下外来者，所以，那些见识过他战斗力的外来者们，当然也就将他的名声给传出去了。

　　“死吧，小子！！”

　　在外来者们八卦的时候，只见步云的本体这会正和一个太虚八阶武者战斗在了一起，原来，在袭杀当中，因为他接连袭杀太虚七阶左右实力的强者的缘故，他顿时就被一些人给看出来是本体了，于是离他最近的太虚八阶武者，当即就向着他轰杀了过来。

　　这是一个手握双锤，身体看起来很瘦弱的武者，不过他的身体虽然看起来很瘦弱，可是他的力量却非常的大，他手中的双锤其重量绝对有着十万斤以上，往往挥动之下，攻击未到，光是那双锤卷起的锤风，就已经非常的恐怖了，实力的低的人，被这锤风给稍微波及一下，就已然身体被绞杀成血粉，神魂都一下子爆炸了。

　　“大道无边！”

　　电光火石间，步云挥动手中天魔枪毫不退让的硬扛住了双锤武者的攻击，随着攻击接触，步云的身体顿时向后退了好几步。

　　“哈哈哈，小子，你死定了，你的人头我锤魔拿下了！”

　　双锤武者一击轰退了步云，顿时嚣张的大笑起来，大笑的同时，挥动双锤再次向着步云重重轰击而上。

　　“轰！轰！轰……”

　　一锤，两锤，三锤……

　　只是一个眨眼，双锤武者就接连对步云轰出了数百记，其攻击迅如奔雷，猛如暴龙，直把步云给轰得连连后退，身体不停的震荡，俊脸明显泛起了一丝白皙。

　　“死吧！死吧！小辈，给我死吧，看我绝招，狂锤三千，佛魔通杀！！”

　　双锤武者瞬间轰了步云上百记，眼见如此竟都没能将步云给轰杀，眼中当即闪烁出一抹狰狞，接着就见他原本身上瘦弱的身体，竟忽然冒出了许许多多的琼扎的肌肉，更是随着肌肉冒出来的同时，整个身体也一下子拔高了不少，更是在身体拔高的一刹那，整个人恍如龙卷风一般的对着步云连绵不断的展开了攻击，漫天锤影浮现出来，将步云给全然笼罩，每一道锤影都透着大道韵味，都挟着不可思议的庞大力量，在锤影的轰击下，虚空连绵不断的震荡，方圆十数万米都一下子变成了真空，所有见得了双锤武者攻击的其他武者，都不由自禁的向后飞退，都不敢轻易的靠近双锤武者的攻击领域。

　　“好厉害的攻击，劲气吸收，淬炼身体，吞天噬地，给我吞！！”

　　步云恍如风暴中的小船一般，在双锤武者的攻击下，不停的游走，恍如随时都有可能被吞没，不过，虽然看似如此，实则，他却在运用吞天噬地吞噬双锤武者的攻击劲气，用起来锤炼自己的身体。


第1258章 拼了

　　“轰隆隆隆隆……”

　　滚滚狂暴的劲气在虚空不停的爆炸，步云的整个身体都被巨大的能量给包裹，一波接着一波的攻击连绵不断地向着他的身体袭来，在这等攻击之下，旁边的所有围观者，都被这一幕震撼到了，不少的武者瞳孔收缩。

　　虽然步云刚才所展现出来的战斗力非常不错，可是，此刻随着锤魔展现出这等可怕的力量，有不少的人却也不认为步云还能够活下来，而且，就算是能够活下来，他们也不认为，步云能够平安无事的活下来，因为……

　　锤魔明显是施展出了自己的最强杀招，在这等攻击之下，不少的武者对于此等力量都有着惧怕，很多人换位思考一下，都不认为自己能够抵挡住锤魔的这等攻击，就连一些太虚七阶武者都是如此。

　　锤魔倾尽全力之下，此等手段已然有了雷霆轰杀太虚七阶武者的力量。

　　可怕！

　　可怕呢！

　　“你们说眼前这个叫做步云的天外邪魔到底能不能够活下来！”

　　“应该不能够活下来吧，他虽然厉害，但是不论怎么看起本来的武道等级，也就只是处于太虚五阶而以！！”

　　“是啊，肯定活不下来！唉，可惜了……”

　　“郁闷，看来这一次的奖励是要被锤魔给独自得到了！锤魔这家伙，太彪悍了！！”

　　“妹纸的，迟了一步，迟了一步！没想到，竟会被锤魔这家伙给抢先了，同样是太虚八阶，我的力量可并不比他差呢，但是，运气实在是不行啊！”

　　眼见步云被如此攻击，原住强者们，有不少这会心中都暗自有了叹息，那是对于不能和奖励沾边的叹息，有不少人都不认为步云能够活下来了。

　　如此……

　　一分钟的时间过去！！

　　锤魔一施展出杀招，就狠狠的对步云轰杀了一分多钟。

　　然而，虽然他连续不断的轰击了步云一分多钟，可是在大多数人眼中都不认为能够再次活下来的步云，在这等攻击下，却并没有像那些武者所想象的一般立马陨落，而是仍旧很坚挺的抗衡着狂魔的攻击，放眼去，虽然仍旧是一副好似随时都有可能被攻击给淹没的样子，但是实则，却一点明面上的创伤都没有。

　　而且，不但明面上的创伤没有，就连他的脸色都没有什么太大的变化！

　　“我去，这天外邪魔是怎么一回事，他竟抗衡住了锤魔如此狂暴的攻击！！”

　　“不可思议，他怎么会拥有这等惊人的防御力！！”

　　“好强！！”

　　“是啊，确实好厉害！！”

　　“不过，这么一来，我们可就又有机会了！！”

　　“锤魔因为维持不了多久，这么狂暴的攻击了，坐等机会，大家一起等待机会，一旦锤魔的力量撤下去，就立马出手攻击步云！！”

　　一分多钟的狂暴攻击，步云都没有陨落，他这样的情况，实在是把周边窥视的其他原住强者给震惊得不轻，不过他们虽然震惊，可是一个个的眼神却也再次炙热了起来，因为，步云虽然没能一下子陨落，可是他们却也相信，步云肯定并不是像表面上那般一点事情都没有，他绝对是受了伤，只不过隐藏很深罢了，所以，只要他们能抓住机会，肯定是能够将步云给轰杀的！！

　　渔翁得利？

　　这算是渔翁得利么？

　　所有对步云有想法的武者，一个个都忍不住暗地里将玄气给调动了起来！

　　战场上的所有其他战斗，在这一刻几乎都不由自禁的停了下来，彼此都全然关注着情况。

　　到底情况会怎么样，周边的人都很期待。

　　当然了，战斗也几乎只是全部婷了下来，却也并不是真正的停下，这不，和步云一起的白沫苒，这会仍旧在轰杀着武者，一个人那是同时抗衡了三个太虚七阶，五个太虚六阶武者。

　　如果不是因为她是剑仙，如果不是因为她的实力已经步入了大乘级后期，相当于武者的太虚七阶层次，以及手段非常不错，在这等围攻下，她绝对早就悲催了。另外，现在她虽然没有悲催，不过其战斗打得也很吃力，飞剑在她的操控下，那是连绵不断地向着围攻自己的武者们轰杀，组成各种绞杀大阵抵挡他们的合力攻击。

　　在这等情况下，白沫苒的身上慢慢的出现了不少的伤势，然而，随着她身上的伤势出现，那些围攻她的武者却也不断的有人陨落。

　　“该死的，还不死！这天外邪魔到底是怎么一回事，他怎么会拥有着如此强大的防御力，在我这等狂暴的攻击下，竟都没有明显的伤势，他到底能坚持多久啊，我的攻击快持续不下去了！”

　　“不行，绝对不能让旁边的人捡便宜，我绝对不能将好处拱手相让！能够接住我这样的攻击，我就不相信了，你还能接住我施展禁忌手段，你妹子的，就算是施展了禁忌手段会虚弱，我也要拼了，只要能够将他给斩杀在这里，我就能够从梨家老祖的手中得到好处。一旦我灭杀他，我立马就离开这个该死的战场。只要我飞速离开，就算旁边的其他人对我会有想法，他们也肯定追不上我！！对，就是这样，拼了，我就不相信了，今天还弄不死他！！”

　　锤魔眼见自己攻击了一分多钟，步云都没有死，面色那是明显变得难看了起来，他不是什么笨蛋，哪里会想不到旁边的其他人在打什么鬼主意，他这一次能够一下子识破步云的分身发现他的本体，并且利用如此狂暴的攻击，让旁边的其他武者不能插手，这可完全算是运气，一旦错过这一次，那么想要在单独得到好处可就完全不可能了。

　　虽然梨家老祖的通缉令是只要能够将步云给灭杀，就能从他那里得到好处，但是呢，只要不是一个笨蛋，就都清楚，一个人灭杀步云，绝对会比之很多人一起灭杀步云的好处要多得多。

　　“魔道霸体，气血燃烧！给我燃……”


第1259章 骑虎难下

　　因为不想被旁边的人给抢去好处，锤魔在电光火石之间就做下了施展禁忌手段的决定，一身气血在瞬息间就燃烧了七成，随着七成气血燃烧他的战斗力一下子征服了十倍不止，这一刻，锤魔虽然并不是太虚九阶武者，但是他的战斗力却也已然堪比太虚九阶了，虽然这样的状态，他其实维持不了多久，但是，不论怎么说，他这会在战场对于其他人而言，都算是无敌的存在了。

　　“不好……”

　　“天杀的啊，锤魔这家伙也太下本钱了吧，禁忌手段，这家伙施展禁忌手段了！！”

　　“七成气血燃烧，这锤魔一下子燃烧了自己身体中的七成气血，这家伙好疯狂，他也不怕力量增幅的效果过去后，被杀死在这战场！”

　　“太虚九阶，他已经堪比太虚九阶的战力了，不过，一旦效果过去，他的实力必然就十不存一，到时候，可有乐子看了！”

　　“锤魔打的算盘应该是闪电般的袭杀掉步云，接着又趁着自己还在力量增幅的状态，飞速离开战场！十息！从锤魔的增幅情况来看，他有着十息的力量增幅时间，一旦十息不能灭杀掉步云，他可就悲催了！！”

　　“轰隆！！”

　　震天动地的巨响声响起，不得不说锤魔的力量增幅的效果是非常强大的，与此同时也是非常拥有的，原本游刃有余吸收锤魔劲气来淬炼身体的步云，在锤魔一下子施展出禁忌手段之下，身体‘唰’的一下子被击飞了出去，接着不待他的身体飞出漫天锤影的包围圈，他的身体就再次接连被锤魔如影随形的重重用巨锤轰击在了步云的身体上。

　　“轰！轰！轰！！”

　　接连三下，锤魔连续三次击中步云，在他这等巨力攻击下，步云的面色明显变得惨白了起来，与此同时，嘴角也有了鲜血溢出。虽然因为体表有着第一凰防御的缘故，锤魔的攻击被抵消了大半，不过那巨大的力量撞击在身体上，哪怕有着第一凰的防御，他的五脏六腑也一下子受到了冲击。

　　“哈哈哈，死吧，给我死吧，小子，记住了，杀你的人是我锤魔，我锤魔就是终结你生命克星！！”

　　锤魔眼见步云嘴角溢血，眼中那是一下子泛起了炙热精芒，再次的猖狂大笑了起来，大笑的同时手中攻击那是继续练满不断地向着步云轰杀。

　　一击、两击、三击……

　　虽然在锤魔的攻击下，步云有时施展武道反击，不过锤魔因为施展了禁忌，其轰杀出来的力量那是非常的可怕，步云虽然有着反击，可是在这等攻击下，却也还是接连受创。

　　“怎么还没有死，我去，这家伙莫不是属蟑螂的，怎么打都不死，给我死啊！！”

　　锤魔接连攻击了步云好几下，然而虽然在锤魔的这等攻击下，步云接连受伤，面色越来越不好，但是和锤魔所预期的还是差了太多，让锤魔的心情明显变得糟糕了起来。

　　一息、两息、三息……

　　时间飞速流逝，眨眼锤魔施展禁忌手段的时间就过去了五息，不过，时间虽然过去了五息，但是步云却仍旧没有陨落，虽然仍旧是一副不停被重伤的样子，好似根本坚持不了多久，下一息就有可能死掉，但是他就是没死，让锤魔越来越急躁。

　　就和旁边的一些眼力不错的武者所猜测的一样，锤魔一下子施展出跨阶位的力量，其持久力当并不是很高，确实只有十息左右的样子，所以当他见着五息时间过去，步云都没有死的时候，他的面色都几乎变成了猪肝色。

　　若是不能蹭着实力增幅的这段时间将步云给轰杀，那么一旦这样的力量增幅效果过去，到时候，他可就不止是不能将步云给轰杀了，与此同时，怕是还有可能被旁边的其他天外邪魔给灭杀。

　　要知道，他们这些实力强大的武者，在如今这些天外邪魔的眼中可都是香馍馍，一旦他被轰杀，那些人可都能够从他这里得到好处的。

　　“想要杀我，你这根本就是在做梦，今天死的人会是你，而不是我，我倒要看看，你这力量增幅状态，能够维持多久！”

　　步云听得锤魔嚣张的大喝，很是冰冷的落出一句，对于禁忌手段，他可一点都不陌生，毕竟，在他这一路行来的经历当中，他可是经常施展进击手段的，在拥有着能够吸收其他武者气血来恢复自身气血功法之下，禁忌武学早已经化为了最为平方的武道力量。

　　“另外，不是只有你才能施展禁忌武学，气血燃烧，寿命也给我燃！！”

　　步云说着说着，骤然暴喝一声，随着暴喝力量在这瞬息间也疯涨了起来，然后恍如神龙附体一般的向着锤魔主动迎接了上去，手中天魔枪大开大合，不停的和锤魔撞击在一起。

　　“嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣！”

　　眨眼睛步云就和锤魔对轰了数十记，随着气血和寿命燃烧，步云的力量虽然比之锤魔还是差了不少，但是却也展现出了太虚八阶以上的超强战斗力，让锤魔根本就斩杀不了他，不但斩杀不了他不说，反而还被步云给缠住。

　　“该死！该死！该死……怎么会这样！啊啊啊，给我死啊！！去死吧，锤震天下，狂锤无敌！！”

　　眼见自己被步云给缠住，一时间根本轰杀不了他，锤魔的瞳孔疯狂收缩，口中连连发出歇斯底里的咆哮，他施展进击武学攻击步云，可谓是付出了很大的代价，若是在这等情况下，都不能轰杀步云，那他的损失可就非常非常大了。

　　六息、七息、八息！

　　眨眼，又是三息过去，随着再次过去三息，锤魔的两眼都变得通红了起来，身上明显散发出了疯狂的气息。

　　还有两息！

　　两息过后若是不能轰杀掉步云，那么他可就惨了！！

　　这一刻，锤魔的心情变得极度的复杂，他不知道自己是否该继续进行下去，因为若是两息都轰杀不了步云，一旦力量增幅的时间过去，他到底时候想要离开战场可都不可能了，所以，他不清楚，自己这会到底是因为趁着还拥有极强的力量赶忙离开这里，还是再加一把力，将最后的疯狂手段也施展出来。


第1260章 怎么会这样

　　“本尊今天就和拼了，我就不相信，你不会死在我手中，人锤合一，神魂疯魔！！”

　　脑海中念头只是稍稍一转，锤魔就选择了和步云拼了，都已经付出了这么大的代价，若是不将步云给轰杀，而是灰溜溜的逃离战场，那他以后还有何等颜面立足于这个世界，其他的武者又会怎么看待他。

　　他不允许自己被别人小看！

　　他不允许别人鄙视他！

　　他是谁啊，他是锤魔，是一个太虚八阶武者，是一个在自这个世界属于绝顶强大的霸主。

　　不论什么时候，他锤魔都是霸气无边的存在，虽然比不上那些超级老祖，但是他却也有着强者尊严！！

　　“给我死来！！”

　　惊天动地的咆哮声从锤魔的口中响起，伴随着巨吼，只见锤魔的身体忽然化为了两股流光分别融入了自己的巨锤当中。

　　“轰隆！！”

　　几乎是随着锤魔的身体融入巨锤的一刹那，一道轰鸣声就忽然响起，然后就见两柄巨锤都在这一刻散发出了很是疯狂的气势，恍如忽然被某种什么负面意志给灌溉了一般。

　　“哗啦！！”

　　在两柄巨锤散发出疯狂意志的一刹那，就见它们忽然齐齐向着步云攻击了上来，它们的攻击没有丝毫的章法，给人的感觉就只有狂暴！

　　是的！

　　狂暴！！

　　极度的疯狂，它们不停的挥动，不停的对步云连绵不断的轰击，每一击都惊天动地，每一记都震荡虚空，轰爆天地元气。

　　“好家伙，这锤魔竟然拼命到这等程度了！！”

　　“神魂疯魔，整个身体这一刻都用特殊手段融入了兵器当中，锤魔这会所展现出来的战斗力非常可怕！！”

　　“无敌！！锤魔这会相当于是处在了无敌状态呢。不过，虽然他处于了无敌状态，但是这么一来，他的情况可不乐观了，刚才他虽然施展了禁忌手段，但是只要运用得当，还是完全可以安然离开这里的。而现在，随着他神魂疯魔，就算是他能将步云给灭杀，他能够安全逃离这里的机会，可也只有一成了，一旦他从这种疯魔状态脱离出来，他的一身实力必然连一成都不到了，那样的他，想要活着离开战场绝对是很难的。放在平时，若是见着他施展禁忌手段，然后变得非常虚弱，我们这些同阵营的人，肯定会帮他，但是现在，随着他施展禁忌手段想要吃独食，我们这些同阵营的，可就不怎么会帮助他了，毕竟，他一旦轰杀了步云，那他绝对可就是让人嫉妒的，与其让他独自得到好处，大家当然是更乐于见到，他死在这里。只要我们不帮助他，天外邪魔肯定是能够让他悲催的！！”

　　“是啊，平时若是遇见这样的情况，我肯定会出手，但是现在，他虚弱的时候我不出手攻击他，就已经很不错了，让我帮他，怎么可能！该死的，这锤魔实在是太贪心了，仗着自己拥有着如此强大的力量，就一点好处都不想给我们！”

　　“对头，吃独食什么的，那是最可恶的了！！”

　　“……”

　　远去强者们见得锤魔如此，一个个都冷眼旁观，或是冷笑，或是不屑，或是幸灾乐祸，反正不论是哪种，都有一点相同，那就是他们都对这样的锤魔没有什么好感，不论是超级强者还是实力低于锤魔的都一样。

　　“诛绝剑阵，诛绝！！”

　　眼见锤魔如此疯狂，诛绝剑阵在第一凰的控制下再次被施展了出来，然后组成剑阵连绵不断的抵挡住锤魔的攻击。

　　这一刻，步云和第一凰都很清楚，锤魔这家伙因为施展了特殊手段的缘故，整个人都完全化成了战斗兵器，面对这样的锤魔，白痴才会和他硬抗什么，只要与其周旋到锤魔的增幅耗尽，自然也就赢了。

　　虽然步云很喜欢激烈的战斗，但是和一个疯魔了的战斗机器抗衡，他也是不会轻易做的，如果换作平时，只有锤魔一人，那么他还可以与其好好的战斗一下，但是，如今这周边可是有着不少的人在虎视眈眈，贸然和这样的锤魔硬碰，一旦受伤，悲催的可就是他了。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　震天动地的轰鸣声不停的响起，在诛绝剑阵的防御下，步云游刃有余的在锤魔的攻击当中游走，从头到尾都不与对方硬抗，虽然锤魔所展现出来的力量很可怕，并且其攻击总是将步云给锁定着，但是不论双锤怎么攻击步云，它们却总是不能将步云给攻击到。

　　当然了，这也是换作步云，如果是其他人，在这种攻击下，肯定也会很悲催的，毕竟，步云有着第一凰防御着身体，双锤所挥动的劲气虽然对他有影响，可是只要不是贴身的落在他的身上，就对他没有什么太大的作用。

　　不得不说，锤魔这一招很悲催，因为疯魔的缘故，他现在只有战斗本能，攻击力虽然厉害了，可是却不能攻击到步云，反而比之他刚才对步云所能发挥出来的杀伤力都还要小。

　　“锵锵锵……”

　　伴随着一阵金戈交加的撞击声，双锤的攻击慢慢的开始变慢了起来，随着攻击变慢，片刻后，两道流光从双锤当中脱离了出来，然后再次化为了锤魔的本体，当锤魔从双锤当中脱离出来的时候，他的面色惨白如纸，起来那是非常的虚弱，一身实力十不存一，连一成都没有了。

　　“怎么会这样！！”

　　锤魔喃喃低语，脸上写满了不可思议，两眼大睁的看着步云，全然不愿意接受这样的事实。他从疯魔状态脱离出来了后，本以为自己所看见的情况是，步云已然被自己给轰杀了的情况，却不想自己所看到的，竟然是步云一点伤势都没有，也就是说他的疯魔状态，对步云全然没有起到丝毫作用，他刚才的一切都是无用功，自己刚才的行为在步云的眼中，压根就是在耍猴戏。

　　“动手！！”

　　在锤魔震惊的时候，旁边那些早已经蓄势待发的武者们，几乎是同时对步云攻击了起来，他们早就在等待着锤魔那狂暴的攻击消失了，随着锤魔的领域消失，他们当即也就对步云雷霆袭杀了起来。


第1261章 躲过

　　磅礴的力量几乎是在刹那间就将步云给全然笼罩了起来，虽然这些原住强者的出手，都没有形成什么阵法合击，不过，当他们同时向着步云轰出攻击的时候，其所产生的能量也是非常可怕的。

　　“轰隆隆！”

　　能量毫无阻碍的落在了步云的身上，只是一下子，就将他的身体轰成重伤，接着在海量的能量攻击下，竟爆炸了开来。

　　“哈哈哈……”

　　“死了！死了！！我就知道，我就知道，那小辈在狂魔的攻击下，不可能会没有损伤，他果然受伤了，在我等这等攻击下，竟连丝毫抵挡都没来得及做出什么，就挂掉了！！”

　　“你也不看看我们的攻击有多厉害，我们这里的太虚级高手可不少，这么狂暴的力量毫无保留的轰击在了他的身体上，别说他还自是一个太虚五阶的武者罢了，就算是他是太虚九阶的剑仙，就算不是都绝对会身上重伤！！”

　　“是啊，也不看看我们的攻击有多厉害呢！！”

　　“录像了，还好我出手的那一瞬间，就已经刻录了我出手的影像，要不然怕是都没有证据证明，步云这家伙是被我给杀死的了！”

　　“嘿嘿嘿……我也一样，我也同样刻录了证据！！”

　　“……”

　　眼见步云一下子就被磅礴的攻击轰爆开来，那些参与攻击的原住强者们，一个个的神情都有着振奋，虽然说步云的死亡，是由他们很多人一起完成的，所能得到的好处完全不能和单独击杀步云象鼻，但是呢，不论怎么样，他们这些人可都能得到不少的好处了。

　　特别是一些实力很强的武者，其振奋程度是强烈的，因为他们相信，梨家老祖是不会亏待他们的，将刻录的影像拿送上去后，梨家老祖给他们的好处，肯定会比之那些实力低阶的武者的好处要巨大。

　　因为……

　　只要不是一个笨蛋，都绝对能够看出，在击杀步云的行为当中，到底谁才是起到最关键重要。

　　——当然是他们这些强者！！

　　……

　　“嗯？死掉了？”

　　“不会吧，那步云竟一下子就死掉了？”

　　“我去，怎么忽然觉得这种场面有些不真实的感觉呢，刚刚步云可还展现出很妖孽的一面呢，怎么一下子就被轰杀了呢？不过，貌似，貌似现在这种情况，也并不是不能让人接受啊，毕竟，这些原住强者的同时出手，那绝对是非常恐怖的，那种力量，一旦被沾染上，死掉也并不是什么不可能的事情。”

　　“可惜了，又一个天才陨落了！！”

　　“我说你们怎么都觉得步云死掉了呢，你们不觉得此事太过于蹊跷了么，据说看，步云应该是没有死！！”

　　“什么，没有死？这怎么可能，根据我的感知，这战场上根本就没有步云的气息了！”

　　“我也是这样呢，我也同样没有感知到步云的气息了！”

　　“应该是死了！！”

　　和原住强者们的振奋不同，当战场上的外来者们看见步云被轰杀了后，彼此神色都很奇怪，有惋惜，也有幸灾乐祸，同时也还有松了一口气的，当然，也同时还有着根本不相信步云死掉了的。

　　“唰！！”

　　就在大量的武者认为，步云已经死掉了的时候，一道破空声忽然响起，只见，那被战斗余波给轰飞出去了的锤魔身边，忽然出现了一个人，此人赫然是步云。

　　这会的步云，在出现的一刹那，天魔枪就狠狠捅入了锤魔的身体。

　　“你……”

　　锤魔睁大眼睛的看着步云，眼中明显泛着难以置信，刚才随着周边的原住强者们对步云展开雷霆袭杀，他可压根就不认为步云能够活下来，因为这些人的同时攻击，就算他处于全盛的时候那也肯定会悲催。

　　虽然他知道步云厉害，但是步云在他的攻击当中，可也明显受伤了，如此情况下，步云按理说根本不可能活下来才对。

　　“嘭！！”

　　锤魔只来得及落出一个字，接着他的身体就炸裂了开来，全然化为了血气被步云和第一凰给同时吸收，与此同时，他的神魂当然也没有逃脱被步云给镇压的结局。

　　“没死！该死的，他竟没有死！！”

　　“他怎么还能活下来，这该死的天外邪魔怎么还能活下来，这太不可思议了！！”

　　“哈哈哈，我就知道步云肯定不会死，看吧，果然不出我的所料，他真的没死，而且不但没死不说，看这样子，刚才那种能量对他还一点影响都没有！！”

　　“啧啧啧，这步云怎么会一点事情都没有呢？难道，难道刚才他被轰暴的身体是假身？”

　　“有可能，很有可能是这样，只有这样才能解释他为什么被能量给那般击中了，还能再活下来！！”

　　攻击步云的原住强者彼此瞳孔收缩的看着眼前这一幕，而至于一些猜测步云没有死的外来者，这会眼中明显有着异彩。因为随着步云如此情况，步云可再次暴露了一种能力，那就是强大的敛息能力，刚才在这战场上的人，可都没有谁感受到过他的气息，刚才他可真的像是死掉了。

　　不得不说，周边这些人的猜测很正确！

　　假身！

　　刚才被原住强者们给轰杀的‘步云’，当然是假身！

　　原来早在锤魔从巨锤当中脱离出来的时候，步云就弄出了一个假身出来，然后让自己的本尊融入了虚空，利用隐身术以及敛息能力，躲在了一旁。

　　之所以这样，那是因为，他可不是什么笨蛋，哪里会不清楚那些原住强者们的算盘，对于原住强者们的雷霆袭杀，他都了然于胸，于是当即就趁着所有人的注意力都被疯魔状态的锤魔给这吸引的缘故，悄然脱离了战场，接着又在这些人轰灭了他假身的时候，闪电般的出现很是轻易的就将锤魔给弄死了，如此一来可完全是躲过了周边这些武者们的齐力袭杀。

　　“杀！！”

　　镇压锤魔神魂的同时，步云再次弄出了九十九个分身，然后和本尊一起向着武者们袭杀了上去，让他们一时间又一次没能分清楚哪个是步云的本尊。


第1262章 式微

　　步云的瞬间袭杀，顿时再次让不少的原住强者死亡，让这些刚才出手攻击步云的原住强者们，一个个都暗自有些后悔。

　　他们后悔，当然不是出手攻击了步云而得罪了他，他们之所以后悔，完全是因为刚才为什么就没能看出步云的身体是假身，另外，最为后悔的还是他们太大意了，若是意志保持着高度警惕，哪怕第一次轰杀步云的是假身，可是等他的真身再次出现时，他们肯定也能在瞬间反应过来继续轰杀他，而不像现在，竟再次被他给弄出了分身，从而打乱了他们的感知。

　　“大家也都动手吧，不要再继续观战下去了，能量，眼前这些原住武者可都是力量，我们可不能眼睁睁的看着步云一个人夺走这些力量！”

　　“对啊，这位道友说的对，赶紧出手，趁着步云这会吸引了不少原住强者的注意力，我们正好可以浑水摸鱼！”

　　“行动！”

　　“战吧！”

　　“杀！！”

　　在原住强者们各自后悔的时候，只见那些本来停手看戏的外来者们，再次纷纷出手攻击起来了原住强者。而随着他们这一出手，保持着分身状态的步云，顿时长出了一口气。

　　虽然步云如今的战斗力很不错，但是，他可没有狂妄到能够一个人就对付眼前这个超级战场的所有原住强者，之所以会选择出手，其中有一点，就是因为，他很清楚这些外来者不会眼睁睁的看着他一个人被其他的原住强者围攻，只要他们出手拖住一些人，他就有把握在这战场上谋得大量好处。

　　当然了，这种前提也是建立在第一凰的身份不暴露的情况下，若是让周边的这些人知道第一凰是跌落了品级的归真级武器，那么这些人怕是就会出手攻击他了。

　　还好，只要第一凰不开口，眼前这些人就不可能看得出第一凰是归真级武器，毕竟，第一凰的本体现在因为跌落了品级，压根就不会散发出什么归真级的气息，另外，再加上她和步云处于合体状态，虽然展现出来的防御力不错，但是却也并不是什么不能接受的事情。

　　在这武界，太虚级的护身铠甲就也不是就不可以展现出这么惊人的防御力。

　　“我诅咒你，诅咒你不得好死……”

　　在步云暗自松了一口气的时候，这会在他的体内，锤魔的神魂正在疯狂的对步云诅咒着，虽然身份被步云给的意志神剑给镇压了，但是他不论怎么说都是一个太虚八阶的武者，那是不可能一下子就会全然死亡的。

　　对于锤魔的诅咒，步云完全没有当一回事，只是冷酷的用意志神剑不停的斩杀锤魔的神魂，将其的神魂给连绵不断的吸收，在这等吸收下，他的意志神剑明显有着提升，与此同时他体内的玄气也在飞速增加着。

　　不过，虽然有着不小的玄气增加，但是步云却也并没有再次进阶，因为，锤魔的状态毕竟是施展了禁忌武学后的虚弱状态，所以，他的一身血气虽然仍旧很足，可是却也不能和巅峰时候相比。

　　“那般狂暴的锤魔，最终竟还是死在了他的手中，他的实力增长真的好快。”

　　伴随着外来者们再次出手，白沫苒这会也从围攻状态脱离了出来，参与围攻她的人，实力低于太虚七阶的都已经挂掉了，并且，不但是低于太虚七阶的挂掉了，与此同时，她还拖死了两个太虚七阶，其战绩比之步云虽然不如，但是也还是很令人瞩目了。

　　而伴随着如此战绩，她的身体现在看起来那是非常狼狈，身上多处有着深刻剑骨的伤口，并且与此同时一柄长枪这会还穿过了她的肩膀，插在她的身体上，让她的一身实力少了四五成左右。如果不是她的手中有着不少不错的丹药，她现在的情况绝对比之现在都还好差不少。

　　“唰！”

　　在白沫苒的感慨之下，步云忽然出现在了她的身边，刚一出现在她的身边，步云的手就拍在了她的肩膀上，对于步云如此行为，白沫苒并没有躲闪什么，随着步云的手臂落在她的肩膀上，顿时就见一股充裕的造化之气涌入了她的体内，然后结合着她所吞服的丹药修复起来她的身体。

　　虽然白沫苒是女奴，步云控制她就是为了报复她，不过，不论怎么说白沫苒这段时间在战场上的作用还是蛮大的，所以，步云也不想轻易的看到白沫苒陨落，所以才会出现在白沫苒的身边，对着她体内输入造化之气，好让她能够更为给力的发挥出她应有的作用。

　　对于此，白沫苒也是很清楚，所以，她得到了步云的治疗后，并没有感激步云什么，只是看了步云一眼，接着就再次战斗了起来。

　　伴随着白沫苒继续战斗，步云当然也没有再原地停留什么，不待那些人反应过来他是本尊，他的身形就化为流光和几个分身汇合在了一起，接着又各自散开，恍如猛虎一般的杀入原住强者们的圈子当中。

　　“破！”

　　步云在心中暴喝一声，随着暴喝锤魔的神魂完全被意志神剑给绞杀，伴随着锤魔的神魂完全绞杀，步云的武道意志顿时进阶到了太虚六阶并且还是太虚六阶中期离太虚六阶巅峰非常的接近。

　　“杀！”

　　虽然只是武道意志的提升，并不是武道意志和武道等级总体提升，不过，这也同样还是让步云的实力提升不少，斩杀原住强者的给力程度明显强了不少。

　　“轰！轰！轰……”

　　原本，彼此战斗双方的最强战斗力是差不多的，可是现在，随着步云和白沫苒接连轰杀了两个太虚八阶层次的原住强者，再加上有着他们两个加入，原住强者这一边，顿时就变得式微了起来，短短片刻间，原住强者就接连有人陨落。

　　这些陨落的强者，不但有死在步云和白沫苒手中的，同时也有死在其他外来强者手中的。


第1263章 突然出现的老祖

　　“哈哈哈，老爷，我又进阶了，我又进阶了呢，太虚八阶，我终于恢复到太虚八阶的层次了，快了，快乐，按照这样的速度进阶下去，我很快就应该能恢复到太虚九阶！可惜，可惜这个世界如今最强的武者也只是半步归真级的层次，否则的话，说不准我在这个世界都能达到归真级呢！”厮杀了一个多小时候，第一凰忽然很是激动的对步云传音道。

　　“很不错！”

　　步云笑了笑，其实第一凰就是不传音，他也知道第一凰的恢复到太虚八阶的层次了，因为他现在可是和第一凰合体状态，第一凰的力量提升，他当然是能够第一时间感知到的。

　　“既然实力提升了，那现在跟我大杀特杀吧，立马跟我将那最后一个太虚八阶武者给灭杀掉！”

　　“嗯！”

　　步云和第一凰飞速交流了一下，接着就见步云的身形化为流光向着一个身穿铠甲，手握大刀的武者落了上去，出现在这个武者身边的一刹那间，他就手握天魔枪恍如雷霆暴龙一般的袭杀了上去，在他的攻击下，滚滚雷霆闪烁，将这个铠甲武者给完全包裹。

　　“轰隆！”

　　“嘎嘣！”

　　“斩！”

　　连续两声震天动地的爆响，以及一道冷厉的杀喊声传出，接着就见这个太虚八阶武者的手臂竟一下子被硬生生的打断了，与此同时，身体上锁穿的铠甲也明显碎裂了开来，骨头全然塌裂。

　　“你……这怎么可能！！”

　　被步云给瞬间伤成这样的太虚八阶武者，一脸惊恐的看着步云，虽然一个小时前见识过了步云将锤魔给灭杀的情况后，他就知道步云的实力很厉害，但是却也没有想到，步云一个小时后会忽然展现出这么厉害的攻击。

　　现在的步云其力量，明显比之刚才强了很多。

　　“没有什么不可能的，给我死吧！”

　　步云淡漠的落下一句，接着挥动天魔枪以极快的速度再次向着这个太虚八阶武者斩杀，轻而易举的就崩灭了太虚八阶武者的抵挡，然后将天魔枪给刺入了对方的身体。

　　“嘭！”

　　太虚八阶武者的身体爆炸了开来，一身气血都被吸收，与此同时神魂也没有逃脱被镇压的结局。

　　“好家伙！这步云的实力提升好快，他的实力又增加了，这才一个小时，他竟又增加了，太虚八阶武者，现在竟都挡不住他一招！我去啊！！”

　　“随着最后一个太虚八阶的原住强者陨落，这个战场现在看起来，已经分出身负了，别让这些家伙跑掉了，现在他们肯定是想要跑了！”

　　“说得对耶，不能让他们跑掉，杀！都给我狠狠杀，这些可都是力量！”

　　“嘎嘎嘎，虽然因为步云的出现，我们这一次被他给抢走了不少的好处，不过不得不说一句，有了他的加入，这战斗可真轻松！”

　　“是啊，是啊，如果不是他的加入，我们想要结束战局，怎么也得好多天吧！”

　　伴随着原住强者这边最后一个太虚八阶武者都死掉了，外来者们见状眼中都明显流露出了振奋，接着一个个都像是打了鸡血一般的对原住强者展开更为疯狂的袭杀，而原住强者们见得这等情况，那是都心生恐惧和外来者们猜测的一样，不少人都生出了退意，更有甚者，已经开始撤退了起来。

　　杀！杀！杀！杀！！

　　得到了好处的外来者们才不会轻易的让这些原住强者们跑掉呢，一个个都疯狂的追杀那些武者，与此同时，步云也极其凶残的屠杀着这些武者。虽然他和他们没有仇恨，不过如今双方处于敌对状态，他也没有什么不忍心的。

　　这个世界本就是如此残酷！！

　　“白沫苒，赶紧跟我离开这里！”

　　接连追杀了一阵原住强者们后，步云忽然凝重的对白沫苒传音道。

　　“好的！”

　　白沫苒没有丝毫的迟疑，瞬间就跟着步云离开，而几乎是在他们离开的一刹那，一股恐怖的威压就从远处向着战场落了上来。

　　这是……

　　半步归真级强者的威压！！

　　这个战场竟忽然出现了半步归真级强者，几乎是在威压出现的下一秒，一个身穿大红衣服，面容肃然，脚下踏着一头黑龙的武者就出现在了虚空。

　　此人脚下踩着的黑龙，明显不是凡品，一身实力也竟也达到了太虚九阶的层次！

　　“跑了？该死的，竟然在我的眼皮子底下跑了！”

　　红衣武者出现在这里后，神念略微扫了战场一番，接着眼中就闪烁出一抹寒芒，然后就见他右手一挥，一道恐怖的掌影就向着下方的战场落了上去。

　　“轰隆！！”

　　掌影落在战场的一刹那，就见那些追杀着原住强者们的外来者，竟在这一刻齐齐喷出鲜血，接着各自骇然的看着天空中的人影。

　　“半步归真级！！”

　　“你妹，是半步归真级强者！”

　　“不好，麻烦大了！！”

　　“逃！！”

　　骇然之下，外来者们几乎都是想也不多想的就逃跑了起来，一个个将速度给施展到了极致，这样的强者可不是他们这些人能够应付的出现。

　　别看半步归真级，真要说起来也处于太虚层次！

　　但是呢，人家毕竟号称半步归真，这样的人某种程度上已经掌握了一些归真级的力量，所以普通的太虚级武者面对此等层次的武者，根本就起不到什么多大的作用。

　　不到归真是为蝼蚁！

　　这也是为什么，人家只是随手一掌轰出，整个战场上的外来者都在一刹那间受伤的缘故，而且还不止是一下子受伤，实力过于悲催的人，更是直接被掌影给震死了。

　　“是梨家老祖，是梨家老祖！哈哈哈，有救了我们有救了！！！”

　　“梨家老祖竟亲自出动了，看来那叫做步云的天外邪魔现在算是有大麻烦了！！”

　　“嘎嘎嘎，猖狂啊，现在你们这些天外邪魔再继续猖狂啊，刚才你们不是追杀我们很过瘾么，现在你们跑什么跑，都给我们留下吧！”

　　“杀！杀死这些该死的天外邪魔！”

　　原本被追杀的原住强者，虽然天空中的红衣武者出现，一个个眼中都泛起了兴奋，然后瞬间从被追杀者转变成追杀者，追杀起来那些受伤的外来者。


第1264章 赐你梨姓

　　“没想到来人竟和我推算的时间，提前那么多，还好随着实力提升，我的感知力也大大的提升，要不然，这一次可悲催了！！”

　　步云快速的飞行着，一边飞行一边在心中暗自低估，原来，刚才之所以会给白沫苒传音离开，那是因为在屠杀原住强者们的时候，他忽然感受到了心悸，所以当即二话不说就让白沫苒和他一起逃了起来。

　　“嗯？不好，那家伙追上来了！！”

　　步云的面色忽然一变，接着当即对一旁的白沫苒道，“快放开心神，然后进入我的世界！”

　　“唰！”

　　见得步云如此正色，白沫苒虽然疑惑，却也没有拒绝什么，当即一下子就被步云给收入了武者空间，将白沫苒给收入了武者空间的一刹那，步云的身形就无比狂暴的飞驰起来。

　　“给我留下吧！”

　　冷漠的喝声落入步云的耳中，随着声音落入耳中，顿时就见一道巨大的手掌巨人出现，然后呈握的方式，向着步云一把握了上来，这手掌的攻击极快，更是在它行动的时候，滚滚磅礴的威压向着步云身体席卷，云层一下子就被撕裂，方圆十里的天地都在这一刹间被巨手给掌控。

　　“诛绝剑阵！！”

　　四柄神兵从第一凰的本体当中喷射而出，然后组成剑阵，狠狠向着巨手斩了上去。

　　“以卵击石，不知所谓！！”

　　冷漠的声音再次响起，接着就见那巨手忽然光芒大作，然后全然和剑阵撞击在了一起。

　　“锵锵锵……”

　　伴随着一连串金戈交加的声音，只见那非常厉害的‘诛绝剑阵’在这一刻，竟没能将巨手给剿灭，反而还有了崩溃的迹象。

　　“老爷，灌输我力量！”

　　第一凰见得这等情况，顿时怒气上涌，当即对步云传音了起来。

　　“好的！”

　　步云没有什么迟疑，念头一动就将玄气灌输进入第一凰的本体，将力量的掌控权暂时交给了第一凰，与此同时，当然也没有忘记让树儿也将混沌元气灌输进入第一凰的本体。

　　“诛……绝！”

　　“杀！！”

　　第一凰暗自咆哮，接着就见那要崩溃的诛绝剑阵，一下子涌出无尽剑气，冲天剑意势不可挡的向着巨手再次撞击而去。

　　“轰！轰！轰……”

　　眨眼，数以万计的剑气就撞击在了巨手上面，一下子就将巨手给剿灭了开来。

　　“咦？”

　　狐疑声在虚空响起，接着就见身穿着红袍，面容肃然踩着一头黑龙的中年武者出现在了步云的视线当中，此刻的他，眼中明显透着疑惑，虽然这一击他并没有施展全力，但是威能可也非常的不小。

　　“难怪你能灭杀梨墨，你的力量很不错！”

　　梨家老祖背负双手，一脸冷漠的看着步云，眼神极其的飘渺，神圣，恍如诸神在看某只蝼蚁一样。

　　“你是……梨家老祖？”

　　步云皱眉看着这个中年人，有些不确定的道出对方的身份。他虽然推算出，来到战场会有大能者来攻击他，但是一开始却也并不知道，来攻击他的人会是谁。

　　“不错，既然你知道我，那你就乖乖的跟我走吧。本来我是准备直接灭杀你的，不过，看你能够接住我一击，也算是有些能力，所以，接下来就用你后半生来偿还灭杀梨墨的债！”梨家老祖不容置疑的对步云说道，恍如他说的话就是神恩。

　　“跟你走，什么意思？”

　　“我要你当我梨家的死士，从此赐你梨姓，你名梨斗！！”

　　梨家老祖淡漠的看了步云一眼，接着轻描淡写的落下一句。本来他来之前确实是准备一下子将步云给灭杀的，不过看眼前这个天外邪魔虽然才太虚六阶，但是其刚才所展现出来的威能却是堪比太虚九阶，这样的小子已经算是不错的天才了。就这么杀了，明显有些可惜，就算是杀了他，梨墨也不可能复活，所以，与其杀了他，还不如让他成为梨家死士，从此为梨家肝脑涂地，只要给这小子资源，想必肯定是能成为不错的战斗工具。

　　“你这是在痴人说梦么？”

　　步云翻了翻白眼，忽然笑了，然后用恍如看白痴一般的眼神看着梨家老祖。虽然他承认眼前这梨家老祖的实力非常可怕，但是呢，赐予他梨姓，改名梨斗，还一副毋容置疑的语气，这是不是太搞笑了一些。

　　难道，眼前这老头还真以为半步归真级是什么创世神的等级不成！

　　“你不愿意配合？”梨家老祖忽然也笑了。

　　“这不是明摆着嘛，白痴才会配合你！”

　　“呵，真是不知所谓啊，年少轻狂也要有一个度，给我……掌嘴！”

　　梨家老祖轻笑了一声，接着就将他抬手一挥，一挥之下一股狂暴的劲气顿时就向着步云喷涌而上，其喷涌速度极快，不待攻击落在步云的身上，一股恐怖的威压就锁定步云，全然禁锢他的身体。

　　“意志神剑，绞杀威能，我的身体由我掌控，诛绝剑阵……杀！！”

　　身体刚一被禁锢，步云的意志神剑就在他的控制下，狠狠绞杀起来威能，一下子轰破了威压的束缚，更是在轰破束缚的时候，诛绝剑阵再次凝聚而出，然后狠狠向着劲气撞击了上去，将劲气都给剿灭。

　　“很好，你所展现出来的力量非常不错。你越来越有资格当我梨家的死士了，本来觉得我梨双江亲自来收服你这个太虚六阶的武者，始终有些掉价，但是现在，你已经算是勉强合格了！”

　　梨家老祖眼见步云剿灭了自己的劲气并没有流露出什么生气的表情，反而淡漠的点了点头，接着右手再次一挥，一道闪烁着光芒的飞剑就出现在了虚空，然后如流星一般的向着步云撞击而上。

　　“嗤嗤……”

　　飞剑奔袭之下，空间直接被撕裂了开来，可怕的剑意挟着漫天雷霆风暴向着步云轰杀，攻击未至，可怕的神魂禁锢就落在步云的身上，这一击，梨家老祖摆明了是准备立威，狠狠挫一挫步云的锐气。


第1265章 本源剑意

　　“意志神剑，绞杀，绞杀！！诛绝剑阵，诛绝，诛绝，诛绝！！”

　　体内意志神剑在不步云的控制下，疯狂斩杀神魂禁锢，虽然梨家老祖的神魂禁锢非常厉害，可是在意志神剑的疯狂绞杀下，眨眼就烟消云散，而且不但是烟消云散了不说，步云的意志神剑还在绞杀当中，得到了一些好处。

　　虽然，步云如今的武道意志远不能和梨家老祖相比，他的武道意志在质量上确实比之梨家老祖要精纯的多，意志化为神剑，这种手段，可不是谁都有的，所以，梨家老祖想要用神魂攻击等手段来禁锢步云，压根就是白费功夫。

　　“轰隆隆！！”

　　伴随着神魂禁锢被步云给剿灭，诛绝剑阵也和梨家老祖弄出的飞剑狠狠撞击在了一起，虽然在接触的一刹那，诛绝剑阵就有了崩灭的迹象，可是在第一凰的掌控下，这剑阵却是退都没有退一步，很是坚韧的将飞剑给挡在了虚空。

　　“咦？奇怪，神魂攻击对你竟然没用？好家伙，你让我越来越感兴趣了，看来你应该是拥有不错的功法吧，来，把你的功法交给我看看。”

　　梨家老祖眼中再次浮现出了一抹惊讶，接着很是轻描淡写的对步云说道，仍旧是不容置疑的语气，恍如他怎么说，步云就必须得怎么做一般，恍如步云跟着他的话做，对步云而言压根就是一种荣耀。

　　“老爷，眼前这家伙位面也太极品了点吧，他以为他是谁啊，我去，虽然我这一生见过的极品很多，但是呢，却也不得不承认，眼前这个老家伙，让我笑了！！”

　　第一凰忽然好笑的对步云传音说道，那是真的被梨家老祖给逗乐了啊。虽然，她现在的实力没有恢复到巅峰，但是好歹也恢复到太虚八阶了，离太虚九阶并不怎么遥远，而且真实战斗力完全可以发挥出太虚九阶的实力，并且若是施展最强手段，眼前这个半步归真级也并不是就抗衡不住。拥有着如此力量，眼前这个半步归真级的老头，又凭什么这么嚣张？

　　“呵呵，我也笑了，看来，我们不好好的和他战一场，他还真以为我们都是病猫呢！”步云眼睛一眯，接着骤然化为流光，御使着天魔枪向着梨家老祖杀了过去，攻击过去的时候，滚滚雷霆连绵不断的咆哮而出，将梨家老祖的身形给全然笼罩。

　　“啧啧啧，小辈你这是再搞笑么，你的实力和我差这么多，你竟还敢出手攻击我，看来，不让你真实的感受一下你我之间的差距，你是不会轻易的服软了，既然如此，给我崩灭吧！”

　　梨家老祖笑了，笑的很是开心，伴随着他的笑，只见他右手一握，一柄飞剑就出现在了手中，然后随手对着虚空一斩，很是轻松的就将漫天雷霆给斩灭，接着和步云的天魔枪撞击在了一起。

　　“轰！！”

　　只是一个接触，步云的身形就被崩飞了出去，不过，刚一崩飞出去，他的身形就再次化为流光向着梨家老祖攻击而上，手中天魔枪连绵不断的对着梨家老祖展开攻击。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　战意澎湃，能量疯狂的暴动，步云和梨家老祖战斗之下，骇人的气浪连绵不断地向着四面八方波及了出去，但凡被波及到的物体都在一刹那间为之寂灭，与此同时，离他们有着不少距离的大地都纷纷开裂，大地上的树木，山石都纷纷爆炸开来。

　　“斩！”

　　梨家老祖背负左手，右手挥剑，无比潇洒写意的应付着步云的攻击，不论步云怎么猛攻，他都屹然不动，将步云的所有攻击都化为无形，眨眼，他和步云交手就有了数千招。

　　“小子，你应该攻击够了吧，现在接我一招，狂风暴雨！”

　　梨家老祖连续接了步云数千招后，忽然淡然落出一句，接着手中飞剑如狂风暴雨一般的向着步云轰杀而上，飞剑攻击之下，方圆百里都一下子陷入了一种奇特的天气当中，暴雨倾盆，狂风呼啸，这些暴雨和狂风都是由剑气所化，无比的可怕，一旦被波及上，必然就会被重创。

　　“锵锵锵锵锵……”

　　步云挥动手中天魔枪，连绵不断的抵挡狂风暴雨，不过这些攻击实在是太过于密集，所以只是稍一疏忽，他的身体就被这些狂风骤雨给落上了很多攻击，每当攻击落在了他的身上时，必然都会有着金戈交加的声音传出，让他的身体不停的震荡。

　　“咦？你身上这一具铠甲有些意思！这东西，我要了，拿来吧！”

　　眼见自己的攻击露在了步云身上，虽然让步云的身体不停震荡，但是却并没有留下什么实质性的伤害，梨家老祖的眼睛忽然一亮，接着身形化为剑光向着步云靠近，然后一剑向着他的身体斩来，让步云不得不挥出天魔枪抵挡，而随着步云的抵挡，只见梨家老祖那背负的左手忽然虚空一握，竟是准备将第一凰给从步云的身体上给闪电般的剥夺。

　　“给我滚！！”

　　第一凰见状，忍不住咆哮出声，随着咆哮，一波无比狂暴的剑气从她的本体迸射而出，将梨家老祖的左手给一下子逼退。

　　“嗯？这是……！！创神兵器，这，这竟是一具创神兵器？哈哈哈，跌落了品级的创神兵器，没想到我梨双江今天竟然能够如此走运，竟能遇见一件跌落了品级的创神兵器，好！好，好！你是我的了，你是我的了，小辈，赶紧将你身上的创神兵器给我，看在这创神兵器的份上，我今天可以法外开恩，放你一马！！”

　　梨家老祖的瞳孔骤然一缩，接着哈哈大笑了起来，笑的那是非常非常的开心。

　　“老爷，这家伙太可恶了，现在接受我最强的力量！本源剑意，凝聚！！”

　　第一凰眼见梨家老祖越来越猖狂实在是有些看不下去了，当即对步云传音道，随着传音，她顿时施展秘术，将一道奇特的剑意给灌输进入步云的身体。

　　“轰隆！！”


第1266章 死定了

　　随着第一凰将本源剑意向着步云体内灌输，步云脑海中顿时浮现出了一个画面，那是一个身穿着红色宫装长裙，手握神兵的绝世美女正在轰杀其他武者的情况。

　　这个绝世美女在攻击的时候，恍如那九霄神灵一般，透着莫大的威能，拥有着无穷的剑意，往往她只是一个目光扫过，其浩瀚的剑意就让敌人身体崩溃，化为齑粉。

　　“杀！！”

　　这道画面浮现出的一刹那，步云口中就发出了一道冷喝，随着冷喝，顿时就见一股无比可怕的剑意从他的体内溢出，然后浩浩荡荡的向着梨家老祖斩了上去。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　几乎是一个眨眼，就见原本嚣张无比的梨家老祖身体忽然一个震荡，然后张口喷出了一口鲜血，面色一下子就变得苍白了起来。

　　“这是……”

　　梨家老祖满脸惊恐的看着步云，看着眼前这个身上闪烁着光芒，整个人都好似化身成了剑的步云，此刻，他的表情不再是云淡风轻，不再是不将步云给当一回事，而是面色凝重，眼中明显闪烁着杀意和贪婪。

　　“果然是创神兵器，虽然跌落了品级，但是这力量却还是很可怕。不过，不论怎么样，你都已经跌落了品级，而且还处于一个蝼蚁的手中，我倒要看看，你能发出几记这样的攻击，你注定是属于我的！”

　　“星光普渡，神魂斩杀，皓月破星击！！”

　　梨家老祖口吐真言，不再是刚才那种压制力量的试探，而是全然将自身的实力给展现了出来，随着真言吐出，手中飞剑顿时挟着星光，化为星河向着步云斩杀而上，这一击，恐怖无边，力量无穷。

　　“斩！！”

　　电光火石之间，步云暴喝一声，手中天魔枪狠狠对着虚空一挥，一挥之下，只见一股剑气竟然从天魔枪当中喷射了出去，然后和飞剑撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　星光爆炸，能量暴动，这一击，步云和梨家老祖竟然势均力敌，彼此都没有退后一步。

　　“好！再接我一招，一剑西来，神恩莫测！！”

　　梨家老祖眼见步云和自己势均力敌，他的眼中明显流露出什么惧怕之色，有的反而是深深的炙热，以及难以压制的杀机，因为，随着这一击，他算是看出来，这步云就算是靠着跌落了品级的创神兵器，忽然增幅了力量，可是这小辈却也没有征服到能够超越他的力量，所以，只要如此狂暴的攻击下去，这小辈定然会死在这里。

　　若是一开始，他对这个小辈还算是有着一丝收服之心，那么现在，随着见着了跌落了品级的创神兵器，他对步云已经完全不在意了，只要能够得到这创神兵器，他必然就能够进入创神境界，从而变成这个世界新的创世神，从而，掌控这个世界，让所有人都臣服在他的脚下。

　　一想到那样的场面，梨家老祖就忍不住为之兴奋，在今天以前，他从来都不认为自己能够进阶到创神进阶，因为，那种进阶在这个世界当中，被限定了规则，根本就突破不了，可是现在，有了创神兵器，可就完全不一样了，只要能够和创神兵器性命双修，参悟创神兵器的大道，那就完全能够打破这个世界的规则，然后成为新的创世神。

　　“铛！”

　　步云右手只是一挥，就挡住了梨家老祖的攻击，更是在挡住了梨家老祖攻击的时候，身体化为剑光狠狠向着梨家老祖绞杀，一下子就逼近了他的身体。

　　这一刻，随着本源剑意护体！

　　步云的所有攻击都透着剑意，拥有着浩瀚无边的力量，对于剑的领悟在这一刻达到了某种极高的层次，虽然梨家老祖打出的攻击非常厉害，可是在他眼中却充满了破绽，往往随后一挥，就能瓦解梨家老祖的攻击，如果不是梨家老祖的力量很是不错，随着攻击被瓦解，梨家老祖绝对早就悲催了。

　　不过，就算是如此，梨家老祖现在的情况其实也并不怎么好，只见，随着他的身体被步云给逼近，步云手中的天魔枪一下子就在他的身上留下了大量的伤口，往往随手一挥，就破开了他的防御，挑开他的大动脉，轰击他的神魂，让他鲜血喷涌，受伤不轻。

　　“坚持！坚持！！哈哈，小子，你杀不了我，只要你杀不了我，等会死的人必然会是你！”

　　虽然身体接连受伤，梨家老祖却没有丝毫的害怕，有的仍旧是兴奋和激动，一边抗衡步云，一边哈哈大笑，更是在大笑的时候，也同样会让步云受到一些创伤。

　　“该死的，老爷，虽然这家伙猖狂了点，但是却也不得承认，他现在的力量真的不错，就算是动用了本源剑意，我们这会也根本杀不了他，而且，就像他说的，一旦本源剑意对你的增幅消失，我们可就又要处于下风了，看来，我们还是下一次再找他麻烦吧！”

　　第一凰对步云暗自传音道，不论怎么说，她现在的实力都还没有恢复到巅峰，所以哪怕传输给步云的本源剑意很厉害，但是想要将梨家老祖给斩杀也并不是一件容易的事情，最多只能让她受创。

　　“不！今天一定要弄死他！”

　　“嗯？”

　　“一定得么？”

　　“是的！”

　　“这……若是这样，其实老爷，我还有着禁忌手段没有施展，若是我施展最强的禁忌手段应该是能够杀死他的，不过那样一来，我会怕是会虚弱很久，接下来可都不能再帮助你了！”第一凰有些迟疑的对步云传音道。

　　“不！接下来，不需要你施展禁忌手段！”

　　“嗯？难道……难道老爷你准备让树儿出手！”

　　“没错，现在和我创造机会吧，一旦让这老家伙露出破绽，我就立马让树儿出手，虽然这样会暴露树儿，不过，只要能够快速的将这梨家老祖给灭杀，暴露一下也没什么！！”步云正色的传音道。

　　“好，这样可就太好了！！”第一凰有些兴奋的道，有了树儿的出手，眼前这个老家伙绝对是死定了。


第1267章 你还是太嫩了

　　“杀！杀！杀！！”

　　梨家老祖操控飞剑不停的抵挡步云的攻击，手中飞剑在他的操控下，爆发出惊人剑意，散发出无尽规则，周边时空都被他全然锁定，不过，虽然锁定了时空，可是随着步云这会将力量给征服后，他这样的掌控却没有什么太大的作用，往往步云身上只是光芒一闪，就轻松的破开了束缚，接着和他激烈战斗在了一起。

　　“好！好！哈哈，这小辈的攻击力没有刚才那么强了，他快不行了，看来他就快不行了，等着吧小辈，你等着吧，我绝对会让你死在这里，你休想逃跑什么！！”

　　梨家老祖接连和步云战斗了一会，虽然身体在这等激烈交战下，落下了很多的伤口，但是呢，随着战斗力，他却也发现步云的攻击力没有一开始那么强了，而且，在战斗当中，这小辈还隐隐有了逃跑的迹象，虽然，这小辈所流露出的表情只是一闪而过，可是他还是清楚的发现了。

　　“轰！！”

　　随着又一次对轰，双飞的身体都被震得向后齐齐飞退，而也就在这被震飞的一刹那，就见步云的身形化为宏光，竟是全然不理会梨家老祖而向着远处化为宏光而去。

　　“给我留下吧，剑光普渡，神恩莫测，浩瀚诛邪剑！！”

　　早就防范着步云逃跑的梨家老祖，见得步云这等情况，他脸上一下子浮现出了狂喜之色，接着就见他捏动印诀，手中飞剑一下子向着步云杀了过去，杀过去的时候，方圆百里都一下子被耀眼的光芒给笼罩，一柄柄光剑从虚空凝聚而出，与奔袭过去的飞剑组杀阵，将步云的身形给一下子拦截了下来。

　　“死！！！”

　　剑阵一下子就落在了步云的身上，他只来得及稍稍抵挡一下，就被剑阵给连绵不断的轰击上，随着轰击，他口喷鲜血，面色变得一片惨白。

　　“小辈，现在才知道逃跑，告诉你晚了，晚了知道不！刚才让你交出创神武器，你不给，现在就算是你跪在地上求着将创神兵器给我，我也同样会让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　梨家老祖将步云给重重攻击上后，身形化为剑光出现在步云的身边，出现的同时，大量的飞剑从他身体中喷射而出，这些飞剑喷射的数量足足有着十万八千柄之多，它们刚一喷射出来，就在梨家老祖的控制下，组成了奇特的剑阵，当它们组成剑阵的时候，每一柄都好似一下子活了过来，化为诸天神佛。

　　十万八千柄飞剑，此刻就像是十万八千个神佛，他们的身上都透着极其强大的力量，每一个都透着裁决万千生灵的气息，他们这会要审判步云，他们这会要让步云魂飞魄散。

　　“神佛无边，行超脱大自在之时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　梨家老祖疯狂的捏动印诀，在他的印诀捏动下，只见那些由飞剑所组成的神佛，竟在刹那间同时口吐真言，天地间一下子浮现出超脱气息，在这一股气息之下，步云不由自禁的升起皈依神佛，放下屠刀的念头，整个人都好似要在这一刻被渡化了一般。

　　“意志神剑，本我如一，诸恶莫作，诸邪不侵！！”

　　意志神剑在步云的控制下，瞬间将那奇特的渡化力量给剿灭，步云的整个人在这一刻都显神圣无比，哪怕是神都不能将他给渡化，都不能让他臣服，一股无比凌厉的剑气从身上喷涌而出。

　　“无上咒法，咒杀诸天！！”

　　眼见步云在这等渡化力量之下，竟都没有什么太大影响，梨家老祖面色一变，接着手中印诀再次捏动，然后就见原本咏唱正经渡化步云的那些神佛，竟都在同一时间捏动印诀，打出咒法，将步云给一下子笼罩了起来，这些神佛打出的咒印透着莫大的威能，好似整个世界，在他们的咒印攻击下，都会崩灭，都会被轰杀，更别说步云这个小辈。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　步云毫无抵挡的被咒印给击中，随着身体被击中，他的身体剧烈一颤，接着张口喷出鲜血，生命气息在刹那间变得弱了起来，不停的流逝，整个身体的战力在这一刻都明显不行了。

　　“哈，我就知道你坚持不了多久，小辈，现在东西归我了！！”

　　梨家老祖非常兴奋的对步云朗声说道，边说边化为剑光靠近步云，然后用手向着步云一把抓了上去，根本就不将步云给再当一回事了，虽然步云这会还没有死，但是被咒杀印诀给击中，也已经处于频死阶段，在梨家老祖的眼中，当然也就算不得什么了。

　　“杀！！”

　　然而，就在梨家老祖靠近的时候，只见看起来很是虚弱的步云，眼中忽然闪过一抹杀意，体表的剑铠，一下子从体表脱离了下来，然后化为一柄神剑向着梨家老祖当胸斩杀。

　　“你竟耍诈，不过，小子你还是太嫩了一些，大光明剑诀！”

　　梨家老祖略带惊讶地看了步云一眼，接着就见他手中印诀一个捏动，然后身上竟一下子爆闪出了一股很是耀眼的白光，组成了无上护体剑光。

　　“轰！”

　　几乎是在护体剑光出现的时候，第一凰的本体就撞击在了剑光上，随着撞击，巨大的轰鸣声顿时传了出来，接着就见梨家老祖的身体连绵不断的震荡，护体剑光在瞬息间竟有了崩灭的迹象，层层消失，最终全然被破了开来，不过，虽然护体剑光被破开，但是第一凰本体所攻击的力量，也全然被抵挡。

　　“小子，现在你死定了，脱离了创神兵器的守护，你已经什么都不是了，给我……”

　　梨家老祖的话还不待说完，他忽然就惊恐的发现，自己的身体动不了呢，体内所有的力量在这一刻竟都诡异的被冻结住了。

　　“杀！！”

　　梨家老祖的身体刚一被冻结住，攻击力量消失的第一凰本体，就再次爆发出恐怖的力量，然后一下子洞穿了梨家老祖的身体，而也直到这一刻，梨家老祖才发现，不知道什么时候，他的脚下竟出现了一根诡异的蔓藤，将他的脚给缠绕住了，这根蔓藤此刻在源源不断的吸收他的力量。


第1268章 太虚九阶

　　“这是……什么！！”

　　梨家老祖无比震惊的感知着自己脚下的蔓藤，那是完全不知道这是什么东西，怎么可能竟将他的身体给一下子束缚住了，并且还源源不断的吸收他的力量，要知道，他可是半步创神强者啊。

　　不过……

　　虽然不知道这东西到底是什么，但是这一刻他却也非常非常的清楚，这是一件宝物，一件不会比之眼前这个将自己的身体给洞穿了的创神兵器差的宝物，在力量被吸收了的情况下，他明显的还感知到，眼前这一根蔓藤，天生竟就让他有着依赖感，恍如眼前这根蔓藤其实才是人类真正的母亲一般。

　　“嘭！！”

　　不待梨家老祖多想什么，片刻后他的身体就爆炸了开来，一身气血都在刹那间被第一凰给吸收，而随着气血被吸收，他的灵魂也一下子被蔓藤给向着步云的体内拉入，然后融入了步云的体内。

　　“小辈，你这是在找死，你竟敢将我的神魂给拉入你的体内。你的身体属于我了！！”

　　眼见自己的神魂被拉入步云体内，梨家老祖顿时疯狂的咆哮起来，然后念头一动就准备夺舍步云的身体，然而，不待他夺舍，就见那一柄闪烁着莫大神威的意志神剑出现在了他的神魂顶上，然后开始镇压他的神魂，与此同时，那将他给拉入了步云体内的蔓藤，也凝聚成了一栋宝塔，将他的神魂给镇压。

　　“这是……”

　　“这到底是什么东西，为什么，为什么连神魂都能控制！！”

　　梨家老祖歇斯底里的咆哮，他努力的想要控制神魂夺舍步云的身体，可是在意志神剑和蔓藤所形成的宝塔的双重威压下，他竟跟不就控制不了自己的神魂。

　　不过……

　　他虽然控制不了自己的神魂，但是步云想要将梨家老祖的神魂给吸收，也明显不是一件容易的事情，只见在意志神剑的绞杀下，这梨家老祖的神魂竟根本就没有什么损伤。

　　“哈哈哈……小辈，虽然不知道你所弄出的蔓藤是什么鬼东西，但是你想要灭杀用特殊手段来吸收我的神魂，你这也是做梦。难怪你前不久能够对接连很多次挣脱我的神魂禁锢，原来你的武道意志竟用特殊手段凝聚成了神兵！！”

　　眼见自己的神魂在步云所弄出的意志神剑的斩杀下，根本就没有什么问题，梨家老祖顿时猖狂的大笑了起来。

　　“是么？”

　　步云不屑的冷笑了一声，接着就吩咐第一凰进入他的身体，随着他的吩咐顿时就见第一凰的本体化为流光从步云的眉心钻入了他的身体，然后也出现在了梨家老祖被镇压的地方。

　　“本源剑意，合体！！”

　　第一凰出现在了这里后，二话不说就弄出一道剑意向着步云的意志神剑融入进去，融入的一刹那，就见步云的意志神剑光芒大作，然后连绵不断地向着梨家老祖的神魂疯狂斩杀了起来。

　　“啊！好痛，畜生，畜生，你个畜生……啊……痛死我了……小辈，你不得好死，你不得好死！！啊……”

　　在意志神剑的攻击下，梨家老祖顿时凄厉的嚎叫了起来，神魂被攻击，这种痛苦那是非常可怕的，原本在意志神剑下，根本不受伤的神魂，这会在步云的意志神剑绞杀下，那是不停的崩裂，每一秒都明显的看到在虚弱。

　　“啧啧啧，嚣张啊，你再继续嚣张啊，怎么不继续嚣张了呢。你个白痴老家伙，早就看你不爽了，现在你倒是再继续嚣张一个看看。区区半步归真的层次，就摆出一副创世神的模样，你也不嫌丢人，呸！！”

　　在梨家老祖痛呼的时候，第一凰那是好整以暇的看着梨家老祖，然后娇笑的对梨家老祖开口说道，直把梨家老祖给刺激得不轻，神魂那是不停的震荡，扭曲，努力的想要脱离镇压，可惜，不论他怎么挣扎，却始终一点用都没有。

　　“啊……啊……不得好死，不得好死……啊……”

　　凄厉的惨叫连绵不断的响起，梨家老祖这一嚎叫，就是三个月之久！

　　是的！

　　三个月！

　　虽然步云在第一凰的帮助下，意志神剑的威力变强了很多，但是，当他将梨家老祖的神魂给剿灭，全然化为了自身力量的时候，也花费了三个月之久。

　　当三个月过去后，步云那是得到了非常大的好处，首先，他的意志神剑现在变得比以前凝练了很多，所拥有的威能更强了，与此同时，他的武道意志的等级，也全然进阶到了太虚九阶巅峰的层次。

　　虽然这只是武道意志提升，但是，以步云的情况，想要将自身的武道等级也给提升到这等层次，明显不是什么难事。毕竟，现在步云的武道等级不但很厉害了不受，对于这一次主要吸收气血的第一凰而言，第一凰的武道等级更是强到不行。

　　太虚九阶！！

　　第一凰的力量已经全然恢复到了太虚九阶！！

　　这会的第一凰虽然仍旧没有恢复到巅峰，但是，如今在她面前，半步归真根本不算什么了，可以这么说，如果现在第一凰再遇见一个和梨家老祖实力一样的半步归真级强者，就算是不采用合体，就算是树儿不帮忙，第一凰也能将其给斩杀了。

　　力量恢复的越多，第一凰也就越能施展自己以前所掌控的那些武道。

　　“恭喜老爷的武道意志进阶到太虚九阶！！”第一凰笑吟吟的对步云开口说道。

　　“嗯，这一次可多亏你了，如果不是你，我想要这么快的炼化梨家老祖的神魂根本不可能！”步云微笑的看着眼前这一个，身穿红色长裙，有着一头如瀑秀发，面容很是绝美的第一凰说道。

　　原来，随着第一凰的力量恢复到太虚九阶，她已然拥有着化形成人的本事了，虽然因为力量没有完全恢复，所能维持的时间极短，不过也算是可以化形成人，当第一凰恢复了这样的力量后，就迫不及待的在步云面前，展示了自己这样的能力。


第1269章 第一凰的主动

　　“嘻嘻！”

　　听得步云感谢自己，第一凰顿时嫣然一笑，恍如盛开的牡丹，透着万种风情，虽然步云这些年见过的美女已经非常多了，但是此刻却也不得不承认，第一凰的姿色在他的那些红颜知己当中，都能算是绝顶的存在。

　　“老爷，若是你真的想感谢我的话，那你……你可以吻我一下么？”

　　第一凰忽然俏脸一红，然后美眸含羞的对步云开口说道，说出这话的时候，两只柔荑明显交织在了一起，一副有些紧张的样子。

　　“呃……”

　　好吧，步云被第一凰这个要求给惊到了，不过，也只是略微惊愕了一下，接着就将第一凰给搂在怀中，然后在她的额头上轻吻了一下，现在的他可不是什么初哥。而随着他这一吻，接着就见第一凰竟主动的将唇凑近了步云，然后和步云拥吻了一起。

　　当初，第一凰还没有化形的时候，就知道劝说景月赶紧对步云下手，现在她能够化形了，当然也就对步云不客气了，虽然这么做确实羞人了一些，完全不符合她剑之女王的秉性，但是呢，以她如今和步云的关系，那是注定了不会分开的，所以为了能够在步云的小圈子当中，占据重要地位，哪怕羞涩，她也还是大胆的拥吻起来步云。

　　“唔……这就是接吻么，真的是好奇怪的感觉……”

　　和步云拥吻在了一起后，第一凰明显的感觉到自己的芳心有些不受控制的加速跳动了起来。

　　“老爷！”

　　第一凰用自己那如水的美眸，注视着步云的美眸，一脸柔情的轻唤，一副任君采摘品尝的样子，让已经很久不知肉味的步云的心，顿时忍不住为之一颤。

　　“不要脸！”

　　在步云和第一凰秀着暧昧的时候，一旁白沫苒睁大眼睛的看着眼前这一幕，情不自禁的在心中低骂了一句。

　　同时，也暗自警惕了起来，这步云果然是一个色狼！

　　如果不是色狼，他又怎么会和自己的武器拥吻，虽然能够化形成人的归真级兵器，真要说起来，已经不能算是武器了，已经和人类一样，是一种高智商的生命，但是呢，白沫苒这会就是不忿眼前这一幕。

　　而步云和第一凰才没有在意一旁的白沫苒到底是什么表情呢，两人自顾自的拥吻着，如果不是步云强行压制着将第一凰给推倒的念头，这会怕是都带着第一凰去武者空间混天胡地了吧。

　　“老爷，你可以要了第一凰么，第一凰虽然是由兵器所化，但是和人类女性却并没有什么区别，当年在太一武界追求我的人也很多很多。因为，像我这种由兵器所化的女人，若是用来双修，会远比之普通的人类女子的好处要强很多很多。老爷若是和我双修的话，完全能够得到很是不菲的好处。”

　　第一凰靠在步云的怀中，一脸温柔的对步云出声说道。

　　“超级不要脸！！”

　　原本步云和第一凰接吻，白沫苒就已经感到非常的震惊了，而现在随着第一凰忽然对步云提出这样的要求，白沫苒更是震惊得不行，美眸圆瞪，身体下意识的向后退开。

　　“喂，我说女人，你那是什么表情！”

　　随着白沫苒如此行为，对步云很是温柔的白沫苒，忽然没好气的将视线给向着白沫苒看了过去。

　　“没什么！”

　　白沫苒生硬地说道。

　　“是么？骗人可是不对的哟！”

　　第一凰狡黠的对白沫苒眨了眨眼睛，接着只见她右手虚空对着白沫苒一挥。

　　见得第一凰如此，白沫苒下意识的防御起来，然而，虽然她用心防御，但是她却还是惊恐的发现，随着第一凰的这一挥，她的身体竟骤然不能动弹了，与此同时，她的身体还不受控制的向着步云所在的地方飞了过去，最终被第一凰给搂在了怀中。

　　“老爷，你准备什么到底时候才吃掉她啊？她的实力虽然不是顶尖，但是也有太虚七阶的实力了，若是用来当炉鼎双修，也是很不错的！”第一凰搂住了白沫苒后，一脸微笑的将白沫苒给向着步云怀中推了过去，一边做，一边笑吟吟的对步云说道。

　　“什……什么……不可以！！”

　　白沫苒大惊，额头一下子泛起了冷汗，下意识的就想反抗，但是呢，不论她怎么想要反抗，身体却全然不受掌控。

　　“你啊，还是别逗她了。”

　　步云随手将白沫苒给接入手中，然后右手略微在白沫苒的身上一拍，就解除了第一凰对白沫苒的禁锢，接着随手将白沫苒给放了开来。

　　“你放心，我不会随便吃掉你的，你也看到了，第一凰可你漂亮多了！”步云放开了白沫苒后，将第一凰给搂在了怀中，然后笑着对白沫苒说道。

　　“哼！”

　　本来白沫苒见步云一下子解开了自己的禁锢，她心底是有些感激步云的，但是呢，眼见步云用第一凰的姿色来打击她，她却一下子高兴不起来了。

　　“嘿嘿！”

　　第一凰对步云吐了吐舌头，她当然不是真的想要让步云吃掉白沫苒了，那么做就和步云说的一样，只是为了吓唬一下白沫苒，谁让她刚才流露出那种表情的。

　　啧啧啧！

　　白沫苒这个蠢女人能知道什么啊，她哪里能知道老爷的好，虽然以自己现在的情况和步云算是一体的，但是呢，想要真正的成为自己人，还是得成为老爷的女人才行，只有那样，老爷才会对她好，而不像现在，虽然老爷也对她不错，但是某些时候，却也还是不会第一时间在乎她的感受。

　　“老爷，我们接下来要做什么呢，如今我的实力恢复到了太虚九阶，在这个世界已经算是顶尖战力了，只要不被大量的半步归真级强者围攻，我们完全可以肆无忌惮在这个世界行动！”

　　第一凰对步云吐了吐舌头后，接着就正色的对步云出声说道，之所以如此，那是因为她看出来了，步云这会并没有和她双修的想法。


第1270章 非常迷惑

　　“先去灭杀一下武者，让我的武道等级也进阶到太虚九阶，然后我们就去会会进入这个世界的那些天才，另外，按照如今的进展，姬昊天应该也快出现了！”步云念头略微一转，接着就对第一凰笑着说道。

　　“好耶！”

　　第一凰欢呼了一声，虽然如今她的实力已经恢复到了太虚九阶，在目前这个世界想要再多提升什么，已经没有什么太大的可能了，不过，若是能够灭杀一些超级天才，却也说不准还是能够再次提升的。就算是不能提升到归真级，但是只要能提升到半步归真级的层次，那也是好的。

　　“唉！”

　　随着步云和第一凰如此交谈，一旁听得两人交谈的白沫苒，脸上明显泛起了一抹复杂，不久前，步云和第一凰还完全处于她能追杀的层次，而现在，她们两人的实力却都已经超过了她。

　　此刻，她有着一种很强烈的感觉，哪怕步云不让第一凰出手，她怕是也不是步云的对手了。之所以会有这样的感觉，是从步云刚才的出手所看出来的。刚才，她被第一凰给禁锢了力量，不论怎么自己挣扎都没能挣开禁锢，而步云却只是随手一拍，就让她的禁锢解除。

　　而在白沫苒心情复杂的时候，此刻在步云的武者空间里面，步云的那些红颜知己，这一会也都各自惊讶地看着景月，虽然她们呆在步云的武者空间里面与外界隔绝，但是因为步云对她们放开了权限的缘故，她们却也仍旧能够感知到外界的情况。

　　不过，大多数时候，她们都处于修炼状态，也并不是全然知道外界的情况，所以，这会才会忽然惊讶地看向景月，这会的她们都明显的感知到，景月的实力因为提升太快的缘故，散发着很是强大的气息，武道等级竟完全看不透了，哪怕是连柳儿，都没能看透景月的实力。

　　这也就说明景月的实力完全超过了她们！

　　“景月，你现在的实力具体达到什么层次了？”柳儿好奇的对景月问道。

　　“呃，太虚九阶了！”

　　“什么！！”

　　随着景月的回答，旁边的众女一个个都很是震撼的看着景月，虽然她们都很清楚景月的实力提升，不能用常理去看待，但是，这才过了多久，景月的实力竟就提升到了这等程度，这完全可以说明，步云最近和第一凰肯定斩杀过超级强者。

　　这样的情况，让众女对步云都忍不住有着了一些担心，当然，同时还不自禁的升起了危机感。

　　之所以会有危机感，那是因为，步云的实力提升如此之快，让她们都明显有了一种追不上的感觉，若只是追不上也就好了，可是追不上步云的实力，那也就意味着不能帮助他，这种感觉让她们都很不舒服。

　　若是可以的话，她们当然是更愿意和步云并肩战斗，而不是呆在步云的武者空间里面修炼。

　　“不行，不能再继续这么呆下去了！”柳儿暗自嘀咕了一句，接着骤然对着虚空道，“主人，让柳儿出去一下！”

　　“刷！”

　　几乎是在柳儿话语落下的一刹那，她的身形就传出了武者空间。

　　“少爷，景月也要出去！”

　　柳儿出去的同时，景月也紧跟着对虚空说道，然后她的身形也同样传出了武者空间。

　　随着景月和柳儿接连传出了武者空间，其他剩下的诸女彼此对视了一眼，美眸中都明显透着一抹无奈，虽然她们也想和景月以及树儿一样要求步云让她们出去，但是，她们却也很清楚，走出去后，根本帮不上步云什么忙，与其出去给步云添乱，还不如呆在武者空间里面修炼。

　　她们的实力毕竟不能和树儿以及景月相比！

　　树儿是天之子，加上她是纳兰家族圣女的缘故，她也同样可以在战场当中提升实力，至于景月，人家现在的武道等级都进阶到了太虚九阶，呆在武者空间已经没有什么好处了，所以，当然也就够资格走出武者空间。

　　“主人，小樱也要出去！”

　　“主人，小欣也要出去！”

　　几女对视了一眼，最终，沐小欣和沐小樱两只小萝莉的眼中闪过一抹坚定，然后也开口对虚空说道，伴随着她们的话语，她们下一秒也同样被传出了武者空间。

　　如此一来，柳儿以及景月和沐小樱以及沐小欣相继出现在了步云的身边，随着她们四女的出现，呆在步云身边的白沫苒眼中明显的闪过了一抹惊讶。

　　四个超级美少女！

　　步云这家伙的武者空间里面，竟然有四个如此漂亮的超级美少女！

　　而且……

　　白沫苒的目光死死的锁定在了景月的身上，脸上明显泛起了一抹凝重。

　　太虚九阶！

　　好家伙！

　　步云的武者空间里面，竟然藏着一个太虚九阶武者！！

　　这……也太不可思议了吧！

　　白沫苒简直不敢相信这是自己所看见的呢！

　　这样的情况让她非常的震惊，震惊的同时，美眸中还有着疑惑，既然步云的武者空间里面拥有着这么厉害的超级美少女，那他当初为什么会选择被自己给追杀，另外，为什么这段时间在战场上的时候，不然这个美少女参战？

　　按理说，步云只要让她出手，他在战场绝对会轻松很多很多才对。

　　难不成……

　　难不成步云是想要磨练自己？或者，或者眼前这个美少女在今天以前，因为某些原因，不能出手，而现在才可以出手！

　　白沫苒怔怔的想着，不论她怎么想，她都根本想不到，景月之所以会有太虚九阶的实力，完全是因为和第一凰性命双修的缘故。

　　因为，在白沫突的心中，第一凰压根就是步云所掌控的归真级兵器，压根就不曾想过，第一凰其实是被步云给借用的。

　　“主人！”

　　在白沫苒的震惊当中，只见柳儿刚一出现，接着就一脸开心投入了步云的怀中，然后用手搂住了步云的脖颈，撒娇的对步云唤道，更是在唤道的同时，还‘吧唧’一下的在步云脸上香了一口。


第1271章 一起杀敌

　　“嗯！”

　　步云宠溺的用手揉了揉柳儿的头，然后笑着道，“妮子，怎么忽然准备出来了呢？”

　　“主人，我发现呆在你的武者空间修炼，虽然安全，但是想要追上你的武道层次却不行，所以，我觉得我现在还是和你一起杀敌好一点，我也好久没有战斗过了呢！所以主人，你让我也跟着你一起杀敌好不好！！”柳儿扑闪着自己的美眸撒娇的对步云说道，一副怕步云将她给赶回武者空间的样子。

　　“这样啊，那就一起杀敌吧！”

　　“好耶，谢谢主人！”柳儿欢呼一声，然后再步云的脸上‘吧唧’的再次香了一口。

　　“你们呢？”

　　步云笑着将视线看向了沐小欣和沐小樱。

　　“我们的想法和柳儿姐姐一样，主人，虽然我们的实力现在是弱了一些，不过我和姐姐所修炼的功法可也是顶尖功法，让我和姐姐一起杀敌，肯定会比之枯坐修炼要好的多！”沐小樱可怜巴巴的看着步云说道，同样怕步云将她给赶回武者空间。

　　“主人，请让我和小樱也留下与主人一起战斗吧！主人放心，我们不会给主人多舔麻烦的！”沐小欣也可怜兮兮的对步云说道。

　　“这……”

　　步云深深的看了沐小欣和沐小樱一眼，念头略微一转，接着就点了点头，“好吧，你们也都留下吧！”

　　“谢谢主人！！”

　　沐小樱和沐小欣同时对步云娇呼一声，然后也不顾步云的怀中有着柳儿在，也同时扑入了步云的怀中，扑入进去的时候，两只小萝莉的俏脸明显都有些泛红。

　　“少爷，景月应该就不需要说什么了吧！”景月笑吟吟的对步云眨了眨眼睛，随着和步云有了关系，她现在的感情和步云可是非常好的。

　　“嗯！我可爱的公主，当然不需要说什么了！”步云笑着回答道。

　　柳儿和沐小欣与沐小樱贸然跑出来参战虽然危险，但是景月可完全不一样。

　　“她们都是谁？怎么不是称呼步云少爷就是称呼主人来着的？难道，难道她们也和我一眼都是被步云给收服的人么？若是这样，步云这可恶的天外邪魔，果然是超级大色狼，收的女仆竟都是这么漂亮的美少女，而且看那两只萝莉，当初被收服的时候，年龄绝对很小！”白沫苒一脸怪异地看着眼前这一幕，美眸中明显有着疑惑，对步云这会那是有了极强的防备。

　　“她是白沫苒，你们应该都知道吧！”

　　在白沫苒的戒备当中，步云笑着对柳儿等女介绍着白沫苒。

　　“嗯，主人，我们知道她！”

　　“这样，那我就不需要怎么介绍了。至于白沫苒，她们都是我的女人，我想你应该知道以什么样的姿态对待柳儿她们！”步云说着笑眯眯的看了白沫苒一眼。

　　“是！”

　　白沫苒表情苦涩的应了一声。

　　“都是我的女人？”随着步云的话，沐小樱和沐小欣的俏脸这会忽然都变得通红，如水的美眸都泛起了羞意，彼此小手交织在一起，芳心都有些甜。要知道，她们虽然喜欢主人，但是步云以前可却没有对她们表露过要将她们给收了的想法呢，这会听得步云这话，当然开心了。

　　“嘛，小樱，小欣，你们这是在害羞么？”柳儿狡黠的对沐小欣和沐小樱扑闪了一下美眸。

　　“柳儿姐姐！！”

　　沐小欣和沐小樱俏脸泛红的娇呼一声，芳心都扑通扑通的飞速跳动了起来。

　　“咯咯咯……”

　　……

　　“景月还有白沫苒，你们和柳儿一起杀敌，一定要多多照顾她们，至于第一凰，和我一起杀敌！”

　　在一处虚空，步云这会正对自己身边的美女们分配着任务，此刻，离他们不远的地方，正有着一个超级战场。

　　“少爷放心吧，我会照顾好柳儿她们的！”

　　“嘻嘻，老爷放心，我和姐姐一定会努力变成高手的！”

　　景月以及小樱相继开口说道。

　　“这样的话，那就开始去战场了，记住了，一定得小心！”

　　步云正色地看了小樱和小欣以及柳儿三女一眼。

　　本来有了三女的加入，他是不准备来超级战场的，不过，柳儿三女却是阻止了他去大型战场或者中型战场的念头，她们说既然要参战，当然就不能拖累主人的实力增长，再加上有景月的保证，说有她照顾会没事的，所以，最终步云还是带着她们来到了超级战场。

　　当然了，虽然选择到超级战场，但是步云这会选择的超级战场，所拥有的最强者也不是很厉害，最强的现在只有太虚八阶。太虚八阶，在以前，当然算是很厉害了，不过如今在步云眼中，却算不得什么了。

　　“杀！”

　　伴随着一声冷喝，步云就让第一凰与自己合体，然后带着将众女向着战场行了去，刚一来到战场，步云就第一时间和第一凰锁定了一个太虚八阶强者，将其给快速斩杀！然后将其的气血给瞬间吸收，接着又不待战场上的武者们多反应过来什么，就又出现在了另外一个太虚八阶武者的身边，将其给同样快速秒杀！

　　只是片刻间，就有四个太虚八阶武者死在了步云的手中，而随着四个太虚八阶武者的死亡，步云的武道等级顿时也就在庞大的气血补充下，进阶到太虚七阶巅峰！

　　而在步云超级杀戮的时候，柳儿以及沐小欣以及沐小樱也彼此组成了战阵，杀着一些武者，虽然她们的实力，在这超级战场其实算不得什么，但是有着白沫苒和景月在一旁保护，周边的人，却也伤害不了她们，短短片刻间，也还是有着一些武者死在了她们的手中。

　　一开始出手的时候，柳儿是一点抵触都没有，而小欣和小樱却是有些放不开，不过也只是稍稍放不开了一下，接着就受到了柳儿的影响，然后也开始杀戮了起来。

　　三人都拥有着归真级以上的顶级功法，并且现在又组成了战阵，虽然因为实力所限制的缘故，不能斩杀超级强者，但是往往和她们敌对的人，一旦杀招过于厉害，就会被景月给禁锢，然后，当然就被她们给斩杀了。


第1272章 通通晋升

　　在斩杀了一些厉害的武者后，柳儿和沐小欣以及沐小樱同样施展了一些吸收气血的手段来提升自身的实力，虽然她们没有步云所会的‘天地凝剑术’，能够让武道意志快速提升，不过，因为一个是天之子，其中一对又练习着心心相印诀的缘故，她们对于武道的晋升却也人就是有些惊人的，不过，当然是不能和步云相比的。

　　“柳儿，小樱还有小欣，放开你们的心神，我传授你们一门功法！！”

　　因为将战场上的最强者都给斩杀了的步云，见得了柳儿等人的提升，顿时对三女传音道，传音的同时，就将‘天地凝剑术’打入了三女的体内。

　　“天地凝剑术，意志凝聚，神鬼辟易！！”

　　三女都是天资决定的存在，随着步云将‘天地凝剑术’传授给了三女，三女几乎都在瞬间领悟功法，然后和步云当初一样，在战斗当中，将自身武道意志脱变成剑，一下子展现出莫大威能。

　　“杀！！”

　　如此一来，眼前这个战场当即就成为了柳儿三女的练级宝地，虽然一开始斩杀武者，基本上都得在景月的护卫下才能做到，但是每过过久，三女就完全能够脱离景月的保护，然后快速杀敌的，在这等杀戮下，三女的实力飞速提升着。

　　当战场的战斗完全结束的时候，柳儿三女身上，那都散发出了汹汹煞气，简直就像是从地狱当中走出来的三个煞神。

　　虽然在这个武界，基本上每一个武者的身上都会有着煞气，但是，想要拥有很强很强的煞气，却并不是一般人能够办到的，因为，煞气和杀气不同，杀气只要疯狂杀戮，基本上都会有，而煞气可就不一样了，煞气只有武者不停的斩杀比自己的等级高阶的武者，才能产生。

　　在这超级战场上，可以这么说，一开始，绝大多数的武者的实力，那都是比之柳儿三女要强得多，毕竟，现在这个世界，能够来超级战场的，其实力最差的都绝对拥有着半步太昊级的实力，太昊，太虚，更是很多很多。

　　而随着身体上散发出了无穷煞气，三女的实力，如今也都有了翻天覆地的变化！

　　太虚级！

　　三女都有了太虚级的实力，其中，小樱和小欣这两个妮子的实力，都达到了太虚六阶！

　　至于柳儿，虽然柳儿是天之子，按理说修炼速度是会比之小樱和小欣快的，但是在气血吸收上面，她一个人当然是比不得柳儿这对心灵共通的双胞胎了。

　　所以，她的实力如今比之小樱和小欣低，不过，虽然低了一些，但是，她的武道等级也有着太虚三阶！这对于一开始来到战场的实力，还是提升了很多很多。

　　见得三女的实力有了如此翻天覆地的变化，步云对此没有什么惊讶，倒是一直护卫着柳儿三女的白沫苒，那是无比的震惊。虽然早就知道，步云不能用常理看待，但是却也没有想到，步云身边的人，竟也都这么逆天。

　　“这……真的是太不可思议了，天外邪魔们所会的功法就那么独特么？怎么就能让她们在如此短的时间里面，发生这等翻天覆地的变化。可是，我以前并不是没有得到过天外邪魔们所会的功法，我得到的那些功法貌似没有什么地方出众的啊……”

　　白沫苒暗自寻思着，寻思的时候，忍不住将视线看向了步云，看去的时候，神色那是非常的复杂，若是可以的话，她也想要步云传授她这等逆天的功法，不过，她也知道那是不可能的，至少目前是不可能的。

　　“走吧，去下一个战场！”

　　步云并没有理会白沫苒的疑惑，而是念头一动，就带着柳儿她们开始向着下一个战场行动。

　　一个、两个、三个……

　　眨眼，七八个月过去，此刻，在一处山巅，步云正和自己的一大群红颜知己在烤着烧烤。

　　这会的步云，一身实力完全达到了太虚九阶，至于他身边的柳儿和小樱以及小欣，她们的实力虽然没有步云那么厉害，但是却也都进阶到了太虚七阶以上，其中，小樱和小欣进阶到了太虚八阶！

　　而作为女仆的白沫苒，白沫苒的实力如今倒是没有什么实质性的提升，虽然和步云他们经历了好几个战场，但是一身实力，却还是处于太虚七阶，之所以这样，那是因为，最近的战斗，她根本就没能出什么力，往往强者，都会被步云给第一时间斩杀。

　　“主人，这个世界可真是很不错呢，虽然，嘻嘻，杀人不好，但是能够提升实力，却也只能对不起他们了，说起来，还好主人你传授给我们的‘天地凝剑术’比较逆天，要不然，在这等疯狂杀戮，以及掠夺他人的气血之下，我怕是早就被心魔吞噬，步入魔道，沉沦杀戮了吧！”柳儿依偎在步云的怀中，一脸幸福的吃着步云烧烤的美食。

　　“这个要谢，你得谢第一凰，这功法是她的，可不是我的！”步云笑着道。

　　“嗯！确实得谢谢第一凰姐姐！”

　　柳儿点了点头，然后就将目光落在了一旁的优雅吃着美食的绝美女子身上。

　　“都是自家姐妹，柳儿不用谢我的！”第一凰嫣然一笑。

　　不过，第一凰话虽如此，但是柳儿还是感激的对第一凰再次道了声谢谢，不但是柳儿，柳儿身边的其他众女也都如此！

　　原来，这七八个月的战斗力，可不止是柳儿和小欣以及小樱参战了，到了后面，步云将自己的所有红颜知己都给从武者空间放了出来，然后分别传授了她们‘虚空凝剑术’以及吸收气血的功法。

　　虽然，鉴于天资不如柳儿三女的缘故，其他的众女在‘虚空凝剑术’的吸收气血功法的领悟上，不如三女，并且身体吸收力量的速度也远远比不上三女，但是呢，如今，众女的实力却也都有着提升。

　　每一个人的实力，都已经达到了太虚级以上。

　　就连以往实力最弱小的步晓月都是一样，不过步晓月毕竟以往资质太差，她现在只是勘勘达到了太虚一阶，而不像雪女等女，都是太虚四阶以上的实力。

　　总体说来，雪女等女的实力提升，其实也算是拔苗助长了，如果不是第一凰所会的‘天地凝剑术’实在是太过于厉害，一旦凝聚了，就能轻松的斩杀心魔，神鬼辟易，换作一般情况下，怕是早就坠落魔道，成为只知道杀戮的机器。

　　另外，虽然众女的实力都提升了太虚级，但是，她们情况也各有不同，比如说步晓月，按理说她如今拥有了‘天地凝剑术’和步云所传授的吸收气血的功法是能够无限制的提升下去，实则，却根本不是这样，她现在达到了太虚一阶，基本上算是走到了武道尽头，想要再提升，已经很难很难，没有长时间的沉淀，就算是拥有‘天地凝剑术’，能够斩杀因为实力提升太快而产生的心魔，也同样会因为武道不稳，而走火入魔，毁掉所有力量。


第1273章 复活

　　至于其他的众女，虽然情况比之步晓月好上不少，但是，一个个的实力提升，就目前而言也差不多快走到了尽头！

　　太虚层次以后，就是归真级！

　　归真！！

　　这是一个非常难以达到的层次！

　　一旦实力达到归真，那就相当于太一武界的主神，拥有着操控天地法则的力量，能够制定规则！无中生有，创造生命什么的都不是难事！

　　所以，这样的层次，并不是所有人都能够达到的！

　　在太一武界，从来都不乏天才，但是，纵观太一武界整个历史，成为归真级的武者，却也仍旧没有多少！

　　一旦达到了归真级，基本上都等同于拥有了无尽的生命，永生不死，这样的层次，基本上没有几个人愿意多得罪。

　　就步云身边目前的这些红颜知己而言，能够成为归真级的，除开景月，怕是就只有柳儿和沐小欣以及沐小樱两女，至于其他的众女，短时间内那是绝无可能的！

　　她们想要提升，必须得经过漫长的时间沉淀，或者得到滔天机缘以及经历难以预料的磨难，只有这样才能成为归真级。

　　就连步云自己，若不是得到了造化玉碟，被改造成了造化体，并且又拥有着纳兰家族的镇族武学，他想要提升到这一层次必然也会很难。

　　君不见，当初纳兰雪妍她们因为被受到诅咒的缘故，一身实力，不论怎么修炼都只能处于半步归真级的层次。

　　一边吃着烧烤，步云一边和自己的红颜知己们聊着天，随着力量的提升，如今这个世界对步云她们而言，已经没有多大的诱惑力了！

　　虽然姬昊天的宝藏，对大多数人都很诱人，可是作为拥有着‘借天推算术’的步云而言，他现在对此已经不保什么希望了。

　　因为，随着实力达到如今的层次，他的推算术越来越厉害了，正是因为越来越厉害了，他才推算出，姬昊天复活的可能，目前有了九成的几率，哪怕进入这个世界的武者，有不少体内潜藏着归真级的意志，都不可能阻挡得了姬昊天的复活了。

　　更甚至，某些潜入了这个世界的强者，怕是都还暗中找到了姬昊天的意志，然后和他做了交易，也说不准。毕竟，姬昊天当年在这个世界不论怎么样，都算是绝顶的强者，他的功法以及藏宝，应该还是能打动一些人的。

　　“哈哈哈……”

　　就在步云和众女惬意吃着烧烤的时候，忽然一阵嚣张的大笑，响彻天地，整个世界在这一刻都忽然震荡了起来，周边的天地元气都在这一刻，不受控制的向着某一处虚空涌了过去。与此同时，步云等人还明显有了一种感觉。

　　那就是——这个世界活过来了，整个世界在这一刻，都充满了生机，让所有呆在这个时间的武者，都明显的有了束缚感。

　　“刷！”

　　听得这等大笑，步云的面色顿时一变，然后念头一动，就将自己红颜知己们，基本上都给收入了武者空间里面。随着他如此行为，他的身边，就只剩下了，第一凰，沐小欣和沐小欣以及景月还有柳儿。

　　当然了，白沫苒也同样处于他的身边！

　　“这是？”

　　“发生什么事情了？”

　　“嗯，那声音……”

　　“姬昊天！乖乖，若是没猜错的话，那声音的主人应该是姬昊天吧，他果然复活了！”

　　柳儿等女都一脸疑惑的看向了虚空，而第一凰却是美眸中泛起了一抹精芒，若是有可能的话，她可真想将姬昊天给斩杀呢！

　　因为，以她的认知，她很清楚，姬昊天就算是复活了，也不可能一下子就拥有以前那等力量，这会的他，绝对是处于虚弱状态，虚弱状态的姬昊天，哪怕是归真级，也不一定就不能斩杀！若是能够将姬昊天给斩杀，她的力量完全可以再进一步，绝对能无限的接近归真级。

　　“老爷，我们赶紧去看看吧！”

　　想到这里，第一凰顿时兴奋的对步云出声说道。

　　“嗯，去看看！”

　　步云眼中精芒一闪，接着对身边的柳儿等女道，“等会，可都要小心一些！”说完，就和第一凰联手施展手段，带着身边的所有人一下子消失在了原地。

　　“撕拉！”

　　破开空间，超远距离挪移，当步云等人再次出现的时候，他们出现在了一处巨大的山峰上，这一处山峰，通天彻地，在山峰的顶上，浮现出了一个足足有着百丈高的王座，王座上这会正坐着一个人。

　　此人，上身穿着一件T恤，下身是大红色的齐膝短裤，而脚下是一双人字拖，他的面容很是沧桑，下颚上有着不少的胡须，嘴角吊着一根香烟。

　　若是没看错的话，步云发现，此人嘴角叼着的香烟竟然……

　　竟然是五牛！！

　　我去！！

　　几乎是在看见了此人的一刹那，步云就确定了对方的身份！

　　姬昊天！

　　这人百分百是姬昊天！

　　虽然步云来到了太一武界后，不是没有见过这个世界的服装和前世相同，但是呢，此人嘴角的所衔着的烟，却是暴露了他的身份。

　　你妹子的！

　　五牛啊！多么古老的香烟牌子，不得不说眼前这人挺怀旧的。

　　另外，除了眼前这个中年大叔坐在王座上抽烟外，此刻周边还有着不少其他的武者，这些武者，每一个的实力基本上每一个都达到了太虚九阶以上，就算是实力没有达到太虚九阶的，身上所散发的气息，也不必太虚九阶低什么。

　　放眼看去，处于旁边的这些人，不止是有着外来者，某些人应该就是本土的原住居民！

　　“嗯，十三大超级天才，貌似少了一人，看来，那人应该就是被眼前这个大叔给夺舍的人吧！”

　　步云环顾了周边一下，发现所谓的十三大天才，这会竟只有十二人时，顿时猜测出了眼前这个大叔，夺舍重生的人到底是谁了。至于，为什么能够认识周边的十二大天才，这还用说，当然是因为他们太过于出名，现在基本上，不论是外来者还是原住强者，都掌握着他们的信息。


第1274章 世界末日

　　十三大超级天才，其中，最为厉害的那个天才，这会却不在旁边，所以，百分之九十的可能，那家伙是被夺舍了。

　　以那人的实力，绝对不可能会被这个世界的人给干掉！

　　因为，那人名为柳青帝，其武道等级有着太虚九阶，所能展现出来的战斗力，完全达到了半步归真级！

　　在步云打量着周边情况的时候，此刻周边的人，也同样在打量他，不少人将视线落在了他的身上时，都明显的瞳孔一缩。

　　如今的步云，在这个世界可也是非常出名的，这种出名不单单只是步云的实力强大，同时还有步云的艳福。很多人都知道，步云的身边有着好几个美少女，这些美少女的姿色都是倾国倾城！

　　所以，这会有不少人将视线落在了他的身上后，都忍不住有些羡慕嫉妒恨！

　　“哟，老乡，你也来了！要来一支么？”

　　抽着烟的姬昊天，忽然将视线向着步云看了过来，然后掏出了一根烟，询问着步云，随着他这样的话语，周边的所有人，眼中都明显闪过了一抹疑惑，接着都纷纷将视线锁定在了步云的身上。

　　“嗯？”

　　步云的眉头皱了起来，心中明显一惊。

　　老乡？

　　姬昊天竟然称呼他老乡！

　　这么说……

　　姬昊天知道了他也是穿越者？

　　“你手中的东西是什么？”步云虽然惊讶，但是面上却没有多表露出来，而是做出一副不解模样的，问着姬昊天。

　　“啧啧，五牛香烟，你可别说你不认识！怎么，是不屑抽我这廉价香烟呢，还是不会抽？或者，看不起我。”中年大叔眨巴了下眼睛，然后笑吟吟的对步云说道。

　　“五牛香烟？”

　　“行了，行了，我说老乡，用得着这么隐瞒身份么，不论怎么说我们也都是老乡，能够在这等异世界遇见，你难道就不觉得亲切么？俗话说的好，老乡见老乡，眼睛泪汪汪，在你来到我的世界以前，我可真没有想过，我还能再次见到华夏世界的人呢！”

　　姬昊天摆了摆手，然后也不管步云到底抽不抽烟，右手一抖，就将手中的五牛香烟给向着步云抛了过来。

　　见状，步云眼中精芒略微一闪，接着就将烟给接在了手中，虽然不怎么抽这东西，但是说真的，能够在这等异世界见到老家的东西，他确实有些亲切啊，所以，接过香烟后，随手含在了口中，然后打了一个响指，顿时就将烟给点着了起来。

　　“呼！”

　　深吸一口香烟，然后吐出一个烟圈，步云的神情流露出一抹享受，他这等模样落在姬昊天的眼中，虽然口头上没有承认自己的身份，但是行动上已经算是承认了。

　　“这才对嘛！”

　　“可以告诉我，你来到这个世界有多久了么？”既然行动上承认了自己的身份，步云索性也不再多隐藏什么，顿时一边抽着烟，一边对姬昊天出声说道，一副全然不理会周边有其他人在，会暴露身份的样子。

　　“来多久了么？唉，已经很久很久了呢，久到我都有些记不住具体时间了，说起来，这一切可真想是做梦一样，记得还没有来这个时间的时候，我正一边喝着小酒，一边准备‘撸’呢，却不想刚选择人物，我去，就来到这个世界了！”中年大叔很是感慨地说道，说出这话的时候，眼中明显闪过了一抹追忆。

　　“英雄联盟？”

　　“宾果！怎么，你也玩么？”

　　“没。”

　　“哦，那可惜了，我还准备和你交流下经验呢！”

　　“现在交流经验有用么？”

　　“怎么没用了，啧啧啧，以我们这等实力，想要弄个游戏，还不是很轻松的事情。”

　　“那样有意思么？”

　　“呃，没意思，不过，你不觉得怀念一下，也挺不错的么？”

　　“……”步云。

　　“对了，可以告诉我，你来至那一年么？既然你知道英雄联盟，应该和我所处的时代很近吧，说起来，穿越还真是一件扯蛋的事情，我们明明处于的年代明明如此之近，我却比你来到这个世界，要多上好几十亿年！！”

　　“二零一二。”

　　“艹，世界末日，比我还早呢！我是二零一三过来的！！坑啊，真心坑爹了这是！比我还早，结果我却比你先来到这个世界几十亿年！！”

　　“是嘛。说起这个，当初你的实力处于全盛状态的时候，你能回去么？”

　　“不能，若是可以回去的话，我早就回去了，毕竟，这个世界虽然看起来不错，但是真要说起来，还是比我们那个时代差太多了，没有电脑，没有英雄联盟，没有QQ，没有传奇，没有CS，没有YY，没有动漫，没有小泽玛莉亚，没有苍井空，啊啊啊，为人不识武藤兰，看尽A片也枉然啊！”

　　“……”步云。

　　……

　　“知道他们两个在谈什么嘛？”

　　“不知道！”

　　“你能听懂他们在说什么吗？”

　　“压根就听不懂，不过，虽然听不懂，但是有一点，我却是很清楚。”

　　“是什么？”

　　“笨啊，当然是他们有关系了。”

　　“我去，这个还要你说！”

　　“这不是你笨嘛！”

　　“你……懒得理你。”

　　“好家伙，眼前这个步云竟然和姬昊天有关系，这也太不可思议了，而且听他们的话语，他们好像不是我们神恩大陆的人，而且来至于其他什么地方。”

　　“嗯，好像是这样。二零一二，世界末日？我去，那到底是什么日子？”

　　“完全弄不明白呢！”

　　“看来等会，想要得到姬昊天的物品，更加的困难了，眼前这步云竟然和姬昊天有关系！”

　　“要不要，一起出手将步云给抓住，说不准我们抓住了步云后，能够威胁姬昊天让他将他的功法和藏宝交出来！”

　　“我觉得你这个提议，非常的白痴！”

　　“艹，你说什么呢，你敢说我白痴！”

　　“你本来就很白痴！”

　　“你欠揍么！”

　　“来啊，谁怕谁！”

　　“……”

　　随着步云和姬昊天的交谈，旁边的其他武者们，此刻都很是疑惑的看着眼前这一幕，各自都在暗中转动着念头。


第1275章 巨大冲击

　　“闲聊了这么多，现在我说哥们，我们来谈谈正事吧！”中年大叔忽然停止了当着很多人的面与步云交谈的模式，而是用传音对步云开口说道。

　　“嗯？你想要谈什么么？”

　　“你也看到了，这会周边这些人基本上都是对我的功法和藏宝有兴趣的人，虽然呢，其实将功法和藏宝给他们也没有什么，但是我所会的功法，毕竟是华夏上古流传下来的，若是贸然传给别人，也是一件不好的事情。至于我那些藏宝，啧啧啧，我累死累活拼搏数十亿年才凑齐那么一点，若是给哥们你，这个我倒是没有什么，但是给其他人，这个可就不行了！”

　　“这么说，我若吻你要你的藏宝，你愿意给我了？”

　　“不错，怎么，哥们想要么，若是想要的话，我这会就可以给你唷！”

　　“算了吧，你这会给我，我可不敢要！”

　　“为什么？”

　　“明知故问！我可不想拉仇恨！还是说说你的功法吧，你说你的功法是上古流传下来的？你的功法到底是什么？”

　　“轩辕战诀！传说，乃是轩辕黄帝所拥有的功法，怎么样，哥们心动不？若是心动，我立马就可以传给你！”

　　“是么？”

　　“哈，我这可不是再骗你，放开心神，我这会就有秘法将功法传授给你！”

　　“好！”听姬昊天那样说，步云心中念头只是略微一转，接着就放开了自己的心神，虽然眼前的姬昊天是归真级强者，但是，他若想要对他施展什么手段，那也不可能，他的意志神剑若是抗衡巅峰时期的姬昊天也许不行，但是对付力量大减的姬昊天，却是没有什么问题。

　　“轰隆！”

　　随着步云将心神给放开，下一秒，一股磅礴的信息骤然涌入他的脑海！

　　“轩辕神诀！”

　　这股讯息赫然是一门功法，只是稍微感知了一番功法，步云就清楚的发现，这门功法非常的玄奥，透着浓浓的大道韵味，其功法的修炼方式和目前这个世界的功法很是不同。

　　这门功法的修炼境界，和传说中的上古仙人的情况一样，分为，练精化气，练气化神，练神返虚，练虚合道，然后鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙、太乙天仙、真仙、太乙真仙、玄仙、太乙玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣、圣人。

　　“呃，你确定你给我的功法是真的？你这不是故意拿出假的功法在忽悠我吧！”步云感知了一番功法后，虽然发现这门功法很是玄奥，但是却还是忍不住质疑的对姬昊天传音道。

　　不是他不愿意相信这门功法是真的，实在是这门功法给他的冲击也未免太大了点吧！

　　按照轩辕神诀的划分，如今他所达到的太虚九阶，也就只是相当于轩辕神诀的练虚合道罢了。在其之上，竟然还有那么那么多的进阶！

　　归真级，对应的竟然只是一个鬼仙？

　　开天辟地级只是相当于人仙？

　　这……

　　这也未免太扯了吧。虽然步云知道，华夏上古仙神非常牛叉，可是，貌似也没有那么牛啊！

　　要知道，开天辟地级，在如今这个太一世界可是能够真正的做到开天辟地的！

　　貌似，这等层次，在华夏的神话传说当中，也只有像盘古那样的大神才能做到吧！

　　而如今对应轩辕神诀，却只是相当于人仙！

　　这个真的是太扯淡了，所以，哪怕功法给他的感觉玄奥，他也不相信这是真的。

　　“呵呵，功法当然不是假的，我怎么可能会给你假的功法呢？”

　　“是么？那你给我说说，为什么这个世界的开天辟地级强者，只是相当于轩辕神诀的人仙层次？虽然我没有修炼过华夏上古功法，但是我可也知道，盘古大神貌似才能开天辟地吧。你可别告诉我，盘古大神只是一个人仙！！”

　　“哈哈，原来你是纠结这个啊。盘古大神当然不可能是人仙了，盘古大神绝对是圣人以上的层次。”

　　“是么？那为什么功法的对应竟是如此诡异？”

　　“唉，这个就要从这个世界说起来了。你觉得我们现在所处的世界怎么样？”

　　“怎么说？”

　　“就是你觉得我们如今所处的世界，在宇宙无数位面当中，你觉得它算高级么？”

　　“算吧，毕竟这里的武者都这么厉害了？”

　　“哈，那你可错了，告诉你，不但是我们现在所处的神恩大陆算不得什么，就连神恩大陆的本体世界，太一武界，其实也根本算不得什么。太一武界看似很厉害，实则这个世界的法则是残破，根本就不真实。所以，在这个世界里面，武者在很弱的时候，就能开辟体内世界了。要知道，这样的层次，真要说起来，可只有金仙以上的层次才能做到！开天辟地，那也根本就只是一个笑话！”

　　“怎么，你不相信我说的，哈，别看你现在的实力好似已经非常厉害了，实则，一旦你跳出了太一武界，然后去往了新的世界，你就会发现，不但你现在的实力很悲催，就连开天辟地层次的强者，在新世界也只是能算是一个笑话！”

　　“大道三千，殊途同归，虽然如今这个世界的武道等级很是畸形，但是迟早还是会走入正途，所以，我这给你的功法信息才是宇宙当中最为正确的境界划分！”姬昊天笑着对步云传音道，传音的时候，他的话语明显透着一抹感慨。

　　“呃……”

　　步云沉默了，他的心此刻因为姬昊天的话，受到了极强的冲击，真的不知道自己到底是应该相信姬昊天，还是不该相信姬昊天！

　　自己修炼了这么久，本以为这个世界上的武道已经算是非常非常厉害了，却不想，姬昊天竟忽然告诉他，这个世界的武道压根就是在畸形法则之下，而形成的武道境界根本不真实。

　　这不就是说，现在的修炼压根就是镜花水月，一旦去了真正的世界，一旦去了法则正轨的世界，自己现在所拥有的武道力量，压根就施展不出来。


第1276章 逼迫

　　“你说的真的是事实么，事情真的如你说的一样？”虽然心中已经有些相信了姬昊天的话，但是步云却也还是忍不住再次出声问道。

　　“绝对的事实，完全没有欺骗你，不论怎么说，我们都是老乡，我怎么会骗你呢！”

　　“哼，老乡欺骗老乡的事情，还少了么？”

　　“这个不一样啊，毕竟，在如今这个世界，我所遇见的老乡可就只有你一个，如果不是你忽然闯入我的世界，在这之前，我可真的是不认为这个世界还有和我一样的华夏穿越者！”

　　“反正我有些不相信你！”

　　“这样，那我也不知道该说什么了，这就只有等时间来证明一切了！”姬昊天笑着传音了一句，然后也不再解释什么，而是话锋一转，“我们现在来谈谈，怎么对付周边这些人吧！根据你进入我这个世界后的一系列的实力增长情况来看，你是能吸收气血提升实力的，若是斩杀了周边这些人，你虽然不能进阶到归真级，但是进阶到半步归真，应该是完全没有问题的！”

　　“先不说这个，我想问你，你是准备将周边这些人都给杀了么？”

　　“当然不是了，这中间有几个人和我有着交易！其实，就算你不出手，我也有着不少把握能够将他们给留下的，不过，你若出手，我的把握会更大，毕竟，你有着跌落了品级的归真级武器存在！”

　　“你自己不也同样有着归真级武器么。”

　　“我有是有，但是，唉，我的归真级武器若是能用的话，我也不会让你插手了，我的归真级武器，当年随着我的陨落，同样跌落了品级，现在的它，一身力量比之你的归真级武器可是差很多很多的，它完全处于了半封印状态！”

　　“哦！”

　　步云应了一声，脑海中念头飞速转动，更是在念头转动的时候，还悄然将‘借天推算术’给悄然施展了出来，暗自分析着，姬昊天的行为到底是善还是恶。

　　“这姬昊天到底想要做什么？”

　　步云推算了一番后，结果推算出目前的情况，姬昊天好像确实没有坑他的意思，不过，他对这样的结果也并不是完全相信。毕竟，如果姬昊天刚才所说的事情都是真实的，那么在推算一道上面，姬昊天不一定就会比之他弱。

　　屏蔽天机，改变天机推算，姬昊天完全能够做到！

　　……

　　“姬昊天，怎么样，你到底要怎么选择，到底是愿意交出功法，还是和我们一战？虽然我知道你以前在巅峰时期，实力非常厉害，但是，现在的你，毕竟刚刚夺舍重生，就算是恢复了力量，也不到原来的百分之一，这样的实力，对于普通人而言能算是很厉害，可是在我等眼中，却也算不得什么，我若是你，就第一时间会将功法给交出来。毕竟，功法你都学会了，就算是传授给我们，也并不会有什么损失，与其生死战斗，选择交出功法而避免战斗，何乐而不为呢？”

　　在步云和姬昊天传音的时候，忽然一个手持着一柄红色大刀，有着一头银白色头发的青年武者，骤然对姬昊天开口道，此人名叫龙无法，乃是十三大天才之一。

　　“哈，话虽如此，但是，让我就这么将功法交给你这样的小辈，我总感觉有些不爽呢。说起来，小辈，如果不是你的身上有着归真级的武道意志存在，你这样的小辈，我就算是力量十不存一，反掌间也能将你给灭杀！”姬昊天笑眯眯的将视线看向了龙无法。

　　“可惜，这世上没有那么多的如果，你还是赶紧教出功法吧，否则，我可要动手了！”龙无法冷哼一声，接着眼中泛起了一抹杀意，手中的红色大刀，明显有着流光闪过。

　　“你们呢，你们周边这些，也是要与眼前这个龙姓的小辈一起出手对付我么？”姬昊天没有回答龙无法的话，而是将视线向着旁边的其他武者看了过去。

　　“昊天前辈，若是可以的话，我一点都不想和你战斗，你曾经毕竟是归真级巅峰的武者，在神恩大陆属于无敌战神般的存在，你是我的偶像，在这个世界开启之前，我对你一直都有着敬意，不，不止是这个世界开启之前，直到现在我对你都有着深深的敬意，我很尊重前辈你。所以，前辈还是将功法交出来吧，我如今就算是不想动手，附身在我身上的门派长辈，也不会允许我如此做！”

　　一个身穿白衣，拿着一根九节鞭的英俊青年，恭敬的对姬昊天抱拳说道，这人名叫鸿海，虽然不是十三大天才之一，但是，一身实力却全然不比十三大天才差，这会身上所散发出来的气息，同样达到了半步归真级的层次。

　　“姬昊天，功法你还是交出来吧，你如今只身一人，是应付不了我们周边这么多人的。交出功法，我们就是朋友，不交出功法，我们就是敌人，一旦交战，你怕是又要重新找机会复活了！”

　　“姬昊天识相点吧，交出功法！！”

　　“交出功法！！”

　　“战或者是不战，姬昊天告诉我你的选择！”

　　“嘎嘎嘎，姬昊天你已经不是巅峰状态了，所以，你也不要怪我们痛打落水狗！”

　　“……”

　　伴随着鸿海的开口，周边的其他武者，几乎都是同样的言词，一个个都是一副要和姬昊天生死一战的样子。

　　步云暗自看着这一幕，心中泛起了冷笑，虽然姬昊天说周边这些武者当中，有人和他有了交易准备一起出手将其他的武者给通通斩杀，但是，步云却也很清楚，交易假肯定是不假的，但是呢，周边这些人，也不一定就会按照交易行事。一旦姬昊天，不敌周边这么多人的攻击，那么那些和他有着交易的武者，怕是都会在瞬间反水攻击姬昊天。

　　毕竟，与其和姬昊天交易，得到一些相对的好处，他们更想得到的，还是姬昊天的功法和藏宝。以姬昊天刚才和步云交谈的话语来看，他对周边这些人的交易，肯定不会和功法有关。


第1277章 发威

　　“唉……”姬昊天一声长叹，然后用力的吸了一口烟，接着痞态十足的将手中的香烟给扔到了地上，然后‘唰’的站起了身子，冷眼看向了周边的武者，全身上下都在这一刻散发出了一股很是恐怖的煞气，“老虎不发威，你们还真以为我姬昊天是病猫来着！”

　　“滚！！”

　　姬昊天一声咆哮，随着他的咆哮，顿时就天空忽然变色，滚滚雷霆如狂风骤雨般的出现，化为无数雷霆神龙向着周边的武者们绞杀了上去，与此同时，天地间也升起了一股非常可怕的威压，这乃是姬昊天的世界之威，让所有被威压给笼罩的人都蓦地变色。

　　“好家伙，果然不愧是归真级巅峰强者，哪怕实力十不存一，仍旧非常非常的可怕！”

　　步云眼中闪过一抹精芒，身体下意识的向后飞退，在这等威压之下，哪怕他有意志神剑存在，这一刻都明显受到了影响，整个身体都恍如被十万大山给压住了一样，让他很是不舒服。

　　危险！

　　步云明显的有了危机感！！

　　“姬昊天，你别给我嚣张，你这样的架势，吓唬不了谁！”

　　“哈哈哈，姬昊天，你还真以为你是全盛的时候，你给我睁大你的狗眼好好看着，看我是怎么破掉你这种手段的！”

　　“不值一提，不堪一击！”

　　“白痴！原以为你姬昊天怎么说曾经都是一个归真级巅峰武者，应该是一个聪明人，却不想你姬昊天竟是一个白痴！区区如此手段，你能奈我何！给我——破！”

　　“是虎你得给我趴着，是龙你也得给我盘着，降龙伏虎，斩！！”

　　“……”

　　在步云退后的时候，虽然周边的武者也同样有着不少退后，但是呢，在他们退后的时候，却也还有武者，压根没有选择退后，而且不但没有退后不说，反而迎着雷霆向着姬昊天攻击而去，滚滚武道从他们手中施展，但凡靠近他们的雷霆，都在刹那间被打灭了开来，更是在雷霆被打灭的时候，他们的攻击，还势如破竹般的向着姬昊天浩浩荡荡的斩杀了过去。

　　“睁大狗眼？艹，你惹怒本尊，给我死！！”

　　面走大量攻击，姬昊天的脸上没有流露出丝毫的惊惧，而是一脸阴沉的将视线看向了那个说让他睁大狗眼看着的武者，右手对着虚空狠狠一握。

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　“嘎嘣！！”

　　“啊……老祖，救我！！”

　　一握之下，顿时就将一股世界法则向着那个武者包裹了上去，然后就见武者的身体被一只由法则所组成的巨手给抓住，一身骨骼都在瞬间碎裂了开来，让他不受控制的发出凄厉惨叫，惨叫发出的同时，也很是急迫的呼唤起潜藏在自己体内的归真级武道意志。

　　“轰！！”

　　武者歇斯底里的呼救之下，顿时就见他的身体闪烁出耀眼光芒，整个人的精神面貌都在瞬间变化，显得神圣不可侵犯，显得恍如九天主神下凡。

　　“破！！”

　　恍如神祇在布置规则的声音，从武者口中响起，接着就见困在他身体上的法则巨手，剧烈震荡了起来，一副明显要破碎了的样子。

　　“真以为老子是吃素的，你妹子的，若是你本尊来临，以我现在这种情况，也许还会忌惮你，但是区区武道意志，也敢在老子面前放肆，老子让你死，你就觉得活不了！灭吧！！”

　　姬昊天冷眼看着武者的挣扎，右手印诀飞速捏动了一下，随着印诀捏动，顿时就见要崩溃了的法则巨手，竟然一下子停止了崩溃的迹象，然后狠狠握紧了拳头，将包裹住的武者给‘嘭’的捏爆了开来，随着武者的身体爆炸，那附着在武者身体上的归真级强者神念，也来不及多反应什么，就崩灭了开来。

　　“这……”

　　“怎么可能，这不是真的吧，姬昊天怎么可能会有这等力量！”

　　“归真强者的意志，他竟一下子就轰灭了归真级强者的意志，这怎么可能啊，他怎么可能会发挥出这等力量！”

　　“该死的，这姬昊天竟远不如我们想想的那么虚弱，动手，赶紧一起出手轰杀他。他就算是能够发挥出这等力量，应该也根本施展不了几次！”

　　武者们一个个瞳孔收缩的看着姬昊天，明显都被姬昊天这等彪悍的行为给吓得不轻，随着震惊，不少对姬昊天有着想法的武者，几乎是都在同一时间相互传音，然后纷纷对姬昊天出手了起来。

　　“哥们，到底要不要与我合作，若是要的话，就赶紧出手吧，为表诚意，这股气血先给你！！”

　　在武者们纷纷对姬昊天出手的时候，姬昊天却并没有第一时间反击，而是在他们出手的同时，将视线看向了步云，然后好不掩饰的对步云开口说道，边说，还边将一股气血给向着步云送了过去，眨眼就落在了步云的身边。

　　“嗯？”

　　出手攻击姬昊天的武者，见得这等情况，都忍不住皱眉看了步云一眼，眼中都明显有着杀意闪烁，不用说，姬昊天这会算是给步云拉仇恨了，虽然步云还没有和姬昊天合作，但是随着姬昊天这等行为，旁边的人，可不会相信他。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，武者们的攻击狠狠落在了姬昊天的身上，不过，虽然这等攻击落在了姬昊天的身上，姬昊天却并没有受什么伤势，只见，在攻击落在了姬昊天的身上后，他的体表，竟浮现出了一道防御罩，这道防雨罩明显拥有着极强的力量，蕴含着世界法则，将所有的攻击都给完美抵挡。

　　别看姬昊天的力量现在好像也只是归真级，但是，别忘了，不论怎么说，现在这个世界都是他巅峰的时候所创造的，作为创造这个世界的人，他就是这个世界的创世神，在这个世界当中，他所能发挥出来的力量，可是非常厉害的，远不是一般的归真级武者可以抵挡的。


第1278章 一起动手

　　“该死的，竟打不破他的防御，施展最强手段吧，大家都赶紧将自己的底牌都给施展出来吧，否则，光凭我们的力量，怕是根本就奈何不了姬昊天！”

　　“王兄说得对，大家都赶紧召唤老祖，或者施展进击禁忌手段吧！”

　　“你妹子的，大家不要被姬昊天给吓着了，大家想一想，一旦我们杀了姬昊天，镇压他的神魂，那就完全能够得到他的功法以及他的藏宝，到时候，这些东西，我们都可以平分，虽然大家一起平分藏宝，远没有一个人独占藏宝好，但是呢，不论怎么说，姬昊天所拥有的藏宝都绝对是非常不菲的，只要能够得到一些，就足以让我们大发一笔。另外，他的功法，大家一起平分，根本就不会影响什么。虽然，在列的人，大家的背后肯定都有着归真级老祖撑腰，归真级功法是不缺的，可是，姬昊天的功法在传说当中可也是非常厉害的，一旦得到了他的功法，我们的武道肯定会精进！！”

　　“动手，呼唤老祖就呼唤老祖吧！”

　　“……”

　　随着姬昊天抗衡住了所有的攻击，其他的武者面色都变得有些不好看，一个个都快速传音了起来，然后不少的武者都准备施展手段，开始呼唤老祖或者施展禁忌武学。

　　“你们都别给我看好戏了，现在听我命令，一起结阵斩杀眼前这些外来者！”

　　外来武者们暗中传音的同时，姬昊天也开始吩咐起来旁边没有参战的原住强者加入战斗，虽然周边这些原住强者，有不少的心中隐隐有着捡便宜的想法，但是，不论怎么说姬昊天都是创世神，他对于这个世界的人都有着掌控手段的，所以，就算某些人有着想法，但是随着姬昊天的一声令下，他们却也都没有什么迟疑，几乎都在刹那间，按照姬昊天所说的缔结成了阵法，然后加入了战斗，向着外来武者们杀了过去。

　　不过，虽然原住强者们缔结了战阵，但是，他们的人数毕竟太低了，所能发挥出来的实力，也并不是太过于离谱什么。

　　如今，周边的原住强者，总体数量，只有五人！

　　相当于数十人数的外来强者，实在是算不得什么。

　　“哥们，诚意你也看到了，你怎么还不选择出手啊，难道，你就不想跟我合作了么？”姬昊天忽然再次开口对步云说道，这一次，同样没有掩饰什么。

　　“哼！”

　　见得姬昊天再次给自己拉仇恨，步云明显有些不爽，很是不忿的冷哼了一声。不过，虽然冷哼，但是却也还是选择参战，几乎是在眨眼间，就将柳儿和白沫苒以及沐小欣以及沐小樱，甚至连景月都给收入了武者空间，只留下了第一凰呆在自己的身边。

　　“第一凰合体！”

　　将柳儿等女给收入了武者空间后，步云飞速的对第一凰传音道，早就做好了准备的第一凰，那是毫不迟疑的就化为铠甲凝聚在了步云的身上，将一身力量的使用权都给了步云，而更是在第一凰如此的时候，步云还让武者空间与自己的身体保持共鸣状态，让空间里面的所有红颜知己包括树儿都将力量灌输在了他的体内。

　　“轰隆隆！”

　　步云的红颜知己，如今实力可都处于太虚级，在武界已经算是不低的存在，所以，当她们将所有的力量都毫无保留的灌输给了步云后，步云的力量刹那间就疯狂暴涨了起来，虽然仍旧没有突破归真级的界限，但是，这一刻所散发出来的气息，却非常的可怕，让周边这些拥有着半步归真级战斗力的武者们武者们，都纷纷为之色变。

　　“好！哥们，真够给力的！哈哈哈，今天我们就一起杀敌吧，让眼前这些人都深深的知道，我们华夏穿越者的厉害！”

　　姬昊天见得步云总算是准备出手了，当即兴奋的大喝了一声，这一刻，他是真的有些亢奋啊，他对步云的力量那可是非常期待的，早在发现步云的是穿越者后，他就知道自己不可能夺舍得了步云的身体，所以，他才会在见着步云的实力突飞猛进后，没有去找步云的麻烦，而是选择夺舍了柳青帝！

　　至于，为什么会有这样的觉悟，并不是他知道步云的实力很厉害，让他不能对付，完全就是因为穿越者这个身份！

　　在没有穿越以前，姬昊天不但是一个英雄联盟的撸管专业户，同时也是各大网站的资深书虫，早就受到了各大的茶毒，对穿越者打心底的有着敬畏，特别是当他自己也是一个穿越者，并且还在这个世界上得到了很多好处，拥有了不少保命底牌后，他更是清楚，穿越者是一个绝对不能轻易得罪的个体。

　　这样的人，一旦发现，除非能够有十足的把握一下子弄死，否则的话，最好不要和对方结仇，因为，穿越者实在是太容易得到福缘，太容易得到好处了。若是他出手夺舍步云，他感觉自己九成九会失败，而且不但会失败不说，他还有着更为直观的一种感觉，那就是，自己怕是会死在夺舍之下。

　　并且，这还不止是感觉上如此，当他随着第六感而用衍算功法，推算天机后，他更是完全拍出了步云！

　　果不其然，这会的步云，身上所爆发出来的力量，那是非常吓人啊！

　　这等力量，让他都明显有了心悸，另外，在这等力量之下，他还隐隐从步云的身上感知到了一股很可怕的气息，那是一股让人感知到了气息后，灵魂都不由自禁为之颤抖的气息。

　　“世界之树！！”

　　“我在没有复活之前，所感知到的气息果然没有错，世界之树！！步云的身上果然是有着世界之树！好家伙呢，这种东西可是非常厉害的存在呢，不但是在这个世界如此，就算是真的去往了其他的世界，也完全是非常珍贵的东西。这种东西，不是说很久以前就在太一武界绝种了么，怎么现在竟出现一颗，实在是太不可思议了，果然不愧是穿越者啊，这福缘，实在是逆天……虽然同为穿越者，但是，我以前可没有得到过这么逆天的物种呢……”


第1279章 彪悍

　　姬昊天一脸复杂地看着步云，眼中明显的有着一抹羡慕，世界之树在他的认知当中，真的是非常不错的物种！

　　虽然这个世界相对于真正的法则世界而言，其所拥有的法则很是畸形，使得武者一旦离开了这个世界，然后去往了其他的世界，根本就发挥不出现在所能发挥出来的实力，但是，世界之树却是一个例外，世界之树不但蕴含着这个世界的法则，还因为它能将根须给扎入时空当中吸收能量的缘故，让它还蕴含着其他世界的一些特性。

　　若是带着世界之树去了其他的世界，世界之树完全是能够很快就熟悉其他世界的法则，从而让拥有世界之树的武者，很快就将一身实力给再次提升起来。

　　可以说是极其厉害的了！

　　在如今这个太一武界，据姬昊天所了解的信息，除了传说中的混沌星兽外，就绝对要属世界之树是最为逆天的物种了！

　　不过，不论是世界之树还是混沌星兽，这些在以前，姬昊天虽然都想要得到，但是却根本没有它们的丝毫下落！

　　特别是，混沌星兽，他来到这个世界都已经好几十亿年了，直到目前都没有见过混沌星兽呢！也不知道，那等物种，这个世界上到底还有不有。

　　“杀！！”

　　姬昊天虽然羡慕步云，但是手中的动作那也没有丝毫的停滞，在步云爆发出强大力量的一刹那，就跟着步云一起向着那些外来强者杀了上去。

　　步云加上姬昊天，然后再加上五个原住强者！

　　这等力量结合在一起，此刻所展现出来的战斗力，已然达到了一个非常吓人的层次，在他们的攻击下，虚空不停的爆炸，一波接着一波的骇人气浪不停产生，这些气浪若是被普通的武者给落上，就算是太虚九阶，那也会瞬间重伤，甚至落得惨死下场。

　　“轰！轰！轰……”

　　步云手握天魔枪，如天庭战神般的和四五个武者同时交战在了一起，虽然这个四五个武者，彼此所能发挥出来的力量都达到了半步归真级的层次，但是，在他的攻击下，这四五个武者却也都占不到他什么便宜，不但没能占到他的便宜不说，反而，还使还让武者们不停的受伤。

　　“杀！”

　　步云手中天魔枪一挥，打爆了一个身穿黄衣的武者的攻击，然后破开了对方的防御，将天魔枪给狠狠刺入了对方的身体，滚滚雷霆在刺入对方身体的一刹那，就连绵不断的喷涌了出来，不停的在黄衣武者的身上爆炸。

　　“该死的，给我滚！！”

　　黄衣武者虽然被雷霆给接连轰击，但是，却并没有陨落，而是用左手死死握住了插入自己体内的长枪，将玄气都给调动了起来，包裹住长枪，防止长枪继续破坏自己的身体，与此同时，还挥动右手中的太虚级宝剑，向着步云杀了过去，迫使步云不得不抽离长枪。

　　“哈哈哈，给我死吧！！”

　　然而，步云虽然抽离了长枪，但是在步云将长枪给抽离的瞬间，就见姬昊天逼退了和自己战斗的几个武者，然后迅如奔雷般的出现在了黄衣武者的身边，一拳打穿黄衣武者的身体。

　　“嘭！！”

　　黄衣武者的身体刚一被打穿，一股恐怖的力量就涌入了黄衣武者的体内，将他的身体给一下子炸裂了开来。

　　“姬昊天！！”

　　愤怒的咆哮在虚空响起，黄衣武者的身体虽然被打爆，但是神魂却并没有一下子陨落，而是在一股奇特的光芒包裹下，冲着姬昊天咆哮，滚滚杀意不停涌动。

　　“喊你大爷干什么，你就给我乖乖死吧，就算是有归真级武者的意志保护你，你也活不了呢！”

　　姬昊天冷笑一声，然后右手化掌，一把抓住了黄衣武者的神魂，然后狠狠捏爆了黄衣武者的神魂。

　　“潺潺潺……”

　　而几乎是在姬昊天捏爆了黄衣武者的神魂的同时，就见步云快速吸收起来武者的气血，将武者的气血给疯狂摄入体内，伴随着血气的摄入，他的战斗力顿时也就便显得更为厉害了，手中长枪只是一个挥动，就将身边围攻过来的武者都给逼开。

　　“好家伙，哥们干得漂亮，杀！大杀特杀吧，我期待着你的实力再次精进！！”

　　姬昊天兴奋的对步云传音道，传音的同时，一拳打飞靠近自己的一个黑衣武者，然后身形一展又快速躲过了一柄开山大斧的攻击，接着连续轰出三拳，落在了一个红袍武者的身体上，与步云全然联合在了一起。

　　彪悍！

　　彪悍！！

　　这一刻，步云和姬昊天所展现出来的战斗力非常的彪悍！

　　短短片刻间，围攻他们的武者不但有一人死掉了不说，同时还有不少都受到了重创！

　　当然，虽然步云和姬昊天联手将一些武者给重创，但是，他们的身上却也并不是一点事情都没有，两人靠着身法躲过了一些攻击不假，却也并不是所有的攻击都躲过了，所以，片刻间，他们的身体也都或多或少的有了伤势。

　　“噗！噗！噗……”

　　“轰！轰！轰……”

　　战斗在步云等人全力施为下，显得非常激烈，没过多久，就再次有武者死在了步云和姬昊天的联手当中，武者死掉后的气血，当然没能躲过被步云给吞噬。

　　“嘭！”

　　忽然，闷响声响起，只见，步云一个躲闪不及，忽然被其中一个黑袍武者的开山大斧重重砍在了身上，伴随着开山大斧落在步云的身上，他喉咙瞬间一甜，然后张口喷出鲜血，虽然有着第一凰为他抵挡了不少的力量，但是，黑袍武者的这一击，却也明显不能小觑，让步云受到了不小的创伤，如果不是第一凰的防御力非常不错，这一下，步云怕是都会被砍成两半！

　　周边的这些武者，现在每一个所能发挥出来的战斗力，基本上都不低于半步归真级，所以和这等强者战斗，稍不注意就有可能陨落，步云看似战斗力彪悍，但是，却也仍旧有着不少的压力。


第1280章 好自为之

　　“我说，你们还不选择动手么？难道，你们真的不想和我交易了？”

　　伴随着步云被黑袍武者给击中，姬昊天忽然朗声对周边的武者们大喝说道，随着他的话语，顿时就见某些武者的面色蓦地一变，而几乎是在某些武者面色变化的一刹那，一些武者，就震惊的发现，原本和自己一起出手攻击步云的统一战线的武者，竟忽然出手对自己展开了偷袭。

　　“噗！噗！噗……”

　　总共展开偷袭的武者为三人，伴随着三个武者的偷袭，顿时，就有三个武者瞬间死在了战场。

　　死的那三个武者，死的时候，那完全是一副死不瞑目的样子，他们真的没有想到，自己身边的同伴竟会忽然出手袭杀他们，虽然，他们攻击姬昊天的时候，就知道，他们的统一战线，只是暂时的，一旦弄死了姬昊天，肯定还会内斗一次，却不想，原来，有人竟真的答应了和姬昊天交易，哪怕他们有防备身边的武者，却也还是都一下子被偷袭致死。

　　“好！！我果然没有看错你们，你们赢得了我的友谊，放心，等此事过了，我绝对会信守承诺的！”

　　姬昊天朗声笑道，伴随着他的话语，步云再次吸收起来气血！

　　“轰隆！”

　　死掉的三个武者的气息，片刻间就被步云给吸收一空，当所有的气血都吸收后，与步云合体的第一凰顿时再次有了变化，她的武道等级从太虚九阶，直接杀入了半步归真级。

　　原来，周边接连死掉的五个拥有着半步归真级实力的武者，他们的气血看似被步云给吸收了，实则因为合体的缘故，大多数的气血在吸收过来后，步云都让第一凰将气血给吞噬了，他自己只是吸收了一小部分。

　　“半步归真级了！好家伙，按照这等情况进展下去，眼前这个跌落了品级的归真级兵器，过不了多久，肯定就能恢复到归真级！兵器，真的是远比之我这样的悲催，恢复力量要快啊！以我如今的情况，就算是灭杀了眼前这些武者，想要恢复到归真级，也得利用我的藏宝，狠狠修炼一段时间才行！！”

　　姬昊天有些羡慕的看了一眼与步云合体的第一凰一眼，然后暗自寻思着。

　　虽然姬昊天巅峰的时候，是归真级巅峰强者，但是，现在的他毕竟不再是使用自己的身体，他现在只是夺舍了武者而重生，虽然拥有着不错的力量，并且也运用自己所会的能力，将肉身的模样给变成了自己本来的模样，可是想要恢复到归真级，却也并不是一件能够在短时间内办到的事情。他想要再次恢复归真级的力量，就必须得让目前夺舍的这一具身体，也修炼自己以前所修炼的功法，然后让身体突破才行。

　　而像归真级兵器，可就不一样了，这样的兵器，只要拥有充足的力量，就完全能够让自身的实力恢复到巅峰，压根就不会有什么其他的进阶限制。可谓是得天独厚的存在。

　　“该死的，跌落了品级的归真级武器！！难怪，难怪步云能够忽然一鸣惊人，我就说嘛，以前我都没有听说过他，怎么来到了这个世界后，他却忽然表现得不比我们这些人差了，弄了半天，他的身上竟然有跌落了品级的归真级武器！”

　　“艹！我早就应该相当，我们早就应该想到的，步云若不是拥有跌落了品级的归真级武器，又怎能快速的吞噬其他武者的气血来提升自身力量！！”

　　“大意了，在今天以前，我完全就忽视了这种情况！！”

　　“……”

　　随着第一凰的力量再次进阶，周边的武者们顿时看清楚了第一凰的身份，每一个看清楚了这一点的武者，其眼中都明显流露出了一抹震惊以及一抹嫉妒！

　　这种跌落了品级的归真级武器！

　　他们在列的所有人，可都想要得到，得到了这样的东西，不但能够让自身力量快速提升不说，同时也算是拥有了一种极强的护身保障。

　　“诛绝剑阵，杀！！”

　　步云并没有去理会周边武者们的震惊，第一凰的力量提升的同时，他也再次和第一凰一起对周边武者展开攻击，四柄神兵同时组成了诛绝剑阵，将方圆百里时空都给锁定，澎湃的剑意，恍如潮水一般的向着武者们斩杀！

　　“退，快退，姬昊天的藏宝暂时看来是得不到了，这种恢复到了半步归真级层次的归真级武器，完全能够斩杀我等体内的归真级强者意志！！”

　　“竹篮打水一场空，没想到，最后，竟是白忙活了一场！”

　　“不过，虽然白忙活了一场，但是，哼，步云最好是祈祷他走出了这个世界后，不被我们背后的势力给找到，否则，他就等死吧。这等东西，想必是完全能够引起归真级强者出动本体抢夺的！”

　　“哈哈哈哈……步云，今天就先放过你，你好自为之吧！我们走！！”

　　伴随着第一凰的信息暴露，周边与步云敌对的武者们，只是稍稍和步云交手了一下，接着，竟纷纷落下一句狠话，然后，彼此身上光芒一闪，‘唰’的一下子消失在了虚空，从他们离开时所浮现出的空间波动，可以完全能够看出，他们消失在原地后，并不是去了这个世界的其他地方，而是各自施展了手段，离开了姬昊天的世界。

　　“可惜了，该死的，这些人都属老鼠的不成，竟一下子就都逃跑了，原本，还以为能用他们的血气，以及体内的强者意志来让老爷你也进阶到半步归真级的！”

　　第一凰有些惋惜的对步云传音道，虽然，刚才接连有着好几个武者死掉，但是，他们身上所拥有的武道意志，却并没有被步云给截获，因为，那些人身上所附体的武道意志，都几乎是在武者死掉的一刹那，就被击杀他们的人给毁掉了。

　　“哥们，谢了，非常感谢你的出手，从今天起，我姬昊天欠你一个人情！”

　　这些强者刚一离开姬昊天的世界，姬昊天就笑着对步云说道。以他对这个世界的掌控，他是清楚的感知到，那些人是真的都离开这个世界了。


第1281章 两个人情

　　对于这些外来强者离开，姬昊天一点都没有什么意外，因为，早在他邀请步云出手的时候，就已经猜测出会有这等结局。

　　恢复到了半步归真级层次的归真级武器，对于只是单单将武道意志给附着在其他武者身上的归真级强者而言，完全就相当于是克星。

　　这种层次的武器，能够轻松的斩破他们和武者之间的联系，除非像姬昊天这种完全夺舍，或者，只是武道意志都基本上奈何不了恢复到了半步归真级实力的归真级武器！

　　除非，除非，出手的武者，拥有着归真级巅峰以上的层次，才有可能不受影响！

　　不过，那种情况，放在如今这等事情上，姬昊天也并不认为能够奏效！

　　因为，若是没有看错的话，他发现，步云所拥有的这件跌落了品级的归真级武器，在巅峰的时候，所拥有的实力怕是不比他全盛的时候差，而且，某些方面怕是还要强一些！

　　从刚才第一凰恢复了半步归真级后，所散发出来的剑气来看，第一凰对剑道有着很深的领悟，所以她对刚才那些武者的影响，也远比之普通的归真级武器的影响要大。

　　“人情么？”

　　步云没好气的撇了姬昊天一眼，从姬昊天这种淡定的样子，步云算是明确的知道了，姬昊天对于推算一道上，绝对不低。

　　“嘿嘿，虽然我姬昊天现在因为实力没有恢复的缘故，我的人情已经没有以前那么值钱了，不过，哥们，你放心，既然欠下了你的人情，以后你只需要吱一声，赴汤蹈火，我都完全没有问题！”

　　“这个，还是先不要说了。你刚才不是说，我若问你要藏宝，你会给我么，喏，现在将藏宝给我吧，藏宝给我后，我就要离开这里了！”

　　“呃，这个……咳咳咳，那啥，能不能只给一部分。你也看到了，我现在的武道等级只是太虚九阶，想要恢复到归真级，必须得花费很多修炼资源才能堆起来，所以……你看分期付款行不行？”姬昊天老脸有些泛红的对步云说道，他刚才对步云说的那些话，当然不可能都是真实的，不论怎么样，他所收集的藏宝，对他现在都非常有用。

　　“切，我就知道会是这样，行，一部分就一部分吧，不过，这样的话，你得欠我两个人情才行！”步云撇了撇嘴，然后没好气地说道，他就知道会是这样。

　　“嘿嘿，这个没有问题！两个就两个吧！喏，这个还有这个给你！”

　　姬昊天讪讪一笑，接着右手一挥，顿时就见一枚储物戒指以及一块玉牌向着步云飞了过去，“等你以后想要让我偿还人情的时候，只需要捏碎玉牌，我都会第一时间出现在你的身边！！”

　　“你准备的倒是挺充足的嘛，我说，你是不是早在让我出手的时候，就已经算到一切了！”

　　“这怎么可能呢！”

　　“是嘛？”步云撇了撇嘴，然后稍微检查了一下戒指，确定里面所拥有的藏宝很是不菲后，也没有再对和姬昊天废话什么。

　　“记住你今天说的，两个人情，我可随时都有可能让你偿还！努力恢复实力吧！”

　　步云深深的看了姬昊天一眼，然后就见光芒一闪，他的身形一下子遁入了虚空，就此脱离了姬昊天的世界！

　　随着第一凰的力量恢复到了半步归真级的层次，姬昊天的这个世界已经困不住他了。

　　半步归真，虽然仍旧不是第一凰的全盛力量，但是好歹也有了归真两个字，所以，第一凰所能发挥出来的力量，比之前不久处于太虚九阶层次的时候，又要强很多。

　　“哥们还真是心急呢，本来都准备邀请你喝点啤酒来着，不过，既然你这么心急离开了，那我也就不挽留了！”姬昊天笑着对虚空朗声说了一句，接着才将视线落在了旁边，刚才出手击杀外来者的三个武者身上，然后右手一挥，就挥出了三枚戒指。

　　见得姬昊天如此，三个武者也都没有废话什么，彼此将戒指接在了手中，然后对姬昊天抱了抱拳，接着就也纷纷消失在了姬昊天的世界。

　　“这个是赏赐给你们的，你们也都退下吧！”

　　伴随着三大武者的离开，姬昊天紧接着又将视线看向了五个原住强者，然后对他们也挥了一下手，大手挥动之下，武道白光分别涌入了五个强者的身体，几乎是在白光涌入他们身体的一刹那，五个半步归真级的强者的脸上就流露出了激动之色。

　　原来，姬昊天这会挥出的白光乃是世界法则！

　　拥有了这种东西，眼前这三个武者也就能够在姬昊天的世界里面修炼到归真级了，而不是像以往那些前辈一样，但凡想要冲击归真级的，必然都会被姬昊天所创造的法则天劫给轰杀！与此同时，他们还拥有了离开姬昊天这个世界的权利。

　　不过，虽然权利是有，但是，五个原住强者却也知道，他们是姬昊天所创造的，若是真的轻易离开这个世界，那么姬昊天能够创造他们，当然也能够毁掉他们。

　　不论怎么说，姬昊天都是这个世界的创世神，他所设定的东西是不可能没有后门的！

　　“我等叩谢神恩！”

　　五大原住强者，同时对姬昊天跪倒谢恩。

　　“去吧，去吧，我并不喜欢这一套，等你们冲击到了归真级，然后陪我去做一件事情，我自然会让你们真正的自由！”姬昊天摆了摆手，随着他这话，五大原住强者的脸上顿时都浮现出了喜色，然后再次拜谢了一下，接着才身形一展，纷纷消失在了原地。

　　“壹号，你看了这么久，现在是不是该出来了！”

　　等五大原住强者离开了后，姬昊天忽然背负双手将视线看向了虚空的某一处。

　　“切，没意思，明明力量都没有恢复，你竟还是能感知到我！”

　　一道很是不爽的声音忽然响起，接着就见一个长的很帅，看起来非常酷的少年出现在虚空。这个少年，从外表看起来，只有十三四岁的样子。


第1282章 情殇

　　“不论怎么说，你都是我所创造的，就算我现在的实力离巅峰的差距非常大，但是感知你，还是没有问题的！”姬昊天笑着说道。

　　“既然你能感知到我，那你复活后，为什么还装作一副压根不知道我破印而出的事情，并且不但如此不说，你竟还骗刚才那个叫做步云的家伙，说我处于封印状态！你到底又再打什么鬼主意？你可不要告诉我，你对步云体内的世界之树不心动！”壹号撇了撇嘴，接着冷声说道。

　　“你不觉得他是我们回归地球的希望么？虽然理论上来说，只要实力强到一定层次，肯定是能够从这该死的鬼地方，回归地球的，但是，哪怕我所修炼的‘轩辕神诀’是无上仙法，想要破开这个世界，去往新的世界却也非常非常困难！

　　说起来，这个可还真是有够好笑的，刚刚我还在给步云说，这个世界的法则是残破的，一旦离开了这个世界后，这个世界的力量根本就算不得什么。但是现在，我枉有功法以及其他世界的信息，却是压根就破不开这个世界的残破法则！”姬昊天感慨地说道。

　　“真的是破不开么？当年，如果不是你色迷心窍，相信了那个女人，让他在你的元神上动了手脚，你又岂会不能达到这个世界的开天辟地级层次，若不是如此，我又岂会现在还处于归真级。哼，一切都是你的错，当时我就给你说了，那个女人没安好心，你就是不相信我，不但是不相信不说，竟然，竟然还因为那个女人从而将我给封印。活该，活该啊你，如果你不封印我，你当初又岂会被她们给算计而死！你这个超级大笨蛋，亏你还号称推算无敌呢，这样的事情竟都没能推算不出来。或者，你早就推算出来了，只是故意上当的，想要验证一下爱情？若是这样，那我对你可真的是完全无语了！”少年很是不忿的盯着姬昊天。

　　原来在上古时期，姬昊天之所以被人给打得灵魂寂灭，完全是因为一个女人，如果不是这样，以姬昊天当初，只是处于归真级就能抗衡开天辟地级强者的本事，压根就不会落得那等悲催下场。

　　“咳咳咳……这个……这个嘛，嘿，我们还是不说这个了。我说壹号，我现在复活了，你不觉得这是一件开心的事情，一件值得庆祝的事情么，从现在起我们又可以去偷看这个世界的那些漂亮美女们洗澡了。嘎嘎嘎，对了，我记得你不是喜欢墨红娘那娘们手中的器灵么，以前因为她姐姐和我感情不错，她生生拆散你们这对神兵情侣，我也不好说什么。但是现在……等我恢复实力，我们就第一时间去把红妆那丫头给抢过当你媳妇！”姬昊天干咳数声，接着赶忙转移话题，随着他这话，只见一旁本来面色很是不好看的壹号，俊脸蓦地一红，接着有些结结巴巴的对姬昊天道：

　　“真……真的要去抢？喂，我说你不会又是再骗我吧，当年你可不止是一次对我说过要去抢，但是呢，每次去了，屁都不放一个，而且，不但如此不说，还被墨青竹给迷得神魂颠倒！”

　　“当然，这一次我发誓，绝对不是再骗你！你就再相信我一次！”

　　“哼，鬼才相信你。不过，那个，也不是不可以给你一个将功赎罪的机会。”壹号瞪了姬昊天一眼，接着又低下头俏脸有些泛红地说道，眼中不由自禁的闪过了一抹情意，那是对某个少女的想念。

　　“哈，那事情就这么说定了，等我的实力恢复，我们立马就去！”

　　“等等，你可别想就这么糊弄过去，你先说说你现在怎么解决当初封印我的事情吧。哼，现在你的实力可远远没有达到巅峰，对我的掌控可是再也不像以前了，你今天若不好好的解决一下这件事情。那么你也别怪壹号翻身农奴把歌唱，来个客大欺主，将你也给封印几十亿年了！”壹号两眼有些放光的看向姬昊天，一幅对封印姬昊天的事情，非常感兴趣的样子。

　　“我虽然对你的掌控没有以前那么厉害了，但是壹号，你因为誓言的关系，离开了我，可是根本走不了多远的！你难道就不想早点见着红妆么，毕竟几十亿年过去了，谁知道红妆现在怎么样了，说不准她喜欢上了别人也说不准。你若再封印我个几十亿年，啧啧啧……”姬昊天笑眯眯地说道，完全没有被壹号的话给吓着。

　　“你……魂淡。你果然，果然当初早就算到了一切，我当初怎么忽然让我发誓呢，弄了半天你早就有打算了。这么说起来，你当初压根就是故意让墨青竹那个女人骗你的，你可真是有够犯贱的啊。为了那个女人，你还真的把自己给搭进去了！”壹号睁大眼睛的看着姬昊天，原本只是猜测姬昊天故意去尝试的，但是随着姬昊天这话，算是完全确信姬昊天根本就是如此了。

　　“这……唉！我也并不是在算计什么，我当初那么做，只是，只是稍稍防了一手。如果不是那样，我怕是现在也都复活不过来吧！”姬昊天复杂的叹息了一声，眼中明显的闪过了一抹杀意，虽然当初隐隐知道会如此，但是他还是不愿意相信会如此，所以……

　　结果，他所面对的事情非常残酷，自己还真的被算计了，不但被算计了不说，死的时候还被墨青竹那娘们以及她的奸夫们给狠狠数落了一番，如果不是自己有防着一手，早在去见她的时候，就在自己的府邸留下了一缕神魂，布置了许许多多的禁制，并且也在壹号的封印上做了一下手脚，当初自己根本就逃脱不了他们的包围，就算是他们杀不死自己，也绝对会一直镇压住自己的神魂，让他根本就没有复活的可能。与此同时，壹号也肯定不会这么快就破开封印。


第1283章 找寻

　　“是这样么？算了，算了，还是不说这个了，只希望你以后真的不要再被那个贱女人给迷住了，若是再有一次，哼，你可别怪我不跟着你了！虽然，因为誓言的关系，我确实不能贸然离开你，但是，但是我若舍得花费一些代价，更甚至出手将你给击杀了，我可也同样能够自由！”壹号很没好气的对姬昊天说道，说出这话的时候，脸上那是做出一副凶神恶煞的表情。

　　“放心吧，不会的！”

　　“希望真的是不会。对了，你凭什么又相信步云是能够带着我们回归地球的希望？虽然那家伙身上貌似隐藏着许多秘密，但是，不论怎么样，步云如今也都只是一个太虚九阶武者，我若要出手对付他，他根本就走不出这个世界！”

　　“这个当然是隐隐推算出来的信息了，一开始我对这样的推算其实并不是很相信，不过，随着完全确定了世界之树在他身上后，我可就觉得我们能够回归，可真的要应在他的身上了。毕竟，他和我一样都是穿越者，而且他的福缘可远比之我还要强！”姬昊天掏出一根烟，然后打了一个响指将烟给点燃，接着笑眯眯地说道。

　　“是么？你可不要又算错了，虽然你这家伙所推算的事情，基本上都是正确的，但是，你推算错误的次数，可也不少。刚才步云的身上毕竟是有着世界之树，若是能够得到那种东西，我想，让你恢复实力，应该会比之现在要简单的多。你如今，虽然拥有大量藏宝，短时间内想要恢复到巅峰，却也根本不可能！”

　　“应该是不会错的！而且，就算是推算错误，我也认了。家啊，唉，真的是好久好久没有感受到家乡的味道了，虽然当初我穿越的时候，地球根本不适合修炼，就算是我现在回去，也会很是束手束脚。但是呢，落叶归根，那个地方毕竟是生养我的地方。在这异世，看起来逍遥，却是一点都没有家乡自在！”姬昊天感慨地叹道。

　　“切，你就装深层吧。我还不知道你，我看你想要回去，最主要的还是因为那些爱情动作片。或者是准备回去装逼踩人，然后勾搭学生妹纸什么的，毕竟你没有穿越之前对可是很痴迷的，特别是那种都市后宫小说……”

　　“咳咳咳，怎么可能呢！”

　　“不可能才怪！”壹号完全不相信姬昊天的狡辩。

　　……

　　“呼，总算是出来了！”在姬昊天和壹号交谈的时候，这会在一片虚空，第一凰长出了一口气，很是庆幸的对步云说道。

　　“是啊！”

　　步云感慨的应道，刚才他之所以会那么果断的答应姬昊天，那是因为他隐隐感知到了危险，另外，第一凰也暗中对他传音的缘故。

　　归真级武器！

　　按照第一凰的传音，随着她的武道等级恢复到了半步归真级后，她隐隐感知到了虚空当中有藏着一个实力处于归真级巅峰层次的同类。

　　危险！

　　虽然第一凰恢复了半步归真级的实力，但是，那个同类给她的感觉却人就是非常的危险，所以，她第一时间让步云稍稍应付了姬昊天一下，就和步云离开了姬昊天的世界。

　　不论怎么说，那个世界都是姬昊天的地盘！

　　呆在那个世界当中，一旦和姬昊天交恶，她所能发挥出来的战斗力绝对会缩水，所以就算是姬昊天有什么不好的念头，也得将他给引到外面的世界才行。

　　不过，现在看起来，好像她们的担心是多余的，她所感知到的那个同类，竟没有随着她们离开，而追出来。

　　“主人，你说那姬昊天到底是什么意思？他为什么要将功法和藏宝这么给你呢？若是没猜错的话，那个归真级巅峰的同类，应该就是姬昊天所说的那个被封印的归真级武器。他有着这等底牌，就算是你不出手，那些人也对付不了他。”第一凰将本体给从步云身上脱离，然后幻化成人，一脸疑惑的对步云询问道，眼中写满了不解。

　　“我刚才推算过了，我也不知道他到底是因为什么。不过，管他的呢，不论怎么说现在的姬昊天本体实力都没有恢复，他就算是对我有着什么算计，暂时也应该是对付不了我的！而至于以后嘛，我相信那个时候，他想要算计我也应该很难，毕竟，凰，以你的进阶速度，我相信你过不了多久，应该就能恢复到归真级吧！”步云摇了摇头，接着哑然一笑道。

　　“嗯，只要老爷和我去斩杀归真级武者，我就绝对能够快速恢复到归真级！我相信，等我们从神恩大陆回到了太一武界后，绝对是会有不少归真级武者等着我们去斩杀的！毕竟，老爷前段时间让树儿认主，所泄漏出去的世界之树气息，可是绝对引起了不少强者的主意。说不准现在，整个太一武界都已经乱成一锅粥了。”第一凰自信的点了点头，所到最后的时候，美眸中明显的闪过了一抹激动。

　　她激动是因为，她马上就要恢复实力了！

　　只要能将力量给提升到归真级，她就完全能够很轻松的恢复到归真级巅峰的力量！

　　和如今的情况一样，太虚九阶到半步归真级是一个质的提升，到时候半步归真级到归真级，同样也是一个大飞跃。

　　“呵呵，走吧，我们先离开这里。争取早点找到这个世界的雪妍师尊以及柳儿她们！！”步云笑了笑，接着对第一凰正色说道，随着他的话语，他们当即化为流光消失在了武界当中。

　　……

　　“姬昊天复活了！姬昊天竟然复活了！”

　　“我去，步云，谁知道步云到底是谁啊？据说这一次在昊天神府里面，步云一个人竟逼退了很多强者呢！”

　　“半步归真级武器！步云的手中竟然有半步归真级武器！找，给我搜索整个神恩大陆，一旦有步云的小心里面禀报给我！”

　　“半步归真级武器！这不是我心想梦想都要得到的东西么，给我找，一定要找到步云，然后将武器给我抢过来！！”

　　随着步云等人都离开了昊天神府，没多久，所有进入了昊天神府的外来者，都被姬昊天给赶出了昊天神府，接着将昊天神府给隐匿在了混沌时空。而随着这一次的事件完毕，步云顿时就出名了，整个神恩大陆的武者基本上都知道了他，特别是一些强二代们，更是派人疯狂找寻起来了步云。并且不但如此，就连一些实力达到了归真级的强者，也都对此有着意动。

　　归真级兵器！

　　这个绝对是每一个归真级强者都想要拥有的武器，但是却不是每一个归真级强者能拥有的武器！因为它的产生实在是太难太难了，远比之武者进阶归真级还要困难得多。

　　而现在忽然出现了一件跌落了品级的归真级武器，并且实力还处于半步归真级层次！这样的武器，一旦收服，要不了多久就绝对能够进阶到归真级！


第1284章 全城搜捕

　　因为如此原因，那些知道了步云信息的归真级强者和强二代们，又怎么可能会不想抢夺步云手中的归真级武器。

　　整个神恩大陆一时间，都酿起了一波找寻步云的运动。

　　“该死的，老爷，这些家伙也太可恶了，竟到处追查着我们的下落，虽然一般的武者根本看不出我们的伪装，但是遇见高手，我们却也根本藏不了！老爷，不能再让他们继续下去了，我看我们还是出手轰杀一些武者吧！最好是能现斩杀几个归真级，若是能够灭杀归真级强者，我必然就能进阶到归真级，那个时候，这些人要是再敢搜索我们的踪迹，我们完全可以出手将他们都给灭杀！”

　　第一凰和步云坐在一个茶馆里面，一边喝着茶一边彼此用神念交谈着。这会的第一凰，是人形状态，面容绝美，好看的柳眉明显皱起。

　　“再看看吧，先看看能不能快速找到柳儿她们在这个世界的投影，若是不能快速找到，那么我们就出手轰杀一些武者！”步云眼中杀意一闪。

　　如今在各大城市，都有着他的画像，不论是大型势力还是一些小型门派，都在找寻着他的踪迹，一旦他被发现，就立马会有人禀报高层，然后派遣强者来追杀他们。

　　虽然一般的普通武者根本发现不了步云，因为至从他知道自己被通缉后，就掩盖了自己的本来面目，但是，当遇见一些强者的时候，却也会暴露身份！

　　只要实力达到了半步归真级层次的武者，或者身上有着某种特殊异宝的武者就都能窥破他的伪装！

　　本来像实力达到了半步归真级这种层次的武者，在神恩大陆，一般都很少见到的，因为，他们都有特殊的活动区域，或者都会闭关修炼，努力冲击归真级。

　　但是，如今随着步云所引起的轰动，以及某些强二代的派遣，半步归真级层次的武者在神恩大陆，却是稍不注意就会遇见一个。

　　此刻，离步云从姬昊天的世界出来才过去十多天的时间，而就这十多天的时间，步云就已经碰见了五次半步归真级武者，这五次，步云和第一凰都没有恋战，一旦被发现，都会第一时间离开，绝不给对方缠住自己的机会。

　　若只是半步归真级武者，以步云和第一凰现在的实力，想要将其给快速斩杀根本就不是什么问题。但是，忌惮就忌惮在，这种层次的武者，基本上都不会是孤身一人。不，应该这么说，这些人表面上虽然是孤身一人，但是他们的手中都会有着一些强者玉符。

　　只要步云被半步归真级给稍微缠住一下，下一秒就绝对会有归真级武者，跑来轰杀步云！

　　所以，步云和第一凰才会一见到半步归真级的武者就立马远远离开！

　　一次两次，也就罢了！

　　连续五次都这样，这可就让第一凰不淡定了。还是那句话，当年她全盛的时候，从来都只有她追杀别人的份，像这种一见到其他的半步归真级强者，就立马避开，或者远遁的事情，那可是绝对没有的。

　　“嗯，那就再看看吧，这些人真的是太烦了，简直跟苍蝇一样，你看，老爷，连这小茶楼这会都有人拿着画像来找寻我们了。这是在恶心人么？咦，不对，这些人手中拿着的是，归真级巅峰武者所炼制的一次性换璞归真镜，能够将识破武者伪装，辩驳武者的真实容貌！是谁？这是谁做的，竟弄出了这么大的手笔。虽然返璞归真镜，在我巅峰的时候，想要炼制根本不是什么难事。稍稍花些功夫就能炼制，可是连这些小喽啰人手都拿着一块返璞归真镜，这也得花费不少时间才行。我去，看来这些人真的是铁了心，要找到我们啊！”第一凰点了点头，接着忽然柳眉再次一皱，然后很是不爽的看向了茶楼的门口，原来，茶楼的门口，这会竟走近来了七八个人，这些人手中拿着一个造型奇特的镜子，镜子上明显散发着一股很是玄奥的气息，让人在看见镜子的一刹那，就情不自禁的有着一种，自己全身的秘密都被看穿的感觉。

　　并且，除了这种气息外，上面还有着一股强者威压，让人清楚的知道，这镜子上有着超级强者留下了印记，一旦有人出手攻击持镜的人，其烙印威压的强者，就会第一时间撕裂空间赶到现场。

　　“我们现在就去刺杀一些归真级武者！”

　　随着第一凰的话，步云的面色明显变得阴沉起来，接着深深看了一眼，那些走入进来的武者，也不带那些人拿着镜子来照射他，他就和第一凰一下子化为流光消失在了原地。

　　“该死，不好，是他们，离开的那两个人肯定就是步云和传说中的跌落了品级的归真级武器！快禀报上头，步云出现了！！”

　　步云和第一凰刚一消失，拿着镜子照射着茶楼其他方向的武者，就骤然发现了此等情况，刚一发现，他们就惊呼了一声，然后纷纷传讯了起来。

　　“老爷，真的确定要去刺杀归真级武者了么？”虚空当中，第一凰有些兴奋的对步云问道。

　　“嗯，这些人实在是太过分了，若不出手反击一下，他们还真以为，我们好欺负！”

　　步云面色阴沉的道，虽然他和第一凰施展了隐匿身形的手段后，悬浮在虚空，或者离开城市，基本上都不会被其他人给发现。可是，这种被逼迫的感觉，却让他很是不舒服，让他明显有了一种过街老鼠的感觉！若是这样都不反抗，那他也不是步云了。

　　“好耶，那老爷我们现在就去刺杀归真级强者吧。嘿嘿嘿，正面对付那些归真级武者，以我们现在的情况，虽然可以抗衡，但是想要斩杀，却很难很难，但是呢，若只是刺杀，这个还是有着很大机会的！”第一凰兴奋的道。

　　“走吧，先暂时离开城市一下！等合计合计后，我们就开始刺杀归真级武者！”

　　步云看了一眼下方的城市，然后和第一凰消失在了虚空，几乎是在她们消失的一刹那，一股磅礴的威压就笼罩了整个城市，这明显是一个归真级强者，在用神念扫描城市。


第1285章 目的

　　“嗯，没有？逃得好快！”

　　神念的拥有着，感知了一番城市，接着就将神念给收了起来，此人是一个身穿黑袍，黑袍的袖子上绣着，三头金龙的中年武者，一身实力处于归真级初期，他的名字叫做白木。

　　这会的他正皱着眉头，一边坐在凉亭当中喝茶，一边施展手段，吩咐手下出城去寻找步云的踪迹。根据刚才的收缩，他已经很确定，步云离开了刚才所在的城市，与此同时，还让周边的城池的人，严加查探了起来。

　　虽然神恩大陆很大！

　　若是一个武者，真的想要隐藏身形！

　　那是比较容易的，这样的人，绝对非常难找。

　　不过，白木却并不认为步云会难找。之所以会有这等认为，那是因为，步云是一个天才，一个实力并不低的天才武者，这样的武者，绝大多数都有着傲气，就算是处于城市会被人给追杀，也不可能一直躲在城外。

　　而且，其实城外也并不安全，如今，不但是神武大陆的各大城市有着不少各大势力的眼线在搜寻步云，与此同时，就连一些名山古迹，都同样有着人排查。

　　除非步云舍得隐姓埋名，永远躲在什么深山老林，或者自己的世界当中，否则的话，只要他出现在城市，就必然会被人给发现。

　　若只是一个势力找寻步云，那么想要找到他也不是一件容易的事情，可是现在，神恩大陆的所有势力，基本上都参与了找寻步云。就算是么有参与的，也给了一些找寻步云的强者的面子，放开的了一些城市的控制权，任由某些人查探。

　　只要这些势力不做的太过分，以及抓住步云后，给予好处就行。

　　当然了，这天下间总有例外，如今在神恩大陆，还是有着不少的地方没有参与找寻步云，那些地方大多数都是一些超级势力所控制的城市，那些城市是绝对不允许打斗的。

　　步云若是跑到这些城市去，也不会被追杀什么，但是，寄人篱下这种事情，他却也是不屑做的。正是因为这些人猜测出步云会如此，他们才会在自己能够插手参与的城市，安排人手搜索步云。

　　实力差的武者，虽然一旦遇见了步云后，根本发挥不出什么作用，就会被步云给秒杀，但是这些人只要能过拖延一下时间，都会有强者第一时间去锁定步云。

　　而且随着越来越多的势力参与，现在抓捕步云的手段也越演越烈，原本只是半步归真级强者收缩的情况，变成了，不少参与搜索的武者，手中都会有着一块被超级强者给烙印了印记的返璞归真镜。

　　“步云啊，步云，不知道你能蹦达多久呢，跌落了品级的归真级武器！这种东西，可不是小小一个太虚级武者就能掌控的东西。现在，除非你的武器进阶到归真级，否则你绝对逃不了多久的。另外，就算是你的武器进阶到归真级，我看你被抓捕的几率也同样非常大。毕竟，现在索要你武器的人，可不止是普通的归真级武者，还有我们家公子那等权势滔天的人。”

　　白木轻抿一口茶，嘴角明显泛起了一抹意味深长的笑容。若是可以的话，他当然也想得到步云手中的武器，不过，现在公子那等权势滔天的人参与了，这种东西可就注定不是他的了。

　　在这武界，跌落了品级的归真级武器，在某种程度上，可是远比之全盛状态的归真级武器要珍贵得多。因为，跌落了品级的归真级武器，能够让炼化了这种武器的人，快速进阶。特别是对于一些半步归真级的武者，有着很是逆天的好处。

　　一旦跌落了品级的归真级武器，再次从半步归真级恢复到归真级，当她们恢复的时候，都必然会让持有者进入某种玄之又玄的悟道状态，让武者一鼓作气的突破半步归真级的品级。而且不但是如此，更甚至，还可以将这种武器给直接炼化进入身体，让武者的身体拥有武器的特性。不过如此一来，武器的器灵就变成摆设了，基本上是一辈子都只能成为傀儡。

　　在武界很少会有人如此疯狂，因为没有哪个归真级武器是愿意将自身给完全融入武者身体的，若是武者要对她们如此，她们绝大多数都必然会选择玉石俱焚。

　　而之所以会有人选择将归真级的武器给炼入身体，那是因为归真级强者和归真级武器虽然都是归真级，但是，真要说起来，在这个世界当中，归真级武器的身体可远比之归真级强者的身体要厉害。武者若是能够将归真级兵器给炼化进入身体，所能发挥出来的力量可不是一加一那么简单。

　　完好的归真级武器，基本上是不可能被炼入身体成功的，只有跌落了品级的归真级武器才行。而跌落品级的归真级武器，在武界可并不好找。归真级武器如果不是遭受到了难以修复的创伤，然后被镇压极长的一段时间，它们都不会跌落了品级，最多只能被封印，并且就算是品级跌落了，也不是说刚好就能跌落在半步归真级层次，这个完全看运气是没法掌控的，一旦跌落品级太多，就算是炼化进入身体也没有多大的用，最好是半步归真级。

　　若是品级跌落太多，想要将它给恢复到半步归真级，就得让她与武者缔结契约，不停供给它力量才能再次恢复。而若是和武器缔结了契约，武器也只会承认性命双修的契约，其他的契约基本上不可能缔结成功的。一旦缔结了性命双修的契约，武器就算是能够恢复到半步归真级，也同样不可能被武者给炼化成功。

　　总而言之，人为培养一个跌落了品级且将实力给恢复到了半步归真级的归真级武器。所需要耗费的人力和时间，是很大很大的。

　　所以，想要将武器给炼化进入身体，最好的办法，就只能去抢夺其他人的武器，特别是这种实力提升到了半步归真级的武器。

　　并且，除了这个外，想要将武器给炼化进入身体，还得拥有逆天功诀，这种功诀在武界是非常罕见的，很少会有人拥有。

　　如今，白木背后的公子，就是准备将半步归真级武器给炼入身体！以此来加强自己的防御力和攻击力，同时也好打破瓶颈，正式的进入归真级。


第1286章 刺杀

　　步云和第一凰离开了城市后，步云就开始施展出了‘借天推算术’，以此来推算最近找寻他的武者当中，有谁的实力最弱，且又刚好处于归真级初期。

　　虽然归真级，按理说以步云的实力，是并不能推算得了的，不过，如今的他不止是拥有‘借天推算术’同时还拥有了轩辕神诀。其推算手段，比前段时间处于姬昊天的世界当中的时候，又强了不少。

　　虽然，直到现在步云都还不清楚姬昊天到底有着什么算计，但是，他也不得不承认，姬昊天给他的功法真的不错，并不是伪造的，就这些天短暂的参悟，他就明显的感觉到了自己的综合实力有了加强。

　　这也是为何，当得知姬昊天的昊天神府开启后，那些归真级武者会将神念给附在低阶武者的身上，以此去抢夺姬昊天的功法的原因。

　　虽然，其实短暂的参悟并不能让步云将轩辕神诀给完全领悟，因为，轩辕神诀博大精深，不但只是修炼功法，也刻录着许许多多的战技，布阵，禁制，推算，炼器等等！可谓是包罗万象！

　　哪怕步云这些年得到的功法很多，特别是从纳兰雪妍那里传承下来了大量不错的功法，可是，真要说起来，步云却也不得不承认，姬昊天的功法比之他师尊所传授的还要厉害！

　　如今，他所拥有的功法当中，除了‘借天推算术’以及第一凰所传授的‘天地凝剑术’外，其他的功法都不远远比不上轩辕神诀，就连步云实力快速提升的根本，‘吞天噬地’功法都是一样。

　　不过，这也并不是说步云其他功法的威力比不上轩辕神诀，众多功法之所以和轩辕神诀有着差距，其根本原因还是因为他从纳兰雪妍那里所得到的功法，都是这个世界的功法，属于残破法则功法，当然也就不能和轩辕神诀这种直指宇宙大道本源的功法了。

　　“咦，白木？我刚才所在城市后来所出现的强者，竟就符合我刺杀的标准！”

　　在花费一些代价，使用燃烧气血和寿命的手段，进行一番推算后，步云的眼中忽然闪过了一抹冷意，推算的结果让他有些意外。

　　“既然是这样，那接下来就去刺杀这个叫做白木的！”

　　步云冷冷一笑，接着就将接下来的刺杀目标告诉给了第一凰，并且自己对白木的一些实力推算也毫无保留的与第一凰分享。虽然白木根据他的推算只是一个归真级初期武者，不过不论怎么样对方都是归真级，所以，哪怕以他和第一凰的实力若是联合起来去刺杀归真级，确实能够成功，但是，这种事情也得好好合计才行，并不能贸然莽撞行事。

　　与第一凰彼此交谈了好一会后，步云才和第一凰消失在了原地。然后向着白木所在的位置行了去。

　　……

　　白木这会处于一座名为震仙山的别院，这震仙山只是白木偶然停留的行宫，虽然天地元气浓郁，并且也布置着一些禁制阵法，但是其防守却也并不怎么严密，真是因为如此，步云才会向着此地行去。

　　只是短短半个小时，步云就来到了震仙山的附近，当他来到了这里时，他和第一凰完全处于合体状态，并且也让自己体内的红颜知己们都将力量传给了他，与此同时，还全力施展了敛息之术。

　　虽然，目前他是有心算无心，但是，还是那句话，白木毕竟归真级武者，刺杀这等层次的武者，不得不让步云慎重。

　　几乎是在来到了震仙山附近的一刹那，步云的一切行动就都显得谨慎了起来，连飞行什么的，都没有采取以往的超快飞行，而是选择慢慢赶路，以此来防止因为自己的力量展现过于厉害，而引起白木的注意。

　　以归真级强者的实力，本来步云来到了震仙山后，白木若是想要发现他，就算是他怎么隐藏都没有用，不过，归真级强者，虽然深念厉害，能够轻易的将整个震仙山都给扫描，但是，归真级强者却也并不是时时刻刻都会用神念扫描周边的情况。

　　步云这会偷袭，完全就是兵行险招，打白木一个措手不及。

　　在步云来到了震仙山附近的时候，此刻的白木确实没能发现步云，因为他压根就没有想过，步云会忽然跑来刺杀他，在他的认知当中，这会的步云应该如惊弓之鸟一般的，向着其他的地方逃跑了。

　　白木慢悠悠的喝着茶，那是非常的惬意！

　　达到了他这种实力，武道的修炼，已经不是苦修就能够突破了，一切都靠机缘，以及对天道的感悟。

　　喝茶是享受人生，也算是一种感悟大道的方式。

　　在这等情况下，步云很快就来到了别院，然后悄然破开了阵法，接着渗透进入了别院，向着白木的所在慢慢逼近。虽然，在这别院当中，其实也有着一些护卫，仆人，不过，这些人的实力，最厉害的也就只是处于太虚级。

　　以步云的手段，想要避开他们，并不是什么难事。

　　一分钟，两分钟……

　　五分钟后，步云来到了白木所在的凉亭范围，当他来到了这里时，敛息之术施展到了极致，整个人都全然融入了周边环境。

　　“就是他，他就是白木！第一凰，有信心斩杀他么？”

　　来到这里后，步云只是略微看了凉亭里面的白木一眼，然后就立马转移了视线，从头到尾都没有用神念感知白木，以此来防止因为自己的视线太过于注意的缘故，引起白木的感知。像白木这等层次的武者，其感知灵敏度那是非常强的，如果不是步云拥有着逆天功法，他休想逼近白木如此近的距离。

　　他这会所施展的敛息手段，完全是纳兰雪妍所传授给他的功法以及轩辕神诀的敛息功法的结合体。其敛息手段之精妙，完全不是普通的武道可以比拟的。

　　“嗯，我有信心！催动我的本源剑意，应该是能够将他给刺杀的！”

　　第一凰正色的对步云回答道，这一刻，已经做好了施展禁忌手段，为步云提供力量的打算。


第1287章 给我死

　　“准备……”

　　“动手！”

　　“杀！”

　　步云和第一凰快速交谈了一下，接着就闪电般的向着白木袭杀了过去，在他杀过去的一刹那，第一凰施展出禁忌武学，将自己的本源剑意逼入步云体内，与此同时，树根蔓藤也悄然从白木的脚下出现，将他的身体给瞬间缠住！

　　为了斩杀这个归真级强者，此刻的步云，已然顾不得隐瞒树儿了，虽然以他和第一凰合体后的力量，已然能够给归真级强者带去伤害，但是，稍有差错，他们就得面临疯狂追杀，所以，这一次必须得保证，能将白木给完完全全的轰杀。

　　剑气如虹，匹练的剑光透着灭世之威，透着毁灭法则在里面。

　　这是第一凰所领悟的法则。

　　几乎是瞬息之间，步云就出现在了白木的身边，然后将攻击给毫无保留的落在白木的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从白木口中喷出，步云的攻击落在了他的身上后，并没能洞穿白木的身体，白木的身体在攻击袭杀而上的千分之一秒，自动的产生了防御，缔结出不少的防御屏障，虽然这种自动缔结而出的防御屏障，所能发挥出来的作用很小，几乎是刚一缔结就立马被攻击给击破，但是层层缔结之下，却也给白木拖延了时间。

　　“是你！！步云！！该死，你竟敢来偷袭我！！”

　　白木难以置信的看着眼前这个忽然出现在自己身边，并且对自己展开雷霆袭杀的人，真的是完全不敢相信这是真的，他不论怎么样都不曾想到，步云会出现在他的身边，然后对他展开袭杀。

　　“给我死！！”

　　反应过来的一刹那，白木的右手就重重向着步云的身体拍下，这一击迅若奔雷，透着无穷力量，直把步云给打得鲜血狂喷，身体剧烈震荡，只是这一下，整个身体都差点被打崩溃了。如果不是合体状态，这一击，他绝对会死得不能再死。

　　“燃，燃，燃，本源剑意，斩！”

　　步云虽然承受了白木威猛的一掌，整个身体都差点崩溃，但是，他却没有丝毫退后，而是疯狂燃烧起来自己的寿命和气血，接着第一凰所逼入他体内的本源剑意，继续狠狠攻击白木。

　　“噗，噗，噗……”

　　白木身上所缔结的防御，被层层崩灭，整个身体都一下子被洞穿了开来。

　　“啊！！！”

　　白木歇斯底里的咆哮，右手再次狠狠对着步云攻击，这一次直接攻击向了步云的头颅，竟是准备将步云的头颅给一下子拍暴。

　　“唰！唰！唰……”

　　然而，不待他右手的攻击落在步云的身上，大量蔓藤就从虚空中喷涌而出，接着无比蛮横的将白木的两只手都给缠绕包裹了起来，让他的攻击趋势一下子停滞在了虚空。在动作停滞的时候，白木的面色那是非常非常的难看。

　　气血在被吸收！

　　生命元气在被吸收！

　　体内玄气这一刻也在被吸收！

　　而且不但如此，就连他的神魂这一刻竟都被眼前这一根蔓藤给拉扯吞噬着！

　　在这等情况下，几乎是每过千分之一息的时间，他的体内力量都在疯狂流逝，只是眨眼间，他一身力量竟就消失了两成。

　　原来，步云让树儿出手后，就让她毫无保留的展开了自己的力量，所以，当树儿的蔓藤缠绕上了白木后，她就已然再疯狂吸收起来白木的力量，她这会也知道自己的主人非常危险，所以，出力什么的，完全是超幅度发挥。

　　“给我暴！！”

　　身体被缠绕之下，白木暴喝一声，体内玄气在他的控制下，狠狠向着身体上的蔓藤席卷了过去，竟是准备将这些蔓藤给全然寂灭。

　　然而，当他如此行动后，下一秒，令他惊恐的事情出现了！

　　他疯狂调动的玄气，不但没能将蔓藤给爆炸不说，他的力量消耗度反而变得更为厉害了，原来，当他如此行为后，几乎是在他调动玄气的同时，树儿就将更多的蔓藤给缠绕在了白木的身上，使得蔓藤刚一崩灭，就立马会有新的蔓藤继续缠绕白木，更是在蔓藤缠绕的时候，将白木给催动出来的力量给加速吞噬。

　　“这……这怎么可能！！等等，不对，这是，这是——世界之树！这竟然是世界之树的蔓藤！你……你竟拥有世界之树！这不是真的，这不是真的……”

　　白木瞳孔收缩，接着难以置信的咆哮了起来，完全被眼前这一幕给惊呆了。

　　“唰！唰！唰……”

　　伴随着白木的暴喝，远处忽然有着大量武者向着步云所在的地方行了过来，这些武者赫然是震仙山别院的守卫。

　　“攻击，给我狠狠攻击步云！！”

　　见得周边有其他武者跑来这里，白木当即大声对那些武者暴喝。

　　但是，不待那些武者攻击，虚空当中就出现了无数蔓藤，将整个震仙山别院里面的武者都给全然笼罩。

　　原本，步云来袭杀白木，只是准备将白木一个人给快速斩杀的，不过现在既然这些人跑来了，那就不得不将他们都给斩草除根。

　　世界之树自从认主过后，她的成长就和步云息息相关，她能吸收武者精气来让步云的力量加强，同时，步云当然也能够让认他为主的树儿增强自己的力量。如今的树儿，所拥有的力量，那也完全是非人的存在。

　　以往，在战场上因为怕成为众矢之的，步云都不怎么让树儿亲自出手，最多只让她在武者空间里面提供混沌元气，而这会，随着步云解除她出手的禁令，让她出手，她逆天的能力，顿时也就发挥了出来。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　几乎是在树儿的蔓藤将震仙山别院的其他武者给缠绕住的一刹那，这些武者的身体就纷纷干瘪了起来，眨眼，就被树儿给吸成了齑粉，而伴随着这些武者被吸成了齑粉，树儿的力量也就变得更强，于是，作用在白木身上的吞噬之力也就变得更为可怕。

　　“死吧，给我死！！”

　　步云暴喝，催动体内所有力量疯狂破坏白木的身体。


第1288章 炼化归真

　　“该死，该死啊！”

　　白木疯狂咆哮，满脸铁青，这一刻那是非常非常的愤怒！

　　被一个太虚九阶的小辈给压制！

　　他这一刻竟被一个太虚九阶的小辈给全然压制！

　　虽然眼前这个小辈身上有着世界之树，但是不论怎么说他都是一个小辈，被这样的人给压制，白木那是非常难受的。

　　随着步云的全力轰击，白木这一会已经明显的感知到自己快不行了。

　　他竟要陨落在这里了，他堂堂一个归真级强者，今天竟然要死在这个小辈的手中。

　　感知到这样的情况，他下意识的就想让这个小辈也承受代价，准备自爆身体，可是，当他准备自爆的时候，他却骇然的发现，缠绕在他身上的蔓藤，这会竟有好几根刺入了他的体内，然后包裹住了他的神魂，让他根本就控制不了力量自爆。

　　“啊……我诅咒你，我诅咒你不得好死！！”

　　知道自己已然反抗不了什么，白木顿时以自己的生命为代价，对步云施加起来诅咒，随着他放弃自己的生命，顿时，刹那间的功夫，他的一身气血就都被树儿还有第一凰给瓜分干净。

　　“嘭！”

　　随着一声轰鸣，白木的身体崩灭了开来，在他崩灭的一刹那，他的神魂就被树儿给带入了步云的身体。

　　“走！”

　　随着树儿将白木的神魂给拉入步云的身体，步云当即和划为流光消失在了原地。

　　片刻后，这一处地方来了不少的武者！

　　这些武者，每一个武者的实力都处于半步归真级层次以上，其中就连归真级都有。

　　“这里发生什么事情了？白木，白木怎么不见踪影！”

　　“难不成……”

　　“难不成白木死掉了！”

　　“等等，这个能量气息！这个是，世界之树，这里竟有世界之树出现！”

　　“天啊！！世界之树！！”

　　“追！快追！刚才在这里战斗的人，竟然拥有世界之树！”

　　“……”

　　来到这里的武者们，彼此疑惑的感知了一番别院的情况，接着实力达到了归真级武者，其脸上一下子泛起了震惊之色，然后唰的一下子消失在了原地，几乎是在他消失的同时，其他的武者也纷纷消失在了原地。

　　所有离开的武者，此刻心情都变得不平静了起来，不少的人开始用传讯玉简给自己背后的势力传讯。

　　世界之树，这可是世界之树啊！

　　这种东西，一定要得到！

　　一定要得到！！

　　……

　　“不得好死，小辈你一定会不得好死！世界之树，世界之树不是你这种层次能够拥有的！”

　　在步云的识海，这会白木的灵魂正疯狂的对步云诅咒着，在他诅咒的时候，他的灵魂被世界之树的蔓藤给控制着，然后不停的被步云用意志神剑狂斩着，意志神剑的每一次斩击，都让白木的神魂受到创伤，虽然这种创伤其实并不是很大，但是，却也让白木非常痛苦。

　　“镇压，斩杀！镇压，斩杀！！”

　　步云离开了震仙山的别院后，略微飞行了片刻，就立马施展敛息手段，进入了自己的武者空间。接着，就开始全力炼化起来白木的神魂。

　　一年、两年、三年……

　　在步云的炼化下，时间飞速的流逝，眨眼百年就过去！

　　不论怎么说白木都是一个归真级强者，他的神魂虽然在第一凰以及树儿的帮助下，步云能够用意志神剑斩杀，但是，想要将白木的神魂力量给全然转变成自己的武道意志，却并不是一件容易的事情。

　　转眼间，三百多年过去！

　　此刻，白木的神魂已经无比的暗淡！

　　“小辈，啊，我不甘心啊……”

　　伴随着白木的神魂的最后一道呐喊，他的神魂一下子寂灭了开来，整个神魂都被步云用来淬炼了自己的武道意志。

　　“轰隆！”

　　伴随着白木最后一神魂力量也被吸收，步云的武道境界顿时提升了起来，从太虚九阶提升到了半步归真级层次，只差一点点就能进阶归真级，与此同时，他的意志神剑因为吸收了白木神魂的缘故，和以前象鼻那是发生了翻天覆地的变化。

　　他这会的意志神剑，若是用兵器等级来划分的话，那也相当于半步归真级武器！与此同时和步云性命双修的天魔枪，如今也全然提升到了绝品太虚级兵器的层次。

　　如今的天魔枪，想要再次进阶，已经不是容易的事情了！

　　虽然它和步云性命双修，按理说步云的等级提升，它也必然会提升，可是，武器想要脱变成归真级，那远比之武者进阶归真级还要难！

　　天魔枪虽然厉害，虽然是成长型的武器，这些年跟着步云吸收了不少生灵的力量，但是，它的炼制材料还是限制了它的提升，它能够提升到绝品太虚级就已经是一件很不可思议的事情了。如果不是步云有‘吞天噬地’这门功法，让天魔枪从某种程度上发生了质变，它别说是进阶到现在这种程度，就算是进阶到太天级都不怎么可能。

　　“可惜了！”

　　步云的武道等级提升后，有些感慨的看着陪伴自己多年的天魔枪，用手轻柔的摸了摸天魔枪，接着就将它给收入了体内。

　　“老爷，你若想要让你的武器再次提升，那就必须得重新将它给炼制一番才行。”第一凰正色的对步云说道。

　　“嗯，我知道，不过，这种炼制材料可不好找！”步云摇了摇头。归真级的兵器在武界真的不是人人都可以拥有的，就像这一次被斩杀的白木一样，他的手中就没有归真级武器，若是白木的手中有归真级武器的话，他这一次也就不会被步云和第一凰给刺杀了。拥有归真级并且的归真级武者和没有归真级兵器的武者，其所能发挥出来的战斗力真的是两种完全不同的层次。

　　“第一凰你准备好了么，接下来，我们可要去刺杀另外的归真级武者了！”

　　步云叹了一声，接着就正色的对第一凰说道，虽然现在距离上一次斩杀白木的时间，已经有三百多年，但是，步云却也很清楚，现在的神恩大陆，绝对仍旧有不少的强者在找寻他，毕竟，这一次给了斩杀白木，已经暴露了世界之树，所以，想要安全，要么马上离开这个位面，去往太一武界，要么就必须得快速将实力给提升到归真级才行。


第1289章 王开

　　“三百年，这都三百年过去了，当初斩杀掉了白木的那个武者，竟还没有被人给找到！”

　　“世界之树啊，那人的身上可有着世界之树啊。真不知道，到底是谁拥有着那等逆天的东西！”

　　“是啊，是啊，说起来，这件事情还真是有些不可思议呢。世界之树在以前可都只属于传说中的东西，没想到它竟真的出现了！”

　　“嗯，确实有些不可思议。”

　　“这三百年可真是有够热闹的，为了找到那世界之树，整个大陆的武者可都行动了起来，而且不但是我们这个超级大陆，就连神恩大陆下面的那些大陆，都有强者派人去找寻，但是，从头到尾却都没有再发现世界之树的气息！”

　　“嘿嘿，世界之树哪有那么容易找到。不过，我想那个人应该也躲藏不了多久吧，他迟早还是会出现的，毕竟，拥有着世界之树那等不可思议的东西，那人又怎么可能会甘于平凡。要知道，现在不但是普通的归真级武者对那东西心动，据说就连超越了归真级的开天辟地级强者都被惊动了！”

　　“呃，超越了归真级？”

　　“对啊。怎么你不知道那个层次？”

　　“确实不知道！”

　　“那你可真是有够孤陋寡闻的，来，来，来，让我给你科普一下。开天辟地级强者，顾名思义，当然就是能够开天辟地了，那是突破归真级以后的层次，据说，一旦达到了开天辟地级，就能够跳出我们这个神恩大陆，去往更高层次的宇宙世界！”

　　“啊，有这样的事情？！我以前怎么一点都没有听说过！”

　　“以前你当然没有听说过了，以前除了神恩大陆的那些最强势力外，普通人都是不知道归真级上面还有境界划分的。现在之所以能够被其他人给知道，完全是因为世界之树忽然出现的缘故。若是没有世界之树忽然出现，那等层次的武者，我们想要知道，根本就不可能。”

　　“我的那个乖乖，若此事是真的，那可真的太不可思议了！要知道，我的门派也传承了好几百亿年了，这却是第一次知道这等信息了！”

　　“切，好几百亿年算什么，就连传承了好几万亿年的门派，都不一定知道这等事情了！”

　　“……”

　　如今的神恩大陆，随着三百年前世界之树出现，整个世界都陷入了疯狂动荡当中，原本找寻步云的武者，因为忽然出现了世界之树，结果都取消了对步云的通缉，而是全力找寻起来了世界之树。

　　这些人之所以如此，那是因为，所有的强者压根都没有想过，拥有世界之术的人赫然是前不久被通缉的步云，他们都以为是新的强者出现了。

　　之所以会有这等认为，那是因为，白木当初被斩杀的时间实在是太短了。

　　虽然步云拥有着跌落了品级的归真级武器，在不少人的认知当中，都算是不错的战斗力，但是，这种战斗力想要快速的将归真级武者给斩杀，那也根本不可能。

　　因为这等理解，步云当然也就第一时间被这些人给排除在外了。

　　“咯咯咯，老爷，没想到这些人竟取消了对我们的通缉，他们这些笨蛋。因为上次斩杀了白木的缘故，本以为我们现在想要再次斩杀一个归真级武者，已经不是那么容易了。却不想，这些人压根就排除掉了我们，既然是这样，那我们想要再次刺杀一个归真级，应该不是什么难事！毕竟，如今老爷的武道等级已经提升到了半步归真级，其意志神剑又因为轰杀了白木神魂的原因，也达到了半步归真级，并且还蕴含着归真级本身的一丝力量在里面，这就使得，不但是半步归真级武者窥破不了我们现在的伪装，就连一些归真级强者若不仔细查看，也都不一定能够发现我们的伪装。”一处酒楼，第一凰坐在步云的身边，娇笑的对步云出声说道。虽然她开口说话，并没有施展传音这些手段，不过她的话语却也只有步云能够听见。

　　之所以如此，那是因为她和步云的周边被布置了隔音结界，外部的声音能够传入进来，内部的声音却不会传入进去。

　　像这种手段，并不是只有步云一个人施展，酒楼里面不少人都有施展这等手段，只不过每个人施展的强度都不同罢了。隔音结界并不是万能的，以步云和第一凰现在的实力，完全能够轻易的破开普通人设置的隔音结界，然后听见对方的交谈。

　　“嗯！”

　　步云点了点头，接着和第一凰在酒楼稍微再呆了一会后，他们就离开了酒楼，接着径直向着城主府行去了。

　　这一次，步云和第一凰要刺杀的目标就在这城主府里面，乃是这个城市的城主。

　　此人是一个散修，虽然实力达到了归真级，但是手中同样也没有归真级并且。

　　这人叫做王开！

　　三百年前步云被通缉的时候，这个王开也是通缉步云的一员！

　　作为一个没有归真级兵器的散修，王开当然不会错过得到归真级兵器的机会，虽然步云的归真级兵器并不是全盛状态，可也正是不在全盛状态才好抢夺啊！

　　如今，虽然大多数的武者都放弃了通缉步云，不过，王开却仍旧没有放过对步云的通缉。

　　但是呢，他们虽然没有放过对步云的通缉，可是他的手下最厉害的也只是半步归真级，以步云现在的实力，半步归真级根本就窥破不了他的伪装，所以，就算是王开通缉，若是他自己不亲自出手找寻步云，也根本找不到。

　　城主府。

　　“嘭！”

　　“废物，废物，你们都是一群废物。三百年，这都过了三百年，你们竟一点步云的消息都没有查到！我要你们何用，我要你们何用！”

　　身穿紫金龙袍，一副四十岁中年人模样的王开坐在龙椅上，重重用手在龙椅上一拍，狠狠的呵斥着自己面前的这些武者。他面前站着五个半步归真级，七八个太虚九阶武者，这些人有男有女，他们在王开的呵斥下，彼此面色都很是难看，不过虽然难看，却都敢怒不敢言。

　　因为，他们这些人之所以听命王开，不止是因为王开的实力强想要追随他，同时还因为他们都被王开给烙印了禁制手段，不得不听命。


第1290章 解脱

　　“滚，滚！都给滚！我再给你们一次机会，千年时间，千年时间一定得给我找到步云，否则，哼，你们都准备被我炼成丹药吧！”

　　王开怒斥了眼前这些武者一番后，挥挥手，示意这些武者可以退下了，随着他的话语，大殿的武者们，当即就准备离开。

　　“等等，你还有你，给我留下！”

　　王开忽然用手指着一个小白脸模样的男性武者，与一个姿色不错的女性武者说道，随着他的话语，两个武者的眼中都明显闪过了一抹悲凉。而在两个武者悲凉的时候，旁边的其他武者却不由自禁的有了一抹庆幸，然后各自恭敬的对王开行了一礼，接着就逃也似的离开了大殿。

　　“你过来！”

　　眼见武者们逃也似的离开，王开的脸上泛起了一抹冷笑，接着用手指着小白脸武者道，随着他这一指，小白脸武者的面色一下子变得苍白了起来，两手用力地握紧了拳头。

　　“怎么，你还想反抗不成，还不赶紧给我滚过来！想要让我斩杀你么！”

　　王开不屑的撇了小白脸武者一眼。

　　听得王开这话，小白脸武者咬了咬牙，接着就向着王开走了过去，很快就来到了王开的面前。

　　“跪下，然后，你该知道怎么做吧！”

　　王开冷冷地说道，这些贱骨头，被他掌控后，哪怕以前地位在怎么不错，也得服软。

　　小白脸武者眼中悲凉一闪，接着就跪在了王开的面前，跪下后，接着竟伸出手，颤颤巍巍的向着王开的裤子伸了过去，然后褪掉了王开的裤子，露出了王开的小伙伴。

　　“艹！！”

　　在小白脸武者如此做的时候，步云这会正隐身悄然来到了这一处大殿，当他来到这里，看见了这一幕时，差点没亮瞎他的钛合金眼。

　　“这是要做什么！！”

　　“这是要做什么！你妹子的，搞基啊这是！！”

　　虽然步云很早就知道，世界上有着不少变态的武者，不过，像这种场面这却还是第一次见着呢。

　　“杀了他，老爷赶紧杀了他。太恶心了，这太恶心了！”第一凰给步云传音道。

　　“嗯！”

　　步云应了一声，接着就闪电般的出现在了王开的身边，手握天魔枪重重袭杀了上去，袭杀上去的时候，大量蔓藤从虚空中涌出，瞬间将整个大殿都给笼罩，与此同时，王开和大殿中的一男一女都被蔓藤给缠住。

　　“杀！！”

　　没有什么多余的言语，几乎是在世界之树将三人给缠绕的一刹那，树儿就催动蔓藤狠狠吞食起来三人的气血，虽然就眼前这种场面来看，这一男一女都受到了压迫。

　　不过，步云可不是带着什么解救心思来这里的，他来这里的主要目的，就是杀人！

　　树儿乃是世界之树，一旦动用了她，但凡旁边的知情者，都必须得死！

　　“轰！”

　　随着一声轰响，王开的身体一下子就被天魔枪给洞穿，只是这一下，就受到了重创。

　　三百年前步云还没有提升到半步归真级的时候，就能和第一凰将白木那样的归真级武者给袭杀，如今三百年后他的实力达到了归真级，所能发挥的力量当然也比之三百年前更为可怕。

　　毕竟，当初轰杀白木的时候，白木的气血可不只是让步云一个人提升了力量那么简单，树儿和第一凰同样有着力量上的精进。

　　震惊！

　　震惊！！

　　王开难以置信的看着眼前这个忽然出现将自己给重伤的武者！

　　“步云！！你……你竟出现在了我的府邸！这是……世界之树！世界之术竟是被你给得到了！白木，白木是你杀的！！”

　　王开瞳孔收缩，瞳孔收缩的同时，也在调动体内玄气，疯狂挣扎起来。

　　可惜！

　　若是处于正面坐在，以王开全盛的力量，他想要挣开肯定不是难事。但是，现在，步云一出现，就立马将他给重创，让他的实力一下子锐减了四成，与此同时，还让他处于了被动状态，根本就没有展开防御。

　　在这种程度下，他又怎么能够将世界之树的缠绕给挣开，特别是有了上一次的配合，现在的树儿比之上一次可又要熟练几分，更是知道怎么让王开暂时失去身体掌控。

　　如果给王开时间的话，其实树儿也不能一直束缚他！

　　可是结合步云的攻击，双管齐下的吸收王开的气血和力量后，王开根本就成了摆满杯具的茶几。

　　“潺潺潺……”

　　王开的力量飞速流逝，与此同时，被蔓藤给包裹的其他两个武者，也在飞速流逝着力量。三人在力量的流逝下，都明显升起了恐惧，有心叫人，可是，却发现他们根本不能叫人。随着世界之树将整个大殿给包裹，这个大殿就已然被封锁，她们的声音根本就传递不出去。不但声音传递不出去，就连神念，这一刻都不能传递出去。

　　不过，虽然三人都生起了恐惧，但是在恐惧生气的时候，那一男一女，却也有着其他的神色浮现在了脸上。

　　解恨！

　　解脱！

　　这一刻，一男一女在恐惧的同时，竟还有着一丝开心。

　　自从被王开奴役后，他们这样的半步归真级武者，就没有被王开给当人看过，不但什么事情都让他们做，同时，同时还得服侍眼前这个老变态！

　　男女通吃！

　　这是一个超级无敌的双性恶魔！

　　“嘭！”

　　片刻后，一男一女的身体相继爆炸，他们的身体爆炸后，他们的神魂被树儿给用蔓藤给包裹镇压了起来。

　　而在一男一女的身体爆炸后，树儿的力量也再次变强，作用在王开身上的攻击也就更为厉害！

　　两个半步归真级武者，他们虽然比不上归真级，但是给树儿提供的养分却也很是不菲。

　　“死吧，老变态！”

　　随着步云一声冷喝，王开的身体片刻后也崩灭了开来，随着身体崩灭，树儿将王开的神魂一卷，接着就和步云消失在了大殿。

　　这一次，因为王开从头到尾都没能爆发出什么强大力量的原因，所以，步云虽然斩杀了王开，但是却也没有引起他人注意。

　　城主府的其他武者，此刻都还以为王开在宠幸一男一女，没有谁会去贸然去打搅！

　　一，当然是摄于王开的‘银威’，二，当然是怕去打搅也被卷入那等‘战斗’。


第1291章 救星

　　虽然，步云将王开给灭杀的时候，没有被人给发现什么，没有引起强者来斩杀他，但是，当时间过去了一段时间后，王开被杀的事情还是暴露了。

　　与此同时，世界之树再次出现的事情，也同样传遍了整个神武大陆！

　　“出现了，世界之树竟再次出现了！”

　　“查，查，给我查，一定要给我查出来，拥有者在什么地方，不，就算是不能查出他的位置，也必须得给我将他的身份给查出来。”

　　“一定要找到他！”

　　“该死，他总算是再次出现了！哼，我就知道他肯定不可能一直都藏着！”

　　“杀了王开，这拥有世界之树的人，怎么会忽然杀了王开呢？”

　　“这是……”

　　“难道那人跟王开有仇？”

　　“……”

　　伴随着王开被杀的事情传出去，本就在疯狂找寻着世界之树的武者们，更是变得更为疯狂起来，所到之处，几乎是刮地三尺。

　　对于这些，步云都没有去理会！

　　因为，随着他将王开给斩杀后，他就再次陷入了漫长的闭关。

　　又一次的开始吸收归真级武者的神魂！

　　眨眼，两百年再次过去！

　　当两百年再次过去后，步云又一次炼化了归真级武者的神魂，不过，这一次炼化了归真级的神魂，虽然让他的意志神剑再次有了提升，但是却也没有什么超级突破性的进展，他的武道意志强度，仍旧是半步归真级，与此同时，武道等级也只是处于半步归真级。

　　并且，不但步云是如此，就连第一凰也是如此！

　　之所以这样，那是因为，最近接连斩杀的两个武者，都不止是第一凰独自吸收气血，而是大家一起平分了气血。每次斩杀了强者后，其大半的气血，就基本上都被树儿给吸收了，这也就让第一凰没能进阶。

　　要不然，两个归真级武者都给她独自吸收气血的话，她绝对是能够恢复到归真级的！

　　不过，虽然第一凰没有恢复到归真级，但是，伴随着王开的气血和神魂都再次被他们给吞噬，现在她们的力量都各自有了提升，总体战斗力比之灭杀王开的时候又强了许多。

　　现在，就算是正面对抗归真级，步云他们也不会害怕什么了！

　　吸收了王开，步云全然达到了半步归真级顶峰，一身力量处于了最澎湃的状态，另外，树儿和第一凰也是如此。

　　再有一个归真级！

　　只要再吸收一个归真级！

　　不但算第一凰能够肯定自己会进阶，就连步云还有树儿也都肯定他们能够进阶！

　　他们的力量都已经逼临了最巅峰的临界点！

　　两百年过去，神恩大陆仍旧处于疯狂的搜索状态，每一个人都在等待着拥有世界之树的人再次出现。

　　……

　　光明城！

　　这是一个大型城市，这里每一天都有着不少的武者停留，这里所拥有的强者非常多，不但有着不少的半步归真级强者，就连归真级，也有着三四个之多。

　　“死吧！”

　　此刻，在光明城的一处大型家族的闭关密室里面，步云正手握天魔枪斩杀着一个身穿白袍，面容看起来很是慈祥的老头。这个老头，名叫屠万神！

　　他的为人和他的名字一样，血腥凶残，虽然看起来非常的慈祥，实则确实一个手中沾染了无数血腥的老魔，这一刻，屠万神的面容充满了惊恐，眼睛睁大的看着面前这一个攻击自己的人，一身实力跌落了六成，整个身体都被打量的蔓藤给捆绑得无比结实。

　　和前两个被步云给刺杀的归真级武者一样！

　　屠万神也全然不曾想到，自己会被刺杀！

　　虽然，有了前车之鉴，知道拥有世界之树的人，在灭杀归真级武者，但是，他真的不曾想过，自己会成为下一个目标。

　　生命气息不停的流逝！

　　身体中的力量也在不停的六十，与此同时，整个身体都不能动弹，不但是对玄气的掌控，就连神念都不能突破眼前的密室。

　　整个密室都被世界之树给包裹着，让这里的能量气息，不能有丝毫的泄漏！

　　这一刻，屠万神终于明报了，为什么前面两个归真级武者，被人给斩杀的都那么轻松！

　　白木死亡的时间非常快，王开死得更是无比简单，从头到尾都没有引起他人注意！

　　他——屠万神！

　　此刻，也要步那白木两人的后尘了，随着生命力不停的流逝，他已经深深的感知到自己活不了多久了。

　　必死无疑！

　　必死无疑啊！

　　根本一点逃脱的可能都没有！

　　不该闭关！

　　这一刻，屠万神非常非常的后悔！

　　早知道会如此，他绝对不会闭关，绝对不会对家族的人下达，没有十万火急的事情或者找到世界之树的拥有者，绝不能轻易的来他的闭关之处打搅他。

　　可恶！

　　可恶啊！

　　若是不被偷袭，他绝对不会这么被动！

　　“屠万神你个生儿子没屁眼的，你给我出来！！”

　　就在屠万神力量不停消失，再过不久就要死掉的时候，忽然山摇地动起来，整个密室都疯狂震荡，与此同时，一道愤怒的咆哮声在屠万神所在的家族上空响起。

　　“姬天涯，是姬天涯那个老匹夫！！哈哈哈，有救了，有救了！姬天涯，姬天涯那老匹夫竟然来到了我这里！！好，太好了！！”

　　随着密室山摇地动，屠万神的脸上骤然浮现出了喜色，原本已经准备接受命运的他，顿时再次疯狂反抗了起来。

　　姬天涯是光明城的归真级武者之一。

　　与此同时，也是屠万神的仇人。

　　两人在还没有成为归真级的时候，就是生死敌人，一生交手无数，直到双方都成为了归真级呼，两人的交手次数才少了起来。除非双方家族大碰撞，否则两人都不会轻易的出手。

　　但是这会，姬天涯竟忽然来到了他的家族！

　　虽然不知道姬天涯为什么来这里，但是只要他来到了这里，不管他到底是来干嘛的，他这一刻都能算是就救星啊！

　　一旦姬天涯看见了世界之树，那么他就不可能不对世界之树心动，只要他对眼前这个步云出手，他就绝对能够趁机恢复力量！


第1292章 给我留下

　　“死！！”

　　“杀！！”

　　在屠万神的高兴之下，步云眉头一皱，顿时竭尽全力的轰杀起来屠万神，这样的情况，可谓是非常危险的，不论怎么样，他现在都得在最短的时间内将屠万神给轰杀！

　　“别想能短暂时间内斩杀我！小辈，你死定了！只要姬天涯拖住你，整个武界的强者，必然都会瞬间来到这里，那时，你绝对会死无葬身之地！”

　　屠万神见得步云拼命，面色顿时变得猖狂起来。

　　“唉，本来不准备施展禁忌手段的，不过现在看起来，也只能施展了！”

　　一声叹息从第一凰的本体中传出，随着叹息她当即施展起来禁忌手段，将自己的本源剑意给疯狂输入步云的体内。施展了这样的手段，虽然等会吸收了屠万神，同样能够让她进阶到归真级，但是，那样一来，她进阶后的力量，必然会比之现在要低一些。

　　“轰！轰！轰……”

　　伴随着一阵惊天动地的爆响声，滔天剑意疯狂涌入屠万神的身体，只是一个呼吸，屠万神的生命力就再次锐减大半，整个人都在霎时间处于了频死阶段。

　　“屠万神你不出来是吧，你个缩头乌龟，看我怎么弄你！魔拳吞天，给我暴！！”

　　而也就随着屠万神的生命力再次锐减，一道怒喝再次在屠万神所在的家族上空响起，伴随着这道声音，只见一个身穿红色劲装衣服的中年武者，悬浮在天空，然后狠狠对着屠万神的家族驻地轰出一拳。

　　一拳轰出，那是遮天蔽日，偌大的拳山浮现在虚空，以镇压诸天之势，势不可挡的向着屠万神的家族足底碾压了下来，拳山所过之处，将光芒闪烁，能量涌动，家族驻地的阵法，只是稍稍抵挡了一下攻击，就立马崩灭了开来。

　　“轰！”

　　拳山狠狠撞击在了驻地上，随着撞击，大量的建筑物飞灰烟灭，与此同时，也有不少的武者一下子死在了拳山之下！

　　归真级强者的攻击，那根本不是普通武者能够抗衡的存在！

　　实力不到太虚九阶的武者，基本上都在拳山挨着的一刹那死亡，就连实力达到了太虚九阶的武者，也都在这一拳之下，纷纷重创，不但太虚九阶如此，半步归真级强者，也都是一下子就受伤了。

　　“咦，那是……”

　　“世界之树！！怎么可能，这里……这里怎么可能会有世界之树的气息！！”

　　“屠万神得到世界之树了？拥有世界之树的人其实就是他？”

　　“等等，不对，这股，这股气息……屠万神的气息好弱！他被压制了，他这会被压制了，拥有世界之树的不是他，是另有其人！半步归真级，是那个半步归真级的小辈！”

　　拳山轰击在了屠万神的家族驻地后，屠万神所在的密室，顿时在力量的攻击下，暴露了出来，随着密室暴露，姬天涯顿时发现了密室的情况。

　　见得这种情况时，他的瞳孔骤然一缩，那是完全不敢相信这是自己所看见的！

　　“哈哈哈，有救了，哈哈哈，我有救了，姬天涯终于发现了这里的情况，姬天涯终于发现了这里的情况。小辈，你死定了，接下来，你死定了，想要杀我，呸！你这是做梦！你就等着被轰杀成渣吧！”

　　屠万神兴奋的大笑，笑得那是非常的开心，虽然他和姬天涯是生死仇敌，但是，在这等情况下，他却相信姬天涯肯定不会出手攻击他，而且绝对会率先轰杀步云这个家伙。

　　毕竟世界之树可都非常珍贵的，只要姬天涯选择攻击步云，他就有办法恢复力量，到时候，可就能参与抢夺世界之树了！虽然，其实以他现在这种情况，想要得到世界之树已经算是不可能，但是，只要能活着，就必然会有机会。

　　“杀！！”

　　果不其然，下一秒，和屠万神所想的一样，几乎是在姬天涯发现了眼前这等情况后，姬天涯的念头只是略微一展，接着就对狠狠对着步云所在的位置轰出一拳，这一拳的威力非常可怕，一拳打出，就恍如是打出了一个蕴含着无穷能量的太阳一般。

　　它所过之处，空气被撕裂，天地元气轰隆隆的爆炸，整个世界都恍如要被这一拳给融化！

　　“躲开！哈哈哈，小辈，你赶紧躲开吧，你现在只有放了我，才有一线生机！”

　　屠万神更为兴奋了起来，虽然姬天涯这样的攻击，让他也会中招，但是，这种攻击却也杀不了他，只要眼前这个步云为了抵挡攻击，而放开他的束缚，他立马就能恢复自由。

　　然而，在屠万神的兴奋当中，步云压根就没有躲开什么，而是仍旧全力轰杀姬天涯，与树儿一起疯狂的吞食屠万神的气血。

　　“你……”

　　“你怎么可以这样！”

　　“小辈，你难道就不怕死么！”

　　“该死的啊，快放开我！”

　　“啊，放开我啊，可恶，可恶……”

　　屠万神震惊的咆哮着，他的声音越到后面，越是有气无力，他已经深深的感受到了死亡威胁，他的生命力已经所剩无几。

　　“别鬼叫了，你注定要死在这里！死吧！”

　　步云眼中杀意一闪，手中天魔枪狠狠一绞，伴随着他这样的动作，屠万神的声音戛然而止，一身气血都在这一刻全然被吸收完毕，身体‘嘭’的崩灭了开来。

　　“轰！”

　　几乎是在屠万神的身体崩灭的同时，姬天涯的攻击就已经靠近了步云，在这电光火石间，步云让树儿将屠万神的神魂给卷入了身体镇压，接着用身体硬生生的扛住了攻击。

　　“噗！”

　　磅礴的力量轰击在步云的身上，虽然他的体表有着第一凰的防御，以及树儿大量蔓藤的抵挡，但是，这一击，却也还是让他受到了重创。

　　“走！”

　　承受一击，步云想也没有多想的就撕裂空间消失在了原地。

　　“给我留下！”

　　“宇宙洪荒，神拳无敌！”

　　“杀！！”

　　姬天涯怒吼一声，恍如混沌魔神一般的对着虚空狠狠打出几拳，一下子就撕裂了空间，竟是准备将遁入虚空的步云给逼出来。


第1293章 暴露

　　“可恶的老家伙！”

　　遁入虚空的步云见得姬天涯如此攻击，脸上浮现出一抹怒意，接着调动力量，全力对着虚空一斩，虽然屠万神已经被轰杀，一身气血都被他和树儿以及第一凰给吸收，但是屠万神这种归真级的气血，却也不是短时间内就能完全消化得，必须给他们时间才行。

　　“轰！”

　　巨大的能量爆炸，相互冲撞，滚滚空间乱流恍如刀子一般的向着牵引过来，将步云给震得面容惨白，大口大口的吐血，归真级强者的攻击，他现在虽然可以抗衡，但是却也并不是对手，特别是刚才还硬抗了姬天涯一次攻击，更是让他的实力大损。

　　“寿命燃烧，气血燃烧，燃燃燃……”

　　步云燃烧自己的气血和寿命，完全无心恋战，若只是姬天涯一人，那么他这会也不是不可以和姬天涯斗一斗，但是世界之树的气息社泄漏，加上姬天涯弄出这等阵仗，这里马上就会有打量强者出现，他是绝不能在这里和姬天涯死磕的。

　　“小杂碎，你跑不了，你就给我留下吧！”

　　姬天涯的身体忽然也遁入了虚空，然后恍如猛虎出笼一般的对着步云连连轰出数十拳，漫天拳影浩浩荡荡，威猛无比，封锁步云所有出路，看起来，那是让步云插翅难逃。

　　“本源剑意，诛绝剑阵，给我开！！”

　　步云瞳孔发赤，怒吼一声，整个身体剑意闪烁，体内所有红颜知己的力量都全然灌注在了他的体内，树儿和第一凰也都将力量给催动到极致，连绵不断的轰击在眼前的拳影封锁上，竟是硬生生的撕裂开一个口子，然后电射了出去。

　　“唰！唰！唰……”

　　几乎是电射出去的一刹那，步云就将身法速度催动到了极致，瞬间消失在了姬天涯的视线当中，已然从亚空间跳了出去。

　　“别想逃脱！”

　　姬天涯面色发寒，身形一展也再次追了上去，很快就再次锁定了步云，不过，他刚一锁定步云，步云却有遁入了虚空，让他不得不也赶忙跟着遁入，如此连续几下后，一个让他震惊的事情发生了，只见他追击的步云竟一下子崩灭了开来。

　　“不好，这是假身！”

　　姬天涯面色大变，赶忙再次原路还回，但是当他原路还回的时候，却再也没能发现步云的气息。

　　原来，步云第一次遁入虚空，然后脱离亚空间的时候，就弄出了一个假身，让姬天涯全然没能窥破！

　　普通的半步归真级武者弄出假身，当然是瞒不过姬天涯的，但是步云可不是普通武者，不但本来拥有的武道就很玄奥，现在又加上学了‘轩辕神诀’，弄出假身，顿时就完美的骗过了姬天涯。

　　“这里……”

　　“世界之树的气息，这里有世界之树的气息！”

　　“人呢，人呢！！”

　　“该死的，又晚来了一步！”

　　“屠万神，若是没记错的话，这个地方是屠万神的地盘！看来，屠万神是陨落了！咦，这里不止是屠万神的气息，还有，姬天涯的气息！”

　　“姬天涯……”

　　“姬天涯没死！！快看，姬天涯回来了！”

　　“姬天涯，告诉我，刚才灭杀屠万神的武者是谁！”

　　“姬天涯，共享一下情报吧！”

　　步云刚一逃脱，光明城就来了很多的强者，这些强者每一个的实力都达到了归真级，其中归真级巅峰的强者，都有好几个！

　　当这些人来到了这里，然后发现屠万神死掉后，一个个都第一时间将视线锁定在了回归到光明城的姬天涯身上！

　　眼见数十个归真级强者将视线锁定在他的身上，姬天涯面色蓦地一变，虽然他是一个超级强者，可是面对这么多和他统一等级的强者锁定，甚至比他还要强的强者锁定，他也非常的不好过，当即，没有什么隐瞒的就将自己所知道的事情说了出来。

　　“步云！是步云！刚才斩杀了屠万神的武者，就是步云！！步云就是拥有世界之树的人！！”

　　“什么！！步云！！”

　　“竟是步云那个小辈！这怎么可能！！”

　　“该死的啊，步云竟然就是我们要找的人。他竟不止是拥有跌落了品级的归真级武器，竟连世界之树都有！”

　　“不好！麻烦了，现在想要从步云那里得到世界之树可不是一件容易的事情了！归真级，他这一次必然怕是要进阶到归真级了！”

　　“是啊，棘手了，就算是步云不会进阶到归真级，但是他的武器怕是肯定会进阶到归真级了，三个归真级武者，步云已然斩杀了三个归真级武者，以归真级武器的特性，吸收三个归真级武者的气血，恢复到归真级的实力，完全没有问题！”

　　“太可恶了，大意了，完全是大意了，我怎么就没有想到，我以前怎么就没有想到，是步云，拥有世界之树的人竟是步云，若是早就知道这个，当初搜捕他的时候，我绝对不会只施展那么点一点手段！”

　　“我也是，可恶，真的太可恶了！”

　　“查！查！接下来，赶紧查吧！一定要在最短时间的时间找到步云，否则让他这么进行下去，想要得到世界之树，真的是不可能的事情了！”

　　“对啊，若是让他和跌落了品级的归真级兵器，都达到归真级，那么……除非拥有归真级巅峰实力的武者，或者拥有强大归真级兵器的归真级武者，否则一般的归真级武者遇见步云，根本就不可能从他手中得到世界之树！！”

　　“这小子所练习的功法，太过于诡异！三个归真级武者，他不到半步归真级，到底是怎么讲三个归真级武者都给如此轻易杀掉的，按理说，归真级武者可都只能镇压，而不能被轰杀的！”

　　“对啊！！这也太不可思议了！就算是世界之树很逆天，但是以步云不到归真级的实力，他又是怎么利用世界之树将归真级武者给那么快就轰杀的！正是因为他以前斩杀归真级武者的速度太快，我们才根本没有想过，会是他轰杀了这些武者！”


第1294章 空间脱变

　　“噗！”

　　在大量的强者后悔的时候，步云自己的武者空间里面，一口黑血从他口中喷出，整个人都显得比较虚弱。

　　“主人，没事吧！”

　　“主人！”

　　“少爷！”

　　“可恶，刚才那家伙太可恶了！！”

　　“步云，你可千万不能有事啊！”

　　步云吐血的时候，他的身边有着不少的红颜知己，这些红颜知己每一个都很是担忧的看着步云，因为刚才参战了的缘故，在步云进入武者空间的第一时间，她们就纷纷来到了步云的身边，见得步云吐血，彼此芳心都明显一紧。

　　“我没事，别担心，你们先修炼吧！这一次，我又要闭关不少时间了！”步云对众女强颜一笑，接着就闭目盘膝疗伤了起来，疗伤的同时，也开始消化屠万神的气血。

　　见得步云如此，旁边的众女虽然还是比较担心，不过，彼此对视了一眼，却也没有留在原地，而是纷纷身形一展，消失不见。

　　“老爷！”

　　其他的众女刚一消失，第一凰就从步云的体表脱离了开来，然后柔声对步云唤道，与此同时两手同时捏动印诀，对着步云打出了数道白光。

　　因为和步云刚才处于合体的缘故，第一凰这会很是清楚的知道步云所受到的伤势有多严重！虽然，步云刚才和姬天涯的接触时间并不是很长，但是，因为步云硬扛过一次攻击，后来又因为怕被姬天涯给多纠缠强行破开了姬天涯的封锁，顿时就让步云元气大伤，整个身体都处于了要崩溃的迹象。

　　如果不是步云的身体强度不错，如果不是步云的体内有造化之气，加上刚才和第一凰处于合体状态，以及这一次成功斩杀了屠万神吞噬了大量的气血，步云绝对会受伤很严重，没有个数千上万年都休想将实力给恢复。

　　就连现在拥有大量气血，那也得花费很长时间才能恢复！

　　进阶到归真级！

　　步云想要将身体给快速恢复就必须得进阶到归真级才行！

　　姬天涯对步云的创伤可不只是表面上那么简单，一些归真级才能调控的法则之力，这会正在步云的体内肆虐着。

　　“呼！不需要灌输我力量了，我好多了！”

　　片刻后，步云睁开眼睛，长出了一口气，接着正色的对第一凰道，“跟我一起炼化屠万神的神魂吧！”

　　“嗯！”

　　第一凰应了一声，接着身体一下子融入了步云的身体，来到了步云的识海，和步云一起再镇压屠万神的神魂。

　　“归真级！这一次，一定要进阶到归真级！”

　　步云目光坚定的一闪，然后就调动意志神剑全力绞杀起来屠万神的神魂，虽然在他绞杀的过程当中，屠万神有呵斥步云，又歇斯底里的诅咒，以及言语威胁，但是对于这些，步云都全然没有丝毫的在意。

　　随着与姬天涯的一战，步云现在那是非常非常地想要让自身的力量赶紧提升到归真级！

　　虽然他现在和第一凰合体加上树儿，能够轰杀归真级，但是经过刚才和姬天涯的硬抗，步云却是深深的认知到了自己的不足，与归真级的强者相比，他现在的身体实在是太差。

　　“潺潺潺……”

　　屠万神的神魂在意志神剑的绞杀下，不停的变弱，神魂力量那是不停的被用来淬炼了意志神剑，在这等情况下，步云自己的神魂不停的神话，整个意志神剑都变得璀璨夺目，几乎是每一个呼吸，他的力量都有着增长。

　　而在步云的力量提升时，第一凰一边镇压屠万神的神魂，一边也开始消化起来从屠万神那里所得来的气血之力，在消化下，她的力量也不停的变强着，与此同时，树儿也在变强。

　　“轰！”

　　五百年后，步云的武者空间里面，一声震天动地的巨响忽然响起，随着巨响整个武者空间都剧烈震动了起来，滚滚天地元气不停的暴动，大团大团的混沌元气从时空当中涌出，然后扩散到整个武者空间。

　　世界脱变！

　　步云的世界在这一刻开始向着太一武界的世界同步，不再只是他单独所创造的世界法则，而是与太一武界的世界法则一样，与此同时，世界当中开始滋生出大量的生灵，不到的生灵一出生，其实力就达到了太天级以上，更甚至，太月级和太虚级都有。

　　归真级！

　　伴随着武者空间的脱变，步云这一刻已然向着归真级进阶，他的气息不停的波动着，一会强的令人心惊胆战，一会又弱的好像随便出现一个普通人都能用一根手指将他给碾死。

　　在他的气息波动的时候，他的身边，一棵参天大树闪闪放光，大量的树根从它的身体喷射出去，扎入时空，不停的吸收着混沌元气。

　　“要突破了！主人终于要突破了！”

　　“归真级！太昊了，主人终于要进阶到归真级了！”

　　“步云好厉害！！”

　　“赶紧进阶吧！”

　　“我已经迫不及待的想要看见进阶后的步云，所能发挥出来的实力了！”

　　“……”

　　步云的红颜知己们，再一次来到了步云的身边，当她们来到了步云的身边时，她们的力量和五百年前相比，明显有了一些不同，除了步晓月意外，其他的众女彼此都或多或少的提升了一个阶位。虽然步晓月没有提升阶位，但是她身上所散发出来的力量气息，却也明显比之以前精纯了很多。

　　另外，众女当中，变化最大的还是要属景月，景月这会给人的感觉完全就像是一个上古神女，身上蕴含着无尽神光，气息浩瀚无边，实力深不可测。

　　归真级！！

　　如今的景月比之步云还要早进阶成归真级，早在两百年前，景月就已然成为了归真级强者！之所以会如此，那是因为第一凰两百年前就已经利用屠万神的气血，一鼓作气的恢复到了归真级！现在的第一凰依然能够一直维持人形，一身实力比之没有提升到归真级的时候强大了很多倍。


第1295章 进阶归真（一）

　　“这样的情况，有些不乐观呢！这一次，主人怕是要闹大了！”

　　在雪女等人为步云感到高兴的时候，身穿一系红色宫装长裙的第一凰，此刻确实面色凝重的看着眼前这一幕，目光有些闪烁。

　　以第一凰的眼力，她清楚的感知到，步云这会向着归真级脱变所产生的力量，比之一般的归真级要强，与此同时，步云身边的世界之树在蜕变之下，明显有了和步云融合的趋势。在这等情况下，一旦步云进阶到归真级，他所遇见的归真级天劫，必然会极其可怕。

　　与此同时，因为天劫太过于可怕的缘故，肯定会惹得不少的强者来观摩！

　　那样一来，肯定会一下子暴露他的身份！

　　围攻！

　　从这一刻起，就必须得做好被围攻的准备了！

　　“老爷，我不会让你受到伤害的！”

　　“杀！”

　　“虽然我现在还没有恢复到巅峰层次的实力，不过，以我的特性，哪怕是刚恢复到归真级，我也能够抗衡一般的归真级巅峰武者！只要不来开天辟地级强者，我就绝对能够抗衡！”

　　“必须得尽早做准备才行！”

　　第一凰目光闪烁了几下后，忽然正色的对景月传音道，“公主和我一起去外面一趟！”

　　“好的！”

　　景月应了一声，完全没有丝毫的迟疑。

　　随着景月的应声，下一秒，第一凰就和景月离开了武者空间，然后出现在了一片虚空。

　　“老爷这一次的天劫因为太过于厉害的缘故，必然会惹得大量强者来围攻他，所以，我们必须得再其他人来之前，在周边布置下阵法，埋下杀招！绝不能让那些人在老爷突破的时候打搅到他！”第一凰对景月正色地说道。

　　“嗯，你需要让我怎么做！”景月点了点头，同样面色凝重的对第一凰说道，作为和第一凰性命双修的人，第一凰能够感知到的情况，她也基本上都能感知。不过，虽然是这样，但是第一凰当初毕竟是归真级巅峰武者，所以，随着第一凰的实力恢复到了归真级后，这会两人的性命双修情况却也发生了一些变化。她们的契约，已经开始减弱。

　　之所以会如此，那是因为第一凰当初选择和景月认主的时候，就已经留下了后手，一旦实力提升到了归真级，她和景月的契约就会慢慢的失去作用。

　　“与我合体，暂时将力量都借给我！”

　　“好的，没问题！”

　　“谢谢，谢谢你如此信任我！”

　　“哈，我们可是性命双修呢，我信任你不是应该的么！”景月嫣然一笑，接着身形就化为流光融入了第一凰的身体。她这样做，完全就算是将自身的安危交给了第一凰。

　　要知道，这会的第一凰若是想要起点歹心，完全可以将景月给炼化，让她变成自身纯净的力量！

　　归真级强者能够将归真级武器给炼化进入身体，归真级并且同样也能炼化归真级强者！

　　不过，也仅限于像第一凰这种一开始就对景月有着后手的性命双修才行，换作其他的归真级兵器想要做到这种事情却是根本不可能。

　　“剑来！”

　　景月融入第一凰身体的一刹那，就见第一凰对着虚空大喝一声，一喝之下，数以万计的血红色长剑忽然从虚空当中电射了出来，这些血红色的长剑，每一柄都蕴含着毁灭和杀戮法则在里面，它们刚一出现方圆千里之内的天地都压了起来，与此同时，方圆千里之内的时空都被禁锢。

　　“只要杀戮不灭，我亦不灭，只要杀戮不灭，则天地必然毁灭！调宇宙苍生杀戮，凝聚毁灭神兵，我不灭，则众生杀戮不断……”

　　第一凰口吐真言，两手连续捏动印诀，随着她如此行为，虚空中所电射出来的血红色长剑，化为一枚枚剑之经文，组成一篇无上杀戮毁灭经，调动世界法则，让方圆千里都一下子从神恩大陆的法则当中脱离出来，由第一凰单独掌控。

　　“本源剑意，杀！杀！杀！！”

　　杀戮毁灭经凝聚出来的一刹那，第一凰右手一挥，将这一片经文给打入了周边千里范围的大地当中，随着经文打入大地，天空顿时再次变得晴朗起来，那种奇特的法则气息也全然消失不见，好似刚才的一切都不曾发生过一样。

　　“诛绝剑阵，给我凝聚！”

　　方圆千里刚一恢复正常，第一凰右手又骤然对着虚空一招，一招之下，四柄无上神兵忽然从亚空间当中钻入了出来，然后组成一道浩瀚无边的剑阵浮现在了虚空。

　　“我以七成力量为基，赐予你们至高无上的威能！”

　　第一凰眼中狠色一闪，口吐真言，将自身七成力量给一下子打入了剑阵当中，将力量打入剑阵后，她两手捏动一个印诀，然后就将这‘诛绝剑阵’也给轰入了方圆万里的大地当中。

　　“我乃剑之女王，掌天下一切剑之神兵，有我在的地方，则万剑齐出，剑气纵横天地！宇宙万物皆可演化成剑！”

　　诛绝剑阵刚一融入地面，第一凰就再次口吐真言，然后就见她的身体竟从人形状态再次变成了剑匣，几乎是在她变成剑匣的一刹那，她的本体就融入了地面，随着她融入地面，方圆万里的大地好似忽然活过来了一般，化为了一种很是奇特的剑之生命，透着一种无比可怕的气息。不过这种气息刚散发出来，接着就全然消失不见。

　　……

　　“轰隆！”

　　第一凰融入地面大约过了一分钟的样子后，一道震天动地的响声忽然产生，接着就见闪烁着耀眼光芒的世界之树出现在了虚空，世界之树出现的同时，一个盘膝坐在世界之树根部的人影也出现在了虚空，这人不用说，当然是步云。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　滚滚雷霆爆响声骤然连绵不断的响起，一道道雷霆凭空出现，方圆万里之内的武者都在这瞬间被惊动，一个个都下意识的将视线给向着虚空看去。

　　“渡劫！！”

　　“有人要进阶到归真级了！”

　　“这股气息，这股气息，好强！”

　　“这不是普通的半步归真级武者在进阶！”


第1296章 进阶归真（二）

　　“是谁，是谁在进阶！！此人一旦进阶，必然就能抗衡归真级中期以上的武者，甚至归真级后期武者怕也绝对能够抗衡！”

　　“这股，这股气息……等等，这股气息好像有些奇怪，夹杂着……夹杂着……世界之树！！是世界之树！！！”

　　“步云！进阶的人是步云！”

　　“步云果然要进阶了！”

　　“走！”

　　“该死的，竟然要进阶了，绝对不能让你进阶！”

　　“……”

　　随着步云和树儿出现在了虚空，片刻间感知到了这股气息的武者，就都猜出了渡劫者是谁，当他们猜出了渡劫者是谁后，当即纷纷向着步云所在的地方行了过来。

　　只是眨眼的时间，赶来的武者就有五六个之多！

　　每一个武者的实力都达到了归真级，其中归真级巅峰强者，竟有两个！

　　“唰！唰！唰……”

　　而且这还不算完，当五个归真级强者出现了后，虚空还不停的有人赶来。

　　片刻间后，总共出现的武者就达到了十五个之多！

　　这些人出现在了周边后，彼此都很是炙热的看着步云身后的世界之树！

　　“那就是世界之树！我终于见到了传说中的世界之树！”

　　“好家伙！好强的气息，一定要得到它，一定要得到它！”

　　“步云！步云，得到世界之树的人，竟然还真是步云，这实在是太不可思议了！”

　　“是啊，虽然前段时间姬天涯就已经证实了得到世界之树的人是步云，不过，在今天以前我对此还是有些不相信，仍旧呈怀疑状态。不过，现在，现在我可是完全相信了……”

　　“事实都摆在眼前了，你当然相信了，现在还是想想怎么得到世界之树吧！”

　　“这东西，不好抢啊！若是单独找到步云，那么以我等实力想要抢到世界之树，也并不是不可能。但是现在……归真级巅峰武者，我去，让我数数，出现在这里的归真级巅峰武者，竟然达多大六个之多！你妹子的，总共来到这里的归真级武者，连上我，现在都才十五个，结果归真级巅峰武者，竟多大六个！这世界之树也太不好得到了吧！”

　　“难道……难道只能打酱油不成！”

　　“该死的，这么好的东西，结果只能眼睁睁的看着被别人给抢走，这种感觉，这种感觉实在是太让人不爽了！”

　　“……”

　　十个归真级武者出现在了周边后，当他们眼神炙热的同时，不少的武者面色也变得难看了起来。随着归真级巅峰武者出现，这些属于一般实力的归真级武者，都不认为自己能够抢夺到世界之树。

　　在面色难看之下，一些武者当即暗中联系了起来，准备等会组队出手！

　　“来的人可真多！”

　　在不少归真级武者面色难看的时候，步云冷冷撇了周边这些人一眼，虽然一下子出现这么多人，让他倍感压力，但是只要能够渡过天劫，那么就算是被他们给包裹着，他也有把握安然脱离危险。

　　“树儿，这一次我们要拼命了，有把握和我渡过天劫么？”步云暗自对树儿传音说道。

　　“嗯！主人，我们一定会渡过天劫的！他们实在是太可恶了，等会我一定要将它们都变成等提升我本体实力的养分！”

　　“好！”

　　步云应了一声，接着就将视线给向着天空看了过去，只见这会的天空出现了打量火红色的雷霆劫云，劫云当中雷霆不停翻滚，五六尊杀气腾腾挟着无上天威的雷神凭空出现，每一尊杀人所散发出来的气息，都相当于一个普通的归真级强者！

　　超级杀劫！

　　这绝对能算是超级杀劫！

　　不但雷霆厉害，周边的那些虎视眈眈的武者，也同样非常恐怖！

　　“疯婆子，我们是现在就出手攻击步云呢，还是等他硬抗一下天劫后，再对他出手。这小子的潜力真心是很不错，刚一渡劫，这浮现出的虚空雷神所拥有的威力，竟就不比普通的归真级武者差了！”一个面容消弱的黑衣老头，对身边的一个身穿红袍的老婆子淡然的开口说道，这个老头和老婆子的实力都明显达到了归真级巅峰。他们两人依偎在一起，让人在看见他们的一刹那就能看出，他们是一起的。

　　“哈，当然是让他渡劫一下后再出手了，毕竟，这会渡劫的可不止是他，同时还有世界之树，渡劫后的世界之树可是比渡劫之前的世界之树更有价值！”老婆子笑眯眯的开口说道。

　　“这样啊，那我们就等他们渡劫后再出手吧，反正不论是渡劫之前还是渡劫之后，眼前这世界之树都必然会是我们的囊中之物。毕竟，这世界之树可是宫主的必得之物！”

　　“是啊，宫主所要的东西，不论怎么样，它都必然逃不了！”

　　老婆子眼睛一眯，接着就不再言语了起来，而是将视线好整以暇的看向了世界之树。而在老婆子和老疯子交谈的时候，周边的其他武者也都在交谈着，虽然某些归真级武者，有心在步云没有渡劫之前就出手，不过当他们见着一旁的归真级巅峰武者，都没有出手的时候，他们顿时也都很有默契的没有出手。

　　虽然归真级武者，在武界当中大多数时间都属于不可斩杀只能镇压的存在，但是万事也没有绝对，如今周边一下子出现了这么多归真级巅峰武者，若是这些归真级巅峰武者都同时出手轰杀一个归真级武者，那么归真级不死，那也只能算是一个笑话！

　　普通的归真级武者，绝对是不能承受这么多的超级强者一起出手轰杀的！

　　以眼前这种情况，率先出手抢夺世界之树的人，那是肯定会被旁边的其他武者给同时攻击！

　　“轰！”

　　在周边这些归真级武者的注视下，只见虚空中出现的五六尊雷霆煞神，骤然浩浩荡荡的向着步云轰杀了过去。

　　“哼！”

　　步云面对这些雷霆杀神的轰杀，面色一冷，接着不闪不躲的硬扛住了这些雷霆杀神的攻击，一击之下，步云的身体虽然在巨大的能量轰击下明显有些颤抖，但是却也没有退后丝毫，而是全然将攻击给扛住了。


第1297章 进阶归真（三）

　　“滚！”

　　步云暴喝一声，一股滔天剑意从体表散发出来，一下子就将这些攻击在他的身上的雷霆杀神都给震飞了出去。

　　“杀！”

　　震退雷霆杀神的同时，步云的身体如影随形的出现在一个雷霆杀神的身边，狠狠一拳轰上对方的身体，只是一拳竟就将雷霆杀神的身体给打散了开来。

　　“轰！轰！轰……”

　　伴随着步云灭杀掉一个雷霆杀神，其他的雷霆杀神再次向着他袭杀过来，见状，步云或是用拳，或是用掌，或是用脚，将所有的攻击都给接住，更是对它们施以狂暴的攻击。

　　只是短短片刻间，五六尊雷霆杀神的身体就全然被步云给轰灭，组成它们的雷霆之力都在身体崩灭的时候，被步云使用‘吞天噬地’功法给吸入了身体，淬炼自身肉体力量。

　　“好家伙，果然比较彪悍！”

　　“归真级中期武者，步云的战斗力完全堪比归真级中期了！这突破都还没有完全成功，竟就拥有这等力量，他的潜力完全算得上是绝世天才！！”

　　“可惜了，若是他没有世界之树，以他这等潜力完全值得我们背后的势力招揽，不过现在，他却是注定了必死无疑！归真级中期的实力虽然不错，但是在我等归真级巅峰武者的眼中，却根本不够看！”

　　“嘎嘎嘎，我喜欢虐杀绝世天才！这样的绝世天才虐杀起来，应该非常非常不错吧！快点，快点渡劫吧，我都已经有些迫不得的想要将你的头颅给扭下来了！”

　　“艹，好厉害的攻击，这种攻击好可怕！”

　　“他妈的，这也太打击人了吧。这天劫都还没有渡过，都还不能算是真正的归真级武者，这步云所发挥出来的力量竟然就堪比归真级中期武者了！”

　　“好可怕，还好我没有贸然出手，要不然，就算是旁边的武者不围杀我，以我的实力面对步云，怕也会被步云给轰杀！要知道，步云这家伙可是和普通的武者不同的，他完全能够独自已然轰杀归真级武者，这在武界完全能算是非常奇葩的存在。”

　　“……”

　　随着步云将五六尊虚空雷神给如此轻松的轰灭，旁边的归真级武者，彼此表情各不相同，有不置可否的，也有眼中流露惊讶的，还有面带冷笑的，与此同时，也有心惊胆战，难以置信的。

　　对普通的归真级武者而言，步云所展现出来的战斗力，绝对是能够让他们忌惮的，不过对于归真级巅峰实力的武者，或者归真级后期的武者而言，步云所展现出来的实力，却也仍旧并不够看，就算步云的战斗力不错，他们也仍旧有把握将步云给轰杀！所以，仍旧没有出手，而是任由步云继续渡劫！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　五六尊虚空雷神被灭杀后，只见天空中的血红色劫云，忽然对着步云喷射出来一波的血红色雷霆，这些雷霆在喷射出来的一刹那，就纷纷化为兵器，这些兵器的种类各种各样，包罗万象，当它们被喷射出来的时候，彼此所散发出来的气息都非常吓人，普通的归真级武者被这种攻击给击中，眨眼就会被轰死。

　　法则之力！

　　这些兵器上已然被蕴含了这个世界的法则！

　　“休想伤害我家主人！”

　　兵器喷涌的时候，不待这些兵器的攻击落在步云的身上，就见步云背后的世界之树忽然剧烈震荡了起来，然后就见打量的根须从亚空间喷涌出来，然后将所有的兵器都给拦截在了虚空。

　　“轰！轰！轰……”

　　根须和由雷霆所化的兵器撞击在一起，顿时就恍如哈雷彗星撞击到了地球一般，疯狂爆炸了起来，方圆百里时空都被一下子撕裂开来，如果不是周边的武者都是归真级，就这一霎，他们都必然会被爆炸余波给轰杀。

　　不过，就算是周边的武者没有被轰杀，但是一些实力处于归真级初期的武者，在能量余波的攻击下，却也面色大变，不少武者都将护体宝物或者护体功法给施展了出来。

　　“果然不愧是世界之树呢！好奇特的力量，好逆天的能力！”

　　“真想得到它，真不是一般的想要得到它啊！”

　　“好家伙，好家伙！这东西，这东西，实在是太不错了！”

　　“一定要得到他，一定要在归真级强者和一些超级大势力的强者没有赶来之前将世界之树给得到！”

　　“不行，不能在这么任由步云渡劫了，我现在就要出手，我现在就要得到世界之树！”

　　“世界之树是我的！！”

　　“……”

　　伴随着世界之树将攻击给抵挡，周边的归真级强者们，有个别眼中骤然闪过一抹狠厉，接着一下子就对着步云出手了起来，眨眼就来到了步云的身边，准备超速度的轰杀步云，然后镇压住世界之树。

　　“该死，那东西不是你可以拥有的！”

　　“我乃北冥宫主的手下，这东西是北冥宫主所制定要得到的定西，就你这一个区区归真级巅峰武者，也想染指他，给我滚过来！”

　　“浑水摸鱼！哈哈哈，浑水摸鱼！强者们内讧，正是我等抢夺到世界之树的绝佳机会！”

　　“出手！出手……”

　　“给我死吧，你们这些杂碎！归真级初期，也想染指世界之树，简直是不知所谓！”

　　“我是不死的，我是不死的，你区区一个归真级后期武者，就算是实力比我强，也休想将我给斩杀，世界之树，哼，绝对是属于我的！”

　　“……”

　　伴随着一个归真级武者出手，瞬息间，周边的十五个归真级武者，竟就混战在了一起，面对世界之树的诱惑，周边的这些武者根本就不能齐心合力的攻击步云。

　　虽然普通的归真级武者并不是归真级后期或者归真级巅峰武者的对手，但是他们毕竟都是归真级，只要他们是归真级的实力，就不是其他的武者能够雷霆轰杀的存在，他们大多数都只能被镇压，而不能被斩杀！所以，只要不是被周边的其他武者给同时出手轰杀，他们都没有什么不敢拼的。


第1298章 进阶归真（四）

　　“啧啧，就知道你们不可能齐心合力。哼，若是真的一起出手轰杀我，那么我还真不知道该怎么对付你们，不过，既然你们战斗在了一起，等会就准备是吧！”

　　步云面色阴沉地看了周边那些武者一眼，接着就不再理会他们，而是继续对抗起来了天劫，只见随着树儿用根须将劫雷所化的兵器给挡住了后，天空中的劫雷就再次演化出了九尊虚空雷神这些虚空雷神所散发出来的气息，比之刚才的虚空雷神要强不少，并且每一个虚空雷神的手中都明显握着一柄蕴含着法则之力的兵器。

　　“杀！”

　　九尊虚空雷神出现后，全然没有理会旁边拼杀的其他归真级武者，而是在出现的一刹那就锁定来步云，彼此手握兵器向着步云轰杀了过来，恍如那不停转动的绞肉机，给人一种很可怕的感觉。

　　“天网恢恢！”

　　步云右手一张，打出强大武道，分化阴阳，将虚空雷神们的攻击都给笼罩在了一起，接着轰的一下子将攻击给打碎，接着恍如游龙一般的出现在了虚空雷神的身边，右手连连挥动，一刹那间就轰出数百记攻击，将所有的虚空雷神都给笼罩。

　　“嘭嘭嘭……”

　　伴随着一连串的攻击，虚空雷神们的身体不停的震荡，明显有了崩灭的迹象。

　　不过，虽然这些虚空雷神有了崩灭的迹象，但是却也并不是那么容易就崩灭的，它们在身体受到震荡之下，纷纷悍不畏死的继续向着步云攻击，在它们悍不畏死的攻击下，步云的身体也被它们给攻击到，如果不是步云的身体强度不错，他的身体在接触了虚空雷神攻击的一刹那，必然就会崩灭。

　　“吞天噬地吸收能量，九阴九阳包罗天地！”

　　步云调动吞天噬地功法不停的吸收虚空雷神们轰入自己体内的雷霆，与此同时，两手一分化为阴阳太极鱼，一阴一阳，包罗万象，连绵不断的对着虚空雷神击打。

　　“嘭！”

　　一个虚空雷神终于承受不准力量的轰击爆炸了开来，伴随着一个虚空雷神的爆炸，很快其他的虚空雷神也都纷纷寂灭在了步云的手中。然而，虚空雷神刚一寂灭，下一秒，虚空就又出现了九尊虚空雷神，这九尊虚空雷神的实力相对于先前又强了不少，每一尊的实力都堪比归真级中期武者。

　　当它们再次轰杀过来的时候，步云顿时就感受到了巨大的压力，两手化为阴阳，卷起风雷之力，狠狠的向着虚空雷神们轰杀，但是他的攻击虽然不错，可是随着这些虚空雷神的力量都达到了归真级中期，他却是再也不能轻松的将虚空雷神们都给轰杀，反而被虚空雷神给接连击重了身体，让他大口大口的吐血，全身骨头多出碎裂，五脏六腑都受到了损伤，整个身体都差点崩溃开来。

　　“吞天噬地，炼化雷霆，不死不灭，淬炼身体！！”

　　虽然情况不乐观，步云的脸上却没有流露出什么害怕，而是战意凛然的继续和虚空雷神们硬抗。

　　“嘭嘭嘭……”

　　拳拳到肉，步云和虚空雷神们疯狂硬扛着，在这等硬抗之下，他的身体的崩溃趋势变得越来越明显，整个身体看起来都像是被拼凑起来的瓷娃娃一般，随时都有了爆炸的可能。

　　“轰！”

　　忽然，在虚空雷神们的又一波攻击之下，步云的身体终于承受不住能量的攻击，一下子爆炸了开来，整个身体都一下子化为齑粉。

　　“嗯，死了？”

　　“不会吧，步云那家伙死了！”

　　“我去，竟被雷劫给轰杀了！真是让人无语呢！”

　　“我还以为步云会趁着我们打在了一起，强势渡过天劫呢，却不想，他最后竟死在了天劫手中！”

　　“抢！快抢！步云既然死了，那么世界之树就变成了无主之物，我们一定要在世界之树没有逃遁之前，将它给镇压！”

　　“不能让它跑掉！”

　　伴随着步云的身体崩灭，周边战斗的这些武者，顿时齐齐停下了战斗，接着竟纷纷向着世界之树奔袭了过来，各自打出攻击，将时空给封锁，让世界之树全然不能遁入虚空。

　　“咻咻咻……”

　　面对周边的这些武者的攻击，世界之树其实并没有丝毫遁入虚空的迹象，而是在他们袭杀上来的时候，弄出大量的根须向着武者们绞杀，稍不注意就有武者被它的蔓藤给缠住，每当武者的身体被蔓藤给缠住的时候，都必然会让他们的气血和精气神流逝不少。不但是归真级初期武者如此，就连归真级巅峰武者一个不留神被捆住后，也是如此。

　　“别挣扎了，你挣扎是没有用的，世界之树，你就乖乖的被整我们给镇压吧！”

　　“你是我的，你是我的，别想从我手中溜走！”

　　“世界之树，世界之树！我的，我的……”

　　虽然身体被世界之树的根须给捆住后，会让身体流逝不少的气血，但是这些武者这一会却都没有谁流露出了什么害怕，反而都纷纷很是炙热的盯着世界之树，不停的向着世界之树靠近，根须虽然能够捆住他们，但是一时半会却也休想将他们给轰杀。

　　“哈哈哈，我的了！！”

　　一个身穿蓝衫的归真级巅峰武者，突破世界之树根须的重重封锁率先来到了世界之树的身边，然后右手化为巨掌，将世界之树的主干给一下子包裹，包裹的同时，将自身的神念给向着世界之树的本体输入，准备强行镇压世界之树。

　　“该死的！”

　　“老疯子不能留手的，赶紧和我全力轰杀根须！”

　　“好！”

　　“杀！”

　　老疯子和疯婆子彼此对视一眼，接着两人的身体同时闪烁出耀眼光芒，散发出同种玄妙的气息，然后同时破开了世界之树根须的封锁，闪电般的来到了蓝衫武者的身边，齐齐对着蓝衫武者轰出一拳，重重的击打在了蓝衫武者的身体上。在他们击打在了蓝衫武者的身体上时，只见蓝衫武者的体表凝聚出一件战凯，将身体给全然笼罩，战凯的表面散发出层层神光，组成护盾，将老疯子和疯婆子的攻击给死死抵挡。


第1299章 进阶归真（五）

　　“给老子破！”

　　“区区护盾也想将我等合体攻击给同时抵挡，你这是做梦！”

　　“世界之树不是你可以得到的，他注定是属于北冥宫主的，给我粉碎！！”

　　疯婆子和老疯子见得自己的攻击被护盾给抵挡，两人彼此眼中同时闪过一抹寒芒，然后纷纷暴喝一声，将力量给全然催动了起来。

　　“轰隆！”

　　在他们如此催动之下，混沌一下子被击破了开来，接着就见他们的攻击毫无保留的击打在了铠甲上，将铠甲给‘轰’的击碎开来。

　　“噗！”

　　战凯被击碎，蓝衫武者的防御顿时被破开，身体当即就受到了雷霆轰击，将他给打得大口大口吐血，整个身体都一下子崩灭了开来，不过他的身体刚一崩灭，下一瞬就又凝聚了起来。

　　达到了蓝衫武者这种层次，只要灵魂不灭，肉身就完全能够重组，当他重组身体后，他的面色顿时变得无比阴沉，二话不受就对着老疯子和疯婆子展开无比狂暴的攻击，手中出现一杆方天画戟，这一杆方天画戟明显是一柄归真级武器。

　　“你们这两个杂碎，给我老子死，竟敢偷袭本座！”

　　蓝衫武者手握方天画戟恍如魔神一般的对着老疯子和疯婆子攻击，卷起无尽罡风将两人给完全笼罩，让他们不得不出手硬抗攻击。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　“嘎嘣！”

　　“嘭！”

　　老疯子和疯婆子虽然联手，但是在蓝衫武者狂暴的攻击下，竟没能占据到山风，反而还被蓝衫武者给一下子轰飞了出去，在她们轰出出去的时候，彼此身上都留下了大量的伤口，那些伤口深可见骨，滚滚血液不停从他们身上滑落。

　　“找死！！”

　　被轰飞了的老疯子和疯婆子，落在了虚空过后，面色都变得非常难看，然后就见滚滚寒气从他们的身上溢出，两人虚空一招，两柄武器就分别出现在了他们的手中，这是一根龙头拐杖，以及一根神圣权杖，它们出现的时候，身上都明显散发着归真级强者的气息。

　　归真级武器！

　　老头子和老疯子手中的武器也明显是归真级！

　　不过，他们手中的武器虽然是归真级，但是却没有丝毫的生气，让周边的武者们在见到了这等武器后，面色都不由自禁的为之一变。

　　“被炼化了灵智的归真级武器！”

　　“这是两柄被炼化进入了武者身体的归真级武者！”

　　“它们已然变成了傀儡兵器！”

　　“这两个家伙真是好疯狂的手段，这样的兵器竟还真舍得炼化灵智！”

　　“可惜了，实在是太可惜了！！”

　　“归真级兵器虽然炼化进入了身体，对武者有好处，但是不论怎么说，这都是同级的存在，将它们给炼化进入身体，实在是太残忍了！”

　　“归真级兵器啊！这样的东西，能够得到一件就已经是很不容易的事情了，却不想眼前这两个人不但得到了归真级兵器，竟然还将它们给炼化进入了身体！不愧是疯魔二人组啊！！”

　　“……”

　　伴随着老疯子和疯婆子将武器给亮出来，旁边的其他归真级武者见状，彼此面色都明显为之一变，一个个都神色怪异地看着兵器，或是羡慕，或是惋惜，另外在惋惜的同时都同样有着凝重。

　　“杀！！”

　　“给我老子去死！”

　　“真以为只有你一个人拥有归真级武器，给我们死！！”

　　老疯子和疯婆子量出了兵器后，两人就同时向着蓝衫武者攻击了上去，手中兵器同时对着蓝衫武者砸下。

　　“轰！”

　　电光火石之间，蓝衫武者挥动手中的方天画戟将老疯子和疯婆子的攻击给挡住，三把兵器瞬间接触在了一起。伴随着它们的接触，一股恐怖的气浪从交手接触点，向着四面八方扩散开来，撕裂空间，搅动时空。

　　“噌噌噌……”

　　在交手之下，蓝衫武者的身体接连后退，口中大口大口的吐血，在这一次的硬抗下，他的力量明显没能比得上老疯子和疯婆子。

　　“死！”

　　“死吧！”

　　“今天我两就要屠戮归真级！”

　　“归真级不死，那根本就是笑话！！”

　　老疯子和老婆子眼见蓝衫武者不停后退，两人眼中狠色一闪，接着再次向着蓝衫武者轰杀而至，磅礴的力量席卷之下，将蓝衫武者的抵挡给再次击溃，然后重重的将攻击落在了蓝衫武者的身体上，将他的身体给再次崩灭，虽然身体崩灭后，蓝衫武者的身体就再次凝聚了起来，但是当他再次凝聚的时候，他的气息却明显变得比之刚才要弱了一些。

　　“死！死！死，死……”

　　老疯子和疯婆子锁定时空，手中攻击连绵不断的落在蓝衫武者的身体上，只是一个眨眼间，就将蓝衫武者的身体给硬生生的打崩灭了三千六百次。

　　“你们，你们……住手！你们真的想要赶尽杀绝不成！！”

　　当身体崩灭三千六百次后，蓝衫武者的面色顿时变得难看了起来，当即对着老疯子和疯婆子咆哮起来。

　　归真级巅峰武者的身体虽然崩灭后，确实能够重组，但是每一次重组却都会消耗力量，让精神变得虚弱，连续三千六百次的重组，已然使得蓝衫武者的神魂受到了一些创伤，若是继续下去，他就算是不会死在这里，怕也会被老疯子和老婆子给全然镇压。

　　“好家伙，重组三千六百次，如此短的时间内就重组三千六百次，归真级巅峰武者，这就是归真级巅峰武者所拥有的实力！”

　　“羡慕啊，羡慕嫉妒恨啊！虽然只要实力达到了归真级，基本上就不能被人给斩杀，但是以我等归真级初期的实力，面对眼前这等攻击，一旦身体崩溃，最多重组个几次就不能再重组了，甚至连一次重组的机会都没有，说不准就已经被镇压！”

　　“是啊，这等力量好可怕！归真级不死！！在眼前这等攻击之下，普通我归真级根本就做不到不死，一旦被镇压，神魂怕是就会被炼化！！”


第1300章 进阶归真（六）

　　“那是肯定的，这种攻击所产生的力量已经远远超过了普通的归真级武者能够抗衡的层次，被这样的攻击给击中，身体瞬间崩溃，灵魂寂灭都是很正常的事情，一旦灵魂寂灭，就必然会被永远镇压下去，一旦人家想要炮制我们，将我们给斩尽杀绝，完全能够抽时间，将我们的神魂给一点点的炼化！”

　　“赶尽杀绝啊！这样的武者完全能对我们做到赶尽杀绝！”

　　“虽然说实力达到了归真级，大家都属于一个层次，但是归真级初期和归真级巅峰特别是这种将归真级兵器给炼化进入了身体的归真级巅峰武者相比，真的是差了太多呢！”

　　“天壤之别，这压根就是天壤之别！”

　　“该死的，这么一来，世界之树可就和我们么有什么份了！”

　　“不行，不能这么坐以待毙！发讯，发讯，赶紧给认识的强者发讯，虽然刚才步云渡劫的时候，引起了我等的注意，但是随着我等出现，周边万里时空就被我等给悄然锁定，其他的强者根本就不能轻易的发现这里的情况，所以，这会发讯，必须得让更多的强者来这里才行。”

　　“对头，就算是我等得不到世界之树，也绝对不能让其他人轻易的得到！”

　　“哼！”

　　“……”

　　武者们震惊于老疯子和疯婆子的力量之下，一些实力低阶的武者顿时开始暗自发讯了起来，将世界之树出现在了这里的消息，开始向着整个神恩大陆扩散了出去。

　　“杀！！”

　　就在武者们开始发讯的时候，一大惊天杀机骤然从下方的地里涌出，杀机涌出的一刹那，一座剑阵就出现在了虚空，将方圆千里的时空都给锁定，让武者们的讯息全然不能传递出去。

　　诛绝剑阵！

　　此刻出现的剑阵赫然是诛绝剑阵，早就埋伏在地底的第一凰，这会总算是准备出手了。

　　“轰隆隆！”

　　第一凰的出手那是非常的突兀，在列的所有武者都不曾想到地下竟然还隐藏着杀机，竟会有其他的强者潜伏着，所以，在剑阵出现的一刹那，周边的武者根本就没来得及反抗就被剑阵给笼罩。

　　“噗！噗！噗……”

　　不少的武者被剑阵给击中，身体接连震荡，口中狂吐鲜血，一身实力在剑阵的攻击下，去掉四成以上。

　　“杀！！”

　　剑阵刚一击中这些武者，紧接着一片由毁灭法则所抒写的经文骤然出现在了虚空，然后化为无数剑文向着向着在列的武者袭杀了上来。

　　“噗！噗！噗……”

　　虽然经文出现后，武者们有出手抵挡，可是这一片由毁灭杀戮法则所抒写的经文，可不是那么轻易就能抵挡的，眨眼，武者们就再次伤上加伤，一身实力再次去掉了三成甚至更多！不少的武者，其身体都崩灭了开来，虽然这些武者的身体崩灭后又重组，可是在经文的轰杀下，就算是重组，也再次被崩灭。

　　当经文停止攻击后，受伤最为严重的武者，实力完全变得十不存一了起来，整个面色都变得难看了起来，眼中明显有了惊惧。

　　斩杀灵魂！

　　此刻第一凰所弄出的两种杀招，都不止是普通的攻击，而是针对肉体和灵魂的攻击，让在列的武者都大感棘手。不但普通的武者是如此，就连刚才看起来非常彪悍的老疯子和疯婆子在经文的攻击下，都明显受到了重创。

　　“死吧！”

　　经文刚一停止，紧跟着就见方圆千里的大地都悬浮了起来，组成了一道其他玄奥的剑域，蕴含无尽恐怖的毁灭法则和杀戮法则，将老疯子等人都给全然包裹，然后化为无数神剑，组成剑阵连绵不断地向着老疯子等人轰杀！

　　三重杀机！

　　环环相扣，第一凰与景月合体后所设置的杀机，那是非常恐怖，虽然这等力量仍旧不能和第一凰全盛时期的力量相比，但是，却也已经非常吓人了。

　　在列的所有武者，当他们面对第一凰最后的杀戮手段后，面色都全然黑了起来，一些受伤最为严重的武者，更是连精神都差点崩溃。

　　死亡威胁！

　　这一刻，不少的武者都深深的感受到了死亡威胁！

　　会死！

　　他们这些归真级强者，竟然也会死！！

　　这种感觉非常强烈，强烈到让不少的武者手足发凉。

　　其实，如果周边这些武者一开始就联合起来，第一凰的手段就算是再厉害，也不可能给这些武者带来这么可怕的杀伤力，这会周边这些武者之所以会这么悲催，完全是因为他们刚才窝里斗了的缘故，如果不是他们这些人刚才内斗，彼此身上都有了伤势，已经不是统一战线，压根不曾想过还有人埋伏，他们又岂会被弄得这么凄惨。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　在一些武者悔恨的目光下，不少武者的身体就此爆炸了开来，伴随着他们的身体爆炸，只见那悬浮在虚空的世界之树，骤然弄出大量的根须，然后疯狂吞噬起来武者的气血。

　　一个、两个、三个……

　　眨眼，七八个归真级武者就死在树儿了补刀下，伴随着他们的死亡，虚空中留下了很多呆滞的神魂。

　　归真级武者虽然死了，但是他们的生命力却也是非常顽强的，只要给他们漫长的时间，他们也并不没有复活的可能。

　　“该死的，竟然被偷袭了！！”

　　“你妹子的，难怪刚才步云没有拿出归真级兵器，原来这归真级兵器早就埋藏在地下布置杀招了！”

　　“这么说……”

　　“步云没死！！”

　　“上当了，步云压根就没有死！”

　　“我艹，大意了，天劫，快看，天劫还没有消，我去，这么明显的破绽竟都没有发现。天劫没消，步云当然也就没死！！”

　　老疯子等人面色都很是阴沉地看着眼前这一幕，各自调动防御抵挡攻击，虽然眼前的剑域给他们的威胁仍旧很大，但是除开一开始的偷袭使得他们没能多抵挡，现在随着反应过来，他们却也并不是太忌惮眼前的剑域。

　　归真级巅峰！

　　现在活着的武者，除了一个归真级后期武者外，其他的都是归真级巅峰武者！！


第1301章 进阶归真（七）

　　刚才眼见步云的身体崩灭，老疯子等人都下意识的认为步云死了，根本就不可能复生。因为虽然步云所展现出来的战斗力非常不错，但是，不论怎么说步云都还没有真正的进阶到归真级，只要没有进阶到归真级，在那等虚空雷神的攻击下就不可能活着。

　　因为先入为主，他们也就下意识的忽略头顶上的天劫，若是刚才他们稍微注意下天劫，就必然能够看出步云根本没有死。

　　不过，这个其实也不能怪他们！

　　毕竟，他们这会所面对的诱惑是世界之树，眼见步云‘死亡’，世界之树变成没主的存在，那是绝对没有几个能够忍受那等诱惑的。

　　“不破不立，破而后立！！归真，归真，凝聚！！”

　　就在老疯子等人猜测出步云根本没死后，只见一道淡漠的声音忽然在虚空响起，随着声音响起，一道光芒忽然在步云刚才肉身爆炸的地方响起，接着就见步云的身体凝聚了起来，更是在他的身体凝聚起来的时候，一股浩瀚的气息从他的体内扩散了出来。

　　归真级！！

　　这一刻，步云的武道等级正式向着归真级蜕变！

　　在武道等级进阶之下，他的身体明显重组之前发生了很大的变化，他此刻的身体，每一寸肌肤都恍如宝石般晶莹，闪烁着无尽流光，每一根发丝都蕴含了生命力，看起来无比的细腻，富有光泽。

　　原来，步云的身体刚才虽然被虚空雷神给轰灭，但是却并没有受到重创，反而还因祸得福打破了身体皓至，让他的武道等级一下子正式的跨入归真级。

　　大道五十，天衍四九，人遁其一！

　　虽然大道无情，但是总会有着一线生机！

　　天劫看似是用来裁决逆天之人，实则却也是对武者的考验。

　　因果循环，环环相扣！

　　一旦撑过天劫考验，武者就都能从天劫当中获得好处。

　　“归真级！”

　　“步云正式进入归真级了！”

　　“好家伙，现在我们要悲催了！”

　　“被算计了，没想到我们竟会被这个小辈给算计！”

　　“别在窝里斗了，一起出手了。虽然大家的目标都是世界之树，但是我觉得我们现在首要的还是先将步云给轰杀了再说。他的实力固然刚才看起来对我们的威胁不大，可是现在，我想大家应该都清楚，他的威胁有多大吧！”

　　“嗯，一起出手，要不然我们怕是很有可能会死在他的手中。”

　　伴随着步云的身体重组，老疯子等人都面色凝重的看着步云。虽然一开始，他们都没有将步云给当一回事，可是随着步云所埋伏的杀招将他们给重伤，他们却都不敢再小看步云了，他们的眼中，归真级兵器会埋伏在周边，根本就是步云所指使的。

　　“轰隆！”

　　就在老疯子等人彼此用神念交流，准备一起出手轰杀步云的时候，一道震天动地的巨响声忽然又再次响起，只见悬浮在虚空的世界之树，这一刻忽然闪烁出比之刚才更为璀璨的光芒，随着光芒闪烁，它的身边竟忽然洞开了九道空间大门，空间大门洞开的时候，滚滚澎湃的混沌元气向着它的本体融入，使得它的气息不停暴涨。

　　“唰！”

　　下一秒，只见世界之树接连震荡了一下后，竟一下子化为了人形，变成了一个十五六岁的绿裙少女，她的面容无比精致，肌肤白皙如玉，看起来非常的圣洁神圣。

　　“哇哦，我终于可以将本体也给化形为人了！”

　　就在周边的武者被少女的神圣气息所摄的时候，一道高兴的娇呼声从少女口中响起，她的声音婉转动听，让人如沐甘霖。

　　树儿！

　　这个少女赫然是树儿所化！

　　这一刻，她的本体也进阶到了归真级的层次，终于不再只是灵体出现了，而是能够将本体都给化为人形。

　　“成熟形态！！这世界之树也成熟了！！”

　　“若是刚才，世界之树成熟对我等而言还算是一件好事，可是现在，这却让眼前的情况变得更为棘手了起来！”

　　“动手！！”

　　“……”

　　树儿欢呼的时候，老疯子等人眼中杀意同时一闪，然后纷纷对着步云动手了起来，一出手就准备雷霆袭杀步云。

　　虽然成熟形态的世界之树和归真级兵器都算是不小的威胁，但是只要能够将拥有她们的步云给灭杀，在老疯子等人的眼中，其他的威胁就算不得什么了。

　　“分身千万！”

　　眼见老疯子等人对自己展开攻击，步云眉头略微一皱，接着就化出大量分身，当他将分身给化出的时候，只见，这些分身的气息和他一模一样，让人全然分不清到底谁才是本尊。

　　“轰隆隆！”

　　老疯子等人的目光一凛，接着就见他们的攻击纷纷落在了分身之上，这些分身面对老疯子等人的攻击，并不是被动挨打，而是一下子结成了战阵，死死防御老疯子他们的攻击，虽然这等战阵，没有抗衡多久，就崩灭了，可是，随着战阵崩灭，步云的本尊却也脱离了攻击，一下子出现了树儿的身边。

　　“杀！！”

　　步云的本体脱离的同时，滚滚剑光从周边的喷涌出来，浩浩荡荡的向着老疯子等人袭杀，与此同时，树儿纤手一挥，化出大量背身双翼的精灵，向着老疯子等人袭杀了过去。

　　这些精灵，都是守护精灵，它们为保护世界之树的本体而生，以往树儿实力不行，不能点化她们，现在实力达到了归真级，顿时就能电话这些守护精灵。这些精灵，每一个的实力都不低于归真级，其数量足足有着数百之多，她们向着老疯子轰杀出去的时候，彼此手中都握着精灵神枪，组成了战争，其战斗力无比惊人。

　　“轰隆隆！”

　　只是一个冲击，老疯子等人的身体就同时被炸飞了出去，虽然他们彼此实力都很不错，可是在守护精灵的战阵冲击以及第一凰的攻击下，却明显变得式微了起来。


第1302章 碾压

　　“这些都是什么！！”

　　“归真级！！每一个竟都有着归真级的实力！！”

　　“我想起来了，守护精灵！！这些是守护精灵，专门守护世界之树的战斗种族，不是说，不是说这个种族早就被灭族了么！”

　　“该死的，是世界之树，是世界之树！！这些守护精灵肯定是被世界之树点化的，也就是说她们本就属于和世界之树相辅相成的种族！”

　　“这下糟糕了！！”

　　“三百六十多名守护精灵！这就相当于是三百六十个归真级强者！这等规模，就算是我等都是归真级巅峰武者，也根本对付不了她们啊！”

　　“逃！离开这里，这一次的任务完成不了呢！”

　　“世界之树现在已经成了不可能被掠夺到手的存在！”

　　“只有北冥宫主亲自出手，现在的情况只有北冥宫主亲自出手才行！”

　　“……”

　　一击被轰飞，老疯子等人的面色都变得无比难看，各自惊惧的看着眼前这些姿色都很是绝美的守护精灵，彼此都大感棘手。一开始虽然没有认出这些精灵，但是稍微寻思了一下，就有人认出了守护精灵的身份，然后告诉给了旁边的同伴。

　　“好家伙，没想到树儿进阶到归真级后，竟然还有着这等手段，难怪她刚才传音给我让我不要出手！”

　　步云好奇的看着眼前这一幕，本来实力达到了归真级，面对老疯子等人的攻击，他虽然仍旧不能一下子将他们的攻击都给抵挡，但是弄出了‘分身千万’后，也不会只是躲开而不攻击的，不过在他准备出手的时候，树儿却是传音给他说，让他看好戏，于是，他才出现在了树儿的身边。

　　“亵渎神灵者——死！！”

　　在老疯子等人的忌惮当中，只见守护精灵们发出审判之音，一击轰飞了老疯子等人就再次向着老疯子等人攻击而上，她们行动之下，澎湃的能量如原子弹爆炸般的将老疯子等人给锁定，一眨眼就对他们轰出数百记攻击。

　　“噗！”

　　“轰隆！”

　　“啊……”

　　实力处于归真级后期的那个武者，在守护精灵们的攻击下，骤然暴体而亡，其神魂在身体爆炸后，就被一根蔓藤给席卷到了树儿的身边，然后被树儿递给了项羽，至于此人的气血，也都在身体爆炸后，被树儿弄出蔓藤给全然吞噬。

　　“镇压！！”

　　得到归真级武者的神魂，步云将其给‘唰’的送入识海，然后用意志神剑镇压淬炼了起来。这一次，并没有让树儿和第一凰帮忙，之所以没有让她们帮忙，那是因为，树儿给他的神魂，对他并没有多么威胁性。

　　这个武者的神魂，在守护精灵们的攻击下，直接被轰灭了神智，除非给它漫极长的时间恢复，否则都只会处于无伤害状态，所以，步云吸收它当然也就不费什么劲了，这可比之前不久炼化王开和白木等人要轻松多了。

　　“淬炼意志，炼化，炼化！！”

　　意志神剑绞杀之下，归真级后期武者的神魂不停的被炼化，短短片刻间，就被步云给全然炼化完毕，随着意志神剑将这个武者的神魂给炼化，步云的武道意志顿时就进阶到了归真级中期的强度。

　　“主人，这些也给你！”

　　眼见步云炼化了归真级后期武者的神魂，树儿纤手一挥，又递给了步云八个神魂，这八个神魂赫然是刚才被第一凰给算计轰杀的那几个归真级武者死后所留下的神魂。

　　这八个神魂，有六个都是归真级初期，两个归真级中期！

　　“嗯！”

　　步云点了点头，接着就将这些神魂送入了武者空间，之所以选择将它们送入武者空间而不是炼化，那是因为，这些归真级武者的神魂虽然炼化，仍旧会给步云带来好处，但是因为他的武道意志进阶到了归真级中期的原因，却也不会有太大的好处。与其自己炼化，还不如将它们留着拿去给柳儿她们炼化。如今柳儿她们可也都是学了‘天地凝剑术’的，虽然她们的实力比不上他，可是炼化这些被打灭了神智的神魂，却也没有什么问题。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　在步云将神魂给收起的时候，只见场中的情况又有了一些变化，伴随着归真级后期武者陨落，其他的归真级巅峰武者，在守护精灵们的疯狂袭杀下后，这会的情况那是非常不乐观。他们的身体不停的被打爆，虽然被打爆后，片刻间就又会重组，可是刚一重组，稍微抵挡了一下守护精灵们的攻击后，就又崩灭了开来。

　　五分钟后，前不久和老疯子以及疯婆子战斗的蓝衫武者，率先陨落了开来。

　　他在和老疯子以及疯婆子一战的时候，身体就重组过很多次，现在又被守护精灵们给连续轰杀，当然也就第一个坚持不下来，而死在了守护精灵们的手中。

　　“潺潺潺……”

　　蓝衫武者一死，他的气血就全然被突兀出现的树根蔓藤给吞噬了起来，与此同时，蓝衫武者的神魂，也被一根蔓藤给向着步云卷了过来，然后被步云给镇压进入了识海。

　　普通的归真级武者神魂，步云看不上，但是像这种归真级巅峰武者的神魂，他可是非常喜欢的！

　　“炼化，炼化！！”

　　神魂进入识海，步云毫不迟疑的就对神魂展开了炼化，虽然从目前的情况来看，这些武者对他而言，已经没有了什么威胁，可是，步云却很清楚，这种情况只是暂时的。

　　很快这里必然还会出现一批超级强者，虽然树儿和第一凰这会都将方圆千里时空都给封锁了，可是，在列的归真级巅峰武者，有个别的背后明显有着开天辟地级强者撑腰，一旦他们死亡，开天辟地级强者就会第一时间感知到这种情况，那时候，开天辟地级强者就会根据心灵感应，出现在这里。

　　所以在开天辟地级强者没有来临之前，那是必须得快速提升实力的！就算是打不过开天辟地级强者，也必须得再对方来临之前，拥有自保的力量。


第1303章 强者锁定

　　“潺潺潺……”

　　淬炼之下，步云的武道意志不停的提升，与此同时，又因为树儿吸收了气血能够将反馈他精纯力量的缘故，他体内玄气也开始变强，武道等级也骤然向着归真级中期进阶。

　　“轰隆！”

　　短短片刻，步云的武道等级就提升到了归真级中期。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着他的实力提升，只见天空中原本那因为步云的身体被轰灭，就没有动作了的劫云，这会竟再次动作了起来，大量雷霆从劫云当中，再次向着步云轰击了下来。

　　“还来，我说你怎么那么烦人啊，这里已经没有你的事了！”

　　雷霆轰下来的时候，不待步云出手什么，就见树儿没好气的看了一眼天空中的劫云，然后纤手一挥，大量蔓藤就出现在了虚空，雷霆都给抵挡，抵挡的同时，只见她屈指一弹，劫云所在的地方，忽然从亚空间涌出大量蔓藤，深深插入了劫云内部。

　　“嘭！”

　　蔓藤插入劫云内部后，疯狂吞噬劫云力量，只是一个眨眼，就将劫云的力量给完全吞噬，伴随着力量被吞噬，劫云顿时再也不能维持，一下子崩灭了起来。

　　这等归真级天劫，最终竟如此轻易的被树儿给解决掉。

　　从这里就可以看出，树儿的力量有多逆天，就算是步云的武道等级再次提升，他都没有办法能够轻松的将劫云给吸收，不但不能轻松收拾掉劫云不说，反而这劫云还会因为他的武道等级再次变强，弄出更为可怕的攻击。

　　“树儿，让我也吸收一些气血吧，我这一次耗费太多力量，必须得好好补充一下！”

　　树儿解决掉了天劫的时候，只见又有一个归真级巅峰武者死在了守护精灵的攻击下，在这个巅峰武者死亡的一刹那，不待树儿出手吸收气血，第一凰就赶忙对树儿传音了起来，语气明显透着意思焦急。

　　“好吧，你吸吧！”

　　树儿听得这话，撇了撇嘴，然后略带不甘的答应了第一凰。

　　“谢谢！”

　　第一凰赶紧的回了一声，然后就疯狂吞噬起来气血，伴随着树儿进阶到了归真级，第一凰现在可是清楚的知道，抢夺气血，她是更不可能抢过树儿了，所以，才会出声对树儿索取。

　　这一次算计老疯子等归真级强者，第一凰可是大出血了，虽然只设置了三种杀招，但是就这三招，几乎就将她一身力量都给消耗完毕，若是不能快速的吞噬气血将实力给恢复，她很有可能会再次跌落归真级以下。

　　当初之所以选择设置杀招，虽然最主要的是因为不想让这些对付步云的人好过，另外，却也不无吞噬武者气血的原因在里面。

　　杀招虽然会消耗力量，可是如果能够斩杀大量强者，然后将他们的气血给吞噬，她却也有着绝对的把握能够将实力给补充回来，并且还在原有的基础上进阶。

　　现在树儿进阶了，并且还弄出了这么大的阵仗，只要她吸收掉眼前这个归真级巅峰武者的气血，消耗的力量完全能够恢复，并且进阶也是绝对的。

　　“潺潺潺……”

　　伴随着树儿答应，滚滚气血不停的向着第一凰的本体融入，她吸收气血的速度虽然比不上树儿，但是却也比之步云要快，几乎是片刻间，第一凰消耗的力量就完全补充了起来，更是随着力量补充完毕，她的实力还在原有的基础上开始变强。

　　归真级中期，归真级中期巅峰！！

　　当这个归真级后期巅峰武者的所有气血都被吸收后，第一凰的武道等级顿时恢复到了归真级中期巅峰，只差异一步就能恢复到归真级后期！

　　至于这个武者的神魂，不用说，当然是在死亡的一刹那，就被树儿给卷给了步云！

　　“轰隆！！”

　　当第一凰将归真级后期巅峰武者的气血吞噬完毕后，步云也将蓝衫武者的神魂给炼化完毕，当他将神魂给炼化完毕后，他的意志神剑顿时杀入了归真级后期层次的强度。

　　“继续炼化！！”

　　眼见自己的意志神剑达到如此层次，步云的面色一喜，然后就继续炼化起来了另外一个归真级巅峰武者的神魂。

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　“啊，老疯子！！”

　　“疯婆子，别，该死……啊……”

　　十数分钟后，被守护精灵们给轰杀的归真级巅峰武者相继死在了守护精灵们的手中，疯婆子和老疯子两人，是最后死亡的两个，他们死后，那被他们给炼化了神智的归真级兵器顿时恢复了正常，化为了两个童子出现在了步云的视线。

　　这是两个缠着小辫子的女童，她们这会的脸上都明显泛着开心！！

　　终于解放了，那该死的两个大坏蛋，终于死掉了！！

　　这实在是太好了，真的是太好了！

　　两个女童都非常的高兴，不过，她们虽然高兴，但是在高兴的时候，却也有些怕怕的看着步云，她们能够解放，可完全是因为眼前这个步云啊。

　　“哥哥，谢谢你！！”

　　两个女童怕怕的看了步云一眼后，忽然齐齐上前一步，然后很是感激的对步云说道。

　　“嗯！”

　　步云点了点头，接着道，“现在我从新给你们找个主人，你们愿意么？”

　　“我们愿意！”

　　两个女童对视一眼，接着同时点了点头，处于现在这种情况，她们根本就没有拒绝的余地。

　　“放心，以后你们不会再有那种待遇了！”

　　步云笑着对两个女童落下一句，然后就将她们给一下子送入了武者空间，将她们弄到了沐小欣和沐小樱的身边，示意她们分别认小樱和小欣为主。

　　对于步云的安排两个女童都没有什么迟疑，刹那间就分别认了沐小樱和沐小欣为主！

　　快速安排了两个女童后，步云并没有将心思给多留在武者空间，而是一脸警惕的看向了虚空，与此同时，识海当中，也继续炼化着归真级巅峰武者的神魂。

　　归真级后期！！

　　步云的武道意志，这会全然达到了归真级后期程度，与此同时，武道等级也坐火箭似的达到了归真级后期！

　　之所以警惕的看着虚空，那是因为，伴随着疯婆子和老疯子死亡，步云清楚的发现，一股恐怖的气机锁定了他！

　　开天辟地级强者！

　　有开天辟地级强者要出现了！


第1304章 对战开天辟地级强者

　　在步云感受到这等情况的时候，树儿和第一凰也同样感受到了这等情况，第一凰不再吞噬气血，而是骤然化为流光向着步云靠近了过来，与此同时，树儿将武者所陨落后的气血，都给一鼓作气的吸收，然后将那些人死亡后的呆滞神魂都给递给了步云。

　　“撕拉！”

　　下一秒，空间忽然诡异的左右撕裂开来，然后就见一个头戴羽冠，面容苍白且身穿白衣的羽士从空间中走了出来，他走出来的时候，全身上下好像一点力量都没有，但是当他走出来的时候，步云和第一凰以及树儿的面色都同时变得凝重了起来。

　　开天辟地级强者！

　　眼前这人绝对是一个开天辟地级层次的强者！

　　“归真级后期。你的实力提升可真快呢，不愧是拥有世界之树辅助！现在，将世界之树给我吧！”

　　白衣羽士淡然扫了步云一眼，然后很是随意的出声说道，他的语气很轻，但是却透着不容置疑的味道，让人在听得他这话的一刹那，就头皮发麻，寒毛竖立。

　　危险！

　　危险！！

　　这一刻，步云和第一凰还有树儿等人都明显感觉到了危险，好似整个生命都忽然不受自己掌控了一般，好似只要他们回答错误，下一秒他们就必死无疑。

　　“合体！”

　　步云深吸一口气，接着示意一旁的第一凰合体，随着他的话语，顿时就见第一凰化为流光融入步云的身体，第一凰这一次的融入，可不单单只是和步云合体。要知道，她先前可是已经以景月合体过了。也就是说，随着第一凰融入步云的身体，他此刻就一下子相当于拥有了三个归真级后期武者的力量。

　　而且这还不算完，几乎是在第一凰融入步云身体的时候，树儿也一下子化为流光进入了步云的身体。随着树儿进入，步云的背后顿时就浮现出了十二对羽翼，身上也浮现出一件闪烁着神光的神袍，与此同时手中浮现出帝王神圣权杖，头顶神冠，看起来恍如一尊掌控整个世界的神。

　　这是树儿的力量，世界之树与人合体后，所会出现的异象！

　　这一刻，步云手中的神圣权杖论威力，完全超过了一般的归真级武器，堪比开天辟地级的层次，他身上的神袍也同样超过以了一般的归真级品级。

　　“守护！！”

　　神袍加身的同时，三百六十个守护精灵也一下子向着步云的身体电射而至，然后纷纷融入了步云背后的十二对羽翼当中，伴随着她们的融入，步云的力量在这顷刻间疯狂暴涨，一身力量一下子提升到了一个非常恐怖的层次。

　　“心心相印，生死同归！”

　　就在步云力量提升的同时，两道流光忽然又凭空出现，然后钻入他的身体，这两道流光赫然是沐小欣和沐小樱所化。

　　这一会的她们，全然炼化了归真级神兵，虽然武道等级不到归真级，但是当归真级兵器与她们合体后，她们的力量也全然超过了归真级，与此同时，伴随着她们施展心心相印诀，将自身力量融入步云，顿时就让步云的实力再次提升。

　　在这武界，并不是谁都可以和别人合体的！

　　也并不是所有归真级兵器都能够与人合体！

　　第一凰能够与步云合体，乃是她的兵器特性，沐小欣和沐小樱这会能够和步云合体，就完全是因为她们所会的功法特性。她们所会的功法，不但能让修炼的人战斗力不错，与此同时，它本来也就是一门能够辅助他人战斗的功法。这也是为什么，当初天小玲将功法给沐小樱和沐小欣的时候，会说便宜了步云。

　　“意志淬炼，绞杀，绞杀，归真级巅峰还不给我晋升！！”

　　在拥有了庞大力量之下，步云识海当中绞杀神魂的威能顿时变强，只是一下就将好几个归真级巅峰武者的神魂给化为纯净力量融入意志神剑，使得他的武道意志强度‘轰’的一下子晋升到了归真级巅峰，而伴随着武道意志的进阶，树儿所吸收的气血力量顿时反馈进入步云的身体，让他的武道等级一下子杀入归真级巅峰。

　　“这……”

　　“该死的！！”

　　原本不将步云当一回事的白衣羽士，眼见步云的力量不停变强，从一开始的淡然，很快就变得阴沉了起来，因为，他忽然发现，步云这会所拥有的力量，虽然还是比不上他，可是，他想要拿下步云，却也不像刚才那般反掌之间就难将步云拿下。

　　后悔！

　　白衣羽士心中明显升起了后悔感，若是早知道会这样，他刚才就绝对不会装逼的让步云主动交出世界之树，而是会选择雷霆镇压步云。

　　“来吧，你不是想要得到世界之树么，现在有本事你就来拿！”

　　步云冷漠的看着白衣羽士，心中在没有了刚才那种强烈的威胁感，伴随着力量提升，他这会有了一种极强的自信，他能和眼前的白衣羽士一战，绝对能够和对方一战。

　　“不知死活！”

　　虽然知道步云的实力自己已然不能小觑，但是听得步云如此挑衅自己，白衣羽士的面色还是一沉，接着反掌对着步云拍出。

　　“轰隆隆！”

　　一掌拍出，大量法则之力涌动，将方圆万里时空都给锁定，恐怖的掌影势如破竹的向着步云杀来。

　　“天之手！”

　　实力提升到归真级巅峰，以往所学的武道这一刻在步云脑海中都返璞归真了起来，诸多武学结成一掌，向着面前的攻击抗衡了上去。

　　“啵！！”

　　“轰隆！”

　　能量爆炸，白衣羽士的攻击在步云的一掌之下，全然爆炸，两人这一击势均力敌，谁都没有受伤什么。

　　“冻结时空，时光倒退！”

　　白衣羽士面对自己的攻击被步云给一掌轰灭，他的面色一冷，接着右手一挥，时空忽然被冻结，一股时间法则之力向着步云的身体作用而上，这一刻，步云身体上的时间忽然倒退，好似一下子要变回他以往不会武道的那一刻。

　　“我的时间由我作主！给我破！”

　　步云暴喝一声，身体上所穿戴的神袍恍如耀眼光芒，用出滔天剑意，将那时间之力给全然剿灭。


第1305章 势均力敌

　　“杀戮，毁灭！神怒苍穹！”

　　破开时空之力的同时，步云背后羽翼一振，身体超光速的出现在了白衣羽士的面前，然后挥动手中的神圣权杖狠狠向着白衣羽士攻击了上去。

　　攻击落上去的时候，杀戮和毁灭法则涌动，组成一波法则风暴，将白衣羽士给全然包裹。

　　“我永生不死，你瞬间就死！”

　　面对步云的攻击，白衣羽士没有流露出什么惊惧，而是口吐真言，手中浮现出一本书籍，真言浮现出的时候，滚滚死亡法则从书籍当中用出，化为一张巨网，将步云轰出的攻击都给抵挡，抵挡的同时，死亡法则演化出一尊尊死神，手握死神镰刀，向着步云轰杀。

　　这些死神蕴含着收割宇宙苍生生命的力量，只是一下就攻击在了步云的身上，几乎是在攻击到了步云身上的一刹那，就破开了步云的防御，给他的身体留下了一道很长的伤口，这一道伤口从脖子处一直延伸到下腹，深可见骨，看起来那是非常的狰狞。

　　在伤口浮现的同时，滚滚死亡法则正在不停的破坏步云的身体。

　　“生命永垂，诸邪不侵！”

　　身体虽然出现了这么长的一道伤口，步云的面色虽然有些凝重，却也没有什么恐惧，只见他口中真言一吐，伤口处就泛起了耀眼的光芒，涌起大量生命气息，将伤口给一下子修复。

　　若是归真级武者，面对这样的死亡法则，就这一下身体就会被破坏，然后惨死当场，但是步云可不是普通武者，与树儿合体，他就自然的掌控了生命法则。

　　在太一武界当中，论生命法则的掌控，谁都没有树儿厉害！

　　树儿乃是世界之树，乃是孕育世间一切生灵的世界之母，像这样的死亡法则，动转间都能全然击溃。

　　“杀！”

　　身体修复的同时，步云如乘风破浪的主神，连续轰退由死亡法则所凝聚的死神，然后出现在了白衣羽士的面前，再次狠狠对着白衣羽士轰出权杖，将白衣羽士的护体防御给击碎。

　　“噗！”

　　白衣羽士大口大口的吐血，面色变得无比狰狞！

　　受伤了！

　　他竟受伤了！

　　他堂堂一个开天辟地级强者，面对一个归真级武者竟然受伤了，虽然眼前这个小辈乃是归真级巅峰层次，但是不论怎么说，这都只是一个小辈，如此小辈竟然伤到了他，这完全就是在打他的脸。

　　“我寿命永恒，与天同寿，你寿命枯竭，今天必死！”

　　白衣羽士口吐真言，手中书籍放出耀眼光芒，化为一柄光剑，穿破时间和空间的距离，瞬间落在步云的身体上，在光剑落在步云身体上的一刹那，步云就发现他漫长的寿命在这一刻竟疯狂燃烧了起来，只是一眨眼，他的寿命竟就燃烧到只剩下一百年。

　　一百年，这对普通人而言还是有些盼头了，但是对他这种寿命动辄数千万亿年的归真级武者而言，却是太短了太短了，完全可以说是不科学。

　　“好奇特的手段！”

　　步云深吸一口气，面色变得无比凝重，与此同时，一股庞大的气血力量被树儿反馈进入了他的身体，将他受损是寿命给修复。

　　“我以世界之树主人的名义，对眼前的生灵进行裁决，剥夺他的生命，绞碎他对法则的掌控！”

　　深吸一口气的同时，步云手举神圣权杖，恍如世界主宰一般，对白衣羽士进行裁决，随着他口中真言轻吐，一股其他的力量从虚空生气，瞬间作用在了白衣羽士的身体上，这一刻，白衣羽士对世界法则的掌控，瞬间变低。

　　世界之树是孕育世界生灵的母亲，她自然拥有着剥夺其这个世界生灵的生命的权利，若是世界之树真正达到当初最巅峰状态，完全可以一下子就将眼前的白衣羽士的生命给剥夺，让他再也不能操控法则，不过，虽然树儿现在的力量也不错，但是离上古时期的世界之树还是有着不小的差距，所以，她这一刻并不能真正的剥夺白衣羽士的生命和对世界法则的掌控。不过，虽然不能完全剥夺，但是随着白衣羽士对世界法则的掌控变低，白衣羽士的战斗力和防御力也都瞬间变弱了起来。

　　“神怒苍穹！”

　　步云手握神圣权杖，背后十二对羽翼疯狂振动，一下子就出现在了白衣羽士的身边，然后将攻击给重重的落在了白衣羽士的身体上，又一次击溃他的防御，给了他很是厉害的打击。

　　“嘭！”

　　“噗！噗！噗……”

　　白衣羽士在这等攻击下，大口大口的吐血，他的身体差点就被打散了，如果不是他反应够快，让玄气护住了要害，就这一下他就要‘死’一次。

　　归真级武者能够身体重组，白衣羽士这等开天辟地级强者当然也同样能够重组身体。

　　“你……你……”

　　白衣羽士睁大眼睛，怒不可耐的看着步云，一股吓人的气息从身体当中爆发出来，不停的波动。

　　大怒！

　　大怒！！

　　奇耻大辱！！

　　白衣羽士这会真的感觉遭受到了奇耻大辱！

　　受伤了，他又受伤了，而且这一次如果不是他反应快，连身体都差点被打散！

　　被逼得如此之惨，他堂堂一个开天辟地级强者，面对一个小辈竟然被逼得如此之惨，要知道，他这一会可也算是手段齐出了，那是都没有藏拙什么。

　　“哟喂，我说是谁在这里战斗呢，原来是小白你啊！”

　　就在白衣羽士无比生气，准备对步云施展大招的时候，一道婉转的娇笑声忽然响起，随着娇笑声响起，顿时就见一个身穿宫装长裙，有着一头如瀑长发，面容圣洁，肌肤白皙，胸脯饱满，身材很是高挑的倾城美女出现在了虚空当中。伴随着她的出现，只见她的身边还有着三个少女，这三个少女彼此实力都达到了归真级的层次，并且彼此的面容也都很是绝美。

　　“雪妍师尊！”

　　就在这个倾城美女出现的一刹那，步云的瞳孔就骤然一缩，然后情不自禁的惊呼出声。


第1306章 有些乱

　　纳兰雪妍，眼前这个忽然出现的倾城美女，竟是纳兰雪妍，与此同时，她身边所跟着的三个美少女也分别是柳儿以及沐小樱和沐小欣！

　　“她们就是我这个世界要找的人，没想到，没想到雪妍师尊在这个世界的投影，竟然达到了开天辟地级，另外，柳儿和沐小欣以及沐小欣这三个妮子，还分别达到了归真级，而且，看着气息还不是普通的归真级，归真级后期！！都是归真级后期强者！这可真是，真是太不可思议了……”

　　步云震惊的看着眼前这一幕，虽然他早就知道，自己的师尊以及柳儿等女在这个世界如果有投影的话，那么她们的实力肯定会不弱，却也没有想到，她们在这个世界竟然会比之主世界的实力还要强。

　　“她们，天啊，我们在这个世界竟还真的有投影呢！她们的气息，她们的气息和我们，和我们好像……”步云震惊的时候，与他合体的沐小樱以及沐小欣还有他武者空间的柳儿，也都纷纷惊讶地看着眼前这一幕，彼此都很是震撼。

　　虽然柳儿和沐小樱以及沐小欣的实力现在也都比较不错，可是相对于她们这三个投影而言，她们的实力却是差了许多。

　　“咦？好奇怪的感觉！”

　　“怎么，怎么好像眼前这个步云的身上，竟然有我们的气息啊！”

　　“嗯，这是怎么一回事，我怎么忽然觉得眼前这个步云好像我认识了很久一样！”

　　“这个是……”

　　步云等人惊讶的时候，纳兰雪妍等人也都纷纷将视线给向着步云看了过来，当她们的目光落在了步云的身上时，彼此眼中都明显的闪过了一抹狐疑。

　　“小家伙，告诉我你的身上怎么会有我徒儿她们的气息，还有，你怎么会给我一种很熟悉的感觉呢，好像我们有着很亲密的关系一样！”

　　纳兰雪妍笑吟吟的看着步云说道，随着她一笑，她的脸上带着万种风情，让人在注视到她这等笑容的一刹那，就不由自禁的为之心醉，然后情不自禁的对她敞开心怀。

　　“好家伙！我这师尊，还真是妖精呢，不论在哪个世界，对人的诱惑竟都这么大！”

　　步云苦涩一笑，然后恭敬的对纳兰雪妍行了一礼道，“步云见过师尊！”

　　“师尊？等等，我有些乱，小家伙，你叫我师尊？”纳兰雪妍被步云这等行为给弄懵了，接着揉了揉自己好看的额头，一脸疑惑的对步云说道，说出这话的时候，她下意识的施展起来推算术，推算因果，结果这一推算，她的美眸一缩，她还竟真的发现自己和眼前这个步云有着莫大的关系。

　　师徒！

　　情人！

　　天……！

　　推算到这等情况，纳兰雪妍再次愣住了，简直有些不敢相信这是自己所推算到的呢。

　　“这是怎么一回事？怎么推算出来的情况竟会是这样，难道……难道我的推算出现了问题？不对啊，以我如今开天辟地级的实力，如此近距离的推算步云，不应该会推算错误才对？我再试试……”纳兰雪妍心神一凛，接着耗费玄气再次推算了起来，她所会的推算术名为‘借天推算术’！

　　对！就是借天推算术！

　　和步云一样的推算术，这是纳兰雪妍在这个世界所得到的功法。

　　“竟还是这样的结果……”

　　再次推算了一番后，纳兰雪妍苦涩一笑，这等情况，真是把她弄纳闷了，她明明就没有收徒，怎么竟会有一个徒弟呢？而且，还不止是徒弟那么简单，根据推算，自己竟然还是眼前这个小家伙的情人。这个也未免太扯了点吧……

　　“可以告诉我，这是怎么一回事么，你怎么会叫我师尊，另外，我们怎么又好像真的有师徒关系？”纳兰雪妍苦涩一笑后，揉了揉自己的眉头，然后向着步云柔声说道。

　　“这……”步云张了张嘴，接着将视线看向了一旁的白衣羽士，他所要告诉给纳兰雪妍的事情算得上是秘密，这会有人在身边，他当然不能贸然开口。

　　“小白，你准备让我揍你一顿么？还不赶紧给我离开！”

　　见得步云如此，纳兰雪妍顿时皱眉看向了白衣羽士，很是霸道地说道，女王范十足，当白衣羽士听得纳兰雪妍这话时，面色一僵，接着赶忙摇了摇头，有些讨好的对纳兰雪妍道，“大姐头，你可千万不要出手，我这就离开，我这就离开……”白衣羽士说完，身形一展就消失在了虚空。

　　“咦？”

　　步云诧异的看着眼前这一幕，眼神明显变得古怪了起来，不论怎么说那白衣羽士都是一个开天辟地级强者，他竟然会因为纳兰雪妍的一句话，而退去，并且还讨好的脚纳兰雪妍大姐头。这个是怎么一回事？

　　步云疑惑之下，下意识的使用起来了推算术，开始推算情况！

　　“借天推算术！等等，小家伙，你也会借天推算术！！”

　　步云刚一施展‘借天推算术’，还不待他推算到具体情况，就见纳兰雪妍美眸圆瞪的看向了他，一副被他给惊讶到了的样子。

　　“嗯，我确实会‘借天推算术’！”

　　步云点了点头，与此同时也疑惑的看向纳兰雪妍，难道纳兰雪妍也会不成。要知道，他能学会这门功法，可是多亏造化玉碟的帮助，当初如果不是机缘巧合得到造化玉碟，他根本就不可能掌握这样的功法。

　　“还真的是会呢，有意思！这么说，你也曾经得到过造化玉碟了！”

　　纳兰雪妍的美眸中闪过一抹异彩，接着纤手一挥，将方圆百里时空都给设下了结界。以步云的感知，他发现纳兰雪妍所设置的结界，只是为了防止别人窥视到这里的情况。

　　“确实得到过！”

　　“可以给我看看么？”

　　“这……”步云迟疑了一下，接着摇了摇头，抱歉的对纳兰雪妍道，“暂时不行！”

　　“亏你刚才还叫我师尊来着呢，只不过是让你把东西给我看看都不肯，小气！”纳兰雪妍小嘴一嘟，很是幽怨的看着步云说道，直把步云给看得浑身不自在。


第1307章 不能共存

　　“不是我小气，而是造化玉碟现在已经融入我的身体，和我身体融为一体了，除非我死，否则它是拿不出来的！”步云摇了摇头。

　　“哦，有这样的事情？可以过来让我看看么？”纳兰雪妍笑眯眯的对步云说道。

　　“行！”

　　步云星眸一闪，接着毫不迟疑地说道，说完身形就落在了纳兰雪妍的身边，一副全然不防备的样子，伴随着他如此行为，顿时就见纳兰雪妍将手给向着他的身体放了上来，纤手放在他身上的一刹那，一股其他的力量就涌入了他的身体。

　　“你还真的是放开了身体呢？我说，小家伙，你就不怕我算计你么？”

　　纳兰雪妍一边用玄气在步云的身体中感知着步云的情况，一边笑着对步云说道。

　　“我欠师尊很多，师尊算计我，我也毫无怨言！”

　　“是嘛？”纳兰雪妍眨了眨美眸，接着就收回了自己的手，经过感知，她还真的发现步云体内的造化玉碟和步云全然融为一体了，根本就拿不出来。

　　这种情况和她的情况可不一样，她虽然体内也有造化玉碟，但是却能够自主的拿出来。

　　“可以给我说说，这到底是怎么一回事么？你到底为什么会叫我师尊，以及我为什么会和你有师徒情分，以及，竟然还是情人关系……”纳兰雪妍笑着说道，说到最后的时候，俏脸明显泛红了一下。

　　“事情是这样的……”

　　步云点了点头，然后就将太一武界的事情给纳兰雪妍说了一下。以他的感知，他虽然并不清楚自己这个世界的师尊到底是什么身份，但是却明显感知到，她不会加害他，所以，他才会将事情告诉给她。

　　“太一武界！原来是这样！没想到，传说竟然是真的！我们这个世界竟还真的只是其他世界的投影！”

　　听完步云的述说，纳兰雪妍感慨的摇了摇头，她很早就听说过这么一个传言，说神恩大陆这个位面只是另外一个宇宙的投影，不过这个传言却一直没有得到证实，哪怕她的实力达到了开天辟地级，都同样不能推算到具体情况。

　　“投影！这还真是一个令人难以接受的事情，我纳兰雪妍竟会是一个投影。唉……”

　　纳兰雪妍复杂的一叹，然后深深看了步云一眼，接着就离开了步云的身边。

　　“小家伙，你好自为之吧！虽然这个世界是投影，不过如今你暴露了世界之树，你的情况却也不会乐观，若是可以的话，还是早点回你原来的世界吧。这个世界并不是你应该多待的地方！”

　　纳兰雪妍对步云落下一句，接着身形一展，竟就带着柳儿三女遁入了虚空。

　　“等等！”

　　步云见状，当即大呼一声，与此同时，身体也遁入虚空，一下在亚空间追上了纳兰雪妍。

　　“怎么了？”

　　纳兰雪妍停下脚步，转身看向步云。

　　“师尊，你不跟我离开这里么？”

　　“虽然另外一个世界的我和你有着很特殊的关系，但是，小家伙你要记住，我始终是我，并不想当他人的投影，所以，你走吧，我是不会跟你去太一武界的！另外，若是可以的话，你最好不要从这个世界带走任何人！一旦你将她们给带离这个世界，你就要做好她们消失的准备！”

　　“什么！”

　　步云大惊！

　　“我这并不是再骗你，我虽然并不知道为什么我们这个世界会成为太一武界的投影，但是，我们这个世界却还是有着自身完整的法则，你若是将这个世界的人带到另外一个世界，只要她们的实力不能达到归真级，都会被太一武界的另外一个人给吞噬。不信的话，你可以推算一下！”纳兰雪妍正色地说道。

　　“这怎么会！”

　　步云面色大变，他以前可完全没有想过会这样。当即开始施展‘借天推算术’，推算起来了具体情况，这一推算，他的面色顿时变得凝重了起来。

　　推算结果，竟还真的和纳兰雪妍说的一样！

　　会被吞噬！

　　他这些实力不到归真级层次的红颜知己，若是从这个世界去往另外一个世界，就会被另外一个世界的人给吞噬，从而融为一体。

　　虽然那样一来，其实也算是活着。

　　可是……

　　和这个世界的红颜知己们有过接触的步云，却有些不愿意见到那样的场面。

　　就像纳兰雪妍这会说的一样，她虽然是投影，但是她却不会承认自己是投影，因为她们主世界的人虽然容貌一样，名字一样，就连气息在本质上也相同，可是她们的性格，她们的身份却并不一样。若是让这个世界的她们，被另外一个世界的她们给吞噬。

　　就算是合为一体，也还是太残酷了些，那样的她们会失去自身自由！这对她们是不公平的！

　　“师尊，你的实力不是已经远远超过了归真级么？”

　　“正是因为超过了归真级，我才更不能去往太一武界，除非你想看到，我把你太一武界的师尊给吞噬。”

　　“这个世界的人过去后，还能反吞噬？”

　　“当然能，以我这等层次，想要反吞噬并不是难事！虽然，其实我也可以不吞噬，而和你的师尊和平共处，不过，我纳兰雪妍却是不允许顶着另外一个人的身份活着，所以，我是不会过去！”

　　“真的就必须得留下一个么？师尊，为什么要这样！”

　　“必须留下一个，你可以认为我很残酷！好了，你离开吧，我不想再和你有着什么太多的牵扯！趁我没有改变主意之前，离开！”

　　纳兰雪妍叹了一声，接着面色蓦地一变，很是严肃的看着步云说道，说出这话的时候，眼中杀意涌动，竟是有着如果步云再劝说什么，就出手轰杀步云的趋势。

　　步云见状，面色一白，接着苦涩一笑，然后恭敬的对纳兰雪妍行了一礼，身形一展就消失在了亚空间。他这会的的确确的感知到，纳兰雪妍有轰杀他的意思，她的表情并不是再作假。

　　“师尊姐姐，你为什么要吓唬他呢？”

　　沐小樱和沐小欣忽然狐疑的开口对纳兰雪妍说道，在她们开口的时候，一旁的柳儿也很是不解的看着纳兰雪妍。

　　“怎么，你们心疼了？”

　　“才……才没有呢！”

　　沐小樱三女的俏脸都蓦地泛起一抹绯红，刚才听步云那么说了后，她们可已经明白她们为什么会在步云的身上有熟悉感了。


第1308章 另外一条路

　　“既然没有心疼，那你们担心什么！”纳兰雪妍打趣的看着柳儿三女。

　　“我……”

　　“我们……”

　　“小姨，不论怎么说步云，步云和我们另外一个世界的我们有着很是亲密的关系，若是可以的话，小姨还是好好对他吧！”柳儿轻咬了一下嘴唇，接着俏脸通红的对纳兰雪妍说道。

　　“哈，刚才还说不心疼呢！”

　　“确实没有心疼嘛。不过，小姨你说这也太不可思议了吧，若不是步云刚才给我们的感觉不像是说谎，以及我们明显的感知到他和我们有着一些说不清道不明的关系，我还真不敢相信，我会是另外一个人的投影呢！”

　　“呵呵，何止是你，我还不是一样，这大千世界奇怪的事情实在是太多了！”

　　“那小姨，你真的决定以后都不和他来往么？”

　　“你想和他来往么？”纳兰雪妍没有回答，而是笑着反问道。

　　“我……嗯，想！虽然这才第一次见到他，可是经过他刚才说了那些原因后，我忽然发现，我对他有了一种很难割舍的感觉，好像我们真的已经认识了很久很久，好像我们的命运早就联系在了一起！”柳儿张了张嘴，接着俏脸泛红的点了点头。

　　“你们呢，你们也是这样么？”

　　纳兰雪妍嫣然一笑，接着将视线给向着一旁的沐小欣和沐小樱看了过去。

　　“嗯！我们，我们也是这样……”

　　“原来都是这样呢，我还以为只有我一个人是如此！”

　　“啊，师尊姐姐也是如此！”

　　“那小姨你刚才为什么还那么对他啊！”

　　“我那样并不是故意的，而是我如果去了太一武界，我怕是真的会忍不住将另外一个世界的我给吞噬！”

　　“啊，小姨为什么，我可不相信你刚才给步云的解释！”

　　“当然不是因为我不愿意做他人的影子了，虽然我其实还是有点介怀的，但是也不可能会做的那么无情。之所以会吞噬另外一个世界的我，那是因为，刚才经过一番推算，我发现我和另外一个世界的我，好像不止是投影那么简单，我们就像是灵魂风格的同一个人，我若现在去往太一武界，就算是我不动手，我的灵魂也会自动的将另外一个世界的我给融合，让我们合二为一！”纳兰雪妍叹了一声。

　　“什么！！”

　　“还有这样的事情！”

　　“不会吧！”

　　柳儿三女都长大嘴巴的看着纳兰雪妍，明显都被惊到了。

　　“我这可不是在忽悠你们，而是真的如此！这个到底是怎么一回事，我也不清楚。以前不知道太一武界，压根就推算不出这样的事情，如今随着步云告知太一武界，某种契机顿时被激活，唉……”

　　“那可怎么办啊，这样，师尊姐姐不是真的不能去往太一武界了么！”

　　“对啊，小姨，我们就真的要和他一直不见面么？以前没有见着也就算了，可是现在明明彼此有着某种命运联系，若是这样都选择永远分离，那可真的太残酷了些！”

　　“谁说永远不见的！”

　　“嗯？”

　　柳儿三女都将目光给炙热的放在纳兰雪妍的身上。

　　“小姨的意思是？”

　　“虽然我们去往太一武界的这一条路算是断了，但是没猜错的话，我们想要和他见面，并不只是去往太一武界这一条路！”

　　“哦？还有其他的方式！”

　　“嗯，这一条路，也就是破碎虚空，去往更高层次的世界。我说我以前想要破碎虚空的时候，为什么总会忽然升起烦躁，让我不想离开这个世界。以前我不知道这到底是为什么，我想我现在是明白了，原来是因为我在这个世界还有着未了断的事情。”

　　“去往更高层次的世界就能见着步云？师尊姐姐这是怎么一回事啊！”

　　“对啊小姨，你这么说，我们有些糊涂呢！”

　　“呵呵，糊涂那是正常的，在今天以前，我也同样不知道这种理论呢。按照步云所说的，虽然我们现在只是一个投影世界，但是不论这个世界怎么投影，我们的力量却也还是真的拥有，也就是说，当我们拥有了打破这个世界的力量去往高层，我们就算是真正的活了过来。那样只要步云以后也去往更高层次的世界，我们就能见到他了！”

　　“呃，貌似没有听明白！”

　　“小姨，我也仍旧有些纳闷！”

　　“不明白啊，那这么说吧。太一武界的投影看起来很强，但是它却是不可能再投影更高层次的世界，开天辟地级的武者分级已然是极致。所以，我们去往更高层次的世界，当然也就能跳出如今的身份，化为真实！”

　　“哦，这么说我明白了！”

　　“原来是这样啊！那现在我们去往更高层次的世界，算是有了一定动力了呢！”

　　“是啊，是啊。随着师尊姐姐成为这个世界所有开天辟地级强者的大姐头，我们对成为开天辟地级可都没有什么多大动力呢。毕竟，就算是成为了开天辟地级，也都没有什么敌人，不论怎么样，我们都能在师尊姐姐的保护下，纵横这个世界。”

　　“对啊，以前小姨不想跳出这个世界，所以我们对成为更强也就都没有什么动力。而现在动力可算是有了！”

　　“你们啊，我说，妮子们，你们这么说难道就不害臊么，好像你们的突破，就只是为了去找男人一样！”

　　“啊，师尊姐姐你好坏！！”

　　“小姨，你羞死人了……”

　　“我羞死人了？晕，明明是你们羞死人了才对。想要找男人，咯咯咯，没想到，妮子们，你们竟都到了春心荡漾的年龄了呢！”

　　“才不是呢！”

　　“师尊姐姐欺负人！”

　　“姐妹们上，一起捞小姨的痒痒！”

　　柳儿娇呼一声，接着和沐小樱以及沐小欣同时向着纳兰雪妍靠近，然后挠起来了纳兰雪妍的痒痒，本来以纳兰雪妍的实力，她想要不被柳儿三女给捉住那是很容易的，但是她却没有那么做，而是任由她们捉住，然后和她们打闹在了一起。

　　从这里就可以看出，纳兰雪妍和柳儿三女的关系有多好！


第1309章 感伤

　　在纳兰雪妍和这个世界的柳儿三女打闹的时候，另一边，步云所在的武者空间里面，这会的步云正和自己的红颜知己们在一起。

　　这些红颜知己不但有着太一世界的红颜知己，同时也有着这个世界的兰落玉儿。

　　“真是太不可思议了呢，我，我们刚才竟然见着了这个世界的我们！”

　　“是啊，真的很让人震惊呢，虽然早就知道这个世界有我们的投影，但是，这般近距离的见面却也是第一次呢！”

　　“在这个世界，我们竟然会是雪妍大人的徒弟，真的很不可思议！”

　　“……”

　　步云的红颜知己们，各自感慨地说道，虽然以前也不是没有见过这个世界，关于步云其他红颜知己的投影。这不，兰落玉儿不是都还在旁边么。

　　可是，以前不论是兰落玉儿也好，还是秦紫衣也罢，她们都是单独出现的，而不像这一次，本尊和投影都相隔很近。

　　当时的沐小欣和沐小樱与步云合体看，虽然不算是亲身和这个世界的沐小樱和沐小欣接触，但是却也差不到哪里去。

　　“玉儿，接下来看来你是不能跟我一起了！”

　　在柳儿等女感慨的时候，步云忽然将视线给复杂地看向了兰落玉儿。

　　“嗯！”

　　兰落玉儿咬了咬嘴唇，接着轻柔一点头，虽然刚才处于步云的武者空间里面，但是步云和纳兰雪妍的谈话，她可也是听见了的。

　　会被吞噬！

　　原本随着与步云接触时间越来越长，她都已经做好了跟步云去往太一武界的打算，但是现在，这种打算却是奢望了。

　　人家开天辟地级的强者都那么说，此事百分之九十的可能都不能改变了。

　　“你现在就让我离开吧！”

　　兰落玉儿点了点头后，忽然正色的对步云说道，虽然说出这话的时候，美眸中明显闪过一抹不舍，但是她的表情却也透着坚定。

　　“这就离开么？……好吧！”

　　步云叹了一声，虽然其实有些不想让兰落玉儿现在就离开，但是想了想还是答应了兰落玉儿。

　　长痛不如短痛！

　　现在他还不准备马上回归太一武界，所以兰落玉儿就算是离开，也还有着时间缓冲，若是等到他想要回归，兰落玉儿都呆在他的武者空间，那时，他肯定会更加舍不得的。

　　“那，再见！我会……想你的！”

　　兰落玉儿张了张口，接着俏脸泛红的对步云落下一句，伴随着她这等话语，她的身子一下子消失在了步云的武者空间里面。

　　之所以她能一下子消失，并不是步云将她给挪移出去的，而是步云对众女早就开放了这个世界的权限，若是她们想要走出武者空间，并不会有着什么限制。

　　“唉！”

　　“主人，你这又是何必呢！”

　　“其实还可以让玉儿姐姐多呆一些时间的！”

　　“这……”

　　兰落玉儿刚一离开，步云旁边的其他红颜知己们，就各自复杂的叹了一声。

　　随着步云和兰落玉儿的关系变得越来越好，她们这些红颜知己又何尝不是一样，现在眼见兰落玉儿如此离开，她们都不由自禁的升起了感伤。

　　“这也是没办法的事情，长痛不如短痛，唉，总体说来，还是当初把事情想的太简单了些！”

　　步云有些失落地叹道，这样的分离可谓是非常的无奈，让他又一次的感受到了自己的渺小。他现在看起来实力已经非常不错，与第一凰以及树儿合体后，连开天辟地级都能一战，可是却连自己的红颜知己都护不住，和天道相比，他不是弱小又是什么。

　　“那，主人，你接下来又准备怎么做呢，你其他的红颜知己，你还准备去找么？”柳儿忽然将娇躯揉入步云的怀中，然后用手搂着步云的脖颈，一脸娇憨的对步云说道。

　　“嗯！”

　　“还要去么？主人，你就不怕更为难受！”

　　“找还是必须得找的，不过，这一次若是找到她们，我不会和她们有太多的接触！”

　　步云叹了一声，不论怎么说，他的红颜知己都是他的心病，所以，他不论怎么样，都得找到她们。

　　……

　　随着步云和柳儿的谈话，时间转眼就又过去了一千年！

　　随着一千年过去，现在的神恩大陆已经没有谁几个再通缉步云了，也没有几个胆敢在打世界之树的主意。

　　开天辟地级！

　　此乃这个世界的绝世强者！属于最顶尖的存在！

　　而步云现在，虽然不是开天辟地级却是能够和开天辟地级武者为之一战。

　　开天辟地级以下，面对步云都相当于蝼蚁般的存在。

　　在这一千年里面，步云斩杀的归真级巅峰强者那是有着十数个之多，只把神恩大陆的高层武者们给吓惨了。

　　与此同时，不少的势力都已经下令不准任何人招惹步云！

　　而在大多数的武者们害怕步云的时候，经过一千年的时间过去，步云却是变得越来越不开心了。

　　之所以会如此，那是因为，随着花费一千年来找寻自己的红颜知己！

　　步云已经把自己的红颜知己都给找到了！

　　可是虽然找到，但是，找到的情况却也有些不同！

　　到不是说这些红颜知己跟了其他人！

　　而是，他找到的红颜知己，并不是每一个都活着！

　　这个世界的步晓月死了，楚天妃死了，百变女王死了，连香儿和蓝灵都死了！

　　没有死的人，就只剩下炎以及景月还有雪女，和一个让步云诧异的人，那就是第一凰！

　　在这个世界竟然也有第一凰，不过这个世界的第一凰却并不是一般兵器，而是实实在在的人，一身实力也达到了归真级。

　　另外，炎和景月以及雪女在这个世界的投影，炎和雪女也是达到了归真级，可是景月却有些惊人，因为这个世界的景月竟也是一个开天辟地级的武者。

　　当步云找到景月的时候，景月竟主动和她一见！

　　而且还不止是见面了那么简单，这个世界的景月远比之本尊要大胆的多，第一次和步云见面，她竟，竟就将身体给了步云。

　　只不过将身体给了步云没有几天，她就留下了一份信，接着彻底消失在了神恩大陆。

　　是的，彻底消失！

　　因为，景月去了更高层次的世界，按照她所说，她和纳兰雪妍一样，很早就成了开天辟地级强者。不过因为心中一直有着一种莫名的牵挂，所以才没有破碎虚空离开，当她见到了步云的第一时间，就知道了自己为什么会有牵挂，所以才会将身体给了步云。

　　在她的留信当中，她约定步云在另外一个世界相见！

　　也是因为景月的留信，步云才知道了怎么和这个世界的红颜知己在一起的办法！

　　去往高层世界！

　　这是目前最好的办法了！

　　不过，虽然有这个办法，但是一想到自己这个的红颜知己死了好几个，步云就忍不住有着感伤。

　　虽然她们没有那么深的感情，但是不论怎么说她们都是自己红颜知己们在这个世界的投影。


第1310章 再回魔幻大陆

　　这一天，步云的武者空间里面，步云正拥着满脸潮红的红颜知己们，说这话。

　　“主人，我们真的要离开这个世界了？”沐小樱扑闪着美眸，盈盈的对步云说道。这一刻的她，身无片缕，被步云给霸道的搂在怀中。

　　经过一千多年的时间，如今步云身边的这些红颜知己们都已经被他给‘吃掉’了！

　　沐小欣和沐小樱更是经常双飞的对象啊！

　　谁让这两个妮子的面容一模一样，动一个人身体的时候，另外一个人也会有感觉！

　　这样可就大大的加深了欢好乐趣。

　　在某些方面，步云对她们的宠爱更是比之其他的诸女都还要高。

　　不过，虽然如此，但是他的其他红颜知己也都没有什么吃醋，因为现在的她们自从见过了这个世界的投影死亡后，那种感伤，使得她们姐妹关系极好，根本不会为了某些小事而吃醋。

　　“嗯，这里已经没有我们什么事情了，是时候离开这里了！”

　　“主人不准备去见一下小姨么？”柳儿忽然开口说道。

　　“不了！见了也只是徒增伤感罢了，还是等新世界再见吧。我相信，以后我们肯定会再见的！”

　　“哦！”

　　“走吧！”

　　步云在柳儿的琼鼻上刮了一下，然后就搂着柳儿离开了武者空间，至于其他的红颜知己们，都让她们留在了武者空间。

　　离开了武者空间，步云和柳儿出现在了一处山巅上，处于这里，步云搂着柳儿很是感慨的望了一眼天远方，好似能够从穿越空间的距离，看见纳兰雪妍一样。

　　这一眼，步云的眼神非常的复杂，透着不舍，透着失落，也透着一抹了然。

　　来到这个世界是一种意外，虽然结果并不完美，但是也算是不错了。

　　毕竟，来之前步云的实力可远远不能和现在相比！

　　那个时候，对他而言开天辟地级根本就是一个遥不可及的境界，但是现在，他的武道等级已然处于了归真级巅峰，倾尽全力之下，完全能够和开天辟地级强者一战。

　　这等实力不论怎么说都能算是非常厉害。

　　就算是比不上第一凰当初所说的那个超级妖孽，但是也应该差不了多少了。

　　“唉！”

　　伴随着一声叹息，步云的身形顿时从神恩大陆消失，再次出现已经出现在了魔幻大陆！之所以出现在这个地方，那是因为，不论怎么说，他的父母都在这里，要离开这个世界了，当然也得给他们通知一声。另外，也顺便在这里见一个人。

　　这个人当然是秦紫衣！

　　秦紫衣如今的实力在这个世界已经活着的红颜知己中，绝对属于最弱的，马上要离开这个世界了，若是不将她的实力给武装一下，想要和她再见，基本上是不可能的。

　　“这都几千年过去了，也不知道步云那家伙怎么样了！”

　　秦紫衣盘膝从修炼中醒来，面色明显泛起了一抹复杂，虽然这一次闭关了一千多年，但是她的实力却还是没有多大的提升，仍旧处于太天九阶！

　　虽然这个实力在如今这个大陆也算是不错，可是离步云的距离却很大很大！

　　按照她这样的修行速度，她真不知道当她下一次见到步云的时候，会是什么时候。

　　“哟喂，我说妹纸，我们这算是心有灵犀么？”

　　秦紫衣的话语刚落，一道坏笑声就忽然响起，随着声音响起，顿时就见搂着柳儿的步云出现在了秦紫衣的视线当中。

　　“步云！”

　　听得步云的声音，秦紫衣眼睛一亮，脸上明显泛起了一抹激动，不过当她的视线落在步云的身上，然后见着步云的怀中搂着一个倾国倾城的美少女时，她的面色又沉了起来，虽然早就知道步云的身边有好几个美少女，但是眼见自己再次见到步云的时候，他竟搂着一个美少女来见她，她却还是不爽。

　　“看招！”

　　秦紫衣娇喝一声，接着身形化为雷霆，迅若奔雷的对着步云轰出一掌，这一掌她倾尽了全力。

　　“轰隆！”

　　不待她的攻击落在步云的身上，一个屏障就出现在了虚空，将她的攻击给全然抵挡。

　　“嗯？”

　　秦紫衣愣了愣，接着小嘴嘟了起来，很没好气的对步云说道，“我说，我知道我的实力不如你，可是你也不用随手弄个屏障就抵挡我的攻击吧，好歹也让我将攻击落在你身上啊！”

　　“我这不是怕你受伤么？”

　　“我会受伤？！你……你的实力都那么强了！”秦紫衣惊愕的看着步云，能够反震她的攻击，这种力量那绝对是要远远超过她才行。要知道，以她现在的实力，普通的太月级，都不敢任由她全力攻击。

　　“还行吧！”

　　“你这一次又来干什么的？对了，你有找到兰落玉儿么？”

　　秦紫衣白了步云一眼，接着有些好奇地问道。

　　“找到了！”步云叹了一声。

　　“怎么了，听你的语气好像很不好的样子，难道你和兰落玉儿发生了什么矛盾不成，还是，还是你找到她后，被她给暴揍了一顿啊。若是这样，步云你可千万不要伤心，毕竟兰落玉儿的实力在很久以前就是这一片大陆的绝顶高手。”

　　“说什么呢，我怎么会被她给暴揍呢！”

　　“不是？那你感慨个什么劲啊，哦，我知道了，你是不是对她表白，然后被她给拒绝了？若是这样，嗯哼，你这完全就是活该，谁让你成天做白日梦来着，我知道你的实力很强，但是兰落玉儿才不会轻易看上你呢！”

　　“不好意思啊，你又猜错了！”

　　“我还是猜错了？不会吧，难道，难道她已经接收了你。我说，这也太不可思议了吧。不过，既然她已经接收了，那你为什么感慨啊，总不可能，兰落玉儿已经死了吧！”

　　“没有，我只是和她暂时分开罢了。对了，我这一次来又是和你告别的。喏，这东西给你！马上吃下吧！”

　　步云摇了摇头，然后拿出一枚果子给兰落玉儿，这枚果子赫然是神通果！


第1311章 逆天功效

　　“你又要和我告别？这是怎么一回事，你不是刚回来么？还是你其实早就回到这个大陆很久了？另外，这是什么啊？”

　　秦紫衣美眸一缩，眼中明显流露出了一抹不舍，边说，边用手接过了步云递过来的神通果，虽然不知道这是什么，但是却也没有拒绝步云给的好处。

　　“有些事情，你不懂。至于这东西是什么，你吃了就知道了！难道，你还怕我害你不成！”步云摇了摇头，接着笑着说道。

　　“切，我才不怕呢！”

　　秦紫衣嗔了步云一眼，然后毫不迟疑的将果子给三两下吃掉了。

　　“轰隆！”

　　刚一吃掉果子，秦紫衣的美眸就骤然一缩，一股恐怖的力量在她体内成型，她身体周边的虚空撕裂开来，然后滚滚时空之力向着她体内灌入。

　　步云这一次给秦紫衣的神通果，可不是以前送出去的神通果！

　　他现在给出的神通果，乃是树儿吸收大量归真级巅峰武者，而提炼出来的果子，这种果子蕴含着归真级巅峰武者的武道感悟，以及澎湃的能量，服用了这种果子的人，可以这么说，只要不死，以后必然就能成为归真级强者。

　　而且不但是以后能成为归真级强者，在初次服下神通果子后，一身实力也会飞速进阶！

　　太天九阶，太月级，太月五阶、太月九阶、太虚、太虚一阶、二阶、三阶……

　　眨眼，秦紫衣的实力就以很是凶残的速度提升，最终提升到了太虚三阶巅峰，才停止了提升。

　　“这……这……”

　　秦紫衣愣愣地看着步云，完全不敢相信这是真的！

　　太虚三阶巅峰！

　　她竟一下子提升到了太虚三阶巅峰！

　　这也，这也太太不可思议了吧！

　　之所以知道自己的实力提升到了太虚三阶，那是因为当她吃完神通果后，一股庞大的信息就自然浮现在了她的脑海，让她瞬间领悟了很多的武道，并且还知道了许多以前不敢想象的事情。

　　“步云，你告诉我，你告诉我，我……我这不是在做梦吧！”

　　“当然不是在做梦了，你怎么可能会是做梦呢。若是不信，你完全可以捏自己一把！”

　　“哦，唔，不疼呢，原来还真的是做梦！”

　　“汗，你这力道多轻啊，多用力一点！”

　　“切，你以为我傻啊。是真的，原来是真的！嘻嘻，太不可思议了，这真的是太不可思议了！太虚三阶，我这么轻易竟就达到了太虚三阶！！”

　　“知道你这实力是轻易提升的，那你以后可就得好好修炼知道不！虽然我给你的神通果能够快速强一个实力不怎么厉害的人，打造成高手。乃是高手速成的超级辅助外挂，不过，若是你不好好修炼，不能让自己的武道意志驾驭住这股力量的话，你可却也很容易被力量给俘虏，从而走火入魔，坠入魔道！那时，你可就变成只知道提升实力的战阵机器了！”步云笑着说道，说到最后面色明显严厉了一些，不过，也只是严厉了一些，因为，当他说完这句话后，右手就忽然一挥，接着在秦紫衣的身上打上了一道禁制。

　　这是一道枷锁禁制，一旦秦紫衣哪天要是不能保持本心，而被力量给完全俘虏的时候，这道禁制就会强行破开入魔状态，让秦紫衣醒来。

　　“嗯，我知道了！我会好好修炼的。倒是步云你，你可以告诉我，你现在到底处于什么境界么，按照我这会脑海中的信息，武道最巅峰是能达到归真级层次的，你能一下子将我的实力给提升到太虚三阶，你是不是已经达到了归真级的层次？”

　　“是的，我现在确实是归真级！”

　　“还真是啊。我说，你到底是怎么修炼的？难道你也吃了这样的神通果？我咋那么笨呢，你应该是吃了才对吧。毕竟，如果不是吃了这种东西，你是不可能才两千多年就将实力给提升到这种恐怖层次的！”

　　“你就当我吃了吧！好了，东西也给你了，努力修炼吧，归真级可不是这个世界的最强，开天辟地级才是最强，只要你好好修炼，以我给你的神通果的功效，你是完全能修炼到归真级巅峰的，至于开天辟地级，这个可就要看你自己了，希望你能晋升，我走了……我们新世界再见！”

　　步云对秦紫衣眨了眨眼，接着念头一动，就准备离开！

　　“等等！”

　　秦紫衣赶忙上前一步将步云的手给拉住。

　　“怎么了，还有事情么？”

　　“你就这样走了？”

　　“难不成我还要留在这里吃饭！”

　　“当……当然要留下来吃饭了。你这一走又不知道什么时候才会出现了，我可不喜欢白白得到你送的东西，这饭怎么也得吃！”

　　“哈，你这算盘可打得真不错呢，一顿饭就换了这么一颗神通果，要是让其他人知道，还不嫉妒死你啊！”

　　“嫉妒，他们就去嫉妒呗，反正嘻嘻，神通果我已经吃了！这饭你不吃也得吃，要吃还得吃！”

　　“行，行，行，我就吃一顿饭吧。不过，我可先说一句，这要吃，我可也吃你做的，如果不是你做的，那就算了，还有，若是你的厨艺不行，我看这饭也是不用吃的！”

　　“嗯哼，你这是看不起我么？我的厨艺怎么可能会不行，等会由你惊讶的！”

　　“那我就拭目以待！”

　　步云笑了笑，虽然达到了他这种层次，早就不用吃饭什么了，不过东西一给，就立马离开，倒也确实有些说不过去，这一次还是留下呆一会吧。毕竟，这一次真的不知道什么时候才会再次见面了。

　　“既然这样，走吧，我们去外面吃去！”

　　秦紫衣说着，就拉着步云的手消失在了密室，然后出现在了自己的别院，接着也不去厨房什么的，直接用纤手对着园子的空地一挥，当即就出现了一个露天厨房，接着就开始做起来了美食。

　　在她的忙碌下，阵阵菜香很快就产生了起来，接着向着周边扩散了出去。


第1312章 命悬

　　步云和秦紫衣待了大半天的时间，才和秦紫衣分开，在这中途有秦家的人来到秦紫衣的府邸，当这些人意外见着步云竟然在这里时，这些人明显都有些激动，有些和步云多聊，但是却又不敢。

　　离开了秦家后，步云就来到了自己那便宜外公所在的组织，接着找到了步非天和司徒含烟，然后给了他们两枚神通果。

　　伴随着步非天和司徒含烟吞服神通果，他们的实力也都一下子提升到太虚三阶的层次！

　　当达到了这种层次后，步非天和司徒含烟那是震惊不已！

　　和秦紫衣当初一样，简直都不敢相信这是自己所经历的！

　　不过，事实摆在眼前也不得不让他们不信！

　　而伴随着司徒含烟和步非天的实力提升，两人暗自商量一下后，又有些尴尬的询问了步云是否还有这种果子，其目的是为了步云那便宜外公而要的。

　　本来，步云是不准备给的，不过一想到这一次自己离开这个地方后，怕是就会不再会和这边的时间有什么接触了，想了想，最终还是给了他们一颗果子。当然，这个果子的可不是司徒含烟和步非天所吸收的那种品级。

　　虽然都是神通果，但是神通果可也有着品级划分，他给那便宜外公的神通果只是一颗普通的归真级神通果。不过虽然只是普通的神通果，但是对他便宜外公而言，却也是天大的好处了，乐得他那便宜外公激动得不行，更是连连对步云道歉自己以往的事情。

　　对于这个步云没有怎么理会，在将三人的实力给提升，并且让他们以后若是有机会就照顾一下秦家后，就给他们说明了要离开的事情。虽然，当他说出这话的时候，司徒含烟和步非天都明显不舍，但是两人也都没有多阻止步云什么。

　　于是，步云给他们两人以及那便宜外公告诫了一番以后不能轻易泄漏太一武界的事情，接着就身形一展，带着柳儿离开了魔幻大陆。然后出现在了一开始进入这个位面的修罗大陆，然后通过传送通道，回归到了天武大陆。

　　当回到这里后，步云也没有在天武大陆停留什么，只是用神念感知了一番步家的情况，接着就消失在了天武大陆，再次出现的时候，已然出现在了一处海域。

　　这一处海域乃是高等大世界的海域！

　　此刻，在海域上，正有一个人在不停的逃窜着。

　　此人身穿一系麻衣，乃是一个侏儒老头，这个老头赫然是步云两千多年以前，步云派遣去灭杀某个家族的毒圣。

　　这会的毒圣，非常狼狈，身上布满了伤口，滚滚血液从伤口出不停的流出，精神看起来无比的虚弱，面容一片惶恐。时不时的扭头向着身后的虚空看去，虽然以肉眼看去，虚空好似空无一物，但是却让他无比的惊惧。

　　“公子啊，公子，你到底在哪里，这都两千多年过去了，若是你再不出现，我可就不能将东西给你了！唉，公子，你这一次可是把我给害苦了，如果不是因为这种东西，我也不会被好几个太月级武者给追杀了……”

　　毒圣面容无比的凄苦，随着两千多年过去，他现在的实力相对于以前明显有了变化，这会的他，已经不再是一个太天九阶武者，而是一个太月一阶武者。虽然两千年只提升了一个阶位，但是这种提升，对毒圣这样的武者而言，却也是不小的突破了。

　　“咻！”

　　一道流光忽然撕裂空间，很是诡异的从空间中钻出，然后迅若奔雷的向着毒圣斩杀。

　　电光火石之间，毒圣的身体向左边一偏，险之又险的避过了攻击，不过虽然避过了攻击，但是却也并不是完全避过，他的身体在避过流光的时候，明显被流光给蹭了一下，体表再次出现了一道深可见骨的口子，更是在口子出现的时候，一股奇特的气息涌入他的体内，那是一股极其炎热的能量，几乎是在进入他体内的一刹那，就让他情不自禁的痛呼出声。

　　痛呼出声的同时，毒圣全然不敢在虚空停留，那是拼了命的向前逃窜，不过，还不待他逃离多远，虚空就接连出现了六道流光，相继撕裂空间，向着他攻击过来，每一次都必然会在他的身上留下伤口。

　　更是伴随着流光将他的身体给击伤后，虚空还忽然浮现出了七个武者，这七个武者分别以不同的方位，组成合击阵法将毒圣给困在了虚空，当毒圣见着七个武者将他给包围的时候，他的面色顿时变得非常难看了起来。

　　完了！

　　这一次死定了！

　　毒圣的心骤然一沉！

　　他已经不是第一次被人给追杀了，自从两千多年前去为步云灭门，并从那个家族取得了一件东西后，过了大约五百年的样子，他就忽然被一伙人给找到，问他索取东西，当时他不给，而随着他不过，伴随而来的就是袭杀！

　　一开始只是太天九阶的强者袭杀，后来，直接发展到了太月级强者出动！

　　如果不是他的实力在某一处一次死亡边缘上，意外沟通异宝，使得他的实力提升到了太月级，从而将强敌反杀，他早就死了。

　　而自从他反杀了强敌，接下来，他所面临的就是疯狂的袭杀，不停有太月级武者追杀他！

　　这一追杀，就是两千多年，令他过得那是好不悲催啊，如果不是他擅长使毒，攻击手段远超普通的太月级一阶武者，这些年他早就死的不能再死了。

　　以往，追杀每次都基本上都只会是一个太月级武者，偶尔会出现两个，像这种七个武者同时出现的，却还是首次！

　　“毒圣，你跑不了呢，东西交出来吧！”

　　“毒圣，东西交出来，我们可以给你一个痛快！”

　　“毒圣……”

　　七个武者将毒圣给包围后，同时面色隐藏的看着毒圣。

　　“别说了，这东西我是不会交的，你们有本事就来抢。不过，我还是那句话，这东西并不是我自己的，我只是为公子暂时保存而已，一旦你们杀了我，公子必然会为我报仇！”

　　“哈，毒圣你就吹牛吧。两千多年了，为你了那个莫须有的公子，我们足足观察了你将近千年，这千年过去，都不见你哪个公子出手，可想而知，你所说的话根本就是虚假，你背后根本就没有超级势力的公子为你撑腰！”


第1313章 又见造化玉碟

　　“白兄说的对，毒圣你啊，还是少忽悠人呢，超级势力的贵公子，我呸，就你这样的，你也姐能认识超级势力的贵公子。哼，如果不是因为你这莫须有的超级贵公子，我们早就收拾你了，就你这新晋的太月级，我想要弄死你，那是轻而易举的事情！”

　　“我才呸，轻而易举就能弄死我，你做梦吧，你有本事和我单打独斗，我毒圣虽然实力不如你，但是战斗力，可并不比你这垃圾差！”

　　“你……马拉个靶子的，死到临头还给我嚣张，兄弟们，一起削他！”

　　伴随着一道怒喝，顿时就见将毒圣给包围的武者们，彼此手中武器挥动，澎湃的能量顿时从武器当中爆发了出来，明显是准备施展大招，一击将毒圣给灭杀。

　　“该死的！”

　　毒圣咒骂了一声，满脸铁青的看着眼前这些人，体内玄气疯狂运转，他知道他这一次算是栽了，基本上没有活命了的可能，所以，哪怕是死，他也不会让他们好过。

　　自爆！

　　毒圣已经准备一瞬间以生命为代价，让这些人吃亏，就算是弄不死他们，也要让他们身受重伤。

　　“死吧！”

　　武者们齐齐大喝一声，然后纷纷将攻击对着毒圣施展了开来。

　　“我的人你们也敢动，是谁给你们的胆子！”

　　毒圣目光一冷，下意识的就准备自爆身体，就在毒圣已经准备接受命运了的时候，一道淡然的声音忽然响起，随着声音响起，顿时就见武者们所轰击而出的攻击，竟都忽然凭空崩灭了开来。

　　“唰！”

　　攻击刚一崩灭，接着就见一个搂着超级美少女的俊公子出现在了武者们的视线当中。

　　“公子！！”

　　见得出现的这个俊秀公子，毒圣的面色顿时一喜，神情一下子变得激动了起来！

　　有救了！

　　终于有救了！！

　　两千多年啊！

　　他等了两千多年啊，总算是见公子给等来了！

　　“不好！！”

　　而在毒圣高兴的时候，旁边的其他武者们确实纷纷面色大变，一个个都惊惧的看着步云。

　　看不出丝毫的实力！

　　以他们此刻的武道等级，他们完全看不出眼前的俊秀公子处于什么实力，好像眼前这个公子根本就只是一个普通人，根本就没有什么力量一般。

　　这当然不可能！

　　他们全然不相信自己的感觉，能够一下子将他们的攻击给崩灭，怎么可能会是一个普通人！

　　错觉！

　　错觉啊，他们那种感觉，绝对都是错觉！

　　贵公子！

　　超级贵公子！

　　毒圣的这家伙的背后，竟然还真的有一个超级贵公子！

　　死定了！

　　随着步云的出现，武者们都有了很不好的觉悟。

　　“杀！”

　　武者们对视一眼，接着齐齐咆哮一声，同时对着步云雷霆轰杀，虽然知道自己等人的实力有可能不是眼前这个忽然出现的公子的对手，但是他们也绝对不愿意坐以待毙。

　　“死！”

　　见得武者们如此攻击，步云目光一冷，接着吐出了一个死字！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　死字刚一落下，顿时就见攻击步云的武者们，身体忽然都一下子爆炸了开来，在一刹那间肉身崩溃，灵魂寂灭，死的不能再死。

　　“滋！！”

　　毒圣睁大眼睛的看着眼前这一幕，那是倒抽一口凉气，虽然早就知道这个公子非常厉害，但是却也没有想到，两千多年以后再次见到公子时，他的实力会这么逆天！

　　太月级强者！

　　眼前这些武者可都是太月级强者啊！

　　只是落下了一个字！

　　只是落下了一个死字！！

　　七个太月级，七个月太月级武者都死了！

　　太不可思议了，这实在是太不可思议了，简直都像是在做梦一样。见得如此场面，毒圣下意识的用手狠狠捏了一把自己的大腿，强烈的痛觉，顿时让他相信了这是真的。

　　“这，这……”

　　毒圣张了张口，全然不知道该怎么述说自己现在的激动。

　　“我让你办的事情，都办好了么？”

　　步云转过身体，淡然的看向了毒圣。

　　“嗯，都办好了，这，这是我灭门后，所得到的东西！”

　　毒圣连忙点了点头，接着右手一挥，将一枚储物戒指攻击的传给了步云。

　　步云随手将储物戒指接入手中，然后用神念看了一下戒指，顿时就发现了自己想要的东西！

　　造化玉碟！

　　在这戒指里面赫然有着一小片残破的造化玉碟！

　　果然是这种东西，难怪我当时的第六感会那么强烈。

　　步云感慨的叹了一声，当初他虽然感知到毒圣会给他带来一件不错的东西，但也不确定具体会是什么，若是早知道会是造化玉碟，他肯定会亲自出手去灭门，而不是去了天武大陆。

　　“你这一次做的很不错，这是上次给你的！”

　　步云满意的看了毒圣一眼，接着右手虚空一握，顿时就见刚才那些武者死后的气血一下子凝聚成了一枚金光闪烁的丹丸，然后被步云给屈指一弹，打入了毒圣的身体。

　　“轰！轰！轰……”

　　丹丸打入毒圣的身体，毒圣的实力顿时飞速提升了起来，从太月一阶，一眨眼就提升到了太月五阶！

　　“另外，这个也给你！”

　　将毒圣的实力提升后，步云接着再次屈指一叹，一道白光又忽然从毒圣的眉心钻入了进去，钻入毒圣眉心的，赫然是一门不错的功法，这门功法修炼到极致，完全能让修炼到归真级！

　　当然，至于毒圣自己能不能修炼到归真级，这个就要看他以后的福缘了。

　　“谢谢公子！”

　　毒圣无比激动的对步云行礼，满脸的狂喜啊，真的没有想到，公子竟然会这么奖励他。

　　“不用谢我，这是你赢得的，以后好自为之吧。你的禁制，从此解除了！”

　　步云淡然落下一句，然后搂着柳儿消失在了毒圣的视线当中，几乎是在步云消失的同一时间，毒圣就明显的感知到，步云多年前打入他身体的禁制消失无踪。

　　“毒圣叩谢公子！”

　　毒圣激动的跪倒在虚空，然后对着步云消失的地方连连磕了很多个头。他全然没有想过，自己会有自由的一天。这些年，他拼死都不将东西交出去，其主要原因，可都完全是因为禁制，却不想这个公子因为他完成的任务不错，将禁制都给解除了。


第1314章 引起异变

　　“主人，你这一次得到什么好东西了，竟不但是将毒圣那家伙的实力给提升了，还将他的禁制也给取消了呢！”

　　柳儿用手搂着步云的脖颈，一脸疑惑的对步云问道。

　　“呵呵，我得到了造化玉碟的碎片！”

　　“什么！哇哦，这可真是一个好消息呢！”柳儿欢呼道，随着和步云相处这么久，她可是早就知道了步云拥有造化玉碟的事情，与此同时也知道了造化玉碟的给步云带去的好处。

　　“嗯！”

　　步云笑了笑，接着当着柳儿的面，将造化玉碟的给从储物戒指拿了出来，然后递给了柳儿。

　　“这个给你吧！”

　　“不，我不要！”柳儿想也不多想的就连连摇头，边摇头还变幸福的对步云说道，“主人你将它给我，我很感动，不过，它还是留着主人自己用吧，主人拥有它，远比之我拥有它，要好得多。我相信，有了它后，主人也就更能有把握提升到开天辟地级了！”

　　“这……傻妮子！”步云用手揉了揉柳儿的头，接着那握着造化玉碟的时候，闪电般的按在了柳儿的背上，将造化玉碟给按入了柳儿的身体。

　　虽然他若是融合了眼前这一枚造化玉碟，他确实能得到很大的好处，不过，与其自己融合，这东西还是给柳儿最好。因为，别看柳儿现在的实力已经进阶到了归真级，可是她的资质却仍旧没有恢复。

　　自从上一次付出代价让纳兰家族恢复后，她天之子的潜力就全然锐减，哪怕和步云双修恢复了不少，却也一直都没有完全修复，而这一次意外的得到了造化玉碟，有了这种东西融入柳儿的身体，她的资质顿时也就能够恢复了。

　　“轰隆！”

　　几乎是在造化玉碟打入了柳儿身体的一刹那，柳儿的身体内部就发生了惊天动地的变化，本就因为步云的帮助而提升到了归真级初阶的她，伴随着造化玉碟的融入，竟瞬间连续提升了两个等级，一下子进阶到了归真级巅峰，而且从她身上所散发出来的气息来看，竟比之步云都还要巩固许多。

　　天之子的潜力恢复了！

　　这一刻，柳儿天之子的潜力完全恢复！

　　步云已然清楚的感知到，柳儿此刻和太一武界共鸣了起来，她完全就像是上天的女儿，远比之普通武者更能掌控这个世界的法则。

　　武道等级虽然才归真级巅峰，但是却也同样拥有了和开天辟地级强者一战的能力。

　　“主人！”

　　柳儿泪眼汪汪的看着步云，伴随着她泪眼汪汪整个太一武界都忽然下雨了起来。

　　是的，整个太一武界！

　　太一武界的所有位面都在这一刻下起来了雨，这个所有，不止是太一武界的本体世界，连投影世界也是如此！

　　“天之子，有天之子出现了！”

　　“好强的法则感悟！这是，这是……”

　　“归真级巅峰以上，怎么会忽然出现一个归真级巅峰以上的天之子，这也太不可思议了吧。按理说这样的天之子，在拥有了归真级的实力后，就必然会引起天地异象的才对，怎么达到了现在这个境界才引起天地异象。是谁，这到底是谁，到底是谁家所培养的天才！”

　　“天之子竟又出现了一个天之子，难道……难道是她，她的资质恢复了？这可真是有些奇怪呢，按理说，以她当初所花费的代价，是不可能恢复的才对！有意思！”

　　“嗯，这股气息，柳儿！是柳儿！是柳儿那妮子！好家伙，两千年不见出现，这一出现竟然就拥有了这等不可思议的气息！归真级巅峰以上的层次，这妮子现在绝对是归真级以上的实力呢！”

　　“天之子！是天之子！找，找到她或者他！不论他（她）是谁，都必须将她给带回家族！”

　　“啧啧啧，没想到走出小圈子后，找了两千多年都没有找到世界之树，却忽然感知到了这么强的天之子气息，有意思，这个可必须得去看看！”

　　“是得去看看啊！”

　　伴随着天地异变，顿时有不少的强者都被惊动，接着就见很多的强者向着步云和柳儿所在的地方赶了过来。

　　“妮子啊，这一次我们可有麻烦了！”

　　在强者们向着步云和柳儿所在的地方赶来的同时，步云就察觉到了不好，接着苦笑的用手在柳儿的琼鼻上刮了一下，而伴随着他这一刮，柳儿的俏脸一红，接着可爱的对步云吐了吐香舌，她也同样在这一刻感知到了不好。

　　随着潜力恢复，已经武道等级提升到归真级巅峰，这一刻，柳儿从冥冥中领悟到了一些手段，使得她也发现了有其他人向着她所在的地方行来了。

　　“唰！唰！唰！唰……”

　　下一秒，一个接着一个的强者，向着出现在了离步云和柳儿步云的虚空，这些武者大多数的实力都是归真级，除了归真级外，就是一些实力处于太虚级或者太月级的武者，不过，虽然这些武者的实力处于归真级和太虚级，但是他们身上所散发出来的气质，确实一点都不比之归真级差。更甚至，个别武者身上所散发出来的高贵气质，比之归真级都还要强。

　　好似归真级在他们面前都只是蝼蚁，都能随手被他们给斩杀一般！

　　“小圈子的人，这些人是小圈子的武者！”

　　在察觉到那些不到归真级实力的武者时，步云的眉头就蓦地一皱，与此同时，很是好奇的看着那些人，虽然早就听第一凰说过，这个世界有着一些无比逆天的妖孽，但是现在他却也是第一次见到呢。

　　不到归真级就拥有着藐视归真级的气息，这样的武者，真的无比妖孽，至少，步云自认自己当初不到归真级的时候，是远远不能和他们相比的。

　　“这一次的天之子竟然是一个有主了的超级美少女呢！”

　　“竟是一个超级美少女！”

　　“啧啧啧，有意思。这样的美少女竟然有主了，这也太可惜了吧。我的了，我喜欢这样的超级美少女。这样的美少女若是都不抢过来，那可真是太对不起自己了。”

　　“很不错的天之子，完全适合当我的红颜知己。”


第1315章 敲山震虎

　　周边这些武者刚一出现，就见那些妖孽武者，一个个将视线给灼热的放在了柳儿的身上，彼此眼中都泛着贪婪，在他们出现的一刹那，他们就都认出了谁才是天之子。

　　看周边这些武者的样子，这些人那是都没有将步云给当一回事！

　　“该死！”

　　步云见得周边那些人的目光，面色一沉，心中顿时涌起了杀意，虽然眼前这些的实力都很不错，并且不少的背景都很逆天，但，就算是如此，他也不允许其他人的人打柳儿的主意。

　　“云儿！”

　　就在步云心中涌起杀意的时候，他身边所在的虚空忽然撕裂开来，接着就见纳兰雪妍从虚空中走出，她刚一走出，接着就一脸微笑的将步云给搂在了怀中。

　　“云儿，接下来，不论你做什么，我都会支持你！”

　　纳兰雪妍搂住了步云的同时，暗自传音对步云说道，在说出这话的时候，她那看向步云的目光有着欣慰。没想到这才两千多年过去，步云的实力竟就提升到了现在这等程度。

　　归真级巅峰！

　　这可比之她表面上的武道等级都还要高呢！

　　如今的纳兰雪妍虽然有着能和开天辟地级武者一战的能力，但是经过两千多年的修炼，一身实力也仍旧只是处于归真级中期巅峰，离归真级后期巅峰，还有着一些差距。

　　“嗯！！”

　　步云对纳兰雪妍回答了一声，伴随着周边那些武者的话语，他心中可是完全动了杀意，不论周边这些人到底有什么背景，一旦准备出手，他就必然会对这些人示意雷霆袭杀。

　　妖孽？

　　妖孽又怎么样！

　　虽然这些人有不少，不到归真级就能够和归真级一战，但是他可不是普通的归真级强者。

　　“小美女，我叫龙少天，我能知道你的芳名么？”

　　在步云心中杀意涌动的时候，只见一个手拿折扇，身穿紫衣锦袍的英俊青年，忽然笑眯眯的对柳儿开口说道。在他开口说话的时候，他的表情很是儒雅，不过在儒雅的表情背后，其眸中明显的闪过了一抹银秽的贪婪，这贪婪不止是针对柳儿，同时还有纳兰雪妍。

　　这个自称龙少天的人，这会明显处于太虚七阶的武道等级，不过，他虽然在太虚七阶，可是在他的身边，却也有着两个归真级巅峰武者，那两个归真级巅峰武者，彼此面容僵硬，目光无神，好似不像真人，而像是战斗傀儡一般，散发着无尽的血腥气息，让人全然不敢多和这个龙少天的人接近，也不敢对龙少天有歹意，因为那两个战斗傀儡，明显都是一副若是有人胆敢伤害龙少天的话，他们就会雷霆袭杀攻击者。

　　伴随着龙少天这般开口问话，旁边顿时就见不少的武者，幸灾乐祸的向着步云看了过来，虽然他们这些人都感知到眼前这个搂着小美女的小白脸，实力其实很不错，但是，也仅仅只是不错罢了。

　　归真级巅峰！

　　切，这个层次的实力，也就只能吓唬一下普通人罢了，对于他们这些从小圈子出来的武者而言，实在是不够看！

　　要知道，在他们出世的这段时间里面，太一武界可已经有好几个归真级巅峰武者被他们给镇压了。

　　“不知死活的东西！”

　　就在旁边的武者们都幸灾乐祸的看着步云的时候，只见一道娇喝声忽然响起，伴随着娇喝声响起，一道流光忽然从步云的体内迸射而出，然后化为巨剑狠狠的对着龙少天斩杀了过去，这一击，竟是准备将龙少天给直接斩杀当场。

　　化为巨剑的流光，赫然是处于步云武者空间的第一凰！

　　如今她的实力不但完全恢复到了归真级巅峰，更是在原有的基础上还变强了许多，眼见有人这么挑衅自家老爷，她当然不会无动于衷。

　　哪怕知道自己袭杀的人，身份很不错，她也不会怕什么。

　　这一击，就是最强力量！

　　“归真级巅峰武器！！”

　　“该死！！”

　　龙少天在这等袭杀之下，原本儒雅的表情，顿时变得难看了起来，接着赶忙调动全身所有力量，将自己的身法速度给施展到极致，向后飞退，在他飞退的时候，他身边的两个归真级强者，顿时咆哮一声，齐齐对着面前打出一拳，组成一波能量洪流，以此来抵挡第一凰的攻击。

　　“轰隆！”

　　第一凰所化的巨剑狠狠撞击在了能量洪流之上，在撞击到能量洪流的一刹那，就见能量洪流竟硬生生被第一凰给斩破一条通道，然后势不可挡的继续向着龙少天袭杀而上。

　　“太白护盾！”

　　危机关头，龙少天大喝一声，体表一下子溢出了一道巨大的白色护盾，将自己的身体被包裹了起来。

　　“轰隆隆！”

　　“噗！”

　　在一连串的撞击声当中，龙少天张口喷出鲜血，虽然因为有着护盾保护的缘故，他的身体没有一下子崩灭，可是却也仍旧受到了余波攻击，身体内部全然受伤，就连灵魂都受到了冲击。

　　第一凰作为归真级巅峰强者，在当年就能算是明面上最强的那一波人，现在实力再次提升，她所能展现出来的威力，当然不是他人能够轻易抗衡的。

　　“死吧！”

　　“诛绝剑阵！”

　　第一凰一击得手，肃杀的暴喝顿时传出，接着就见四柄神兵凭空凝聚，然后组成杀阵向着龙少天继续轰杀而上。竟是全然不准备给龙少天喘息的机会。

　　“啊！”

　　两道怒吼声从龙少天的归真级护卫口中传出，然后就见他们的身体同时挡在了龙少天的面前，然后彼此力量结合，同时对着面前再次打出一拳，他们这一击，无比恐怖，空间一下子就被撕裂开来，滚滚法则之力疯狂席卷，将第一凰的剑阵绞杀给完全抵挡。

　　“哼！”

　　眼见自己的再次攻击没能得手，第一凰娇哼一声，接着从巨剑形态化为人形‘唰’的回到了步云的身边，然后一脸戒备的看着周边这些人，几乎是在第一凰戒备的同时，景月也骤然从武者空间跨越了出来，然后守护在了步云的另外一边。


第1316章 桀骜的超级贵公子们

　　“我去！有些意思啊！”

　　“这个是，是要让人羡慕嫉妒恨么！”

　　“四个超级大美人，这小子的身边竟一下子出现了四个超级大美人。光是美女武者也就算了，连武器都这么迷人！”

　　“归真级巅峰！！四个归真级巅峰，一个归真级中期！这等实力，真的有些意思了！”

　　“虽然个别的归真级巅峰武者，在我等从小圈子出来的精英面前，根本算不得什么，但是四个归真级巅峰加在一起，这可就不得不让人慎重对待了呢！”

　　“……”

　　伴随着景月出现在步云的身边，旁边的武者，此刻有不少人都大感意外的看着步云，一个个目光闪烁，那都是羡慕嫉妒恨啊！

　　以眼前这些美女的姿色，就算是放到小圈子里面，那也是顶尖的存在呢！就连他们这些超级公子哥，都没能有这么多的漂亮美女强者当护卫，而眼前这个不知道从哪里冒出来的小子，却有，这怎么能不让他们羡慕嫉妒恨呢。

　　“那个人好像是步云吧？”

　　“什么好像，根本就是！他身边出现的人，不正是纳兰家族的纳兰雪妍以及纳兰柳儿么！”

　　“还真是她们啊，我去，这才过了多久，怎么这步云的实力竟然提升到归真级巅峰了！这也太不可思议了吧，两千多年前他还只是一个稍微有点意思的小辈呢！”

　　“确实有些不是可以了些！”

　　“第一凰！剑之女王第一凰！不算说剑之女王已经陨落了吗，没想到她竟再次恢复巅峰了！”

　　“好家伙啊，剑之女王竟然跟纳兰家族有关系，现在的纳兰家族实力也位面太雄厚了一些！”

　　在大多数的超级公子们羡慕步云的时候，这会也有人认出了他的身份以及纳兰雪妍和柳儿还有第一凰的身份。之所以这些人能够认出来，那是因为，此刻出现在周边的人，可不止是小圈子出来的超级强者，同时也有太一武界表面势力的超级强者。

　　这些人作为经常在武界行走的高手，当然是不可能不认识纳兰雪妍和柳儿以及第一凰！

　　而伴随着这些人认出了步云等人的身份，很快那些超级公子们也都知道了步云她们的具体身份，之所以他们能很快也知道，那是因为，随着这些小圈子的强者在武界行走了两千多年，现在有不少的强者都投靠了他们。

　　如今的小圈子已经不再是像以前那般的神秘了，但凡知道了小圈子的强者们，都不敢轻易的招惹小圈子的强者。在这两千多年里面，可不只是有一个家族因为得罪了小圈子的这些超级公子，而被灭门。

　　“步云么，有意思，只是两千多年就从一个普通的武者进阶到了归真级巅峰，这等进阶速度就算是放在我们小圈子都算是非常逆天的存在呢！”

　　“天大机缘！这步云肯定是得到了天大机缘，要不然他绝对不可能再这么短的时间内，就变成归真级巅峰强者！”

　　“大秘密，步云的身上有大秘密。这事情现在是越来越有意思了，现在不止是天之子吸引人，步云身上的大秘密，也同样让我很心动呢！”

　　“咯咯咯，我有些喜欢这个叫做步云的了。若是让他臣服在我的脚下，应该是一件很有趣的事情吧！”

　　“让他成为我的面首应该很不错！”

　　“他值得结交一下了！”

　　“……”

　　知道了步云的身份后，小圈子的强者们，一个个都两眼放光的看着步云，这些人那都是对步云的秘密有了兴趣，这会只要不是一个笨蛋，都能够猜测出步云的身上肯定有着很令人震惊的秘密，那等秘密能够让步云在短短的两千年时间里面提升到这等程度，若是他们得到了，那么当然也同样会给他们带去极大的好处。

　　当然，虽然这些小圈子的强者在知道了步云的事情后，基本上都两眼放光的看着步云，但是却也并不是真的所有人都准备出手抢夺步云的好处，某些人已经开始寻思是不是和步云结交一下。

　　特别是一些自认自己姿色不错，有着极大魅力的世家小姐们，更是如此！

　　“杀，给我杀，给我杀了此人！！”

　　就在大多数人对步云有着贪婪的时候，一道怒吼声忽然响起，发出这道声音的人，赫然是刚才被第一凰给弄得狼狈不堪的龙少天，原来，这会的龙少天终于从重伤状态缓了过来，虽然伤势还不是完全恢复，但是却也已经恢复了不少。

　　“唰！”

　　随着龙少天的话，他身边的那两个归真级强者，顿时毫不迟疑的向着步云轰杀。

　　这两人行动的时候，彼此身上都涌起了汹汹蓝色火焰，凝聚火系法则，组成法则领域，将步云和他身边的柳儿等人都给完全包裹。

　　“给我……灭！”

　　搂着步云的纳兰雪妍眼见攻击向着她们袭来，不待步云出手，她的柳眉就蓦地一皱，然后将右手从步云的身上抽离，接着随手对着虚空一挥。

　　“轰隆！”

　　一挥之下，顿时就见两个归真级强者所弄出来的火系法则领域，一下子崩灭，更是伴随着法则领域崩灭，他们身体上的火焰也全然熄灭，熄灭的同时，身体连续爆炸，瞬息间，差点就落得一个肉身崩灭的下场。

　　“这是……”

　　“堪比开天辟地级强者的攻击！”

　　“好家伙！”

　　“看走眼了呢，没想到这个实力好似算最低的大美女，竟然拥有着这等实力！”

　　“不到归真级巅峰，就拥有着堪比开天辟地级强者的战斗力，这可是超级妖孽天才，才能拥有的战斗力啊！！”

　　“这下事情真的是越来越有意思了！这样的女人，我好想拥有！”

　　“我也好想拥有！归真级中期，就堪比开天辟地级了！若是等她的实力进阶到开天辟地级，那时她的战斗力怕是能成为算是开天辟地级层次当中，无敌的存在！”

　　“得到她，一定要得到她，不论付出什么代价，也要得到她。”

　　“叫人，叫人！！”


第1317章 果断出手

　　虽然纳兰雪妍的出手，展现出了非常强大的战斗力，但是当她展现出如此惊人的战斗力时，周边这些超级贵公子，却压根没有被吓着，不但没有被吓着不说，一个个反而恍如饿狼见到了猎物一般，一个个都兴奋了起来，比之刚才发现步云的身上拥有大秘密都还好兴奋。

　　叫人！

　　叫人！！

　　这些超级贵公子，一个个都飞速的对背后势力传讯了起来，竟是准备叫背后的强者来抓捕纳兰雪妍！

　　没错！

　　是抓捕！

　　堪比开天辟地级的超级大美女！

　　这样的美女，若是用常规办法征服，那实在是太难了，所以这些人都准备采取抓捕的手段，只要他们背后的强者来到这里，然后将眼前这个大美女给禁锢住，然后给她的身体烙印下封印，她就必然是属于他们的。

　　本来，开天辟地级的强者，以他们的实力，他们想要轻易叫来，也根本不是一件容易的事情！

　　但是，他们相信，当他们背后的势力听说了眼前这等事情后，还是会心动！

　　眼前这个超级大美女虽然实力不错，但是有一点，她并不是小圈子的武者，虽然从纳兰这个姓分析，她应该和纳兰家族有些关系，不过，就算是有关系，他们也相信，纳兰家族不会帮她出头的。

　　纳兰世家当初对外部的纳兰家族采取了诅咒的事情，他们可都是有听说过的。

　　“老爷，眼前这些人实在是太可恶了，他们这会竟然还是叫人了，弄死他们！赶紧弄死他们吧！”

　　第一凰面容难看的对步云传音道。

　　“嗯！”

　　步云应了一声，面色也不好看，虽然知道小圈子的人不能轻易得罪，但是却也没有想到，小圈子的这些人会这么疯狂，这么嚣张。在见着了雪妍展现出了这等力量了后，他们不但不忌惮不说，竟然反而还准备叫人来讲雪妍给抓捕，这是他完全不允许的。

　　“合体！”

　　杀气涌动之下，步云顿时对第一凰和景月传音道，伴随着他的传音，顿时就见景月的身体化为流光融入了第一凰的体内，接着又见第一凰化为流光‘唰’的融入了步云的体内。

　　“死吧！”

　　第一凰融入了步云体内的一刹那，步云就化为流光出现在了龙少天的两个护卫身边，同时对着两个武者的天灵盖拍出一掌，一下子就震爆了他们的身体，震爆他们身体的同时，化出意志神剑，对着他们的神魂斩杀了过去。

　　“轰！”

　　只是一下，两个武者的神魂就爆炸了开来，然后不待他们再次凝聚，就被步云给施展手段，卷入自己的识海，接着让树儿暗中进入识海，将他们的神魂给吞噬掉。

　　“死了？”

　　周边的武者见着这一幕，瞳孔都蓦地一缩，然而，还不待他们多震惊什么，步云就再次出现在了龙少天的身边，不待龙少天多反应过来什么，就一拳轰暴他的身体，然后同样将他的神魂给弄入了识海，让树儿吞噬。

　　早在一千年前，步云和树儿以及第一凰她们合体的时候，就能与开天辟地级武者一战，猴脸又因为‘吃掉’了神恩大陆的景月得到了景月的原因，然后和她双修过一番后，他的战斗力就再次暴涨了不少，虽然仍旧只是归真级巅峰，但是真实战斗力，比之开天辟地级也不差了。

　　所以，在盛怒之下，哪怕因为某些原因不能将树儿的战斗力也给展现出来，但是有了第一凰和景月的合体，他所展现出来的实力，也仍旧是非常可怕的。

　　“龙少天也死了，龙少天竟然也死了！我去，这步云疯了，他这是疯了不成！”

　　“你妹子的啊，我这没看错吧，步云不但一下子弄死了两个归真级巅峰的护卫竟然还将龙少天也给杀了！我去，他就不怕小圈子派人将整个纳兰家族都给连根拔起！”

　　“惹大发了，步云现在那是闯超级大祸了！！”

　　“果然是拥有超级大秘密。如此轻易的轰杀了归真级武武者，这步云竟如此轻易的轰杀了归真级武者，这也未免太不可思议了些。归真级巅峰啊，刚才那两个可都是归真级巅峰武者，他们怎么可能会如此轻易就被杀死，要知道，归真级基本上可都属于不能灭杀的存在，就连开天辟地级强者，想要轰杀归真级武者，都得花费不少的代价，或者耗费漫长时间才行！”

　　“古怪，古怪！步云身上的秘密，真的是超级大秘密。得到它，一定要得到它，若是得到了它，以后我们也能轻松的灭杀归真级了！”

　　“归真级不死，这可真是有够讽刺的！”

　　伴随着步云瞬间轰杀两个归真级巅峰武者以及龙少天，周边的其他武者顿时都被这一幕给惊呆了，一个个都张大嘴巴的看着眼前这一幕，真心不敢相信这是真的呢，特别是那些不属于小圈子的归真级强者，他们更是不能轻易接受这样的事情。

　　虽然这两千年随着小圈子的强者出现，武界确实有着归真级陨落，可是这些归真级，大多数陨落的人都只是被镇压，偶尔个别完全死掉的，那也是在武者们耗费了极大的代价或者集合了超强的势力后才将其给斩杀的，哪里像眼前的步云这般，如此轻描淡写就接连轰杀两个归真级巅峰武者。

　　砍瓜切菜！

　　步云这会给他们的感觉，简直就像是在砍瓜切菜，无比的轻松！

　　好似轰杀的根本不是什么归真级巅峰武者，而根本轰杀的就是蝼蚁一样！

　　忌惮！

　　忌惮啊！

　　所有不是小圈子的强者们，都被步云如此凶残的行为给吓到了，不但是他们，就连小圈子那些强者们又何尝不是这样。

　　在武界归真级，真的不是轻易能灭杀的超级强者啊！

　　哪里能这么轻易就被轰杀？！

　　“杀！”

　　步云并没有多理会周边这些武者的震惊，既然已经选择了出手，那他就不准备留什么玉帝，刚才他可是感知到了不少人，都准备打雪妍以及柳儿的注意，这些都必须死，都必须死！


第1318章 不计后果

　　“轰隆！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　随着一连串的巨响，顿时又有好几个武者死在了步云的手中，这些人当中不发归真级巅峰武者。

　　“疯子，疯子，这步云简直就是一个疯子！”

　　“我艹！下狠手，这完全是在超级下狠手啊。好大的胆子，这步云真的是好大的胆子！”

　　“快！快，快疯狂的给家族传讯，尽快让超级强者过来，尽快让超级强者过来！”

　　“疯子，疯子！到底是谁给了步云这么大的胆子，竟能让他如此的疯狂！”

　　“快来啊，超级强者们快来啊，再不来，步云没死，我们可就要先死了！”

　　“住手，住手，步云赶紧给我住手，你知道你在做什么吗，你知道你这到底是在做什么吗。灭杀小圈子的公子，你这可是在灭杀小圈子的贵公子，你这是在给大家惹麻烦，你这是在给整个太一武界表面上的势力惹麻烦，赶紧给我住手！”

　　“你不能杀我……”

　　“死定了，死定了，步云这一次绝对死定了！”

　　“不但步云死定了，纳兰家族怕是也完了！”

　　“……”

　　伴随着步云连续轰杀小圈子的那些贵公子们，剩下那些没死的贵公子和超级大小姐，都被吓着了，一个个都难以置信的看着眼前这一幕，更是在她们震惊的时候，太一武界明面上的那些强者，更是震惊得不行。

　　怎么胆敢下手！

　　这步云怎么就肝胆如此下狠手！

　　在强者们震惊的时候，有一些投靠了小圈子的强者，顿时对步云大声呵斥了起来，想要以整个太一武界表面势力为噱头来压迫步云服软。

　　可惜，步云根本不听他们的，眼见有人呵斥自己，步云想也不多想的就把这些泥腿子给轰杀了，灭杀小圈子的强者，他尚且敢下狠手，当然也就别提这些表面势力的强者了。

　　疯狂之下，转眼间周边的武者就死掉了一大半，但凡刚才打纳兰雪妍注意的贵公子，基本上都被步云给灭杀了，没有灭杀的，也仅仅只是因为时间还来不及罢了。

　　虽然步云轰杀这些武者看似很容易，但是不论怎么说，这些超级贵公子的身边都有着归真级巅峰武者，并且他们自己的实力也都不错，彼此身上也有着一些底牌，就算步云战斗力强大，杀他们，也还是要花费时间的。

　　至于，为什么步云连续轰杀了不少的小圈子强者，都还不见开天辟地级强者出现，那是因为，这些人虽然对背后的势力传讯了，可是开天辟地级强者，也并不是他们轻易就能够喊过来的。

　　在列的贵公子虽然资质都不错，但是却也并不像当初的天小玲那样和开天辟地级强者有着很深的关系，随时都能将自己的师尊给召唤过来。他们给家族传讯，也最多只是给家族长辈传讯，然后再由家族长辈告知给开天辟地级强者。

　　这等传递当中，那是绝对会花费时间的！

　　不是家族大事，都没有几个家族高层敢轻易的去惊动开天辟地级武者。

　　“看来，小家伙体内的世界之树也已经成长到了很高的程度了！”

　　眼见步云如此轻松的轰杀了不少归真级巅峰武者，纳兰雪妍很是感慨的看着眼前这一幕，有欣慰，也有着怜惜。虽然不知道步云这两千多年到底去了什么地方，但是他的实力能够一下子提升到如此程度，不用细想她也清楚，步云肯定经历了不少的事情。

　　感慨的同时，纳兰雪妍也悄然给家族高层传讯，让家族将精英子弟们都给叫回了家族，然后进入了家族那些归真级武者的武者空间，由他们暂时带离了纳兰家族。

　　虽然她支持步云的行为，不过不论怎么说，这一次的事情都算是在挑衅小圈子，接下来所要面对的危险那绝对是很大的，所以，提前安排家族后路，那是必须的。

　　还好，早在小圈子出现的时候，第一凰就已经知道迟早会有这一天，所以家族高层都做好了准备，于是，这一次的安排也不显什么仓促，几乎是转眼间，整个纳兰家族都转移完毕。

　　开天辟地级武者虽然很强，可是想要在如此大的太一武界找人，却也不是一件容易的事情。

　　而在纳兰雪妍那种让家族的人转移的时候，此刻，周边这些小圈子的武者们，都不知道此事，一个个都在心中发誓着，一旦家族的超级强者出现，就必然会让步云乃至步云背后的纳兰家族都不得好死。

　　灭门！

　　灭门！！

　　这一刻的他们，都已经做好了灭门的准备！

　　他们相信，当超级强者出现后，就算是不用他们挑拨什么，超级强者们都会主动的将纳兰家族灭门！

　　挑衅！

　　步云这一次的行为，完全就是在挑衅小圈子！

　　“唉！”

　　伴随着一声叹息，纳兰雪妍忽然也再次出手了，这一次出手不再是像刚才那般的震慑，而是直接下杀手，也几乎是在她出手的时候，柳儿也骤然出手。

　　柳儿一出手，那是天地变色，方圆数十万里时空都被一下子给锁定！

　　天之子的身份，让她对法则的操控达到了一种极强的层次！

　　“滋……”

　　不属于小圈子的强者们，见得这等情况，一个个瞳孔收缩，都被眼前这等疯狂的事情给吓得不轻。刚才只是步云一个人出手，纳兰家族还有可能撇清关系，但是现在纳兰雪妍这个纳兰家族的前任圣女和现任圣女柳儿都出手了，那这事情可就算是完全把纳兰家族给牵扯了进去。

　　片刻间！

　　小圈子的强者们，顿时又有不少死亡！

　　柳儿一出手，其所展现出来的战斗力也是堪比开天辟地级，更是加上天之子的特殊能力，武者落入她手中，也都是一下子就被灭杀，同样打破了归真级强者不死的定律。

　　至于纳兰雪妍，虽然她不像步云和柳儿一样，将强者们都给轰杀，但是一旦有武者‘死’在她手中后，这些人的神魂都会被她给第一时间镇压起来。


第1319章 老祖出现

　　“真的是疯了啊！！”

　　“完全没有一点的余地！”

　　“你们，你们，该死的，老祖救我……”

　　“老祖！！”

　　随着越来越多的小圈子强者死在步云等人的手中，太一武界表面上的强者都愣愣的看着眼前这一幕，而那些小圈子强者，那是不停的被斩杀，每一个呼吸间都有人死亡。

　　虽然这些人如今基本上都联合了起来，可是他们的联合在步云和柳儿以及纳兰雪妍的攻击下，却根本起不到什么作用。

　　堪比开天辟地级！

　　这都是堪比开天辟地级的攻击！

　　这一刻，小圈子的强者们都很是后悔，若是早知道步云三人的战斗力这么可怕，他们，他们刚才绝对不会轻易的就对柳儿和纳兰雪妍流露出贪婪。若是他们刚才能慎重一点，慢慢来，这一会也就不会一下子死这么多人了。

　　说真的，小圈子的强者所展现出来的战斗力都不弱！如果不是他们一上来，就被步云给个个击破，如果不是他们都不是同一个家族出来的，步云就算是战斗力不错，也绝对休想在这么短的时间里面就轰杀这么多人了。

　　如今周边所剩下的小圈子强者，已经只有九个了，其中有五个是女的！

　　也就是说，超级贵公子只剩下了四个！

　　这四个超级贵公子们都已经联合了起来，彼此和身边的护卫组成了战阵，至于三个女性强者，因为她们觉得步云应该不会对付她们，毕竟她们又不准备抢夺纳兰雪妍当女奴。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　眨眼，四个贵公子的护卫，就再次陨落了几个，虽然组成了战阵，但是在步云和柳儿以及纳兰雪妍的合击攻击下，他们的阵法一下子就被撕裂开了，直接导致三个归真级强者，首当其冲的被能量给炸裂了开来，他们的神魂都在一刹那被步云给吸入身体，然后交给柳儿解决。

　　“噗！噗！噗……”

　　在三个归真级巅峰武者死亡的时候，其他被能量给波及的贵公子们，一个个大口大口的吐血，面色都非常难看，都是衣服频临死亡的样子，按照这样进行下去，老祖还没有来，他们怕是就已经死在了步云的手中。在步云没有动手之前，他们真的全然不曾想过，步云的攻击力会这么彪悍。

　　“这一次栽了！”

　　“该死的，没想到我竟会死在这里！”

　　“啊，我好不甘心……”

　　四个贵公子彼此面色难看的对视一眼，都从彼此的眼中看到了后悔，以及苦涩。

　　“轰！”

　　就在四个贵公子认为死定了的时候，忽然空间被冻结了起来，接着一股很是恐怖的威压产生，全然向着步云和纳兰雪妍以及柳儿压了上去。

　　开天辟地级强者！

　　开天辟地级强者，终于出现了！

　　“有救了！终于有救了！！”

　　“老祖出现了，是老祖出现了！！”

　　只见，随着威压波及，下一秒，一个身穿白袍有着一头白发的俊美中年人出现在了虚空，当他出现在了虚空时，他的目光第一时间向着步云三人看了过来，面色那是极度的难看。

　　“死！！”

　　俊美中年人的目光在落在步云三人身上的一刹那，就是一寒，接着右手一挥，一道剑光顿时向着步云三人斩杀而上。

　　潺潺……

　　空间被展开，层层剑之法则向着四面八方的扩散，整个虚空都一下子都被剑之领域给笼罩。

　　领域笼罩之下，那些围观的武者们纷纷吐血，面色都一下子变得苍白！

　　恐怖！

　　死亡威胁！

　　这一刻，他们都明显的有了一种生命不受掌控的感觉。

　　“哼！”

　　冷哼声从步云口中传出，冷哼的同时，他右手握拳狠狠对着眼见的剑光轰杀了上去，将法则领域给一下子打破，更是在打破了法则领域的同时，将那剑光也给全然剿灭。

　　“杀！”

　　轰灭剑光的同时，步云的身形化为流光向着俊美中年人靠近了上去，一下子就出现在了俊美中年人的身边，狠狠一拳打向对方的头颅。

　　“嘭！”

　　白衣中年人左手一挡，将步云的攻击给抵挡，恐怖的能量顿时从两人的接触点爆炸开来，空间层层破裂，宇宙都几乎被打穿。

　　“轰！轰！轰……”

　　没有丝毫的言语，没有丝毫的交谈，伴随着俊美中年人出现，步云全然和俊美中年人交战在一起，眨眼间，两人就交手数十招，打得那是天昏地暗，时空震荡，令周边观望的那些归真级强者们目瞪口呆，彼此眼中都流露出了惧色。

　　这一刻，他们才知道，步云刚才出手根本就没有施展全力，因为，步云和俊美中年人交手后，所展现出来的攻击力，比之刚才明显要强很多，若是他们落入这种攻击里面，身体绝对都会眨眼崩灭。

　　“光明之剑！”

　　“荣光普照！”

　　俊美中年人连续打出两道攻击，缔结出光明境界，化为大量光明神剑向着步云轰杀。

　　“飞龙在天！”

　　“亢龙有悔！”

　　将所学武道融入‘降龙十八掌’当中，滚滚法则随着武道施展，全然汇聚过来，化为巨龙撞击光明结界，硬抗光明之剑，将结界和剑光都给崩灭，更是在崩灭的同时，一头法则巨龙还穿过重重阻碍撞击在了俊美中年人的身上。

　　“万剑护体神光！”

　　俊美中年人目光一寒，体表浮现出一道剑光护盾。

　　“轰隆！”

　　巨龙爆炸，恐怖的力量席卷苍穹，在空间弄出一个巨大的黑洞。

　　“死！”

　　黑洞成形的一刹那，一道光明剑光穿破空间，轰杀在了步云的身体上，将他的身体给一下子撞飞出数百里。

　　不过，步云的身体刚一被崩飞出去，下一秒他就再次出现在了俊美中年人的身边，然后一拳轰击在俊美中年人的身上，两人再次交战在了一起，片刻后，俊美中年人也一下子被打飞了出去。

　　不分胜负！

　　激斗正酣！！

　　这一刻步云和俊美中年人的战斗，给了周边那些围观归真级武者们，不分胜负的感觉！

　　这样的情况，让他们那是大为吃惊！

　　虽然堪比开天辟地级强者，也算是拥有开天辟地级强者的力量，但是不论怎么说还是比之开天辟地级强者有些不如，却不想眼前的步云竟然能和开天辟地级强者战斗到这等程度。


第1320章 危机

　　“好厉害的攻击！”

　　“这怎么可能，天啊，这步云怎么可能会这么厉害！”

　　“我去，不可思议，真的是太不可思议了。本来眼见他轻易轰杀归真级强者，我就已经感到很是震撼了，却不想，他竟还能强大到如此程度。硬抗开天辟地级强者，并且还和开天辟地级强者势均力敌，连开天辟地级强者都能打伤，太厉害了，实在是太厉害了！”

　　“老祖都不能一下子拿下步云，这……还好我是女人，没有对纳兰雪妍有什么窥视，要不然，刚才我肯定也死得不能在死！”

　　“老祖都不能将步云给镇压，现在看起来，步云怕是不会死了！”

　　“这等力量，这等力量，这已经是我们小圈子那些最强妖孽天才所具备的战斗力了！”

　　“……”

　　周边的武者们一个个目瞪口呆的看着这一幕，彼此心中都泛起了惊涛骇浪，在震惊的时候，不少的人都在庆幸着，庆幸刚才自己没有像那些被步云给灭杀的归真级武者一样巴结小圈子的那些贵公子。

　　“噗！”

　　“轰！”

　　步云和俊美中年人同时打出一拳，拳头相撞之下，他们的身体各自退后开来，彼此面色都很是凝重，特别是那俊美中年人，他的目光这会泛着惊骇，透着滚滚杀机。

　　本以为，这一次从小圈子出来，只是随手来灭杀一个小蝼蚁，却不想，自己面对的蝼蚁根本不是蝼蚁，而是有着能和他一战的力量。

　　“唰！唰！唰……”

　　俊美中年人和步云分开的同时，只见周边的虚空，忽然接连出现了不少的武者，这些武者有男有女，放眼看去，足足有着十七之多，每一个都明显有着开天辟地级的力量。

　　“哟，老万，你这是怎么一回事呢，怎么看起来很狼狈啊！你可不要告诉我，你是被眼前这个小辈给打成这样的吧！”

　　这些开天辟地级强者刚一出现，一道笑呵呵的声音就从一个顶着光头，手持一把戒刀的中年口中传出，他传出这道声音的时候，那是非常感兴趣的看着白衣俊美中年人。

　　“虽然我不想承认，但是，事实却正是这样！”

　　俊美中年人淡然将目光看向了光头武者，然后毫不辩解地说道。

　　“咦，还真是这样？”

　　光头武者的目光一讶，接着笑眯眯的看向了步云。

　　“小家伙，可以告诉我你是谁么？我说你的胆子可真不小呢，明知道自己灭杀的人是从小圈子出来的，你竟还疯狂灭杀了不少！”

　　“敢打我女人主意的人，不论身份都必死！”

　　“有性格，我喜欢。小家伙，你现在还想要活么，你也看到了，你这一次所犯下的错可不轻，你若是想要活命的话，那接下来你就加入我的家族吧。以你这等潜力，我可以给你一个供奉长老的身份！”光头武者咂了咂嘴，接着很是和蔼的对步云说道，恍如对步云有着很大的欣赏，准备保护他一般。

　　“笑面和尚，你还是我少灌迷汤了，眼前这步云可不能让你夺了去！小子，我也同样给你一条活路，要么臣服我，变成我那些后辈的忠实打手，要么——死！”一个身穿红袍，有着一张妖娆脸带的女人，冷冷撇了光头武者一眼，接着目带杀气的对步云说道，大有步云若是不答应就立马轰杀步云的样子。

　　“啧啧啧，都准备抢夺眼前这个小家伙呢？既然这样，我也来掺和一下吧，小家伙，若是想要活命，就对我效忠吧。放心，像你这样的妖孽天才，我会好好疼你的！”一个赤着脚，手拿着一个酒葫芦，表情看起来很是猥琐的中年大叔，忽然也开口对步云说道。

　　“跟我才对，杀了我的后辈，不想死的话，你就只有以你自身来抵偿了！”

　　“哼，我的族人岂是那么好杀的。跪下臣服，否则——死！”

　　“老老实实的给我放开心神，让我打下烙印，从此就准备成为傀儡吧！”

　　“……”

　　伴随着光头武者开口招揽步云，与光头武者差不多时间出现的其他武者，一个个目光闪烁之下，竟也纷纷开口招揽起来了步云，直把旁边等着看大战的归真级强者们，给惊得目瞪口呆，这和他们想的可不一样。不过，他们也只是稍微震惊了一下，接着就反应了过来。

　　对啊！

　　虽然步云灭杀了那些超级贵公子，算是闯了弥天大祸！但是，别忘了，步云怎么说都是一个很不错的妖孽天才，这样的人若是能够收服，让其加入家族，绝对能算是一个不错的人才。这可就远比之轰杀步云，为那些死掉的族人报仇的好处要多。死掉的天才，不论怎么说都已经死掉了，与其发泄，还不如把步云招揽进入家族，然后好好的压榨他。

　　与周边这些归真级强者们所想的一样，没错，此刻光头武者等人正是打的这等算盘，虽然步云灭杀的那些后辈，也算是家族不错的后辈了，但是却也并不是最为核心的精英，所以这样的族人若是死了，还能换来一个不错的妖孽天才，那也算是死得其所。

　　“你们总共是十七个人，而我却只有一个，你们这一上来，都要让我臣服你们，那你们说我到底应该臣服谁啊！”

　　步云听得周边这些强者的话，心中杀意一闪，不过脸上却没有表现出来，而是一脸淡然的看着光头武者等人说道，虽然对眼前这些强者有着不少的压力，但是脸上却也没有流露出什么惧色。

　　“小家伙，你这是在挑拨离间，好让我们这些强者内战，然后趁乱逃走么？我可是越来越欣赏你了呢！”光头武者笑眯眯的对步云说道。

　　听得光头武者这话，步云的面色不变，他很清楚这些能够修炼到开天辟地级的都是超级老油条，能够窥探到他的真实想法，并不是什么惊讶的事情。不过就算是窥探到了又怎么样，他如此的理由，可也算是有凭有据。


第1321章 暴起，镇压！

　　“哼！小辈，你很奸诈，我还是那句话，想要活命就臣服我！”

　　“小辈，我对你也同样只有一句话，跪下臣服！”

　　“放开心神，让我烙印！”

　　“赶紧做出决定，否则，我就要动手了！”

　　“……”

　　光头武者对步云开口后，其他的武者也纷纷对步云再次开口，每一个人的语气都充满了威胁，在他们眼中步云就是砧板上的肉，插翅难飞。

　　十七个开天辟地级！

　　不，不对，算上一开始和步云交战的那个俊美中年人，总共十八个开天辟地级强者！

　　步云这一刻，一下子就面对了十八个开天辟地级强者！

　　这等阵仗可谓是非常可怕的，虽然他在神恩大陆的时候，也有遇见过开天辟地级强者并且与对方交手过，但是却没有遭遇这么大的阵仗呢，如此阵仗，那是非常非常吓人的！

　　不论是谁落入这等包围下，想要逃脱都不是一件容易的事情，哪怕是开天辟地级的实力也一样！

　　十八开天辟地级强者，若是一起出手，完全能够轻松将同样处于开天辟地级的强者给镇压。

　　“主人！”

　　在其他武者的威胁之下，柳儿和纳兰雪妍此刻全然处于步云的身边，柳儿目带柔情的看着步云，暗自传音唤道。

　　步云会面对如此遭遇，可以说完全是因为她，如果不是她刚才恢复潜力的时候，动静弄得太大，也就不会引起小圈子的强者来到这里了，也就不会导致步云轰杀那些人，最终惹出眼前这些开天辟地级强者。

　　以步云的实力，若是单独遇见开天辟地级完全没有问题，只要给步云时间，让他打入小圈子的内部，他想要成长起来，根本不是难事。

　　“小家伙，我还是那句话，不论你做什么，我都支持你！”

　　柳儿对步云传音的时候，纳兰雪妍也再次对步云传音说道，她的传音充满了坚定。

　　“树儿，接下来可就要看你的了！”

　　得到柳儿和和纳兰雪妍的传音，步云顿时对体内的树儿传音说道，这一次之所以会这么做，虽然有着很大一部分原因的是愤怒，但是也有一部分原因是因为树儿。

　　“嗯！”

　　树儿暗自对步云应了一声，全然做好了出手的准备。

　　“柳儿，雪妍放开你们的身体掌控！”

　　树儿回应后，步云接着就对柳儿和纳兰雪妍传音说道，他的传音落下的同时，两女就分别放开了身体掌控，下一秒，她们的身体一下子被步云给弄入了武者空间。

　　“嗯？”

　　眼见步云如此行为，将步云给包围起来的开天辟地级强者，眉头都各自一皱，因为步云如此做，就说明，他有了想要反抗的念头。

　　“小家伙，你最好还是理智一点，凭你一个人是不可能突破我们的包围！”

　　“不想死的，最好赶紧臣服，我们想要让你死，并不是一件难事！”

　　“想要动手么，找死！”

　　“臣服……”

　　虽然光头武者等人都皱起来了眉头，但是却也没有马上出手攻击步云，而是再次威胁起来步云，给步云最后的选择。

　　“臣服你妹！”

　　下一秒，步云暴喝一声，一拳向着那个说让他跪下臣服的武者攻击了上去，这一拳倾尽全力，与此同时，他武者空间的纳兰雪妍还有树儿的力量都被他给借用了过来，当然，他的那些红颜知己的力量也被借由，更是在她们的力量被借用的时候。沐小欣和沐小樱还分别挟着归真级兵器与步云合体，给步云的战斗力再次提升能量。

　　“杀！”

　　战力全开之下，步云的身形一下子就出现在了所要攻击的武者面前，手中攻击那是毫无保留的落在了这个武者的身上，虽然周边的这些强者，随着步云刚才的动作，就知道他准备反抗，但是却也没有想到，步云的攻击会这么凌厉。特别是这会被步云给攻击的这个武者，他是全然没有想到，步云的攻击速度会这么快。

　　虽然从俊美中年人的情况来看，步云能够和俊美中年人势均力敌，那么步云的实力肯定不错，但是他们却还是有些小视步云。

　　所以……

　　“轰！！”

　　“噗！”

　　只是一拳，步云就轰破了这个武者的层层防御，将他的身体给全然轰飞了出去，让其大口大口的吐血，只是一击，就让对方受伤。

　　而在步云将那人轰飞的时候，旁边的武者们这才反应过来，然后开始对步云出手。

　　本来，他们其实能够在步云攻击被轰飞的那个武者的第一时间就对步云出手的，不过，不论怎么说，他们都不是一个家族的人，彼此怎么可能会没有私心，所以，当然也就不会齐心合力攻击步云了。而且就连这一刻攻击步云，也根本没有施展全力。

　　“树儿！”

　　步云暴喝一声，暴喝的瞬间，顿时就见三百六十个守护精灵从虚空钻出，一下子组成战阵挡在了步云的面前，这些守护精灵每一个的实力都堪比归真级巅峰。当它们组成了战阵时，她们所展现出来的力量是非常可怕的。

　　当然，虽然可怕，但是面对周边这些武者的攻击，却也还是显得有些弱！

　　不过，步云可不指望这些守护天使能够将攻击都给打灭，他只需要这些天使为他拖延一下时间就行，哪啊只有一秒。

　　“唰！”

　　守护天使挡住开天辟地级强者攻击的一刹那，步云的身形就化为流星冲破了这些武者的包围，然后出现在了那被打飞了的开天辟地级的武者的身边。

　　“飞龙在天！！”

　　“震惊百里！”

　　“密云不雨！”

　　千分之一秒的时间里面，步云竭尽全力对这个武者打出降龙十八掌，这一刻，他的力量远远超过了普通的开天辟地级强者，恐怖的力量挟着法则之力重重落在武者的身上，将其给连绵不断的重创，接着不待对方反应过来什么。

　　“咻！咻！咻……”

　　一连串的世界之树根须从虚空涌出，将这个武者的身体给包裹。

　　“镇压！”

　　“走！”

　　根须将武者给包裹的一刹那，树儿就融入了步云的身体，将这个武者给一下子拉入特殊空间，将其给狠狠镇压了起来，然后‘撕拉’一声，破开虚空，消失在了原地。

　　“世界之树！竟然是世界之树！小辈，休想走脱！！”

　　“给我留下！！”


第1322章 闯出去了

　　当步云闪电般的带着被镇压的开天辟地级强者钻入虚空的时候，那些对他有着兴趣的武者，这一刻面色齐齐大变了起来，再也不是刚才的敷衍攻击，而是各自向着步云离开的地方奔袭而至，然后各种调动力量，准备将步云给从亚空间逼出来。

　　“咻！咻！咻……”

　　然而就在他们准备施展攻击的时候，虚空再次涌出大量根须，在他们猝不及防之下将他们的身体给包裹，使得他们没能来得及第一时间对虚空打出攻击。

　　“给我爆！”

　　“该死的，给我爆开！”

　　“……”

　　身体被禁锢，开天辟地级武者们的目光都各自一寒，然后纷纷催动力量，攻击身上的蔓藤，只是一个呼吸间，就将蔓藤给爆开，然而纷纷钻入虚空，继续追杀起来步云。

　　“世界之树！哎呀我去，是世界之树啊！！”

　　“难怪！难怪步云短短的时间里面，就能进阶到这等程度！世界之树，原来他的身上有着世界之树！！”

　　“太不可思议了呢，没想到世界之树竟然在步云的手中！”

　　“好家伙，这一下步云怕是要震动整个武界了！面对十八个开天辟地级强者的包围，不但是突围出去了不说，竟然还镇压了一个开天辟地级武者！”

　　“也不知道步云能不能真的逃脱！”

　　“如果他逃脱了，那么这一次他真的是大大的出名了！”

　　“还好，还好，这一次我们真的是走大运了，还好没有对步云出手！”

　　“本以为他灭杀超级贵公子的时候，他的形式手段就已经算得上非常疯狂了，却不想，原来那还不算最疯狂的，当着这么多的开天辟地级强者，镇压了一个开天辟地级强者，这也……这也太打脸了吧！”

　　“话说，我怎么忽然觉得步云刚才那么疯狂的斩杀超级贵公子都是故意的啊，他不会是专门引这些开天辟地级强者出现的吧？毕竟，以他的实力，按理说灭杀那些超级贵公子应该会更轻松才对，他若要在这些开天辟地级强者来临之前，离开，应该不是难事！”

　　“这……不会吧！”

　　“应该没有那么疯狂！！”

　　步云和那些开天辟地级强者刚一离开，周边的其他归真级强者们就都从石化中恢复了过来，刚才见得步云镇压开天辟地级强者的时候，他们都短暂的丧失了思考能力。

　　之所以会丧失，完全就是被震惊的！

　　那一幕，对他们的冲击实在是太大了。

　　“唰！唰！唰……”

　　不待武者们多震惊什么，他们面前的虚空，忽然又相继撕裂了开来，接着就见刚才去追击步云的那些开天辟地级强者，竟回来了好几个。这些武者回来了后，彼此面色都蓦地一沉，都明显有些难看。

　　原来，刚才他们融入了虚空后，竟感知到了多股步云的气息，于是就各自按照自己所感知到的气息去追击步云，最终，虽然追击到了步云，可是当他们抓住步云时，却发现他们追击到的步云是假身。

　　好家伙！

　　步云在逃跑当中，分裂假身竟然将他们这些开天辟地强者都给骗住了。

　　于是在发现被骗住的一刹那，他们就向着原路赶回了过来，却不想回到这里，根本就没有步云的气息，也就是说，步云根本就没有回来。

　　“竟栽在了一个小辈的手中！”

　　“大意了！”

　　“该死的，好久没有来小圈子的外面，导致小看了这些武者，竟让那步云从眼皮子底下逃跑了！”

　　“世界之树啊，世界之树啊！如此近距离的接触世界之树，结果，它，它竟在眼皮子低下消失了！”

　　“啊啊啊……气死我了！”

　　“……”

　　回到原地的开天辟地强者们，面色这会都非常不好看，一个个眼中都泛着杀意，以及悔意！

　　大意！

　　这一次他们真的是大意了！

　　不过，这也怪不得他们，就算换一个人，怕也会大意！

　　因为他们这一次的阵容，不论是谁面临，绝对都不会认为步云还能跑掉！

　　唉！

　　如果不是他们大意，以及彼此心中都有着算盘，步云绝对是逃不了的！

　　可惜了！

　　武者们各自一叹，然后看也不看原地的那些归真级强者，各自身形一展，就再次从原地消失。这里既然没有了步云的身影，他们当然不会呆在原地丢人现眼什么。至于杀人灭口，将周边那些归真级都给灭杀，虽然他们有些意动，但是却没有谁实施。

　　在太一武界，既然有小圈子和外界的划分！

　　那么这就绝对有着他的理由，小圈子的强者虽然不将外界的强者给放在眼里，但是却也不会真的疯狂屠杀外界的这些强者。

　　虽然这个世界是弱肉强食的世界，但是却也并不是真的一点规则都不讲。他们这么多的开天辟地级强者若是出手轰杀眼前这些归真级武者，一旦此事泄漏出去，那绝对会让小圈子的不少家族都鄙视他们。而且说不准还会被一些巨头给制裁。

　　开天辟地级！

　　这个层次可以有着强弱划分！

　　如今，这一次来到小圈子外面的这些武者都只是一些普通的开天辟地级，还不算是最强，若是遇见那些妖孽级别的开天辟地级，一个就能镇压他们全部！

　　那样的开天辟地级在小圈子都有着一个称为，神话！

　　是的神话！

　　神话级的强者，那样的人，在这个世界才是真正不死的存在！就算是灵魂被轰成齑粉，都能再次重生。

　　而那样的神话级强者，因为寿命太过于漫长而有些无聊的缘故，有不少行事都很奇特，其中正义感超强的奇葩都有，若是被那样的人知道，他们随意出手轰杀小圈子外面的强者，我去，他们这里所有人都绝对会很悲催。

　　镇压！！

　　永生永世的镇压！

　　据说，现在都还有好几个开天辟地级强者，被某个正义感极强的老头，给镇压在塔罗兽的粪坑当中。

　　塔罗兽，小圈子当中一种很美味的野兽，口感极其不错！在小圈里面，有专门的养殖基地。


第1323章 玄武龟息

　　“这一次可真要多亏姬昊天那家伙了，如果不是他给的‘轩辕神诀’，这一次想要这么轻松就摆脱这么多的开天辟地级强者追踪，那绝对是不可能的！”

　　步云遁入自己的武者空间里面，这一刻，专门弄了一片区域出来，在他的面前，一个身穿褐色衣服的中年武者正被死死固定在他的面前，大量蔓藤缠绕在此人的身上，周边还有三百六十个守护天使，组成战阵，将此人给压制。与此同时，步云自己以及柳儿、纳兰雪妍也都纷纷施展力量镇压着眼前这个武者。

　　开天辟地级！

　　眼前这个武者可是开天辟地级！

　　这一次步云能够将其给镇压，完全是因为体内结合了许多人的力量，以及树儿的帮忙。

　　步云堪比开天辟地级，柳儿和纳兰雪妍也是如此！

　　另外，树儿现在的实力虽然不如开天辟地级，但是她的能力却也同样差不多了。

　　所以，在他们这些力量叠加下，当即就将这个中年武者给镇压了！

　　“放开我，步云，你若聪明，立马放开我！！”

　　“跪下臣服，给我跪下臣服，你现在只有立马放开我，然后跪下臣服，你在有一线生机！”

　　“我是开天辟地级强者，我乃小圈子刘家的武者，你这么镇压我，其罪当诛，其罪当诛！！”

　　“……”

　　被镇压的开天辟地级强者，不停的对步云咆哮着，疯狂的调动力量，想要脱开镇压，但是，不论他怎么疯狂，却始终不能脱开束缚。

　　炼化他！

　　灭杀眼前这人！！

　　步云现在那是铁了心的准备将这人给炼化了！若是不炼化他，也就对不起他那般冒险了！

　　是的，冒险！

　　和某些武者所想的一样，步云这一次之所以引出这么多的开天辟地级强者出来，其实有着故意的成分在里面，虽然轰杀那些小圈子的强者时，确实是因为怒火，可是当接连轰杀了不少小圈子的强者后，在怒火燃烧的同时，他却也做出了一个疯狂的决定。

　　放慢斩杀速度，然后将他们背后的开天辟地级强者给引出来！

　　有着树儿在，以及自身所拥有的实力，他相信自己就算是不敌也能够逃脱的。不过当时的他，却也没有想到这一引，就引出了这么多的开天辟地级强者！

　　别看一开始出现的开天辟地级强者，好像就只有俊美中年人一个！

　　实则，根本就不是这样！

　　随着俊美中年人的出现，与此同时，周边还有好几个开天辟地级武者出现，那些人一出现，就隐藏在了虚空，因为那等缘故，步云就没有第一时间镇压中年人，而是等所有人都出现后，在他们认为自己已经插翅难飞的时候，才忽然暴起，然后成功的镇压了一个开天辟地级武者。

　　之所以镇压眼前这个人！

　　其主要目的，步云是准备提升实力！准确的说是提升树儿的实力！

　　树儿如今已经成长到了一定程度，想要再次成长，那就必须得吸收强大的生灵精气神才行。

　　这一次虽然因为轰杀了不少归真级巅峰武者的缘故，树儿的力量提升了不少，但是离达到开天辟地级层次，还是有着一些距离！

　　所以，步云才会冒险镇压开天辟地级强者！

　　“死到临头了，嘴还这么臭，给我闭嘴吧你！”

　　眼见这个中年武者如此不知趣，到了这等情况下，竟都还敢威胁自己的主人，树儿顿时娇哼了一声，接着操控蔓藤连绵不断的攻击中年武者的身体，在树儿攻击下，纳兰雪妍等人也同时调动力量帮助树儿，很快就强行轰破了中年武者的防御。

　　“嗤……”

　　“啊……”

　　“咻咻咻……”

　　蔓藤狠狠扎入中年武者的身体，伴随着一根蔓藤的扎入，接着大量蔓藤同时扎入中年武者的身体。

　　“潺潺潺潺……”

　　蔓藤扎入中年武者的身体后，他的气血顿时飞速流逝了起来，与此同时，神魂竟也有了被撕裂的迹象，让他痛苦不堪！

　　树儿现在虽然不到开天辟地级，但是不论怎么说，她都是算是世界本源的存在，相当于诸天生灵的母亲，对生灵天生就有着一定的掌控力与亲和力。

　　树儿要对你好，当然就是亲和力，树儿一旦对你差，这就是掌控力，完全能要你的命。

　　能造化你，当然也就能毁掉你！

　　虽然，其实树儿并不是当初孕育大自然生命的那一棵世界之树，但是她毕竟与那一棵世界之树乃是同族。

　　所以，她同样是有着那等毁灭力的！

　　“休想斩杀我，你们休想斩杀我！圣兽玄武，亿年龟息！！”

　　眼见自己的气血不停的减少，中年武者忽然暴喝一声，接着骤然施展出一种玄妙的武道，瞬间龟息了起来，整个人在这一刻都好似没有了生命，不论树儿怎么吸收气血，竟都不再有气血流出。

　　在这等状态下，中年武者竟一下子变得无敌了起来。

　　“该死的，这家伙施展了秘法，现在想要吸收他的气血，必须破掉他的秘法才行！他这是想要消耗我们的力量，一旦我们稍有松懈，他就立马会破开镇压，离开这里！！”

　　“另外，他还想拖延时间，好让他背后的强者来救他！”

　　树儿见得中年武者这样，顿时柳眉一皱，然后正色的对步云说道，一副让步云拿主意的样子。

　　从刚才这中年人的话语中，就可以看出，亿年龟息！

　　若是要和中年人消耗时间的话，这一消耗就必须得是亿年以上！

　　虽然这等时间对于一个归真级强者而言根本不算什么！

　　很多的归真级武者想要灭杀另外一个归真级武者，都不止花费这么点时间，可是步云毕竟还很年轻。

　　“耗，和他耗，这一次必须斩杀他！”

　　步云星眸一闪，接着毫不迟疑地说道，他如今的实力达到如今这等程度，也已经算是达到了瓶颈，想要再次提升，根本不是简单就能提升的。

　　所以就算是消耗他也不怕！

　　反正他修炼时间也算是太短了，就算是用这等时间来沉淀力量了！


第1324章 亿年过去

　　“雪妍，传讯给纳兰家族的高层，让他们不要到处走动，我这就去接他们进入我的武者空间！”确定要和中年武者耗时间后，步云顿时给纳兰雪妍说道，随着他的话语，当即就见纳兰雪妍念头一动，接着就对家族传讯了起来。

　　“好了，他们已接受讯息！”

　　片刻后，纳兰雪妍正色地说道。

　　“哦，那我这就去接他们！”

　　步云眼睛精芒一闪，接着双手接连捏动印诀，施展出‘轩辕神诀’上面的天机屏蔽功法，开始屏蔽天机，防止其他会推算的开天辟地级强者推算方位，做完这样的事情后，他就让体内的第一凰和景月还有沐小樱和沐小欣从合体状态脱离，脱离出来的一刹那，沐小樱和沐小欣与景月和第一凰再次以景月为主导合体，然后让她们留在武者空间继续镇压中年武者，而他自己却是‘唰’的离开了武者空间，然后按照纳兰雪妍说给的方位挪移了过去。

　　没过多久，就来到了纳兰家族高层们所隐藏的地方，来到这里时，他们的处境都很安全，见得步云出现这些人都没有什么迟疑，各自纷纷进入了步云的武者空间，随着他们进入，步云再次挪移，接着离开了原地。

　　离开原地后，步云接连挪移了几下，然后划分出大量的假身，分别离开，而本体却是收敛气息，进入亚空间，然后遁入了武者空间。

　　遁入后，他和纳兰家族的高层们，略微交谈一番，就在武者空间里面，给他们分化了一块地方，接着再次与景月等人合体，继续炼化起来中年武者。

　　……

　　时间在炼化中过去！

　　随着时间过去，步云轰动了整个太一武界的大千世界！

　　所有大千世界的强者，都知道了步云从十八个开天辟地级强者的包围当中突围出去，并且还镇压了一个开天辟地级强者的事情。另外，同时也知道了步云的身上有世界之树的事情。

　　但凡知道了这等事情的武者，都被所得知的消息给惊呆了！

　　一个个都有些不敢相信这是真的！

　　就算是相信了，也都还是震惊得不轻，与此同时，对步云的运气也眼红了起来！

　　只是两千多年的消失，步云竟然就从一个太月级层次的武者变成了归真级巅峰，能和开天辟地级强者一战的超级大能！

　　这等提升实力，这等提升实力实在是太让人羡慕嫉妒恨了！

　　在武界，除了小圈子那些变态外，普通的武者想要修炼到归真级层次，哪一个不是经过无数亿年的岁月流逝才达到这等程度，而且有很多人就算是经历过无数亿年都修炼到不到这等层次。

　　至于开天辟地级！

　　这个在小圈子出现以前，可就只有个别的超级势力，才会有着这方面的记载！

　　这样的强者，都不是用亿年来计算寿命，那完全是用衍纪来计算什么！

　　一衍纪，就是六千亿万年！

　　而现在的步云，仅仅只是靠着两千年的时间，就达到了这等层次！

　　这等福缘！

　　这等境遇，怎么能不让人羡慕，怎么不能让人羡慕嫉妒恨！

　　武界在轰动之下，不少的人都开始找寻起来了步云！

　　找寻步云的人，有小圈子的强者因为贪婪步云世界之树的，同时也有表面世界的武者，想要找步云拜师的，更甚至还有一些美女，准备同怀送抱的！

　　如今在太一武界，表面世界的强者，都没有谁愿意找步云的麻烦，没见着十八个开天辟地级强者都不能拿下步云么，连十八个开天辟地级的强者都不能拿下步云，其他的武者，当然也不认为自己有那个本事了。虽然在表面世界其实也还是隐藏着个别的开天辟地级强者，不过这些人也不认为自己有那个本事！

　　所以在不准备打步云的主意之下，一些人当然就寻思起来能不能拜师，或者给步云当女人的念头了。

　　虽然从目前的情况来看，步云的情况好像不乐观，随时都有可能陨落！

　　可是，不少的人却也认为，步云怕是会一直逍遥下去了，这个世界如此之大，步云若是有心隐藏，他人想要找到他根本不是一件容易的事情。小圈子的强者虽然厉害，但是想要在如此大的武界，找到步云也不是难事。

　　这样一来，步云当然就是超级潜力股了，而且就算是步云以后会被小圈子的强者给找到又怎么样，只要能够和步云确定关系，然后从步云那里得到好处，她们可也算是发达了。以后就算是步云死了，也不耽误她们。

　　在这等情况下，一开始只是太一武界的大千世界震动，后来，其他中型世界，小型世界也开始有了步云的传说。如此一来，步云顿时就轰动了整个太一武界，几乎是所有的人，不少的人都把步云当成了偶像。而伴随着步云的名声传播，太一武界的武道等级，也开始慢慢普及了起来……

　　虽然这等普及，让不少人都有些不能接受，不过，随着时间不停的流逝，最终武界的人还是开始接受了这等事情。

　　一百年、两百年、一千年、两千年、三千年、五千年、七千年、九千年、一亿年……

　　时间在步云等人的镇压之下，不停的流逝，在漫长的镇压下，一亿年终于翻过去了！

　　伴随着一亿年过去，几乎是在一亿年过去的一刹那，原本处于龟息状态的中年武者，就清醒了过来，伴随着他的清醒，他身体当中的气血，顿时再次飞速流逝了起来。

　　“一亿年过去了？这……这怎么可能，都过去了这么久，神话老祖，神话级的老祖怎么竟仍旧没有推算到我的情况，按理说，过去了这么久，他们应该早就推算到了我的情况，然后解救我了才对！！”

　　“啊……”

　　中年武者刚一清醒过来，面色就是大变，按照他一亿年前的算计，一亿年不论怎么样都足以他逃生，却不想，结果竟然是这样。

　　屏蔽天机！

　　他根本就不知道，步云会‘轩辕神诀’这等无上功法，将天机都给屏蔽了，当然也就让他人推算不到他的情况了。

　　‘轩辕神诀’，虽然因为处于这个世界的缘故，被限制了不少能力，但是不论怎么说，他都是一本远超这个世界的无上神典，所以这门功法上的手段，远不是这个世界的武者可以轻易破开的。


第1325章 僵持

　　“别鬼叫了，你这一次死定了！哼，该死的家伙，你可足足耗费了我们一亿年！！”

　　树儿杀气腾腾的看着中年武者，不停的操控蔓藤吸收中年武者的生命力，每一秒都让中年武者的生命力流逝不少。

　　在这一亿年里面，如果不是树儿可以源源不断的从混沌时空吸收混沌元气，然后给镇压中年武者的所有人恢复力量，这中年武者绝对早就从他们的镇压当中逃跑了。

　　别看中年武者好像处于龟息状态，生命力全无，对外界感知一点都没有，实则这个家伙，虽然看似处于那等情况，不过只要他们对他的镇压力量减弱，他就会自动的从那等情况下脱离出来，然后瞬间撕裂空间离开。

　　所以，这就导致步云等人，不得不专心镇压中年武者，不敢有什么分心，就算是有，也必须得在极短的时间里面恢复过来。

　　“我是不死的，我是不死的，你们，你们休想炼化我……”

　　中年人听得树儿的话，面色阴毒的对树儿咆哮，不过他虽然如此咆哮，可是他的眼中却也不由自禁的流露出了一抹惊慌和恐惧。

　　是的！

　　惊慌恐惧！！

　　在树儿的吞噬下，中年武者明显的感知到有了死亡的威胁，正是因为这样，他一亿年前才会施展手段让自己处于龟息状态。原本，他若一直能龟息下去，除非树儿的实力达到远超他的程度，否则休想打破他的归西，让他醒来，不过，这种龟息却有时间限制和使用限制的！

　　刚刚才施展过一次，他现在想要再次施展，根本就不行！

　　这种龟息大法每隔一千万年他才能施展一次。

　　“你就死鸭子嘴硬把，休想炼化你，我看是过不了多久，你就会变成纯净的力量。你就老老实实的变成我们提升力量的能量工具吧！”

　　“你……休想！爆开，给我爆开，给我爆……”

　　中年武者瞳孔一缩，接着疯狂跳动力量，努力挣扎了起来，在他的疯狂挣扎下，步云等人的面色都明显一边，当即全力催动力量。

　　这是力量与毅力以及持久力的较量！

　　一旦步云等人不能将中年武者给镇压住，他就会逃脱出去，而一旦中年武者停止挣扎，他必然就会死！

　　开天辟地级虽然厉害，虽然在这个世界按理说是绝对杀不死的！

　　可是，这种绝对却也并不是真正的绝对！

　　人无完人，物竞天择！！

　　每一个厉害的生灵，在大自然都会有着他们的克星！

　　世界之树和混沌星兽就是他们的克星！

　　在如今这个世界，能够杀死开天辟地级武者的，除了实力远远超过普通开天辟地级的神话巨头外，就只有世界之树和混沌星兽了。

　　“轰！轰！轰……”

　　力量蒸腾，元气涌动，滚滚气浪不停的向着四面八方扩散。

　　中年武者连续发出怒吼，连续发出不甘的咆哮。

　　时间在这种僵持下，再次流逝！

　　一百年、一千年、一万年、十万年、百万年……

　　眨眼，两百万年又过去了，随着两百万年过去，中年武者终于还是耗不过步云他们，被他们给全然镇压，身体再也不能动弹什么。

　　本来，以中年人的力量，他是绝对不止能坚持这么点时间的，可是，别忘了，在他挣扎的时候，树儿可仍旧操控着根须吞噬着中年武者的气血，这就导致中年武者的力量不但因为挣扎而消耗，也在树儿的吞噬下剧烈消耗着。

　　“啊……我不甘心啊，我好不甘心啊！！”

　　“你们，你们……好毒……”

　　“放开我，放开我！我是开天辟地级强者，我是开天辟地级的老祖，你们怎么可以这么对我，你们怎么可以这么对我！！”

　　“我要重获新生，我要重获新生！！”

　　“……”

　　中年武者疯狂怒火，神智好像在柳儿的吞噬下，变得有些不清了起来。

　　不过，虽然他看似已经神志不清，但是步云和柳儿等人却同样没有对他放松什么警惕！

　　开天辟地级老祖，绝对都是诡计多端的，眼前这等情况，百分之九十都有可能是在做戏！

　　虽然树儿吸收神魂，确实会让武者变成如此，但是不论怎么样，步云他们都不会相信开天辟地级会这么容易就神志不清！

　　“潺潺潺潺……”

　　在中年武者的怒吼下，转眼，一百万年又过去了，现在的中年武者，一身力量已经消失了三成就之多，整个人都显得虚弱，就连怒吼声都已经没有了以前那么强烈。与此同时，他的神情也开始变得痴呆了起来，好像越来越没有了神智，越来越向着白痴进化。

　　而伴随着中年武者的虚弱，树儿如今的神情确实非常的振奋，完全可以说是容光焕发，布满朝气！

　　吸收了开天辟地级武者的三成力量，树儿的力量再次有了提升，她的本体更加趁于成熟。而伴随着树儿的提升，表现最为明朗的，就是她所弄出的那些守护精灵的力量都开始提升了，她们身上竟开始慢慢的散发出了一丝堪比开天辟地级的气息！

　　一个守护精灵也就罢了，关键是三百六十个都是如此！

　　这就让步云他们镇压的力量再次大大的提升，从而导致中年武者更加的不行。

　　“好家伙，树儿若是再次进化，她这些守护精灵不会是都会变成堪比开天辟地级武者的存在吧！”步云见得旁边那些守护精灵的变化，目光一凛，接着忍不住对树儿传音问道。

　　“嗯！是这样的主人，若是我能拥有开天辟地级武者所拥有的力量的话，这些守护精灵确实也能拥有开天辟地级强者的力量。”

　　“还真是这样啊。那这可就有让人有些奇怪了，既然树儿你的力量这么强。那你说，当初那一颗被强者给毁掉的世界之树，又到底是怎么被毁掉的。按理说，若是拥有这么多开天辟地级层次的守护精灵，那样的世界之树在这个世界是绝对永生不灭的！”

　　“这……之所以会被毁灭，主要是当时的族人轻信了人类，被悄然下毒，以及外来世界的强者雷霆轰杀所致！”树儿迟疑了一下，接着有些感慨地说道，说出这话的时候，语气很是萧索。


第1326章 远古隐秘

　　“轻信了人类？竟然是这样！”步云听得树儿的答复，目光一沉，然后不知道该怎么安慰树儿了。

　　“确实这样的，在我的传承记忆里面，有着这方面的景象。”

　　“树儿可以告诉我，你和当初被毁掉的那一棵世界之树是什么关系么？”

　　“嗯，怎么说呢，我和她的关系比较特殊。我既能算是另外一个她，又能算是她的女儿！我是从她的本体当中分裂出来，当时无数强者围攻，在她们抽取本体生命之力的时候，我的本体不甘心被他们给那般困住，于是，自爆了身体，悄然将一缕生命印记从身上分离，然后打入了虚空。这一缕生命印记非常的虚弱，虚弱到哪怕开天辟地级以上的武者也都不能感知到。不过也正是因为太过于虚弱的缘故，我过了很久很久，才发芽成长……说起来，这一切都要谢谢主人你了，虽然主人当初和缔结契约，束缚了我的自由。可是如果不是主人束缚我自由的话，我还要等很久很久，才能从那个空间走出来，想要成长到如今这等层次，怕是很多个衍纪以后的事情了……”树儿所到这里，甜甜对步云一笑，她是真的有些感激步云呢。

　　不过，这一饮一啄真的是很奇妙呢，当初如果不是她还没有这方面的传承记忆，就算是被妞妞那般威胁，她也肯定不会认步云为主的。

　　不能相信人类！

　　随着她的实力提升到了现在这等程度，她的传承记忆里面，明确的有着上一代世界之树的警示，不能相信人类，见到人类都只有一个字——杀！

　　当年的世界之树真的是被人类给坑害惨了！

　　如果不是因为亲信了人类，如果不是让其住到了主干的核心，她当年就不会死，绝对不会死！

　　直到现在她都还有些不敢相信，那个被自己给从战乱当中救助的小姑娘，那个由自己一手培养的小姑娘，怎么会对自己展开那等攻击，让她措手不及，瞬间遭受重创。以她本体的成熟程度，如果不是对人类太好，如果不是轻易的暴露在人类的视线当中，链接所有大千世界，她想要隐藏，绝对没有人能够找到她。

　　另外，如果不是当初亲信了那个小姑娘，如果不是在危险当中，自己抽调了守护精灵保护她，也就不会没有脱身的机会了。

　　“唉……”

　　树儿脑海中不由自禁的浮现出大量的景象，接着长叹了一声。而伴随着她的长叹，步云也骤然长叹了一声。原来，在树儿回想当年场景的时候，步云也共享了那样的场景，清楚的见证了当年那一棵世界之树的陨落。

　　当年的世界之树没有名字，她也没有幻化成人，为了照顾人类，她用自己的身体作为连同大千世界的桥梁，让这些世界的人能够任意的行走，只要人类有毅力，就能通过枝干攀爬到另外一个世界！

　　在那个时代，各族都无比繁荣昌盛，开天辟地级强者多如牛毛！

　　而至于伤害了世界之树的那个人，名叫‘离’！一个在世界之树的影响中，腼腆纯真布满朝气的小姑娘，哪怕她最后在世界之树的培养下变成了神话级层次的强者，世界之树也同样把她当成小姑娘，却不想，最终却正是这个小姑娘，给了她雷霆一击，在她的主干核心下了毒。

　　那是一种名为陨仙散的毒！

　　那种毒并不是太一武界所有的，而是来至另外一个世界，那个超脱了太一武界的世界！

　　那一战惊天动地，那一战世界之树所相信的人类强者们，竟齐齐出手攻击她这个万千生灵的‘母亲’。

　　那一战死了不少的人，虽然世界之树因为中毒的缘故，实力大减，但却还是轰杀了大量的强者，导致各族损伤惨重。

　　正所谓，非我族人，其心必异！

　　其实步云看了过程后，也知道那些人当初为什么要出手攻击世界之树！

　　他们之所以出手攻击世界之树，一是因为世界之树体内所蕴含的力量，一旦被他们给得到，就能让他们的实力暴涨，从此修炼速度在原有的基础上提升很多倍，另外，就是不想让这个世界有着自己的克星。

　　世界之树在那个时代，对于大多数的武者而言，绝对都像是悬着的斩刀！

　　哪怕其实世界之树是善良的，和平的，但是他们也不允许，他们的头上有着这样的一把刀。以世界之树的当时的力量，开天辟地级武者单独遇上，世界之树随时都能将他们给斩杀！

　　人心！

　　这就是人心！

　　虽然世界上善良的人不少，但是恶人却也很多，在各种贪婪的之下，铤而走险，并不是什么不可理解的事情。

　　“唉！”

　　步云再次叹了一声，虽然他理解当初的那些人类为什么那么做，不过，说实话，这样的事情不论是谁听了，都绝对会很感触吧！

　　那样的情况，就连他陷入其中，他都不知道自己会怎么选择！

　　树大招风！

　　总体说来，当初的世界之树还是太善良了，虽然照顾人类，却不知道人心险恶，那般暴露在无数强者的视线当中，被算计，也是正常的。

　　“树儿，你想报仇么？”

　　步云感慨之下，忽然正色的对树儿传音说道，他所说的报仇并不是报复整个人类，而是报复当初算计树儿那个离。在树儿的影响共享当中，那个离并没有死在远古的战斗当中，她安然的离开了，离开了这个世界，去了另外一个世界。

　　“嗯！我想！若是可以的话，我想亲手斩杀那个小姑娘！”

　　树儿扑闪了一下美眸，接着点了点头，虽然她很善良，不过现在的她，可已经不是当年的那个她了，跟着步云这么久，她早已经学会了很多的东西。

　　“既然这样，那我们就努力吧，等去了另外一个世界，只要那人没死，我们就一定要将她给斩杀！”

　　“嗯！！”

　　树儿重重的点了点头。

　　在步云和树儿的交谈当中，他们都没有放松对中年武者的镇压和气血吸收，中年武者现在是越来越弱了。


第1327章 天地同悲

　　“我好不甘心！我竟然会死……”

　　“为什么，为什么，为什么会这样！”

　　“啊……我好恨！！老祖……”

　　随着时间再次流逝三百万年，中年武者的发出无比怨毒以及不甘的声音，伴随着他这道声音的传出，他的身体骤然崩灭，神魂一下子被树儿给吸收。

　　这一刻！

　　天地震动！

　　整个太一武界的天空都变得一片血红！

　　天地同悲，到处都是悲哀的气息，不少的生灵情不自禁的流泪。

　　“这是……”

　　“有开天辟地级武者陨落了！”

　　“开天辟地级武者竟然陨落了！”

　　“有多久，有多久没有见到这等场面了。开天辟地级在如今这个时代，竟还是会陨落！”

　　“谁出手这么狠？虽然神话老祖可以灭杀开天辟地级，但是只要不是真正的生死仇人，可都没有属于会去真正的下狠手！开天辟地级，此等强者可是拥有天地气运的，根本不是他人能够轻易灭杀的。灭杀这样的人，会被沾染天地业力，受到苍天诅咒！！”

　　“好家伙，好家伙！！步云，若是没猜错的话，灭杀这个开天辟地级的人应该是步云！！这股气息，没记错是刘家那位！”

　　“刘洪死了，刘洪竟然死了！！该死滴，步云！！是步云，步云竟敢下这等狠手，他竟能斩杀开天辟地级！！”

　　“世界之树！世界之树！世界之树不愧是远古时期最让开天辟地级武者忌惮的物种，这都还没有完全成熟，竟都已然能灭杀开天辟地级武者！”

　　“唉……”

　　“武界从此不平静了！！”

　　“通告整个太一武界，给我通告整个太一武界，步云乃是我刘家的死定，谁若是能帮助我们斩杀步云，就能得到我们刘家的友谊，刘家愿意鼎立帮其完成一件事情，不论什么事！！”

　　“……”

　　中年武者刚一在步云的武者空间里面陨落，整个太一武界的强者都震动了起来，这一刻的他们，都纷纷震惊的看着天空，眸中或是流露出不可思议，或是流露出了惊讶和感兴趣。

　　而在大量武者震惊的时候，中年武者所在的背后家族，这会直接对步云下了必杀令！

　　必杀！

　　必杀！！

　　本来，自己家族有一个开天辟地级被镇压，这对刘家而言就已经是一个丢面子的事情，不过，虽然丢面子，但是那人毕竟没死，所以他们相信，只要过一些时间，被镇压的强者自然会回到家族。却不想，等了一亿年，结果竟然等来的会是这样！

　　死掉了！

　　他们家族的开天辟地级强者死掉了！

　　虽然在小圈子当中，开天辟地级的数量还是算不少的，普通的开天辟地级强者根本不算是最强者。但是，不论怎么说，这样的强者，都是家族的根本。少一个，对家族而言都是无比巨大的损失。若是面对这样的情况，刘家都不做出点动作，那刘家在小圈子当中，不就成了谁都可以欺负的了么！

　　而在刘家的人气愤的时候，这一刻，一亿年前参与攻击过步云的其他开天辟地级强者，这会的他们，眼中都不由自禁的泛起了一抹庆幸！

　　是的，庆幸！

　　虽然当初没能将步云给拿下，让他们都比较失望，都比较后悔！

　　可是相对于目前的情况而言，他们也算是不错了！

　　步云可以镇压一个实力和他们相同的武者，并且将其给斩杀，那步云当初也绝对是可以将他们给镇压的！

　　所以他们都庆幸，庆幸步云当初没有选择把他们作为镇压的目标！

　　……

　　“轰隆！！”

　　“哇哦，终于再次进阶了！主人，我要闭关一下！”

　　步云的武者空间里面，树儿一脸兴奋的对步云说道，说完就见她的身体流光闪烁，接着一下子化为了世界之树的本体，在她化为本体的时候，她的树身仍旧闪烁着光芒，大量的根须扎入混沌时空，一股股混沌元气被她从时空当中吸收过来，与此同时，还有着大道法则被牵引而来。

　　随着树儿如此的变化，步云的武者空间顿时被天地法则给笼罩，所有的处于武者空间的生灵，都一下子和天地法则共鸣了起来，一些本来就处于突破瓶颈的武者，遁术进阶，与此同时，不少的武者都一下子陷入了顿悟状态。

　　就连步云和纳兰雪妍等人，这一刻都受到了影响，一个个都不由自禁的盘膝坐在了树儿的本体周边，然后闭眼领悟起来大道。

　　这一参悟，百万年就再次过去！

　　不过，虽然过去了百万年，但是武界的超级强者们，却仍旧到处派人打听着步云的情况，所有的超级势力都在暗自关注着，特别是那些一起出手围攻过步云的势力。

　　这些人都很清楚，步云不出来则罢，一旦再次出现，就必然会酿起腥风血雨，所以他们不得不警惕。

　　“咻！”

　　随着流光闪烁，树儿的本体再次化为人形，当她化为人形的时候，她的容颜和一开始相比又有了变化，现在的她，高贵典雅，如果说先前的她是公主，那么现在的她就是女王。

　　“呼！”

　　树儿再次化形成人，纳兰雪妍等人也纷纷从参悟当中清醒了过来，每一个在清醒过来的时候，脸上都明显泛着一丝喜色。

　　“归真级后期，给我进阶！！”

　　娇喝声从纳兰雪妍口中传出，声音传出的一刹那，就见她的武道等级一下子提升了起来，从归真级中期，直接杀入了归真级后期，而且实力提升到了归真级后，她身上的气息还在不停的变强，直到归真级巅峰后才全然停止了下来。

　　“轰隆！！”

　　纳兰雪妍的等级进阶的同时，旁边的柳儿等人也纷纷相继提升实力。与此同时，武道空间的其他所有强者，在这一刻，都或多或少的有了变化。

　　百万年的参悟，百万年的混沌元气灌溉以及法则笼罩，让武道空间的所有强者，都得到了好处。在这百万年里面，步云的武道空间，全然能算是太一武界最顶尖的洞天福地。


第1328章 古怪的榜单

　　“主人！”

　　伴随着武道空间的所有武者都或多或少的提升了实力，树儿顿时一脸微笑的向着步云走了过去，然后甜甜的投入了步云的怀中。

　　软香温玉，空谷幽兰！

　　搂着已经化为了‘女神’的树儿，步云的眼中明显泛起了一抹感慨。

　　树儿的成长，他可是全然看在眼里的，想当初才遇见树儿的时候，这丫头还只是一个小不点呢，而现在却已经成长到了现在这等倾国倾城的程度。

　　稍稍拥抱了一下树儿，步云就将自己的所有红颜知己们都给召集了过来。

　　虽然对于他们这等层次的武者而言，亿年根本不算什么，但是一亿年没有好好的相处，没有好好的温情，现在再次有时间甜蜜，每一个红颜知己的美眸中都明显闪过了一抹柔情。

　　……

　　眨眼，一千年过去，和自己的红颜知己们好好在空间里面腻了一番后，步云才带着树儿走出了武者空间。这一刻的树儿，正温柔的靠在步云的怀中，满脸的柔情。

　　被‘吃掉’了！

　　在步云和自己的那些红颜知己在空间里面培养感情的这千年里面，步云将她们都给吃掉了。

　　之所以会千年才出来，完全是因为步云和树儿她们双修了一番的缘故。

　　时间对于现在的步云他们而言，实在是太不值钱了！

　　达到了现在这种程度，步云才算是真的步入了太一武界的武道高层。

　　以往，虽然他也知道时间不值钱，但是如果一下子闭关个百年千年的，他还是会觉得比较长，可是现在，千年岁月什么的，根本就是弹指一挥。

　　“亿年过去，也不知道现在这个武界是怎么样的呢！”

　　步云搂着树儿出现在虚空，然后一脸微笑的看了周边一眼，接着左手捏动印诀，略微推算了一番。

　　“有意思，没想到现在的武界变得比一亿多年前要繁荣昌盛多了！”

　　只是略微推算了一番，步云就将如今的武界情况，给大致的了解了一番。如今的武界，随着小圈子的信息暴露出来，太一武界的表面世界的圈子，所有的武者都陷入了高速发展状态。

　　归真级竟在这一亿年里面进阶了不少，与此同时，低层武者的实力，也纷纷在原有的基础上提升了不少。不少的人，在修炼当中获得福缘，从而导致实力暴涨。

　　而伴随着太一武界陷入了高速发展状态，如今的世界也比之以前要混乱一些，因为武者彼此实力大幅度进阶的缘故，各种残酷战斗不停上演。

　　与此同时，整个太一武界的圈子，现在还弄成了一个武界公子排行榜，以及武界美人排行榜和武界兵器排行榜，还有武界强者排行榜。

　　不论是武界公子排行榜还是武界美人排行榜这些，排名都只有百位！

　　排行榜上的成员不但有着太一武界表面圈子的武者，与此同时连小圈子的武者，也加入了进来。

　　如今占据公子榜和美人榜以及兵器排行榜还有至强榜单的都是小圈子的武者。

　　这个榜单并不是所有人都可以加入，公子榜和美人榜单都必须是年龄不超过十亿年，长相必须俊美漂亮，并且至今未婚，没有子嗣的才行。

　　毕竟，公子和美人可都是充满朝气的代名词。若是公子和美人都有着一大堆子嗣，不但是人家的娘亲，更是什么婆婆，祖奶奶，太祖祖奶奶等等，那就算是再美，弄出一个排名也没有什么意思。

　　至于兵器榜单，武器最差都必须是绝品太虚级兵器，而强者榜单，实力最低要求都是归真级。

　　在这等榜单出来后，如今的太一武界的表面强者圈子当中，所有的武者都已能上这个榜单为荣！

　　虽然太一武界表面上的强者，远远没有小圈子所拥有的强者多，但是却也还是有着一小部分上榜。不论是强者榜单，还是美人榜单还是公子榜单还是兵器榜单都有着表面世界的强者上榜。

　　“这是要搞什么东东？”

　　推算到了这等信息，步云第一反应就是惊讶，然后哑然一笑。

　　因为他发现，他竟也上了这劳什子榜单！

　　现在的他处于公子榜单第三名！

　　另外，他的所有红颜知己也有好几个上榜了。

　　沐小樱和沐小欣还有柳儿以及纳兰雪妍和景月都纷纷上榜，并且排名也都不低，全部都杀入了前十。而第一凰那是也杀入了兵器排行榜第五十四名的位置。

　　“主人，你发现了什么好笑的事情么？”树儿见得步云发笑，顿时好奇的对步云出声问道。

　　“是这样的……”

　　步云见状，顿时将自己所推算到的信息告诉给了树儿。

　　“啊……”

　　树儿听了后，顿时惊讶的娇呼出声，然后眼中闪过一抹感兴趣的波动。

　　“主人，这美人榜有不有树儿啊！按理说，树儿这么漂亮，也应该是能上榜的才对！”

　　“呃，这个，目前没有！”

　　“这些人也太没有眼力了吧！”树儿小嘴一瘪，说不出的万种风情。

　　“你啊，这榜单有什么好上的！”步云用手在树儿的琼鼻上刮了一下，然后带着树儿消失在了原地，再一次出现的时候，已然出现在了一座繁华的城市。

　　“咦，那是……”

　　“步云！！”

　　“天啊，我没有看错吧，步云，那是步云！！步云竟然出现了！”

　　“好家伙，光明正大的出现，这步云竟如此光明正大的出现在了这座城市！！”

　　“赶紧叫人，赶紧叫人来这里，等会这里有大战，等会这里肯定就会有大战！！”

　　“哇，那就是步云！那就是公子榜上排名第三的云公子！太帅了，实在是太帅了，远比之我们所得到的影像还要帅呢！！”

　　“我好喜欢他，唔，云公子，我爱你！！”

　　“云公子，我也好爱你……”

　　“……”

　　因为步云并没有隐藏自己容貌的缘故，他几乎是出现在城市的一刹那，就被别人给认出了身份，但凡认出了他的人，身体都不由自禁的为之一震，然后纷纷呼朋唤友了起来。而在某些人呼朋唤友的时候，还有一些女修，纷纷对着步云示爱了起来，一个个都满眼桃心的看着步云，全然无视了步云身边的超级大美女。


第1329章 挑战

　　另外，在不少女修对步云示爱的时候，也有不少人很是震惊的看着步云旁边的树儿！

　　“天啊，那是谁啊，好，好漂亮！这……这……貌似如今美女榜的第一美女楚雨荨都比不上她吧！”

　　“真的是好漂亮呢，而且……而且这实力，也看不透啊！”

　　“步云真不愧是人生银家，每一次出现的时候，竟都会携带倾国倾城的红颜知己出现！”

　　“羡慕嫉妒啊！”

　　“超级公子！这才是真正的超级公子啊。虽然如今排名第一的遮天公子帅得惊天动地，红颜知己也是非常多，但是和步云一比，这却是大大的有些不如了！”

　　“这个，还真是这样，唉，完全不懂这些妖孽级的天才的世界！”

　　“……”

　　武者们在惊艳的同时，一个个都羡慕嫉妒恨的盯着步云，满脸的感慨。

　　对于周边人的表现，步云全然没有当一回事，径直带着柳儿去了一家酒楼，然后点了一座不错的菜肴。

　　经过亿年的闭关，虽然步云如今的武道等级仍旧没有达到开天辟地级，但是却也离开天辟地级非常近了，可以说是有了半步开天辟地级的武道层次，随时都有可能突破瓶颈。

　　至于树儿，她既然再次进化了，她的实力当然也就超过了没有炼化开天辟地级武者之前的归真级巅峰，这会的她已经有了开天辟地级武者的力量。一旦她战力全开，然后将守护精灵什么的都给弄出来，别说是普通的开天辟地级武者了。武界至高无上的神话强者，都可以一战。

　　因为如此缘故，步云和树儿走出了武道空间后，当然也不会遮掩什么，现在若是真的有不开眼的来找他们的麻烦，他们完全不介意给予对方无比惨重的攻击。

　　而在步云和树儿吃饭的时候，整个人武界都轰动了，他们重新出现的消息全然传播了出去。这会正有大量的强者向着这个地方赶来。

　　“步云，步云你给我出来！”

　　步云和柳儿吃得差不多的时候，酒楼外面忽然传来了吆喝声，更是在吆喝声传进来的时候，一股很是强大的威压也向着酒楼压了上来，特别是步云和树儿所在的位置。

　　“终于有人出现了呢！”

　　听得吆喝声步云眼睛一眯，嘴角顿时泛起了一抹邪笑，他之所以选择出现在繁华的城市，其原因不就引强者出现么。

　　不过，虽然他的目的是如此，但是听得外面那人的吆喝后，他也没有马上出去，而是全然当作没有听见，仍旧和树儿你侬我侬的吃着饭菜。

　　树儿不停的给步云挑菜，并且还温柔的给步云斟酒。

　　当酒楼中一些离步云没有多远的人见着这一幕时，一个个都两眼通红的看着步云，恨不得立马取代步云。

　　超级大美女！

　　树儿的姿色那是非常非常的漂亮的，虽然步云的红颜知己们姿色都很不错，以前纳兰雪妍、柳儿、景月、沐小欣和沐小樱算是最漂亮的，但是自从树儿再次进化后，她却变成了步云的红颜知己当中，最为漂亮的一个。

　　之所以会如此，那是因为树儿身上的气质，完全不是他人可以比拟的！

　　世界之树！

　　成长到了开天辟地级的世界之树，所散发出来的神圣气息，超越了诸天生灵，哪怕柳儿是天之子，都有些不如。

　　“步云，你个缩头乌龟，你给我出来，你有胆量就给我出来，我要挑战你。我秦若风今天要挑战你！！”

　　眼见步云不出来，外面的顿时再次传来了吼声，这道声音充满了桀骜，充满了嚣张，一副全然不将步云给放在眼里的样子。他面容英俊，身材一袭蓝袍，手中握着一柄雪白色的宝剑。

　　风流倜傥，玉树临风！！

　　在他的身边，有着不少的女修这会都两眼泛着桃心的看着他，让喊话的这个武者，那是无比受用。信心一时间澎湃到了极点！

　　秦若风，乃是一个归真级中期的武者！

　　他是这一亿多年以来，新晋的归真级武者，得到了无比巨大的福缘，在武界当中找到了一个陨落了很久的归真级强者的府邸，然后被那个归真级巅峰强者挑选为传人，玄气灌体，花费数千万年的时间，硬生生的将他给提升到了归真级的中期的层次。

　　靠着英俊的外表，以及不错的实力，当即就杀入了公子榜，处于公子榜第五十二位。

　　之所以这会来到酒楼叫战步云，那是因为，他想要踩着步云爬到更高！

　　虽然在武界传说当中，步云的武道等级处于归真级巅峰，并且能够和开天辟地级武者一战，更是还将开天辟地级武者都给斩杀了。

　　但是，秦若风却并不全然相信这样的事情。

　　因为，在他所得到的福缘当中，强者传承告诉他，这样的事情根本就是不可能的。

　　没有谁能够在归真级巅峰灭杀开天辟地级武者，哪怕步云拥有世界之树也不行！

　　他认为，那个开天辟地级武者会死，很有可能只是因为步云掌握着某种一次性的逆天武器，或者他的背后有强者撑腰，那个开天辟地级武者根本就不是步云所斩杀的！

　　因为心中有这等想法，他当然就要挑战步云，然后战胜步云，接着取代步云的位置，嘎嘎嘎，若是可以的话，他还会把步云的美人什么的都给一鼓作气的收了。

　　“若风公子，我们爱你！！”

　　“哇唔，若风公子好帅，好霸气。你们看，在他的邀战下，步云竟全然不敢出来呢！”

　　“那步云不会真的被秦若风给吓着了吧！”

　　“呃，应该不可能，我还是觉得步云的实力远超秦若风！”

　　“可是……”

　　“别什么可是了，还是看下去吧！”

　　“……”

　　武者们纷纷议论，爱慕秦若风的女修们，当然是纷纷对秦若风示爱，而敌对秦若风的，当然也是冷笑连连，认为秦若风这是在找死。人家步云连开天辟地级武者都可以斩杀，当然也能灭杀秦若风这样的跳梁小丑。

　　这种被强者灌体，硬生生将实力给提升起来的脑残，怎么可能比得上步云那种经历过大战的妖孽天才。


第1330章 打懵

　　在众人的关注下，步云仍旧没有理会秦若风，而是仍旧和树儿你侬我侬。

　　“步云，你个缩头乌龟，你给我出来，你给我出来啊，你不是怕了吧。哈哈哈，你若是怕了，就赶紧给我俯首称臣……”

　　秦若风见状，不怒反喜，接着更加猖狂的对步云叫喧了起来，按他所想，步云若是厉害的话，被他给这么挑衅，肯定早就出来收拾他了，而现在步云不出来，那肯定就是因为他心虚了。

　　他的猜测果然没错！

　　步云果然没有多强的实力，他能灭杀开天辟地级果然只是一个意外！

　　虽然步云的武道等级据说也有着归真级巅峰，但是归真级巅峰，他可不会怕什么。自从他得到了传承，然后进阶到了归真级中期后，归真级巅峰他可都已经击败过好几个了，而且这还是在没有施展底牌的情况下，哼，若是他将底牌给施展出来，别说是击败了，灭杀也绝对没有问题。

　　不过，那样的宝贝，贸然施展可不值得，而且有着时间限制，他才不会轻易的施展，但是这一次对上步云，他却是不介意使用一下，只要能够收拾步云，然后将他身上的物品以及美女什么的都给抢夺，那也算是不亏，而且嘎嘎嘎，那样的大美女若是能够得到，其实还赚了呢。

　　一旦他拥有这样的大美女，他绝对能够成为无数武者羡慕嫉妒恨的偶像！！

　　“呃，这步云不会真的是怕了秦若风吧？”

　　“为什么步云不出手了？按理说，秦若风都这么挑衅了，怎么都应该出手了才对！”

　　“好奇怪！”

　　“完全弄不明白！！”

　　“妹纸的，到底是怎么一回事！”

　　“真的是怕了？步云，不要让我失望啊！”

　　“步云你倒是动手啊！”

　　“……”

　　在秦若风认为步云怕了的时候，周边围观这一幕的其他武者，这一刻也忍不住怀疑了起来。在他们的理解当中，至高强者，那是绝对不允许蝼蚁轻易挑衅的，但凡挑衅他们的蝼蚁，都必然会遭受到毁灭性的打击。

　　“啪！”

　　下一秒，不待周边的武者们多疑惑什么，只见一道由法则所组成的手突兀的出现在了秦若风的面前，然后重重的给了秦若风一巴掌。

　　一下子就将秦若风的脸给打肿了，更是在脸被打肿的时候，他还大口大口吐血了起来。

　　懵了！

　　懵了！

　　不止是秦若风被打懵了，旁边的其他人也都看懵了。

　　好快的速度，你妹，好快的速度啊！

　　从头到尾都没有几个看清楚了那元气大手的轨迹。

　　“啊……”

　　好半晌秦若风才从被打懵了的状态恢复过来，当他恢复过来的时候，他顿时歇斯底里的咆哮了起来，一张脸变得要多狰狞就有多狰狞，身上滚滚煞气涌动，看起来非常的可怕，全然不复刚才那种玉树临风的模样。

　　被打了！

　　被打吐血了！

　　而且打的地方还脸，并且还是在大量武者的围观下被打得脸。

　　这一刻的秦若风完全不能接受眼前的事实，他全然不敢相信这是真的。

　　丢了面子，超级丢了面子！

　　“杀！”

　　“给我去死！！”

　　盛怒之下，秦若风再也不管眼前的酒楼里面是不是还有别人，右手中一下子出现了一柄闪烁着血光的刀。

　　归真级兵器，秦若风这会手中所拿着的兵器，竟是一柄归真级的兵器！

　　“轰隆！”

　　归真级兵器出现在秦若风手中的一刹那，一道可怕的刀光就从归真级兵器当中喷发了出去，狠狠向着酒楼斩杀而上，将空气给撕裂，将天地元气给斩爆，将方圆百里的空间都给冻结，实力弱小的武者，这一刻全然不能动弹。

　　灭顶之灾！

　　酒楼当中，不少的武者，这会都感受到了灭顶之灾，一个个的脸上都不由自禁的流露出了愤怒，以及恐惧！

　　死亡威胁！

　　秦若风这一刀让不少的人都感受到了死亡威胁。

　　“疯子！疯子，秦若风这个疯子！！！”

　　“祸不及无辜，我们和你无冤无仇，你为什么要这么攻击我们！”

　　“疯子啊，你个该死的疯子，亏你还被称为公子呢，竟连一点公子风度都没有！”

　　“啊……”

　　不少的武者都不甘的对秦若风咆哮了起来，在刀光的笼罩下，他们根本就躲闪不开，只能眼睁睁的看着刀光逼近。

　　“滚！”

　　就在大量的武者惊恐，怒骂以及后悔的时候，一道冷漠的声音骤然响起，声音响起的一刹那，就见向着酒楼撞击而来的刀光崩灭了开来，更是伴随着刀光崩灭，一只由法则之力所组成的大手再次出现，然后狠狠对着秦若风拍了上去，一巴掌就将秦若风给扇飞了出去。

　　“噗！噗！噗……”

　　被扇飞出去的秦若风，连绵不断的喷血，牙齿全然掉落，足足飞出了几百里远才停止了倒飞，然后像一条死狗般的重重跌落在了地上。

　　“滋……”

　　“好厉害！”

　　“天啊，这就是云公子的实力么？”

　　“云公子果然是最厉害的！”

　　“唔，我真的爱死了云公子！！”

　　“我就知道云公子怎么可能会不是秦若风的对手呢，云公子那是不屑于和秦若风那头死狗动手。你看，这把云公子给激怒了，面都不露一下，那秦若风就不行了！”

　　“可怜可悲啊！”

　　“只是意外走了狗屎运，然后被强者灌体的家伙，又怎么可能会是步云的对手！”

　　“丢人，丢人！！”

　　“……”

　　虽然秦若风一下子就被打飞出去了数百里远，但是周边围观的武者，却还是清楚的见到了秦若风跌落在地的那一幕。如今这周边太虚九阶，归真级，已经过来了不少，以他们的实力，只要他们想要观看，用神念扫描，百里范围根本不算什么。

　　“啊……”

　　落在百里远的秦若风，再次发出歇斯底里的大吼，这样的下场是他根本不能接受的，他还有底牌，他还有底牌，他就不相信步云不会死。

　　杀了他！

　　他要杀了步云，不但要杀了他，还要当着他的面，凌辱他的女人！

　　“轰！”

　　秦若风歇斯底里的咆哮下，正准备冲天而起，然后再次找步云麻烦，但是还不待他继续找步云麻烦，一座五指山忽然凭空出现，然后重重将他给压在了五指山下，与此同时，一道封印出现在五指山上。


第1331章 神威莫测

　　“给我爆！！”

　　被五指山给压住的时候，秦若风并没有选择认命，而是疯狂鼓动体内的玄气，想要将五指山给挣暴开来，然而，随着他挣扎，虽然五指山明显膨胀了起来，可是却并没有爆炸，看似已经处于凝结点随时都要爆炸了，但是那烙印在五指山上的封印，确实闪烁出耀眼光芒，一下子就将爆炸的趋势给镇压。

　　如此，接连挣扎了数十下后，秦若风就没力挣扎了！

　　因为伴随着他的挣扎，但凡见着这一幕的武者，都明显的发现，他的力量随着挣扎，竟被五指山上所烙印的封印个吸收，如此此消彼长之下，秦若风已经没有了撼动五指山的力量。

　　“这是何等实力啊！”

　　“不可思议呢！”

　　“果然不愧是能够斩杀开天辟地级武者的超级强者！这样的力量，太可怕了！”

　　“念动间就镇压了一个归真级武者，而且看情况，这秦若风的手中好像还有着什么底牌吧。底牌都还没有来得及施展，就被镇压，实在是太可怜了！”

　　“可怜什么啊，这家伙是活该！明知道步云一亿年前就能从十八个开天辟地级武者的包围下突破重围，更是还镇压了一个开天辟地级武者走，他竟还敢找步云的麻烦，这不是纯粹的找死么！”

　　“这……咳咳咳，其实摸着良心说，貌似不相信步云有传闻中那等实力的还是不少吧！”

　　“这个嘛，倒也是。毕竟步云的事迹实在是太神话了，虽然武界一旦拥有了逆天的福缘，确实能够一下子变成顶尖高手，但是像步云那等进阶还是太凶残了些！”

　　“所以，其实也怪不得秦若风！”

　　“呵呵，怎么不能怪他啊，就算是怀疑步云，他也不应该第一个就跑出来啊。你看这周边的武者，如今这周边隐藏的归真级武者还少么，不但是归真级，我看是连开天辟地级武者怕是都已经有不少隐藏在虚空了吧。人家开天辟地级武者这些都没有出手呢，他小小的一个归真级中期武者，就迫不及待的跑出来耀武扬威，根本就是活该！”

　　“啧啧啧，现在好了，这家伙不但是自己被镇压了，连归真级兵器都被抢了！”

　　“归真级兵器也被抢了？我怎么没有看见！”

　　“你是什么实力啊，告诉你，刚才秦若风被打飞出去的一刹那，他的归真级武器就已经被步云给摄走了！”

　　“……”

　　武者们愣愣地看着眼前这一幕，一些原先和秦若风一样，不认为步云的实力，有那么你逆天的武者，这会顿时都将自己的小心思给收了起来。

　　继续打步云的主意？

　　笑话！

　　人家步云面都没有露一下，只是念动间就镇压了秦若风，普通的归真级武者，现在又怎么敢打步云的注意。

　　“这步云的实力比之一亿年前的时候，都还要强了，连我都做不到这么轻易就镇压秦若风那小子！”

　　“我也是！虽然我们开天辟地级武者比之归真级武者要强，但是秦若风这小子虽然看起来只是归真级中期，但若是把真实实力爆发出来，那也全然能达到归真级巅峰的层次，并且还不是一般的归真巅峰武者可以比拟的，他毕竟是七杀帝君的传人。虽然说那七杀帝君当年巅峰的时候，也只是一个归真级巅峰武者，不过，他的战斗力那也是堪比开天辟地级的。”

　　“这秦若风算是可惜了，真不明白七杀帝君怎么选择了这么一个白痴做传人！”

　　“谁知道呢！”

　　“……”

　　在普通的武者讨论步云的时候，这会虚空当中，也有着好几道神念在交谈着，这些交谈的人，每一个人的实力都明显达到了开天辟地级。若是步云在这里的话，绝对能够认出，这里有他熟悉的人！因为交谈的这些武者当中，赫然就有一亿多年以前，参与围攻步云的开天辟地级武者。

　　“放开我，放开我……”

　　酒楼里面，这会步云和树儿所坐的地方，步云右手握着一把只有一寸的小刀，好整以暇的把玩着，在他把玩的时候，咆哮声不停的从小刀当中传出。

　　和某些武者所说的一样，步云确实抢了秦若风的归真级兵器，这会他手中的这一柄小刀就是秦若风刚才所拥有的武器。虽然兵器这会被步云给随手拿在手中把玩，实则，这小刀已经被法则之力给镇压，以小刀目前的实力，根本就脱离不了步云的镇压。

　　“行了，别吵了，再吵，直接让你打散你的灵智！”

　　步云淡然的哼了一声，随着他的哼声，一股法则之力顿时作用在了小刀的身上。

　　“破！”

　　一字道出，小刀的身体剧烈一震，随着身体震荡，与此同时，百里之外那被五指山给镇压着的秦若风顿时狂喷一股鲜血，眼中蓦地流露出怨毒。

　　“步云！！”

　　秦若风发出歇斯底里的咆哮，咆哮传出的时候，身体再次狠狠挣扎了起来。

　　“噼啪！”

　　“轰隆！”

　　他刚一挣扎，数道落雷就从天而降狠狠落在了他的身体上，把他电得一片焦黑，原本就重创的身体，更是伤上加伤。

　　“好家伙，好恨啊！”

　　“强行打破了认主契约！！”

　　“这步云的实力真的好厉害！！”

　　“还好，还好我刚才没有像秦若风这个傻逼，那边白痴的去找步云的麻烦！”

　　从秦若风的惨叫声当中，不少的武者都猜测出了是怎么一回事。步云解除了秦若风和归真级兵器的怜惜，步云竟很是轻描淡写的就解除了秦若风和归真级兵器的联系！

　　这个，有些可怕！

　　真的有些可怕！

　　虚空中那些开天辟地级武者，各自对视一眼，都从对方的目光当中感受到了凝重。他们在列的开天辟地级武者，都没有谁拥有这等本事。他们虽然可以镇压归真级武者，但是想要轻易接触归真级和归真级兵器的联系，却是根本办不到。

　　归真级武器和归真级之前的联系，可以说是上天赋予的契约，拥有很是独特的法则，常人根本就不能轻易破开，除非实力远远超过了认主双方，并且有在法则一道上拥有很深的造诣才行。


第1332章 万军来袭

　　“你……你……”小刀在步云的手中疯狂颤抖，那是完全被步云彪悍的行为给吓到了。

　　“你什么你，不想死的，以后就乖乖的！等过些时日，自然会给你找个主人！”

　　步云瞪了小刀一眼，接着右手一握，手中的小刀顿时消失不见。虽然他对刀法的掌控也挺不错的，但是他却并不准备使用眼前这一柄小刀。之所以如此，那是因为这柄小刀的器灵是男的。

　　若是使用这病小刀与其男男合体，其实也没有什么，但是呢，别忘了，他可是有着很多女性知己呢，现在最强的战斗力就是和第一凰景月还有树儿以及沐小欣和沐小樱还有她们的武器合体，若是在这其中掺杂一柄男性器灵，这个可实在是不怎么样。

　　所以，因为如此缘故，步云是不可能使用这等兵器的。他准备等什么时候，就将这柄小刀送人。如今他的武者空间里面，人可不少，纳兰家族的长辈很多，他从纳兰家族可是得到了不少的支持，反馈好处给他们也是应该的。

　　说起来，这已经不是步云得到的第一个归真级兵器了，早在一亿年前他就得到过一柄，那是被大量归真级武者给围攻的时候，一个身穿蓝衫的归真级武者所使用的方天画戟，那等兵器，早已经被他送给了纳兰家族的老爷子。

　　“人来的算是差不多了呢，树儿做好和我一战的准备了么？”步云收起了小刀后，用手艾琳的理了理树儿的耳边的秀发。

　　“嗯！”

　　树儿轻柔的应了一声，眸中放着一抹坚定。

　　“那，我们走吧！”

　　步云温柔的对树儿一笑，接着牵起树儿的手站了起来，然后身形一展离开了酒楼，离开的时候，极快能量石被他给丢在了桌子上。

　　以他现在的实力，当然是不会吃什么霸王餐的！

　　“快看，步云出来了！”

　　“果然好美的人儿，这个大美女到底是谁啊，怎么会这么漂亮，看见她，我，我竟像是看见了我的梦中情人一样！”

　　“女神，这才是我心中完美的女神啊！”

　　“好强烈的亲和感，这是……”

　　“世界之树！！眼前这个大美女就是世界之树！！”

　　“这……开天辟地级，没看错的话，世界之树已经进阶到了开天辟地级！”

　　“这一次看来是有好戏看了，不能轻易出手，我说我来这里之前，神话老祖什么忽然传话给我说，来到这里后，不准轻易出手，原来是这样啊！”

　　“厉害呢！”

　　步云和树儿离开了酒楼后，所出现的地方，就是城池最中心的一处高塔上面，在他们出现这里后，那些一直关注着周边情况的武者们，顿时发现了他们。

　　“轰隆！”

　　在武者们的观望当中，大约过了两分钟的样子，天空忽然压了起来，接着就见数万人的军队从空间当中钻了出来。这十数万军队，所有人的身上都穿着黑色鳞甲，身上骑着的都是神龙。

　　每一个人的实力都达到了太虚九阶以上，其中归真级和开天辟地级那是非常的多。放眼看去，带头的领队都有着开天辟地级的实力，其中，总共有七个领队。也就是说，这一只军队是由七个开天辟地级所领导的。而且这七个出现的开天辟地级武者，实力都达到了开天辟地级中期。

　　在军队出现的同时，阴风飘扬着七杆偌大的‘刘’只军旗。

　　这军旗上面的刘字，看起来那是霸道威武，透着披靡天下之意，让人在望见刘字旗号的一刹那，就不由自禁的瞳孔收缩，心神震荡。

　　刘家军！！

　　这是小圈子当中的刘家家族所掌控的铁骑军队。

　　其人数总共有十万三千五千人。

　　这十万三千五百人契合天道，一道摆开阵势，其所能发挥出来的力量，那是无比凶残。

　　堪比神话老祖！！

　　眼前这十万三千五百人完全堪比神话老祖级力量，乃是刘家所掌控的超级大杀器。所到之处，那是寸草不生，从创立至今，所染鲜血无数，灭杀生灵无不胜数，经历的战役非常之多，每一个人的身上都散发着浓浓血腥之气。

　　刘家军出现在这里，其目的当然是为了步云而来！

　　步云这一次斩杀了刘家的刘洪，那可算是完全得罪了刘家，若是刘家不出面做过一场，那刘家在小圈子当中可就算是超级丢面子了，那是决不允许的，所以，在知道步云出现后，刘家才会第一时间弄成了这等阵势来对付步云。

　　虽然这并不是刘家最强的手段，但是却也算是无比顶尖的大手笔了。

　　“结阵！！”

　　军队刚一出现，就见领导军队的七个头一声令下，随着下令，手下军队顿时摆开阵势。

　　“轰隆！”

　　天地震荡，日月无光，恍如缘故凶兽忽然觉醒了一般。

　　这一刻，方圆数万里的时空都一下子变得压抑了起来，让处于这等范围内的武者们，都是面色大变，一个个念头转动间，就准备去往安全区域。不过，他们虽然想要去往安全区域，可是这一会，除了实力达到归真级的能够施展手段脱离外，归真级以下的武者，压根就不能顶着压力离开这里。

　　“该死的！！”

　　“怎么会这样！！”

　　“本以为这一次是有好戏看，怎么最终竟变成了这个样子。我去啊，若是不能脱离封锁，所有处于万里以内的武者，都必然会遭受到力量攻击。”

　　“太可恶了，这看戏，竟要把命也给搭上！”

　　“我要离开这里，快让我离开这里！！”

　　“我不要死，我不要死啊，我是无辜的，你们快让我离开这里！”

　　“我也要离开，我也要离开！！”

　　不少的武者都慌了，一个个惊恐的大呼了起来，吓得那是胆战心惊，冷汗淋漓。

　　“步云，若是让你为我刘家效命一亿年，你可愿意？”

　　在大量武者的紧张当中，只见刘家军的一个剑眉星目，有着一头银白色长发的统领，忽然开口对步云出声说道。


第1333章 天威浩荡

　　“效命一亿年？”

　　步云笑了，他很清楚眼前此人为什么会这么问，如果他答应的话，今天这一战就已免去，可惜，他可没有当人手下念头，哪怕只是暂时的也不行。

　　“废话少说，要战就来战吧！”

　　步云说着，身形忽然冲天而起，一下子挟着树儿冲破封锁，进入了亚空间。

　　虽然他不是什么好人，但是能够挽救一下周边的武者，他也还是不会吝啬什么的，这种顺手人情，他还是挺乐意的。

　　伴随着步云进入亚空间，白发统领面色一沉，然后右手一挥，顿时带着军队也一下子遁入了亚空间。

　　“呼！”

　　“步云可真是好人啊！”

　　“该死的，差点都以为死定了，却不想在这等关头上，步云竟然会出手拯救我们！”

　　“云公子，我爱你！”

　　“啊，云公子果然好帅，唔，云公子是不是对我有意思了，所以才会拯救我，云公子，我等你！！”

　　“花痴！不过，云公子，我也爱你！！”

　　“……”

　　步云和刘家军这一离开，周边的武者们，顿时纷纷大喜了起来，一个个的眼中都流露出了庆幸。如果不是步云带着刘家军等人转移了战场，以这些的实力，绝对会通通死在步云和刘家军的交手当中。

　　“不过，云公子这一离开，我们可就不能观看到战斗情况了！”

　　“唉，这个有些可惜啊！”

　　“咦，你们快看那个地方，那里……”

　　“有高人在直播战况，我去，赶紧快去看啊！”

　　遥远的天空当中，忽然出现了一个巨大的光幕，光幕上，正有着步云和刘家军的影响。原来这一刻，竟有不少的开天辟地级强者，联合施展手段，直播起来了战况。

　　见得这样的情况，这些想要观看战斗的武者，哪里还能平静，顿时纷纷向着直播的地方行了去。

　　来到了直播现场后，只见光幕上的步云和刘家军等人都还没有动手，而是彼此对峙着，两边的气势都在不停的攀升，滚滚空间乱流在他们的身边不停的肆虐，化为头头巨龙狰狞的咆哮，怒吼。

　　而在武者们见着这一幕的时候，光幕中的步云和刘家军的那些统领，都明显向着他们直播的这个地方看了一眼过来，略微看了一眼后，他们就都收回了视线，然后没有表示什么。不过，他们虽然没有表示什么，但是处于光幕旁边的武者们，却都知道，步云和刘家军等人发现了他们的窥视。

　　“步云，再问你一句，让你效命刘家一亿年你是否愿意？”

　　银发统领骤然再次出声对步云喝道，随着他这一声大喝，他的气势与身后的军队所组成的阵势全然结合了起来，让他这一句话充满了威势，看起来那是天威浩荡，神威莫测。

　　“哼！”

　　步云冷哼一声，随着冷哼只见他搂着的树儿骤然化为流光融入他的身体，树儿融入他身体的一刹那，三百六十位守卫精灵出现在了他的身边，这些守卫精灵，每一个都是无比绝美，她们身上都明显散发着开天辟地级的气势。

　　“滋……”

　　“没看错吧！！这是……”

　　“开天辟地级，那些，那些骤然出现的美女，竟都有着开天辟地级的实力？！”

　　“这些到底是什么？”

　　“唉，又见到她们了！上一次不知道她们到底是什么，但是现在我想我应该是知道了，守护精灵！这些就是传说中随着世界之树孕育而生的守护精灵。她们的实力能够随着世界之树的提升而提升！！”

　　“三百六十个开天辟地级武者，这是何等战斗力啊！看她们的样子都精通合击阵法，同样能乃是战阵攻击。”

　　“现在这等情况算是有意思了！！”

　　“还好没有将步云给完全得罪死！！堪比神话级老祖，步云这家伙现在完全能算是一个随时都能展现出神话级实力的老祖啊！！”

　　“一亿多年前，他的战斗力还不到这等程度，就能冲破我们的封锁，然后安然镇压了一个开天辟地级武者。若是现在再和他一战，那还不将所有都给一下子镇压了。以他那恐怖的实力，一旦被镇压，那就只有一个下场——必死！！”

　　光幕旁边的武者们纷纷瞳孔收缩的盯着光幕，不但是普通的武者如此，就连开天辟地级武者也是一样。不少的面色都流露出了凝重，后怕。

　　而在光幕外面的那些武者面色凝重的时候，银发统领等人这会也都面色凝重的看着眼前这一幕。本以为，神话老祖派遣他们这些人来对付步云，其实有些大材小用，虽然步云拥有世界之树，所能展现出来的威力会无比惊人，却也没有想到，这战斗还没有开打，步云就已经让他们感受到了威胁。

　　“天威浩荡，战军无敌，杀！！”

　　银发统领面色难看的同时，骤然暴喝一声，随着他的暴喝，他身后所有士兵都一下子将气势给攀升到了巅峰，然后齐齐对着步云打出攻击，他们的攻击在七个统领的引导下，化为一头巨虎，牵引无数法则之力，冲着步云咆哮而至。

　　“渎神者——死！！”

　　不待攻击落在步云的身上，他身前的那些守护精灵彼此面色就是一沉，然后组成战阵向着眼前的攻击冲杀了上去。

　　“轰隆！”

　　牵引着大量法则之力的猛虎在守护精灵们的冲撞下，一眨眼就爆炸了开来，让宇宙震荡，能量疯狂爆炸，滚滚法则洪流向着四面八方席卷，让光幕之外的武者们看得目瞪口呆，各自心神震荡不已。特别是那刚才那些没能脱离步云和刘家军战场的武者们，他们这一刻真的是非常庆幸非常的庆幸啊。以眼前所看见的攻击，他们的身体落入这等攻击之下，别说是被能量给完全波及了，就算是余波落在他们的身上，都足以让他们灰飞烟灭。

　　“杀！！”

　　巨虎爆炸的同时，刘家军的士兵们在七个统领的带领下，如浩荡黑云压顶般的冲杀了起来，眨眼，就与守护精灵们所组成的战阵撞击在了一起。


第1334章 神威莫测

　　天崩地裂，空间震荡，在守护精灵的战阵和刘家军的战阵撞击下，时空不停的震荡，他们就像是两只剧烈旋转的超大陀螺，卷起一层层风暴，威势无比惊人。层层法则风暴不停的肆虐暴动，产生无比巨大的能量，如果不是处于亚空间，而是处于普通的大陆，这法则风暴完全能够让一个中型世界都为之崩溃。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　守护精灵的战阵和刘家军的战阵接连冲击，两只军队在撞击下，不分胜负，势均力敌。

　　虽然刘家军的大多数士兵都只有太虚九阶的实力，按理说这等实力，在开天辟地级的武者的攻击下，那绝对是会瞬间惨死的，不过，因为他们可不是普通的太虚级武者，他们的身体都经过了特殊手段密炼，再加上如今缔结了战阵的缘故，他们这会所拥有的力量远远超过了普通通过的太虚九阶武者可以发挥出的力量。

　　不死不灭！

　　只要战阵不破，他们就不死不灭，就算是受伤，也会在瞬间恢复，就算是身体崩灭，也会在眨眼间修复！

　　他们每一个的神魂都在七大头领所操控的阵盘上烙印了灵魂印记。

　　“轰隆！”

　　随着又一次冲杀，守护精灵和刘家军同时退后了开来，在他们退后的一刹那，步云的身上就忽然闪烁出耀眼光芒，神袍，神圣权杖，帝王神冠，十二对羽翼全然变化了出来，在羽翼伸出的一刹那，三百六十位守护精灵就齐齐化为流光钻入了十二队羽翼当中。

　　“杀！！”

　　步云眼中精光爆闪，手握神圣权杖恍如灭世神王一般的向着刘家军冲杀了上去，冲杀上去的时候，空间冻结，时间停顿，滚滚法则之力连绵不断的涌动。

　　“轰隆！”

　　只是一个眨眼，步云的攻击就重重落在了刘家军所组成的战阵上面，只是一击，刘家军的所有士兵都一下子被轰退了出去，彼此口中都齐齐喷出鲜血。如果不是因为阵法没有被击破，就这一霎，这些士兵和开天辟地级武者，都必然会身体崩灭，然后被步云给镇压。

　　“好强！！”

　　“滋……好凶残啊！！”

　　“真的是太吓人了！”

　　“云公子实在是帅呆了，哇哦，我的心现在全是云公子的影子！”

　　“呜呜呜，云公子我爱你……”

　　“好棒啊，云公子！！”

　　眼见步云如此威势，不少的花痴女修都激动的欢呼了起来，让一旁同样围观着的其他武者们，皱眉不已。不过虽然皱眉，却也不得不承认步云真的很厉害，这等手段，是他们完全无法施展的，这等威力若是落在他们的身上，他们在列的每一个人，都绝对会瞬间惨死。

　　“神威裁决！”

　　“诸天神罚！”

　　一击打退刘家军，步云那是得理不饶人的继续轰杀而上，滚滚法则力量在他的带动下，不停的向着刘家军席卷，不停的侵袭他们的阵法，撞击阵法的各大阵点，以此来让阵法崩溃。

　　“万军浩瀚，神将无敌！！融！！”

　　在步云的攻击下，刘家军的战阵明显剧烈波动起来，眼见如此情况，刘家军的七大统领面色都蓦地一白，接着同时口吐真言，运转阵法，随着他们的运转阵法，顿时就见十万三千五百名将士竟忽然都化为流光，分别钻入了他们七人的身体。

　　十万三千五百名的将士的阵法，一下子变成了由七人所组成的小型战阵！

　　不过，虽然变成了小型战阵，但是力量却丝毫不见，而是不减不说，反而在原有的基础上发挥出了更为可怕的力量。

　　“杀！！”

　　七大统领同时暴喝一声，呈合击之势向着步云冲杀，手中攻击连连施展，滚滚手印连绵不绝的向着步云撞击，眨眼间，就是数千万次的撞击。

　　“轰隆隆！轰隆隆……”

　　能量狂暴，法则爆炸，滚滚法则碎片向着四面八方扩散，将空间乱流都给切割开来，硬生生的弄出了一个足足有着数万里的真空地带。

　　“神将阵图，荡天诛魔！！”

　　七大战将同时暴喝一声，接着就见七道彩光从他们的体内喷射而出，冲天而起，瞬间在天空凝聚出了一张巨大的阵图，这一张阵图包罗万象，这一展开，就笼罩亚空间足足数千万里。阵图用出的时候，滚滚神圣气息从阵图当中展现，大量神文从阵图当中涌出，这些神文，每一个字都蕴含着大道奥义，恍如天地间最为神圣的文字，乃是天地间法则的演化，乃是世界的本质核心。

　　“杀！！”

　　神文涌出后，就恍如狂风暴雨般的向着步云的身体撞击而上，这些文字在撞击过去的时候，都拥有着无比巨大的力量，若是归真级武者落入这等攻击当中，身体瞬间就会崩灭，就算是开天辟地级武者被文字给击中，也会瞬间被重创，然后被其他的文字给轰灭身体。

　　“铛铛铛……”

　　然而，就是这么厉害的文字，当它们撞击在了步云的身体上后，却并没能将步云的身体被崩灭，文字落入步云的身体上后，连他的表皮都没能破坏，反而发出金戈交加的撞击声。

　　“我是诸神之皇，拥有掌控宇宙苍生的全力，我以诸神之皇的权利，对尔等施以裁决，剥夺尔等操控法则的能力，剥夺尔等继续存活的权利！！黄天浩荡，后土蒸腾，天地为盾，法则为刃——斩！！”

　　步云口吐真言，手中权杖挥舞，一篇神罚经文涌现而出，恍如天地间至高无上规则，凝聚大量法则之刃，狠狠向着刘家军等人斩杀了上去。

　　“轰隆！”

　　“噗！！”

　　法则之刃穿过层层神文的抵挡，一下子重重轰击在了七大统领的身上，在攻击洛上他们身体的一刹那，他们的身体就剧烈震荡，大口大口的吐出鲜血，体内的生命力疯狂流逝，与此同时，天空中的阵图也骤然有了崩溃的迹象，浮现出了大量的裂纹。

　　“万军合一，我为战皇！战无不胜，攻无不克！杀！！！”

　　七大统领吐血的同时，面色难看的对视了一眼，接着就见银发统领口吐真言，发出血的宣誓，他的声音落下的一刹那，头顶的阵图就剧烈震荡了起来，闪烁出无比耀眼的荣光，接着就见他旁边的其他六个统领都纷纷化为流光融入了他的身体。


第1335章 跑了

　　六大统领同时化为流光钻入了银发统领的身体后，顿时就见银发统领的身体闪烁出七彩光芒，更是在光芒闪烁的时候，一股很是恐怖的气势从他的身体溢出，空间不停震荡，形成一个个空间漩涡。

　　“唰！”

　　天空中的巨大阵图，从天而降，一下子钻入了银发统领的身体，接着在他的身体上凝聚出来一具很是玄奥的铠甲，这一具铠甲布满了神文，包罗万象，透着无尽大道规则。

　　“杀！”

　　银发统领暴喝一声，恍如激光一般的向着步云袭杀而上，瞬间来到步云的身边，手握一柄墨绿色长刀狠狠向着步云斩杀！

　　银发统领手中的这一柄长刀充斥着很是浓郁的造化气息！

　　造化神兵！！

　　银发统领手中的兵器赫然是开天辟地级武者所特有的造化神兵！

　　这等神兵的威力远比之归真级武器要强，不过，它虽然远远比之归真级武器要强，但是却并没有神智，完全不能像归真级兵器那般化形成人，它乃是宇宙规则所化的神兵，蕴含着天地法则在里面，威能无穷，法力无边。

　　“铛！”

　　电光火石间，步云挥动手中的权杖和银发统领的攻击撞击在一起，空间一下子崩裂，方圆万里的空间乱流都被巨大的力量给剿灭，亚空间也明明出现了很多的沟渠，使得一些强大的力量从沟渠当中扩散了出去。

　　这一刻，不少的大陆上的生灵，忽然遭受到了无妄之灾，那庞大的力量从亚空间溢出后，完全是随机性的落在太一武界各大大陆上面，让某些武者压根就没有反应过来什么，就忽然被亚空间迸射出来的力量给绞杀。

　　“滋……”

　　“太可怕了！！”

　　“好惨！！”

　　“不会吧，这股力量不会波及到我们这里来吧？”

　　光幕边上的武者，见得光幕当中的影像，一个个面色凝重的看着光幕，彼此心中都升起了忌惮和害怕，就连那些前不久不停欢呼，对步云示爱的女修，这一刻都明显害怕了起来。

　　若是那等力量迸射出来，然后波及在了她们的身上，周边的人除了开天辟地级武者，其他的武者都不认为自己能够活着渡过攻击。

　　虽然说，达到了归真级层次的武者，灵魂基本上都属于不灭，只要不是遇见一些变态或者克星就肯定不会死，可是眼前这等攻击也实在是太可怕了吧。就算他们能够复活，一旦被这等恐怖的能量给波及，怕也会瞬间丧失掉一切复活的次数，从而导致神魂寂灭。

　　也许，你会说，归真级强者不是可以自由选择复活时间的么，归真级强者被攻击给波及到了后，归真级强者就不选择复活，而是就那么处于攻击当中。

　　处于攻击当中！！！

　　就算是归真级强者没有实体，只要你的神魂还处于攻击当中，归真级强者就必然会受伤。至于，从这等攻击当中，施展挪移什么的离开，那根本就不是轻易能够办到的事情。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　在围观武者们的担忧下，步云和银发统领不停的对攻，各种武道从他们的手中施展，时不时的就会有人被打飞出去。

　　不过，放眼光幕当中的情况，总体说来，银发统领还是要弱一些，被打飞出去的次数最多。虽然因为合体的缘故，银发统领的力量也变得很可怕了，但是却还是没有步云的合体力量强大。

　　在银发统领和步云的对攻下，虽然大多数攻击看起来都是势均力敌，实则银发统领已经接连的受伤，身体多处流血，明显能够看到不少深可见骨的伤口！

　　“神战无敌，刀光剑影！”

　　银发统领怒吼连连，手中发出厉害的武道，澎湃的法则之力不停的涌动。

　　“轰隆……”

　　虚空忽然出现大量的神将，放眼看去，这些神将的数量密密麻麻，数不胜数，完全以百万计算，而且每一个神将的身上都散发着惊人的战斗气势，每一个都像是远古战场活下来的英灵，他们都拥有着无尽的力量，看起来非常的可怕。这些神将都是银发统领运用法则之力所弄出来的英灵，他们这一刻是真正的拥有着力量，完全不能忽视。更是在英灵出现的时候，周边还浮现出了大量的神兵，这些神兵同样充满了力量，看起来威力无穷。

　　“无间地狱，众生普渡！”

　　步云手中权杖挥动，滚滚神光顿时扩散而出将所有的英灵都给一下子包裹，一个偌大的地狱出现在了虚空，这个地狱同样是法则演化，地狱有着十八层，什么拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱……等等十八层地狱纷纷演化了出来。更是在地狱演化出来的时候，还有着不少的地狱使者演化，它们手持哭丧棒，勾魂锁链，看起来虽然阴森，却又透着很是强烈的执法者气息。

　　“嘭！！”

　　“嘎蹦！！”

　　“轰隆！！”

　　“噗！！”

　　随着一连串的轰鸣声，接着就见，神将和神兵与步云所弄出来的地狱使者撞击在了一起，接着就见神兵和神将纷纷爆炸了开来！伴随着神兵和神将爆炸的时候，银发统领也受到了波及大口大口的吐起血来，面色变得无比的苍白，看起来，好不凄惨。

　　“步云，这一次我刘家认栽了！”

　　银发统领大口大口的吐血后，忽然对着步云落下一句话，然后化为流光骤然消失在了虚空。

　　“呃……”

　　“这是怎么一回事？这不是打得正厉害么，怎么这个银发统领竟忽然跑了？”

　　“晕，我没有看错吧？”

　　“怎么会忽然跑了呢？虽然从目前的情况来看，那个银色头发的统领好像确实没有步云厉害，但是不论怎么说，也没有达到战斗了两三下就跑的程度啊？”

　　围在光幕边上的不少武者在这一刻都愣住，一个个狐疑的看着光幕。

　　“你们这些小辈知道什么，别那刘海川爆发出来的力量好像只是比步云差了一点，实则，哼，那可不止是一点那么简单，而且刘海川的合体攻击，应该是有时间限制的，若是他不趁着现在还拥有强大力量的时候离开，等会他将要面临的，必然会是被步云给镇压。稍微聪明点的，都绝对会选择离开！”一个开天辟地的武者，忽然瞪了周边的武者一眼，然后开口说道。


第1336章 突破

　　“原来是这样啊，我说那银发统领怎么会跑呢！”

　　“步云真的好厉害啊，那样的强者，竟都被他给轻易打跑了！”

　　“偶像！偶像！他以后就是我最为崇拜的偶像了！”

　　“第一公子！云公子应该排在第一才对！他以前的排名压根就不正确！”

　　“对头，像云公子这等杰出的公子，怎么也应该拍在第一才对！”

　　周边的武者们纷纷开口嘀咕着，彼此看向光幕的目光都很炙热。

　　……

　　“没想到那家伙会跑得这么果断！”

　　步云皱眉看着虚空，有心去追击银发统领，却也知道，以银发统领的实力，全力逃跑，他想要追上也不是一件容易的事情。而且银发统领毕竟也不是刘家最强的战力，若是他贸然追上去，肯定会惹出刘家最强战力出手。虽然，以他如今的实力，他并不是不可以一战，但那样也根本得不到什么好处。所以，他看了看虚空后，最终还是打消了追上去的念头，接着身形一展从亚空间消失不见。

　　离开了亚空间后，步云并没有出现在先前所在的大陆，而是随便找了一个大千世界进入，进入大千世界后，他就脱离了和树儿的合体状态。

　　“主人！”

　　树儿从他的身体中化出后，一脸温馨的用手搂住了步云的胳膊，然后柔声唤道，在唤出声的时候，美眸中明显闪过一抹期待。

　　“怎么了？”

　　“主人，你可以带我在这些大千世界好好逛一下么？”

　　“当然可以！”步云用手爱怜的刮了刮树儿的琼鼻，树儿如今虽然已经化形成人，并且还获取了远古世界之树的记忆，按理说对这个世界是很熟悉的，实则，不论是前世还是今生，她都还没有在这个世界好好享受一下，所以，此刻才会很是期待的对步云询问。

　　“谢谢主人！”

　　树儿有些激动的欢呼了一声，接着主动的吻上了步云的唇。

　　“呵呵！”

　　吻了树儿一下，步云笑了笑，接着就带着树儿在大千世界逛荡了起来。

　　而在他带着树儿逛荡的时候，此刻，整个武界再次被轰动了！

　　堪比神话老祖的刘家军队竟然都不敌步云，步云如今所拥有的力量已然堪比神话老祖！

　　神话老祖啊！

　　这可是目前这个世界当中，最为厉害的层次！

　　随着这样的事情传出去，步云的风头再次达到了巅峰，不少的武者都对他有了很深的崇拜。

　　因为如此缘故，当步云带着树儿在大千世界行走的时候，因为他没有隐藏容貌的缘故，但凡有认出他的人，都是非常炙热的盯着他。拜师的，示爱的，那是数不胜数。

　　对于这些步云都没有怎么在意，对于拜师的人，他当然是不会收徒弟的，不过虽然没有收徒弟，但是在和树儿游玩的过程当中，若是看某个武者顺眼，也会指点一下对方武道。

　　虽然他的武道等级还没有真正的达到神话老祖级别，可是他对武道的领悟如今却是不比神话老祖差多少，因为有着借天推算术以及轩辕神诀的推算术的缘故，他很是轻易的就能推算出所指点武者的功法。

　　在步云的指点下，但凡被他给指点的人，那都是得到了无比巨大的好处！而因为，他指点武者的缘故，更使得越来越多的人找他。

　　……

　　“潺潺潺潺……”

　　眨眼，时间过去六百万年！

　　这六百万年的时间里面，步云不单单是和树儿在逛着大千世界，与此同时还把自己的其他红颜知己们也给从武者空间弄了出来，与他们一起旅行。

　　经过六百万年前的一战，现在基本上已经是没有什么人胆敢对他打主意了！

　　虽然世界之树很不错，可是步云那堪比神话老祖的战斗力，却是让所有想要打他主意的人，都必须得先掂量掂量自己是否能够承受步云的报复。特别是那些背后有着家族的强者，他们也许战斗力不比步云差，但是他们的背后却都有着家族。一旦得罪像步云这种相当于散修的强者，那绝对是会给家族带去灭顶之灾。不是所有的势力都能像步云一样，直接把一个家族的人都给弄入自己的武者空间当中。

　　超级强者的武者空间虽然都拥有着很是澎湃的玄气，但是相当于武者空间，外部的洞天福地更值得武者修炼。

　　而步云之所以会让纳兰家族的人都在自己的武者空间修炼，一是目前还没有正式的变成开天辟地级强者还是有些怕把纳兰家族给放出来后，会遭受到其他势力的报复，还有就是因为，他的武者空间时时刻刻都有着树儿操控世界之树的根须，吸取混沌元气进入武者空间，让他的武者空间比之一些超级洞天福地都还要厉害。

　　另外，在这六百万年的旅行当中，步云其实也并不仅仅只是闲逛，在六百万年的旅行当中，他其实也在感悟大道，感悟生活，感悟宇宙万物的演化。

　　虽然步云的战斗力早已经超过了普通的开天辟地级，但是他的真实战斗力毕竟还没有真正的达到开天辟地级，而想要将实力给提升到开天辟地级，这可不是轻易就能做到的事情。

　　首先，武者必须得拥有造化武器，另外，对于大道的感悟也必须圆满，还有，突破也是要看契机的。

　　造化武器！

　　这个东西步云并不缺，因为，当初他毕竟和树儿弄死过一个开天辟地级武者，那个叫做刘洪的武者死后，已然给他贡献了一把开天辟地级武器，他现在所缺的也只是大道感悟的圆满程度以及突破契机罢了。

　　这一天，步云和纳兰雪妍等人游历到了一个叫做宏天大陆的大千世界，接着来到了一处名为接天峰的山脉，当他们来到了这里时，步云忽然让纳兰雪妍等女退后，接着身体一下子爆发出了一股很是恐怖的气势。

　　突破契机！！

　　经过六百万年的游历，步云终于将大道给圆满感悟，准备开始进阶开天辟地级了。


第1337章 做梦

　　“主人，终于要突破了！”

　　“这可真是太好了！”

　　“开天辟地级啊！”

　　“少爷，加油！”

　　随着步云身上爆发出强大的气势，他身边的红颜知己们，美眸顿时都纷纷亮了起来，各自对步云打心底的有了高兴。

　　而在步云要进阶的同时，只见虚空很是突兀的出现了三百六十个守护天使，这些守护天使刚一出现，就组成阵法，然后将周边的时空给封印，以此来防止有人趁着步云进阶来刺杀他。虽然，经过六百万年前的一战，最近确实没有见着什么人来对付步云，但是却也不得不防着一点。

　　“轰隆！！”

　　天雷炸响，响声震天动地，瞬间惊动了整个天宏大陆的生灵，伴随着天雷的炸响，天花乱坠，地涌金莲，三千大道法则演化，组成裁决神兵，向着步云的身体斩杀而上。

　　“铛铛铛……”

　　裁决神兵纷纷落在步云的身上，传出金戈交加的声音，荡起一阵阵恐怖的气浪，让处于步云身边的红颜知己们，面色各自变化，然后彼此对视一眼，接着除了树儿外，其他的都一下子消失不见。她们这一刻，都进入了步云的武者空间。

　　虽然纳兰雪妍等人都对步云有着极强的信心，相信步云是绝对能够渡过天劫的，但是，即使如此，她们也还是想要和步云一起天劫若是不能渡过后，所要面临的后果。

　　在如今这等关头进入步云的武者空间，那完全是将自己的生命交给了步云，一旦步云不能渡过天劫，他的武者空间自然会随着他的死亡而崩灭。对于纳兰雪妍的行为，步云并没有阻止有的只是感动，他很清楚，他就算是阻止，也是没有用的。另外，他也相信他肯定是能渡过天劫。

　　“灭！”

　　一声暴喝从步云口中传出，随着暴喝声的响起，所有的裁决神兵都一下子崩灭，伴随着裁决神兵崩灭，天空中忽然降下一道光芒落入步云的身体，光芒刚一落入他的身体，就将他的神魂给从体内摄出。

　　下一秒，步云忽然发现自己出现在了一间不大的卧室里面，这个卧室非常的简陋，房间里面除了一张床和一张不大的写字台以及一个劣质的衣柜外，就在没有其他的家具陈列。

　　这一刻，步云正坐在床上，眼神一片迷惑，手中正拿着一个手机，上面的时间显示是早上七点整，另外，手机还在不停的响着，步云这会满头的大汗，明显是因为手机的响铃声，而从什么梦里面清醒。

　　“好奇怪，我怎么会忽然做了这么一个奇怪的梦？难道是因为我压制自己太久的缘故？”

　　步云苦笑了一下，随手关掉手机的闹铃声，接着从床上站起，然后穿上了床边的拖鞋，向着门外走了出去。走出门外后，他径直走向了洗手间，然后拿过洗手盆上的杯子，从里面掏出牙刷和牙膏，就开始刷牙漱口了起来。

　　片刻后，走出了洗手间，接着回到卧室换了一身衣服就打开房门离开了家。

　　步云所住的地方是一栋六加一的楼房，他住在第五楼，一路从五楼下到一楼后，他就来到了楼下的小区，小区不是很大，这会已经有一些老爷爷和老奶奶在晨运了。

　　“哟，小云，你终于睡醒了啊，今天你起来得可是有些晚哦。”

　　“小云，还记得前天我给你说的事情么，我家孙女晚上可就要来了，到时候可千万要记得来我家吃饭，另外手机随时保持开机状态。”

　　“刘老头，你又在给小云子推销你的孙女了！”

　　“……”

　　当步云来到了楼下后，不停的有着人和他打着招呼，在这一片小区，步云人缘还算不错，因为他经常帮小区的一些老爷爷和老奶奶们做事。

　　一边与自己认识的人打招呼，步云一边向着小区外面前行，很快就走出了小区，接着来到了一家面馆。

　　“刘大叔，给我来碗牛肉面！”步云走入面馆后，找了个靠墙的位置，然后对正在忙碌着的一个中年大叔招呼着。

　　“好嘞！稍微等一下！马上就好！”

　　中年大叔应了一声，接着就继续忙碌了起来。

　　“小兄弟，你的牛肉面上来了，还是老样子！”

　　很快步云的面就被端上来了，端上来后，刘大叔将面给放在桌子上的同时，对步云眨了眨眼，接着就离开了。

　　“呵呵！”

　　步云笑了笑，然后从一旁的筷篓里面，抽出一双筷子吃了起来。刘大叔所说的老样子，是指他给步云弄的牛肉面，所放的牛肉比之一般顾客的牛肉要多些。

　　“昨天晚上那个梦到底是怎么一回事呢，看起来可真不是一般的YY啊！”

　　一边吃着面条，步云一边寻思着。梦里面，他红颜知己那是非常的多，而且每一个都是倾国倾城的存在，这个也太荒唐了点吧。不过，虽然荒唐，但是现在想想，可也好真实。若不是这会清楚的感知到，自己的实力处于后天六阶，离先天层次还有不少的距离，他都几乎认为那不是在做梦。

　　一个念头，就能毁灭星球，随手一挥就能轰灭一个世界。那样的实力，简直比神话传说都还要神话。

　　不是真的，那怎么会是真的！

　　步云哑然一笑，接着又开始寻思起来，自己是不是真的压抑太久了，学武这么多年，却从来不见怎么出手，这样到底对不对？

　　梦里面的他，可完全是杀伐果断，别说出手教训人了，杀人可都没少做过。

　　“那应该只是梦吧，要不然我怎么会连梦里面的那些红颜知己到底叫什么名字都不知道呢。这会我就只还记得我有很多的红颜知己，每一个都倾国倾城，并且她们的实力也很厉害。”步云喃喃自语，接着加快了吃面的速度，三两下就将面给解决，然后将钱给了刘大叔，接着快步跑出了面馆。跑出面馆后，他就径直向着一处公交站台行了去，等了片刻后，乘上了二路公交车。


第1338章 不可思议的邂逅

　　虽然这会才七点多，不过二路车上的人却是挤满了，根本没有座位。本来，一开始虽然没有座位，但是站在车里面也算是能活动手脚，可是大约过了三站的样子，车里面的人就完全处于了爆满状态，本来处于门口的步云，更是被挤到了一个角落。

　　这当然不是步云挤不过其他的人，纯粹是遵守乘车规则，为了方便其他人上车，处于门口的他，当然要不停往里面挤了，这会他处于公交车中间靠窗的一个位置，这个地方并没有什么椅子。他背靠着车窗，面色明显有些尴尬。

　　之所以尴尬，那是因为，今天也不知道是不是忽然走了什么狗屎运，一个身穿校服，有着一头如瀑长发，面容很是精致的美女，这会竟被他人给挤在了他怀中，在美女的面前是一个有着两百八十多斤中的胖大婶。

　　这个美女身上所穿的校服，明显和步云所处的学校一样，另外，不止是校服相同，其实步云还认识这个‘投怀送抱’的美女。

　　倾城梦！

　　他所在学校的校花，与此同时，还和他一个班级。

　　此刻的倾城梦俏脸绯红，身体明显有些颤抖，一副很想从步云怀中脱离出去的模样，却不论她怎么动作，都不能脱离出去，那将她给硬生生抵入步云怀中的胖大婶，体形实在是太彪悍了，倾城梦的身形和胖大婶相比，那完全是大大的不如。

　　遇见这样的艳福，步云那是完全不知道该说些什么，虽然昨天晚上貌似做了一个很荡漾的梦，但是他以前可还真没有和女孩子打过什么教导呢，全然不知道该怎么化解眼前的尴尬，特别是，在倾城梦的身体挣扎下，他的小伙伴竟明显有了抬头的趋势，更是让他俊脸燥得慌。

　　小伙伴完全竖起，全然抵在了某沟壑当中，让步云尴尬的同时，却也舒服得几乎飞了。

　　“难道说，我的艳遇来了？”

　　步云尴尬的同时，心中暗自嘀咕着，没办法，这种感觉真的是太爽了，虽然他以前没有交过什么女朋友，但是作为一个男性牲口，对美女的YY可也还是有的。特别是，眼前这个‘投怀送抱’的美女，还是学校最美丽的校花。

　　说起来，步云这会很是疑惑啊！

　　倾城梦怎么会出现在这一辆公交车上呢，她平时上学不是都有专车接送的么？

　　这倾城梦可不是什么普通人家的女孩子，她的老爸乃是本市的市长，母亲更是本市最大集团的董事长。完全可以说是含着金汤勺出生的公主，按理说是绝对不可能来挤公交才对。

　　而在步云疑惑的时候，他身前的倾城梦这会也在暗自后悔不已，芳心噗通乱跳，俏脸要多绯红就有多绯红，更是在俏脸绯红的时候，还暗自怒斥着身后的流氓。

　　虽然，虽然早就听寝室的姐妹说过，公车上有公车之狼，但是她却也没有想到，自己只是偶然来体验一下搭公车，就会遇见这么尴尬的事情。刚才被大量的人给向着中间挤，当她见着了步云穿着她们学校的校服时，就下意识的向着步云靠近，毕竟，同一个学校的人，还是会让她感到安全一些，却不想，刚来到这个家伙的身边，就一下子被胖大婶给挤到了他的怀中。

　　练武疯子！！

　　倾城梦认识身后的这个流氓！

　　一个长的很帅，做事却很是不靠谱的家伙。

　　不是说，不是说练武疯子因为太过于痴迷武学的缘故，在某书店买了一本葵花宝典，接着自……自宫练习了么？怎么，怎么现在，现在这家伙竟然……

　　倾城梦不敢多想下去，那抵在自己双腿间的暴怒，让她羞恼不已的同时，却也忍不住有些身体发软，这家伙，这家伙……刚，刚好竟抵……抵在了她的最敏感点。

　　倾城梦有一个除了她自己外，其他人都不知道的秘密，那就是她的身体非常敏感，某些部位稍微刺激，就会让她动情。

　　若是早知道，公交车上的人竟会如此之多，拥挤到这等程度，她打死也不会来挤公交车的。

　　天啊！

　　现在谁来救救她，她有心转过身体然后给步云一巴掌，然后大骂一声流氓。但是身体却根本动弹不了，步云和她身前的那个胖大婶，将她的身体那是完全给挤得死死的，令她一点都不能动弹。

　　“咦？”

　　忽然一声轻咦从步云心中响起，接着他的眼睛骤然瞪圆了起来。之所以会如此，那是因为，那是因为他忽然嗅到了一股独特的气味，虽然他以前没有处过女朋友，但是却也隐隐猜出了那是什么气味。特别是，当他感知到自己那抵在了倾城梦双腿间的小伙伴，竟忽然好像被什么东西给打湿了一点的时候，更是如此。

　　换作普通人肯定感知不会如此的明锐，但是别忘了，步云怎么说现在也是一个后天级六阶的高手！这等高手，在如今这个末法时代，那完全属于牛叉到极点的超级高手。

　　“这……”

　　步云简直不敢相信这是自己所感知到的。

　　那啥……

　　咳咳咳，流水了？

　　步云的心震惊着啊，只感觉自己的心脏这会忽然不够大，本来对于他这等实力的武者而言，对身体的掌控已然是达到了一种极高的掌控，但是这一刻，心脏的跳动，确实全然不受他控制了起来，差点没有从嗓子眼跳出来。

　　“唔……怎么办啊……”

　　步云震惊的时候，处于她怀中的倾城梦这会也羞得几乎快哭出来了，一张小脸恍如那血脂一般的嫣红，她虽然知道自己的身体很敏感，但是，但是在这等场合被，被一个男子给，给刺激到了这等程度，这也……

　　“嗤……”

　　忽然，急速刹车的声音响起，公交车骤然从快速行驶状态急停了下来，原来前方，忽然有一辆电瓶车不遵守交通规则，在横向指示灯处于红灯的情况下，横穿马路，若不是公车师傅刹车及时，前方那电瓶车肯定悲催了。

　　随着刹车的声音响起，下一秒就听见了公车师傅的咒骂声，这样的情况，不论是谁遇见了，都绝对会出声好好发泄两下，差点没吓死。


第1339章 惹哭了

　　“啊……”

　　在公交车师傅咒骂那个不遵守交通规则的电瓶车小伙子的时候，一道娇呼声却是忽然从倾城梦的口中传出，本就已经通红的俏脸，变得更红。

　　因为随着公交车忽然刹车，她明显感觉到自己被顶了一下。

　　“啊啊啊啊……”

　　倾城梦娇呼了一声后，赶忙闭上檀口，然后用银牙紧咬着嘴唇，在心中不停的呐喊，若是可以的话，她这会简直恨不得立马找个地缝钻进去。

　　实在是太羞人了！

　　怎么会这样子啊！

　　“呃，我这样会不会太过分了点？”

　　眼见倾城梦的俏脸越来越好，一副羞得不知道怎么办的样子，步云顿时忍不住暗自寻思了起来。有心摆脱这样的情况，不过，却又有些舍不得。

　　好不容易有这么一个艳遇，若是就这么离开了不可惜了？

　　说起来，步云忽然觉得自己这会的行为有些奇怪，放在以前他面对这样的情况，肯定想也不多想的就会摆脱，虽然他不是什么柳下惠，但也算得上一个君子。可是，现在他却不准备离开？

　　“难道是因为那个梦？”

　　“这个……”

　　“若是因为那样，那个梦对我的影像也未免太大了点吧。咳咳咳……算了，管它是因为什么呢，既然好不容易遇见这样的事情，能享受一下就享受一下吧！好歹，我也不是故意的……再说了，现在周边到处都是人，在这等人挤人的情况下，我这么一个‘普通人’又怎么可能，能脱离开……”步云念头转动一番，就在心底给自己找了借口。

　　就这样，在倾城梦的窘迫以及步云的享受下，大学城站到了，刚一到这里，倾城梦就立马招呼要下车。因为她说要下车，胖大婶当然就赶忙挪开身体了，你还别说，胖大婶的体型挤公交车真的不是一般的有利。她身体一动，旁边那些拥挤的人，就都不由自禁的退了开来，生生被她给弄了一条道。

　　随着胖大婶弄出了一条道，倾城梦赶忙挤了出去，而在她行走的时候，步云摸了摸自己的鼻子，然后也跟着挤了出去，与倾城梦相继下车。走下车后，他做出一副完全没有在公交车上发生过什么尴尬模样的架势，径直越过了下车后，就没有怎么行走的倾城梦。

　　“你……你站住！”

　　步云刚一越过倾城梦，倾城梦就羞恼的出声叫住了步云。

　　实在是太可恶了！

　　这会在倾城梦的心中，步云完全被打上了色狼的标签。

　　她下车后，之所以没有马上离开，就是等着步云给她道歉，却不想，却不想步云这家伙竟然直接无视了她。

　　脸皮太厚了，这脸皮实在太厚了。

　　“呃，这位同学你是在叫我？”

　　步云停下脚步，然后转过身子，用手指了指自己，一副很不解的样子。

　　“可恶！！”

　　倾城梦小手捏起了拳头，那是怒火冲天！

　　这家伙！

　　这家伙！！

　　这个可恶的家伙！

　　“同学，你到底是不是在叫我啊？若不是，我可就走了！”见得倾城梦半天不开口，步云皱了皱眉，接着一副很不耐烦的样子。

　　“嘎嘣！”

　　倾城梦差点没有把自己的银牙给一口咬碎。

　　眼前这个家伙的脸皮实在是太厚了，简直比城墙还厚。刚刚，刚刚在车上明明发生了那么尴尬的事情，他这会，他这会竟然做出了一副什么事情都没有发生的样子。更可恶的是，他还无视自己，一副很不耐烦的样子。

　　她敢肯定，眼前这个家伙绝对认识她。

　　她毕竟是这个学校最美的校花，虽然她对于这个称号以前其实并不怎么在意，但是却也知道自己的名头有多大。而现在，眼前这家伙竟然选择了无视她，装作压根不认识她。

　　不得不说女孩子的心思很奇怪，当男人像狂蜂浪蝶般的扑上去的时候，她们会很不喜欢，可是当她们见着自己的魅力被人给忽视的时候，她们也会生气。

　　“我不生气，我不生气！！”

　　倾城梦努力平息自己的怒火，接连深吸好几口气，接着愤愤然的盯着步云，“你不觉得你应该给我道歉么？”

　　“道歉？什么意思？同学，你是不是和我有些什么误会啊？貌似我们以前并不认识吧！”步云愣了一下，接着很是狐疑的看着倾城梦，把什么事情都没有发生过的模样给做的那是淋淋尽致。如果不是倾城梦对刚才的事情实在是太难以忘怀，连她都几乎快有了一种，自己是不是找错人了的错觉。

　　“你……你欺负人……”

　　倾城梦的美眸中忽然泛起了晶莹，很是委屈的看着步云。

　　“别哭啊……”

　　这一下步云可慌了手脚，怎么都没有想到倾城梦会被自己给弄哭了。赶忙向着倾城梦靠近，有心擦掉她眼角的泪水，又怕太唐突了，一时间手足无措，特别是当他见得周边忽然有着不少人向着这里看了过来时，更是头大无比。

　　“你欺负人，你欺负人……哇哇哇……”

　　步云不哄还好，这一哄，倾城梦的眼泪竟恍如绝提的暴瀑一般流淌了起来，而且还哇哇哇的大哭了起来，其声势之大，把步云给吓得头皮发麻。

　　委屈！

　　委屈！！

　　倾城梦现在可不是在假哭，而是真的哭了，她活了这么大，以前还从来没有遇见过这么令她感到委屈的事情呢，被眼前这个人在公交车上占便宜也就算了，下车后，让他给自己道歉，他竟还做出一副压根不认识她的模样。

　　“天啊，我这没有看错吧，那个哭的人，那个哭的人是……是倾城梦！！”

　　“滋！！倾城梦哭了！”

　　“倾城梦被一个男生给惹哭了！”

　　“好家伙！那个男生是？练武疯子！对我记起来了，他是练武疯子！”

　　“练武疯子把我们学校最美的校花给惹哭了！！”

　　“我去，练武疯子不会是和倾城梦有什么关系吧！”

　　“难道练武疯子是倾城梦的男朋友？他……他不会是对倾城梦始乱终弃了吧。要不然，要不然倾城梦怎么会，怎么会哭得这么伤心，这么委屈！！”


第1340章 惹麻烦了

　　以倾城梦在学校的人气，还真没有几个不认识她的，这会眼见这个学校最美的校花，这个让无数人为之心动的女神，竟被步云给弄哭了，竟被步云这个练武疯子给弄哭了。

　　但凡见到了这一幕的人，第一反应都是震惊，都是难以置信，接着纷纷八卦了起来！

　　虽然他们不愿意相信，步云将倾城梦这个学校最美女神给攻略了！

　　可是……

　　可是现在的倾城梦和步云的情况，却很难让人不往哪方面想，毕竟，倾城梦在哭，而且还是哭得那么委屈！

　　一个超级女神，会对一个‘屌丝’委屈的哭，这实在是很难让人不往那方面想。

　　而在这些人震惊的同时，不少人开始操起了手机然后连连拍照，接着将视频或者图片给向着校园论坛发布，更有甚者还微薄了起来。

　　作为东大最美校花，可不单单只是东大有着粉丝，就连全国各地可也有着粉丝的！

　　没办法，谁让现在这年头的人都太无聊了一些，将不少学校的最美校花都给弄了一个排行榜。

　　与此同时，更是在某些人发布微薄和校园论坛的时候，也有人开始暗自对某些人发短信或者打电话了起来。特别是，一些超级富二代的小弟，或者官二代，黑二代等等二代的小弟！

　　倾城梦作为东大最美校花！

　　打她主意的人当然不少，她护花军团那是非常庞大的，这会随着貌似倾城梦男友的人曝光，那些二代们暗中吩咐注视倾城梦情况的小弟们，当然就不可能不给自己的主子们报信。

　　“该死！什么，倾城梦有男朋友了！！！”

　　“练武废材步云将倾城梦给弄哭了，你说练武废材将倾城梦给弄哭了！！而且倾城梦哭得还很委屈！！”

　　“艹！”

　　“这不是真的！”

　　“咔嚓，给我去死，倾城梦是我的，谁也别想夺走他，但凡敢跟我抢倾城梦的人都得死！”

　　“区区一个练武疯子也想跟我抢夺倾城梦，找死，这是在找死！弄死他，弄死他！”

　　“屌丝！屌丝也敢抢女神！这该死的练武疯子还真以为这是在写，这是现实，现实！！现实当中，屌丝想要逆袭高富帅抢夺女神，根本不可能，这根本不可能！弄死步云这样的屌丝，我根本就像是弄死一只蚂蚁般的容易！”

　　“……”

　　得到了小弟们报讯的二代们，在得到消息的时候，都震惊了，在打炮的，一下子痿了，当正在喝酒和朋友吹箫聊天的，一下子摔爆了酒瓶，然后拿起豪车钥匙，就往门外走，更有某些武力值还算不错的人，那是直接捏碎了智能手机的屏幕。

　　往东大赶！

　　不管那些二代听得了消息后的第一反应到底是什么，接下来他们的行动都是一样，那就是往东大赶，准确的说是往事发地点赶路。

　　在赶路的时候，这些二代基本上都给步云打上了必死的标签！

　　这样的屌丝，这种胆敢逆袭二代的屌丝！

　　必须死！

　　真的是必须死！

　　倾城梦他们是绝对不允许被别人给抢走的，特别是被步云这种屌丝给踩在他们的头上抢走，更是不可能。

　　“这一次看来是不能低调了？！”

　　在旁边某些人开始给二代们报讯的时候，步云的眉头明显皱了皱，他的听力可是非常出众的，虽然那些打电话的人离他有些远，而且打电话的声音也故意压低了一些，但是却也还是被他给感知。感知到那样的声音，对于某些二代的秉性有着不少了解的他，当即就知道自己的麻烦来了。

　　“这是……”

　　皱眉的同时，步云发现了一个让他比较奇怪的地方，那就是在感到麻烦的时候，他竟发现自己的体内竟明显有着一些兴奋！

　　是的！

　　兴奋！！

　　那是因为接下来将要面对的麻烦，而生起的兴奋，那是准备出手踩人，准备展现自己武力值的兴奋！

　　压制了自身实力十八年，步云其实早就想要出手了！

　　但是以往却一直死死用理智压制着自己的力量，而现在，他不想认了。

　　这种情况，本来其实很正常，但是步云知道，如果不是昨天晚上的那个梦，他绝对不会如此。

　　“那真的是一个梦吗？”

　　步云忍不住再次在心中寻思了起来，然后努力回想梦中的一切，可是，不论他怎么回忆竟都不能回想起梦中的情况，而且，不但没能回想起来什么不说，他发现，他反而比之刚才更加的迷茫了。

　　梦的内容比之前不久又忘记了不少，现在都已然仅仅只能回想起，自己好像很牛逼，杀伐果断，有几个红颜知己，而其他发生了什么，竟都想不起来。梦里面的武道功法一点都想不起来，梦里面的人生经历，更是一片迷糊。

　　“这种情况好奇怪，虽然梦境确实会随着清醒而逐步忘却，可是，我……我毕竟不是普通人，以我这等实力，按理说做过的梦，特别是还那么YY的梦，应该怎么也不会忘记才对！为什么，为什么我现在才过去这么一会，却就已经忘了差不多了？”

　　“不行，我不能完全忘记，完全忘记，好像，好像我会失去什么，是的会失去什么！”

　　“我得想起来，我必须得想起来！”

　　“给我回想，回想昨天夜里到底做了一个什么样的梦！”

　　“这是……”

　　“啊……好痛，我的头好痛，要炸裂开了，怎么会这样！”

　　“噗通！”

　　下一秒，不待步云多想什么，他两眼一黑，接着他的身体就一下子摔倒在地。

　　“呃？”

　　哭泣着的倾城梦一下子被步云的忽然摔倒给愣住了，那挂满了眼泪的美眸，明显泛起了一抹狐疑和惊愕。

　　“步……步云！！”

　　倾城梦试探的唤了步云一声，结果完全没有回应。

　　“步云？”

　　“步云！”

　　“喂，我说，我说，你不要吓我……步云？”

　　倾城梦连续唤了步云几声，结果却都没有得到回应，见状，她顿时慌了，当即也顾不得哭泣，赶忙向着步云走近，不过，刚一走进，她却又停下了脚步，因为她不确定步云是不是故意用这种行为来让她上当。


第1341章 忘记了什么？

　　“到底是不是在装晕啊？该死的家伙，他怎么就‘晕’了呢？”

　　倾城梦很是纠结的看着步云，美眸不停的转动，面色有些担心，又有些嗔怒，略微纠结了一下，她忽然一叹，接着还是决定走近步云，很快就来到了步云的身边，然后蹲下身子，用手指试探性的戳了戳步云，结果，步云是完全没有反应。

　　“呃，真的晕了？”

　　“步云！步云……”

　　倾城梦面色一变，接着不在用手指戳，而是用手推了推步云，这一推，步云还是不动后，她当即慌了，赶忙招呼不远处的人来帮忙，与此同时，也拿起电话，开始拨打学校急救中心的号码，之所以没有选择拨打市医院的电话，那是因为，东大的医疗设备在H省，算是非常不错的，虽然综合能力没有大型医院那么强，但是某方面的技术却比之大型医院都还要不错。

　　“晕，那步云是怎么一回事？怎么忽然晕了？”

　　“那小子不会是装的吧！”

　　“走火入魔？我去，可千万不要说步云这个家伙，忽然走火入魔昏迷了，若是这样，那可也太奇葩了！”

　　“奇葩什么啊，步云这家伙可一直被称为练武疯子来着。他这样的练武疯子忽然走火入魔，那纯粹属于非常正常的事情。”

　　“说得对，走火入魔对步云这家伙而言，根本就是很正常的事情，我看啊，这小子百分之百是走火入魔了。哈哈哈，天谴啊，这是天谴啊，活该这家伙倒霉，老天终于开眼了！”

　　“是啊，老天终于开眼了，倾城梦这样的东大最美女神，步云这家伙竟然都舍得弄哭，而且还是以劈腿的形式，他若不被天谴，那谁还会被天谴！”

　　“嘎嘎嘎，我也这么认为！”

　　“话说，你怎么说最美女神被劈腿了，你大爷的，我告诉你哈，你可不能乱诽谤，最美女神是我最最最最喜欢的女神，她是纯洁的，她决不可能被劈腿的，而且，他也决不可能喜欢上步云。误会，最美女神之所以会哭，根本就是一个误会！”

　　“我说兄弟，你不会是没有睡醒吧，哥们啊，你还是醒醒吧，虽然倾城梦确实是我们学校的最美女神，我也相信她很清纯，但是，不论怎么说，女神终究也是人，只要是人，她就有着自己的情爱，她喜欢上步云，也并不是没有可能。你听过那样一句话么，不论是再怎么漂亮的女神，她的背后都有一个对她腻歪的男人……”

　　“啊呸，你竟敢这么侮辱我的女神，给我去死！！”

　　“一起收拾他……”

　　伴随着步云晕倒，周边的人纷纷八卦了起来，而随着他们的八卦，很快他们所谈的话语就开始歪楼了起来，接着竟忽然发生了真人PK事件，不少人殴打在了一起。

　　而在其他人殴打在一起的时候，步云这会已经被送往了医护室。

　　美女的号召那是非常强大的，在倾城梦的号召下，虽然有不少都不想将步云给弄到医务室去，不过却也还是抵制不了女神的魅力。

　　步云被送到了医护室后，医护室因为倾城梦的电话，早有准备，所以第一时间就给步云检查了一下，结果，根据医师检查步云并没有什么大毛病，只是忽然精神不振而晕倒罢了。

　　“这该死的家伙，怎么就会忽然精神不振呢，刚刚下车的时候，明明都还很有精神来着呢。”

　　“难道，难道这家伙刚才并不是故意装作不认识我的？”

　　“……”

　　倾城梦看着床上躺着的某人，愤愤不平的握起粉拳对着步云示威的晃了晃，可惜，步云根本没有清醒，所以，压根就感受不到倾城梦的威胁。不过，就算是步云醒了，想来也不会感受到什么威胁吧，因为，倾城梦这样的动作，给人的只有可爱。

　　“告诉我，步云在那里，他在那里！！”

　　“该死的步云，竟然敢跟我抢女人，这完全是找死的节奏！”

　　“步云，你死定了！！”

　　“……”

　　步云被送往了医务室没有多久，东大的校门口不停的有着豪车驶来，这些家伙都是一些二代们。本来平时上学的时候，如非必要，他们都只是来走一下过场，或者等上课差不多了，才会来学校，而这一次，因为步云却是纷纷一大早就来到了东大。一个个来到了东大后，都第一时间搜索起来步云的下落，或是言语威胁某些童鞋，或是直接招呼小弟们，让他们告知位置。

　　最终，这些人都锁定了东大的医务室，当锁定了医务室后，这些二代们，并没有马上去医务室，而是一个个面色阴沉的在医务室外面等待着情况。

　　倾城梦还在医务室！

　　这是所有二代们打听到步云下落后，所得知到的情况，得知到了这种情况后，他们都很清楚，若是想要不让倾城梦对他们有恶感，那最好还是等倾城梦离开了医务室后，再找步云的麻烦。

　　这家伙死定了！

　　所有等待着时间过去的二代们，这一刻都在心中暗自冷哼着。

　　“唔，头好痛……啊……”

　　步云从昏迷中清醒，当他醒来后，只感觉头疼欲裂，整个脑袋都要炸开了似的，让他情不自禁的痛呼出声，更是在痛呼出声的时候，下意识的用手指揉着太阳穴，与此同时，他也下意识的睁开眼睛向着其他地方看去。

　　“咦，这里是……”

　　步云狐疑的看着眼前的布置，白色的床，手上擦着的输液管。

　　“医务室？”

　　“我怎么忽然跑到医务室来了？对了，我想起来了，我好像，好像是和倾城梦在一起吧。”

　　“难道我是被她给打晕的？”

　　“不对！这不可能，倾城梦根本就没有什么力量，她不可能一下子打晕我。那这是怎么一回事？想不起来，我怎么一点都想不起来……到底是怎么一回事，好痛，怎么只要一会想，我的头就感觉好痛……”

　　“忘了什么事情，我好像忘记了什么无比重要的事情。”

　　……


第1342章 很重要

　　“想不起来，一点都想不起来，为什么会一点印象都没有！”

　　“这……”

　　“唔，头好痛，一想就会痛，这是怎么一回事，好痛！”

　　“啊……受不了，我的身体到底是出什么问题了，我明明没有感受到自己又被攻击过，为什么会这样。难道……难道是走火入魔？”

　　“不！不可能，最近我并没有什么情绪上的波动，体内功真气运转的时候，也没有走叉过，所以不可能是走火入魔。”

　　“那这到底是怎么一回事？”

　　“我的头为什么会这么痛，还有，为什么我一回想就会痛？”

　　“难道，难道我晕倒更我的头痛有关系？”

　　“……”

　　步云一边揉着眉心，一边从床上坐起来，接着将手上插着的输液管给拔掉，以他对自己的身体掌控，他很清楚的知道，自己的身体这会并没有什么问题，至少，除了不知名的头疼外，其他的绝对是没有什么问题的。

　　非常健康！

　　所以，他当然不需要输液了。

　　他讨厌输液，更讨厌打针！

　　之所以讨厌，那是因为，这是从小的影音，哪怕他是一个武林高手，他也对打针这玩意有着忌惮。

　　“不管是怎么一回事，还是先离开这里吧！”

　　拔掉了输液管后，步云就向着门口走了出去，刚一走出门口，就见一个白衣护士端着托盘向着门里面走入。

　　“咦，你醒了？”

　　“嗯！”

　　步云点了点头，接着疑惑的问着护士，“可以告诉我，是谁将我给送来的么？另外，我又是因为什么被送来这里的？”

　　“你是被东大最美女神倾城梦给送来的，至于因为什么被送来，那是因为你晕倒了的缘故！”

　　“我晕倒了？”

　　“对啊，晕倒了，根据检查报告显示，你是精神虚弱所致。以后，没事的话，还是少熬夜吧，更少看一些不和谐的成人爱情动作片！”

　　“成……成人爱情动作片！！”

　　步云震惊的看着眼前这个护士，之所以震惊，那是因为，这个白衣护士虽然姿色没有倾城梦漂亮，但是也算是一个小家碧玉的美女，怎么看都应该是很文静的才对，却不想她说话竟然会这么彪悍。难道是因为他很少和女孩子打交道的缘故，不知道女孩子说话都是这么彪悍的？

　　“是啊，以后还是少看点吧，你现在已经算是精神非常虚弱了，若是再不好好调理一下，说不定哪天就会猝死在电脑面前。虽然说，这年头猝死了有可能会穿越，但是穿越异界可也只有上面会写！！”

　　“等等！你说什么！！！”步云的瞳孔忽然一缩，接着睁大眼睛的看着护士，目光那是无比凶狠，直把护士给吓得连连后退。

　　“喂，我说你的脾气没那么差吧。我只是说说而已，你怎么就怎么凶我！”白衣护士怕怕的看着步云随手将托盘上的注射器给拿到了手中，一幅你若是敢乱来，我就戳你的样子。

　　“我不是要打你，我是说你刚才说什么？可以重复一遍么？”步云尴尬的看着白衣护士，有些期待地说道。

　　“少看点成人爱情动作片，你现在已经非常虚弱了……”

　　“不是这样的，下一句！”

　　“说不定哪天会猝死在电脑面前……”

　　“再下一句！”

　　“虽然猝死会有穿越的可能……”

　　“对！就是这个！就是这个！！穿越！穿越！！我……我想起来了！谢谢你，谢谢你！！我终于想起我忘记什么了！！”

　　步云眼睛忽然一亮，接着很是激动的将白衣护士给搂在了怀中，将其给抱起转了一个圈，在他这等动作下，白衣护士的俏脸蓦地一红，与此同时，还怕怕的看着步云。

　　“你，你赶紧刚开我！”

　　“呃，对不起，对不起，我太激动了！”

　　“你确定你只是激动，而不是故意要占我便宜？”白衣护士幽幽的看着步云，说话的时候，将注射器的针头套给一下子拔开，然后恶狠狠的看着步云，大有步云若是不老实，就真的戳他的样子。

　　“激动，绝对是激动，完全不是故意的！你要相信我，我以苍女神的名义发誓！”

　　“呸，以她的名义！！你果然爱情动作片看多了！”

　　“汗！”步云无语的摸了摸鼻子，接着正色的对白衣护士道，“不论怎么说，这一次都谢谢你，谢谢你让我响起了一件对我而言很重要的事情！”

　　“是什么？”白衣护士疑惑的看着步云，“你可不要告诉我，你想起的是穿越？难道你是穿越人士？这会之所以会谨慎虚弱是因为刚刚夺舍重生的缘故？若是这样，那你可以告诉我，你是从哪个世界来的么？高武位面，还是仙侠？还是魔幻大陆？还是什么科技位面？还是重生什么来着的？另外，你是魂穿，还是肉体穿啊？哦对了，你是学校的学生，怎么看都不应该会是肉体穿越，应该是魂穿吧？”说着说着，白衣护士就无比激动的盯着步云，两眼放光，好似发现了什么很有兴趣的稀罕物一样。

　　“……”

　　步云的面色黑了起来，两眼睁大的盯着白衣护士，那是被白衣护士这样的形态给刺激的不轻啊。

　　他刚才确实想到的穿越！

　　但是却并不是自己穿越什么，而是他终于回想起来了自己为什么会晕倒了，一个梦，他是因为一个梦而晕倒的！在梦里面，自己就是穿越了，而且还变成了非常厉害的人物。虽然他不知道这个梦对自己而言会变得非常重要，但是他就是有一种非常强烈的直觉，这个梦对他很重要很重要。若是可以的话，他一辈子都不能忘记，甚至如果有可能的话，最好还是将梦里面的情况都给完全从新记忆。

　　“喂，你怎么不说话了？我说，你不会是见我太罗嗦而在寻思是不是要杀我灭口吧。大神，你可千万不能杀我灭口啊，我对穿越人士那是非常欢迎的。你只需要告诉我这一期中奖的彩票是什么，或者未来有什么股票可以买，更或者给我一点功法，还是其他的什么能力，我就会很满足的，绝对不会泄漏你的秘密！”白衣护士眼见步云半天不回答，顿时小心翼翼的看着步云说道。


第1343章 反穿？

　　“你确定你是地球人，我说妹纸，你不会是从火星来的吧！”听得白衣护士一连串的话语，步云的面色更黑了，顿时极其无语的对白衣护士说道。

　　“我当然的地球人了，百分百的纯血地球人。大神怎么忽然问我这个，难道大神你就是从火星来的？唉，从火星穿越过来的啊，话说，火星上面真的有人？专家们不是说，火星上没有物种么。大神可以给我说说，火星上的人都怎么生活的么？还有，你到底是怎么穿越夺舍成为地球人的。”

　　“你……够了吧。我说美女啊，你yy小说也中毒太深了吧。你是不是没事就喜欢逛3G书城啊？”

　　“才不止是3G书城呢，起点纵横看书什么的，我都有逛。”

　　“……”步云。

　　“算了，美女不和你多说了，不论怎么说，都再次谢谢你让我想起来了我忘记的事情。以后只要你招呼一声，不论什么事情我都可以为你出手一次！”步云摇了摇头，接着正色的盯着白衣护士说道。

　　“不论什么事情都可以为我出手一次？这么说你真的是穿越者！哇哦，发达了！！”

　　“汗，不是穿越者，你弄错了！”

　　“不是穿越者，那你怎么又说不论什么事情都可以为我出手一次？放心好了大神，我是不会泄密的。我明白，我懂，低调，要低调。”

　　“……”步云用手拍了一下头，算是完全败退了，算了，他也不再多解释什么了，看这情况，不论怎么解释，眼前这个妹纸都不可能会听他的。

　　“大神，你电话是多少？”

　　白衣护士忽然掏出手机，接着对步云问道。

　　“呃，18……”

　　步云愣了一下，接着赶忙报出一串数字，在他报出数字的时候，只见白衣护士掏出一个小巧的手机，然后将步云的手机号码给记住，接着又给拨打了一下，听得步云的手机忽然响起了后，才停下。

　　“大神，请记住我的名字，我叫做白小沫，很高兴认识你！”

　　白小沫忽然伸出手对步云说道。

　　“我也很高兴认识你！”

　　步云苦笑的伸出手和白小沫握了一下，握完后，他再次开口道，“那个，白小沫……”

　　“大神叫我小沫就行了！”

　　“好吧，小沫，你也不要叫我大神，叫我步云就行。我现在身体没事了，你看我是不是可以离开了？”

　　“嗯，可以离开了，你的医药费什么的，最美女神已经帮你交付了。说起来，大神你可真是有够厉害的呢，不愧是穿越者，最美女神都被你给攻略了，听说你还对最美女神劈腿了。说起来这个，大神你可以告诉我，你为什么要劈腿么？难道最美女神不是你最喜欢的类型？还是，你已经玩腻了啊，准备重新换换口味。”

　　“谁说我攻略了最美女神？”

　　“大神你就别不承认嘛，如今整个东大可都传遍了，校园论坛上现在声讨你的人可不少呢，你如今走出去，回头率绝对是百分之两百。对了，大神你以后可要小心点，按照你现在的情况，准备对你下黑手的人可不少，呃，等等，你看我这迷糊记性，大神你可是穿越者，那些人下黑手才收拾不了你呢，倒是那些人，怕是要悲催了，在这里，我为那些人默哀一下。”

　　“……”

　　半个小时候，步云从医务室逃也似的跑了出来。

　　太可怕了！

　　实在是太可怕了！

　　步云以前从来都不曾想到过，妹纸竟然会这么可怕，这么凶残！

　　你大爷的，白小沫这个白衣天使，压根就是一个超级问题大王啊，当她认定了步云是穿越者后，那是整整缠了步云半个小时，为步云设想一切接下来有可能彪悍崛起的敲断。

　　什么屌丝逆袭高富帅！

　　什么拳打二代，脚踢黑道，震慑权贵！

　　什么医治某病危首长，得到逆天背景，或者拿出什么惊人药方开公司，泡美眉。

　　反正，她看过的穿越者小说里面的敲断那都是给步云分析了一下。

　　对于这个步云无语啊，有心立马就离开，但是却忽然被妹纸给拉住了手，不准他走，要不是妹纸忽然被人给叫走了，半个小时，他都甭想离开。

　　“快看，是步云！步云那个家伙终于出来了！”

　　“好家伙，步云终于出来了！”

　　“他这是怎么一回事，怎么一副很慌乱的样子，他不会是在医院里面发生了什么事情吧？”

　　“该死的家伙，他可总算是出来！快通知聂少，快通知聂少！”

　　“喂，杰少是我，我是小胡，步云已经从医务室出来了，他已经出来了。什么，跟着他？然后找机会先暴打他一顿？明白，嗯，听明白了，放心吧杰少，我一定会将此事给办得妥妥的。什么，还要拍果照？这……嗯，没问题，我一定会拍摄好，然后按照杰少的吩咐上传校园论坛！”

　　“叶少……”

　　“王少……”

　　“二少……”

　　随着步云走出医务室，在医务室外面蹲点的一些人顿时就发现了步云，然后纷纷给后面的人报信了起来。

　　此刻距离步云晕倒已经是三个小时后了，那些要找步云麻烦的二代们，当然不可能一直在医务室外面亲自蹲点，而是纷纷派遣了小弟守候。这会听见步云出来了，当即一个个都下令，让小弟们先好好收拾一下步云。

　　“那个梦到底是怎么一回事，回想它，竟会让我晕倒，不得不说这样的事情实在是太奇怪了？不会真的像白小沫说的那样，我是穿越者吧？”

　　“这怎么可能呢，笑话啊，我可是对我这十八年的记忆都记得清清楚楚的，才不可能是穿越呢！倒是那个梦是穿越，难道我穿越了异世界，又从异世界穿越回来了？这……等等……”

　　行走当中的步云不停想着心事，忽然，他停下了脚步，只感觉一道炸雷在脑海里面爆炸。

　　穿越异界，再从异界反穿？

　　这样的事情怎么看都是一件匪夷所思的事情，但是，但是步云这会忽然觉得这样的事情也并不是不可能。毕竟，他脑袋忽然变得那么疼痛，而是还有了一个完全记不起来的梦，这怎么看都太诡异了些，若是说没有发生什么事情，根本不可能。


第1344章 不再压制

　　“不会真的是这样吧！！”

　　“如果是这样的话，那，那可也实在是太不可思议了！”

　　“不过，应该没有那个可能吧，虽然，虽然连小说当中所学的武学，我都有习练，但是穿越，不论怎么说都是一件匪夷所思的事情。而且，如果我真的穿越了，再穿越回来的话，为什么我的身体一点变化都没有，不但身体没有变化，精气神什么的，也都明显没有变化？”

　　“可是，如果不是穿越的话，匪夷所思的梦，匪夷所思的头痛又是怎么一回事？”

　　“到底是哪样？我到底是穿越了，还是没有穿越过？”

　　“……”

　　步云停下脚步，陷入了极深的纠结当中，他完全不知道自己应该相信哪一种，穿越有可能，没有穿越也有可能。

　　“该死，要是能多回想起来一点梦境就好了！”

　　“让我好好回想一下！”

　　“给我想起来！”

　　纠结之下，步云忍不住又再次的回想那个梦。

　　“啊……痛……”

　　“为什么会这么痛啊！”

　　“给我想起来啊！”

　　“不行了，不能坚持了，又……又要晕了……”

　　“啊……”

　　步云抱着头，情不自禁的哀嚎出声，随着他回想梦境，他只感觉自己的身体不停的颤抖，灵魂都恍惚要被撕裂开来了一般，与此同时，精神更是再次有了昏迷过去的趋势。

　　“不能，不能多想了，再想，再想，一定会又晕倒过去！！”

　　“可是，可是我好不甘心……”

　　步云喃喃低语，面容变得无比扭曲，无比的狰狞，这样的情况，实在是太被动了，他活了这么久，还是首次遇见这般被动的事情。以往虽然压制实力，但是可也从来没有遭受过这等罪。

　　“那步云是怎么一回事？怎么忽然抱头嚎叫起来了？”

　　“我去，这步云不会是真的走火入魔了吧。要不然，光天化日之下，怎么会忽然嚎叫了！”

　　“实在是太匪夷所思了！”

　　“哈哈哈，这有可能真的是天谴呢，没想到我们都还没有收拾步云这个小子，他竟就嚎叫起来了！”

　　“不行，这样的事情，实在是太乐了，赶紧用手机录下来，赶紧用手机录下来。嘎嘎嘎，上传校园论坛，一定要上传校园论坛！”

　　“对！把步云的名声给搞臭！”

　　“呃，他本来就已经很臭了好吧！”

　　“那就让他更臭一点，哼，看他还好不好意思勾搭女神！！”

　　“说得对，这家伙实在是太可恶了，哼，虽然最美女神我们没有资格拥有，但是这步云也同样没有资格拥有，最美女神只有大少他们才能资格得到！”

　　“对头，我也赞成，一起拍摄，哼，先一起拍摄着，拍摄完了，就上传论坛。接着，就找个机会，把他弄到什么巷子里面暴打一顿，然后给他拍摄裸照。”

　　“搞臭搞死高残废！！”

　　“……”

　　随着步云嚎叫，周边那些暗中监视步云的人顿时都纷纷拿出手机拍摄了起来，一个个都准备将步云这等糗事给录下！

　　练武疯子忽然抱头嚎叫！

　　这等视频一旦上传网上，绝对会引起大量的人围观，毕竟，步云现在可是将女神都给惹哭了，关于他的一切新闻，都必然会是热点。

　　拍摄！

　　上传！！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　随着一连串的拍照声，步云抱头嚎叫的动作顿时被拍摄了下来，与此同时，还有人录制视频。

　　对于这样的情况，步云都全然不知道，不，应该说，他虽然有一些感觉，但是因为头太痛，以及心神都沉浸在梦境以及纠结到底穿越没有穿越的情况下，就算是发现有人在做小动作，他也根本就没有功夫去理会他们。

　　痛，痛，痛！！

　　步云的头真的很痛很痛，那种疼痛是他这么多年以来从来没有感受过的，让他痛不欲生，自杀的冲动几乎都有了。有心，停下来不去想，但是却又不甘心就这么认命，可是一想，就立马疼痛无比，让他有了晕倒的趋势，顿时让他不敢多想。

　　如此反复纠结之下，将他给弄得疲惫不堪，精神那是非常非常的虚弱。

　　“不行了，不能再继续想下去了，按照这样进行下去，我怕是，我怕是都不止是晕倒那么简单，而是猝死的可能！猝死，你妹子，若是死在这里，人家怕是都会因为我是真的撸管撸多了！”

　　连续多次将自己给弄的欲仙欲死，最终，步云还是决定不再多想下去了，因为随着连续数次陷入要昏迷的界限，他已经明显的感知到，自己的精神萎靡到了一定程度，再想下去，真的有可能会死掉。

　　不过，他虽然不再继续想下去，但是头痛却并没有怎么停止，因为他的头已经痛到了一定程度，就算是停下，也仍旧不会那么快的消散疼痛。

　　“该死的！”

　　步云揉了揉自己的额头，接着有些踉跄的向着前方行走了起来，虽然步伐有些慢，但是很快却也还是离开了医务室的门口。

　　“跟上他！”

　　步云刚一离开，暗中窥视他的人，彼此对视一眼，就各自跟了上去。

　　周边这些暗中窥视步云的人，现在基本上都知道了对方的存在，并且也有不少还暗中沟通了一下，彼此都决定一起收拾步云。

　　把他给暴打一番，然后将他的果照给拍摄下来！

　　至于，弄死步云，他们是不会做的！

　　因为，他们这些窥视步云的人，都是学校的学生，而不是黑涩会的成员！

　　“嗯？”

　　步云行走了没多久，就忽然发现了不对劲，虽然他现在精神非常虚弱，但是随着不再去将心神都给放在梦境上，却也还是能感知到监视。

　　“这些人是要来对付我的？”

　　步云的耳力远超常人，稍微专心听了一下那是人的对话，顿时就知道了他们的意图。知道了他们的意图后，他的面色顿时变得非常难看！

　　他现在可是处于非常郁闷当中，在这等情况下，忽然见着有人要找自己的麻烦，可想而知他心中的怒气有多高！

　　“看来，我经常压制自己的实力，真心变成好像谁都可以欺负的了。压制了十八年，今天是不用再继续压制了！”步云眼中狠色一闪，准备用这些人来好好出一口郁闷之气。


第1345章 一定要打吐出来

　　随着准备拿窥视自己的那些人出气后，步云就暗自向着校门口行了去，看这样子，他昏迷也算是把上午的课程给耽误得差不多了，既然都耽误得差不多，他也就索性逃课。

　　“嘎嘎嘎，这步云还真是不知死活呢，这还真是天助我也，没想到他这家伙竟然往校园外门走，他若是跑去上课，我还不好揍他，毕竟在学校里面揍他，若是事情闹大了，肯定会被记大过的，而他走出去，这可就不一样了。”

　　“是啊，是啊，这步云简直就是一个白痴，我若是他，肯定会一直呆在学校里面，经有可能的和老师在一起。毕竟，他这一次可是弄哭了女神，这样的事情，只要稍微有一点脑子的，就必然会知道有什么后果。”

　　“说得对，追求最美女神的人完全能够从东大排到其他省份去，将女神给弄哭了，这么大的事情，稍微有点脑子的，肯定就会知道，自己接下来会被最美女神的护花使者给暴揍！”

　　“我鄙视步云，深深的鄙视！”

　　“我也深深的鄙视他！”

　　“我也深深的鄙视，这家后简直就活生生的来送给我们暴揍的！”

　　“真是可怜啊，得罪谁不好，偏偏要得罪大少他们，最美女神是他能够追求的么！”

　　“白痴！”

　　“超级大白痴！！”

　　“你们啊，我说，你们还是不要鄙视步云了，他这家伙若是不白痴，又怎么会变成练武疯子呢，说起来，这步云光是论容貌的话，那绝对是可以拍在我们学校的校草前十的位置，可惜，他偏偏是一个练武疯子，让他一下子掉价不少！”

　　“说起来，这步云到底是怎么讲最美女神给攻略的，按理说以步云的情况，他是绝对不可能将最美女神给攻略了的才对！”

　　“这……貌似都不清楚吧！”

　　“呢，我也不明白是怎么一回事！”

　　“难道只是因为步云的容貌？”

　　“不，这绝对不可能，学校又不是没有比步云帅的，比步云帅的而且更加有钱有才的，追求最美女神。”

　　“那到底是因为什么？总不可能是因为步云白痴吧！”

　　“或者最美女神也是一个武道爱好者？对武学非常感兴趣？虽然步云这家伙修炼无数不靠谱，但是却也能够忽悠最美女神一下？”

　　“呃，你这么一说，貌似还真不无这个可能呢！”

　　“切，你们还是不要乱猜测呢，你们的猜测肯定是不可能的。”

　　“为什么不可能？”

　　“不可能，就是不可能，没有什么为什么！”

　　“汗，你的理由也太不靠谱了吧。说不准人家最美女神刚好就是重口的也说不准！”

　　“……”

　　“打住，打住，大家还是不要进行这个话题了，要是让大少他们知道我们这么议论最美女神，我们所有人怕是都会遭殃的！”

　　“嗯，不要再说了，我们可不是步云，胆敢得罪大少。”

　　“……”

　　眼见步云向着学校外面走，跟踪步云的这些人顿时一个个的脸上都泛起了喜色，更是在泛起喜色的时候，还一个个对步云有了鄙视，在他们心中，步云这会走出去，完全是最不明智的行为。

　　“我是白痴？鄙视我？这些该死的混账，我不展现力量，这些家伙还真的以为我是练武疯子了！我这一次就让你们好好看看，我到底是不是练武疯子，艹！！”

　　步云一脸黑线的行走着，施展天视地听之术，那是将后面那些人的交谈都给尽收耳底，听见了他们那些谈论，他的面色要多黑，就有多黑，若不是顾忌着这里是学校，他这会绝对就已经冲上去狠狠暴揍这些家伙了！

　　“看来，我以前真的白痴了一些！忍耐，我忍耐个屁啊，忍了十八年，结果竟然被人给这般说，奶奶个熊，从今天起来，我不再忍耐，我步云要崛起了！！”

　　步云心中暗自发狠着，全然将以往的顾虑给打消。以往他之所以压制，完全是因为怕自己展现实力，然后引起某些国家机器的注意，然后被抓去或者征召。但是现在，他却是真的不想多顾虑什么了。

　　以往虽然也经常听到其他人这么说自己，但是他却是第一次这么愤怒，这种感觉非常非常强烈，让他此刻不但是有暴走这些人一番的冲动，更是连抹杀他们的冲动都有。

　　“那个梦，不论那个梦到底是怎么一回事，有一点我现在很确定，那个梦对我的影响非常深！！”

　　杀意涌动的时候，步云的心也暗自一凛，他很清楚这样的念头是他以往绝对不可能会升起的，而现在他忽然有了，所以，他很肯定，这一切都是因为那个梦。

　　“可惜现在只知道我在梦里面非常牛逼，而且红颜知己貌似也很多，却一点不清楚我到底经历了什么事情，若是能够将梦境里面所发生的事情给完全记起来，该有多好！说不准，说不准就算是我不确定自己到底有没有穿越，也能让自身的实力给超级提升！”

　　步云暗自一叹，接着稍微加快了一些脚步，不过虽然加快了一些脚步，但是在背后跟踪的那些人眼里面，他还是有些踉跄，看起来非常非常的悲催。

　　“这步云不会是撸管撸多了吧！！要不然走路怎么会这么悲催！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　在身后那些人的暗自议论下，步云走出了校门，接着向着某一条街道走了过去，先去某个小卖部买了一瓶水和一个面包，接着一边吃着面包，一边向着某一处小巷走了进去。

　　“该死的家伙，这家伙竟然还有心事吃面包！！”

　　“艹！这都还没有到吃饭的时间呢，这家伙竟然就开始吃东西了！”

　　“弄死他，我们都没有吃！”

　　“吃吧，好好的吃吧，等会打得你将一切都给吐出来！！”

　　“嗯，一定要将他给打吐出来，这家伙实在是太悠闲了，他到底有没有一点紧张感！”

　　“谁说不是呢！真心太可恶了！！”


第1346章 悲催结果

　　大约过了七分钟左右的样子，步云就走出了繁华的街道，然后进入了某一个小巷，看他的样子，是准备从小巷抄近路去附近的公园。

　　当步云进入了小巷子后，后面的跟踪者彼此对视一眼，也纷纷跟上。

　　九个人！

　　这会跟踪步云的人总共有九个！

　　原本窥视步云的数字远比之这个要多，不过当这些跟踪者发现不止是一个要收拾步云后，他们某些人念头略微动了动，就打消了一起收拾步云的念头。

　　毕竟人太多了也不是什么好事！

　　总共窥视步云的认输那是达到了五十多个，这么多人一起行动，绝对会引起不少人注意了。而且，真要说起来，其实九个人一起行动，就已经很惹人眼球了，不过，还好的是，这些人身上都穿着东大校服，所以一起出动，虽然看起来人数也不少，但是却也不会让人太过于多想什么。

　　一路来到小巷子，来到这里后，九个准备动手的人，并没有马上动手，眼前这一处小巷子总共有着几百米长，而且九曲十八弯，要动手也不急于一时。

　　“动手！”

　　“围起来！”

　　当他们跟着步云来到了一处相对僻静的地方，且旁边还没有其他注视的地段后，跟踪着步云的九个人，顿时同时快步向着步云走了上去，然后将步云给一下子围了起来。

　　虽然，他们这会所在的地方是‘小巷子’，但也只是相比只大路而言很小，并排六七个人还是没有什么问题的。

　　“步云，你的好日子到头了！”

　　“嘎嘎嘎，你吃面包吃得很舒服是不是，马上就打得你吐出来！”

　　“揍他！”

　　九个人将步云给围起来后，彼此摩拳擦掌的看着步云，表情都很狰狞，并没有立马就出手，而是先对步云落下了几句狠话，然后才同时向着步云攻击了起来。

　　“一群不知死活的东西！”

　　就在他们出手的一刹那，一抹寒芒从步云的眼中闪过，他其实也早就想要动手了，但是同样怕被别人给看见，而这个僻静的地段，也正是他想要的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“哎哟！”

　　“滋……”

　　“别，你别过来，怪物，你个怪物！！”

　　伴随着一连串的响声，瞬息间，就有五六个人飞了出去，然后剩下的三四个人面色都变白了，彼此睁大眼睛的看着眼前这一幕，两脚不停打颤，全然不敢相信这是真的。

　　你妹，这是在拍摄武打动作片么，只是一个眨眼，四五个人就飞了出去，而是还是飞出七八米远，而且，飞出七八米远还算了，这些飞出去的人，竟然还像叠罗汉似的，纷纷跌在了一起。

　　这是什么样的力量，这是什么样的手段。

　　“你们今天走大运了，我现在的心情那是一点都不好。所以，啧啧啧……”

　　步云活动了一下自己的脖子，顿时一阵噼啪声响起，接着他交互握了握指节，发出一连串清脆的声音，然后就向着剩下的三四个人走近。

　　后天六阶的实力！

　　这等实力对于普通人而言，绝对是超人般的存在，虽然硬抗子弹什么的做不到，但是躲避子弹却是完全没有问题。所以，步云想要揍人，完全是一件轻而易举的事情。

　　十五分钟后，步云一脸舒坦的走出了小巷子，然后随手将一大堆衣物给扔进了垃圾桶，而在他离开后，只见小巷子里面，这会正有九个鼻青脸肿的光屁股男人，彼此纠缠在一起，每一个人的面色都要多难看就有多难看。

　　两分钟后，尖叫声忽然从小巷子响起，原来有两个妹纸忽然从小巷子穿行，接着发现了纠缠在一起的九个男人，发现了这九个男人，她们第一反应就是尖叫，尖叫完毕后，只见其中一个染着红色头发，穿着清凉吊带装的妹纸，忽然掏出手机，‘咔嚓，咔嚓咔嚓……’的对着地上的九个光屁股男人拍摄了相片，然后才拉着身边的向着来时的方向小跑了出去。

　　不得不说随着微薄通讯的发展，现在不论是老少爷们在遇见事情的第一反应，就是拿着手机拍摄，然后发微博，不论是在怎么牛逼的人，一旦在网络上曝光，都会悲催。

　　九大裸男相互交缠在一起，并且，并且还彼此口爆！！

　　这个相片瞬间火爆了网络，让九个果男瞬间成为了网络名人，然后，人肉行动开始了，九个果体男的身份不到半个小时，就被人肉了出来！

　　东大学子！

　　这九个裸男竟都是东大的学子！

　　东大是什么学校啊！

　　这可是华夏排名前十的学校，一下子爆出九个裸男彼此交缠口爆，这个等新闻可谓是超级大爆炸，它的威力不下于TNT炸弹。

　　“这……”

　　“我艹！！”

　　“怎么会！！天啊，你们快看，快看东大的论坛，我去，这……这九个人！！”

　　“东大裸男在巷子里面相互口爆，上演最强基情露天大战！”

　　“他们，他们不是前不久，前不久去收拾步云的人么？”

　　“我去，这是怎么一回事！！”

　　“成事不足败事有余的东西！！”

　　“该死滴，这些家伙都做的什么事情，不是让他们去收拾步云么，怎么结果竟搞成了这样！”

　　“打脸，这是生生在打我的脸啊，虽然他比较垃圾，但是好歹也是我的手下，结果，结果竟成了这样！！”

　　“……”

　　一个小时后，东大的校园论坛，也忽然爆出了九大裸男露天口爆的相片，虽然他们含着不部位被打了马赛克，但是却也挡不住看尽无数码片的人们，当某些人认出了男主角身份的时候，他们的面色都在第一时间变了，特别是和九大裸男一起去跟踪步云的人，更是完全不敢相信这是他们所看见的相片。

　　怎么会这样！！

　　难道，难道这事情是步云做的？

　　不可能！

　　一起窥视跟踪的人，基本上都在第一时间否定了这样的猜测，因为，当时的步云可是摇摇晃晃，走路十分踉跄的样子，那样的步云，别说是九个人一起出手了，就算是找个小学生，怕是都能将步云给暴揍一顿，他又怎么可能将九大成年人给弄成这样。


第1347章 基情四射

　　可如果不是步云，那又是谁呢？

　　好奇怪呢？

　　难道步云的背后有什么黑涩会实力？

　　真的是匪夷所思呢！

　　“喂，你怎么办事的，你都做了些什么，怎么会，怎么会这样！！”

　　“该死的家伙，以后不要再对外称是我小弟，你被抛弃了！”

　　“狗子，你这是怎么办事的，让你去对付步云，结果你却，你却弄出了这么惊爆的相片，你这是操蛋啊！！”

　　“我草泥马戈壁，你就是这么给我办事的，滚，给我滚……”

　　“……”

　　观看了相片的二代们，当他们认出九大口爆的果体男是他们的手下后，这些二代们纷纷打电话对自己的手下一顿臭骂，而接了电话的九大果体男，却都是一声不吭，表情极度委屈。

　　因为，因为这会的他们都还不知道发生了什么事情。

　　步云？

　　那是谁啊？

　　九大果体男这会正呆在一起，彼此眼中都有着狐疑。

　　忘记了步云！

　　这些人，这会压根对步云就没有什么印象。

　　之所以这样，那是因为，他们在被步云给暴走了一顿后，就被步云给用‘九阴真经’上面的摄魂大法，将他们给催眠了，若不是这样，他们九大果体男，也不会在被揍得鼻青脸肿的情况下，还相互口爆了，并且还都是深喉。

　　不得不说，今天的东大论坛注定了不平静！

　　原本步云劈腿最美女神，将最美女神给弄哭就已经很火爆了！

　　后来论坛又忽然出现，步云从医务室走出来，练功走火入魔，仰天嚎叫的视频和相片，再次火爆了论坛！

　　最后又加上九大果体男相互口爆的视频，那是一下子将潜水很久的人都给震了出来，一个个发表着自己的留言，对步云这个劈腿男发出声讨或者是崇拜，对九大果体男，基本上都有了最为崇高的敬意。

　　九大果体男一起口爆，更是露天口爆，而且还是在鼻青脸肿状态下！

　　我去，如果不是这些人的眼中都隐隐透着一抹享受，还真会让人以为他们是被别人给胁迫的呢！

　　毕竟他们鼻青脸肿，且面色苍白，怎么看都像是被暴打了一番的迹象！

　　“这些人不会是互殴了一番后，才开始互相口爆的吧！”

　　“难道，难道这九大果体男都是相互的小三或者情人？在他们发现了小三的存在后，忍不住大打出手，最终……”

　　“我去，这胃口实在是太重了！”

　　“深深的膜拜这九个基情无限的同志！！”

　　“搞基万岁，搞基无敌！”

　　“唉，现在的女朋友真心是越来越难找了，深深将男同胞们都给逼成了基友，这又是几个找不到女朋友的悲催，先行一步走入了基情四射的道路！”

　　“……”

　　各种留言在东大的校园论坛网发布，不过，没有多久，这个相片就被删除了，但是，刚一被删除，立马就有很多的相片再次上传上来，最终，管理员怎么都忙碌不过来！

　　没办法，这个帖子最先流传的地方可不是东大的校园论坛，而是网络上，所以，哪怕论坛的管理员删除了帖子，也立马会有人再次从其他地方给弄过来相片！

　　毕竟，这可是目前最为火爆的相片，这样的相片只要网警没有出动，基本上就不可能被抹杀干净，而且就算是网警，也根本不可能将一切都给抹杀。

　　而造成了这一系列事情的步云，却压根不知道东大的校园论坛已经火爆了一种前所未有的程度，他在将九大果体男给好好教训了一番后，心中的郁闷之气就算是出了不少。

　　这会的他正坐在东湖公园的凉亭，看着眼前那清澈的湖泊，盯着里面那些自由游动的金鱼。

　　“梦境的事情接下来，一定得将它给解密出来，按照今天深深回想一下就忽然将梦境给忘记的事情，以后我怕是还会将它给忘记！记住它，我必须得将它给记住，并且时刻提醒我自己！”步云脑海中思绪转动，接着掏出手机，打开万年历，然后找到记事本，将今天的事情给记录了下来，最后将其给设置为每天定时提醒的方式。

　　他这会有着很强烈的感觉，梦境的事情，他肯定会越来月淡忘，说不准今天晚上睡过去后，明天早上就会忘记，所以，记住它是非常必须的事情。

　　虽然他到目前都还不确定那个梦到底是怎么一回事，可是那种重要感却真的很明显！

　　在公园发呆了一个多小时，步云才走出了公园，然后在公园最附近的餐馆，应付了一顿，接着就向着学校行了去。虽然早上的课程完全跷课了，但是下午的课程，他却并不准备跷课。

　　“快看，步云出现了！”

　　“毫无损伤，他竟真的毫无损伤！！”

　　“该死，这到底是怎么一回事，步云怎么会一点损伤都没有！”

　　“难道，难道那九个人今天压根就还没有来得及收拾步云，就被别人给收拾了！”

　　“不是说那九个人都是基佬么？你们难道没有看到相片上的销魂眼神么，那九个家伙口爆的时候，压根就是在享受！”

　　“不可能是基友，虽然相片拍摄出来是那样，但是我绝对不相信他们是基友，我虽然对九个人并不完全了解，但是我却了解其中的王浩，他肯定不是基友！”

　　“呃，我对这个倒是不怎么苟同，你说的王浩虽然不是基友。但是，咳咳咳，我认识的李天一，他却是基友，我见过他不止一次和男性勾搭。”

　　“不会吧……”

　　“！！！你这个信息也太震惊人了点！！”

　　“你背后的大少是谁啊，怎么，怎么将这么极品的人都给收为小弟了！”

　　“真是太不可思议了点！”

　　“这么说，这九个人还真不是被步云给弄成那样的？不会真的按照论坛上某些人的猜测，这些人分别是对方的孝三，然后在小巷子里面，被拆穿了这样的事情，就忽然暴打互殴了一番，接着又忽然基情口爆了起来！！”

　　“这个，谁知道呢……”


第1348章 委屈

　　“还有人窥视？真的是一群烦人的家伙！！”

　　“看来不好好的让这些家伙吃一下亏，他们是不会长记性的！”

　　“二代，哼！！”

　　走入校园的步云，感知到周边其他人的窥视，面色顿时黑了起来，接着眼中狠色一闪，郁闷之气虽然发泄了不少，但是这会眼见还有人想要打他的主意，当即就让他准备再次收拾这些家伙了。

　　说真的，二代什么的，他还真没有怎么放在眼里！

　　他现在不论怎么说都是一个后天六阶的武者，而且马上就要进阶后天七阶了，一旦进入后天七阶，离先天就只有一步之遥！

　　先天武者！

　　那可是目前这个末法时代最为牛叉的强者，达到了那等层次，就能视线御空飞行！虽然气势他现在若是全力施展轻功的话，也不是不可以小小的那么御空飞行一会，但是那种御空却也完全是不能和先天武者相比的。

　　先天武者，能和天地元气共鸣，能够调动天地元气御敌，别说是子弹了，就算是超强的导弹攻击这些，都能躲过。一个人就相当于一个超级军队，以往他选择压制实力，有很大的原因，都是准备修炼到了先天武者层次后，才好好的崛起。

　　不过，以往的他虽然没有展现实力，但是也还真的是怎么将二代们给放在心上，只要他愿意暴露实力，轰杀二代什么的，根本没有问题，实在是逼急了，他一个人就能灭其一族，说过之处鸡犬不留，都不是什么难事。

　　“先上课一下，等下午放学后，这些家伙若是还来，那么，哼，接下来就去找这些二代的麻烦，我好歹也是一个高手，潜入他们的别墅完全没有问题！这些官二代或者富二代以及军二代和黑二代，有几个的屁股是干净的，他们的老子有几个能挺得住被调查的！至少，我所知道的几个二代就完全不行！比如，唐天那家伙，唐天只是公安局局长的儿子，以他老子的工资，怎么能够给他供养起来玛莎拉蒂，更别说唐天那家伙的私人别墅了！”

　　步云心思转动，暗自做下了好好收拾这些家伙的决定，既然都已经展现过一次力量，那么接下来索性也就展现下去。说起来，他这个后天六阶的高手，生活也过得太悲催了一点，其他的强者，哪个不是跑车开着，别墅住着，而他住的却只是一个不到百平的六加一小楼盘的房子。身上穿得衣服，没有一件是名牌，全身的衣服和鞋，加起来都只有两百多块钱。

　　两百来块钱，在如今这个物价飞涨的时代，还真心买不到什么东西！！

　　这年头猪肉都十三四块一斤，以前只要一两毛钱的白菜，现在都卖到好几块甚至十多块都有地方卖！

　　以他实力，想要来钱这还不容易？

　　这一次他就来个抄家！！

　　拥有摄魂大法的他，想要暴富实在是太容易了！！

　　“看来得去开一个瑞士银行的账户了！”

　　确定了收拾二代们后，步云忍不住摸了摸自己的鼻子，若有所失的暗自嘀咕道。

　　天朝历来都是一个对普通民众限制很大的国家！

　　若是他一下子得到一大笔钱，很有可能会悲催，引起不少人的注意，所以弄个瑞士银行账户是完全有必要的，要不然，一旦被调查，然后冻结账户什么的，那不是太悲催了点。

　　“光弄个瑞士银行账户还不行，最好是能有个明面上洗钱的身份！”

　　“要不，直接弄个公司玩玩？”

　　一边暗自打着算盘，步云一边不快不慢的前进，十来分钟后，他来到了教学楼，然后走入了班级。这会班上只有渺渺几个人在，这些人其中大半是学霸。

　　“唰！唰！唰……”

　　步云刚一走入教室，教室里面那些人就纷纷将视线给向着步云看了过来，连学霸们也都一样。

　　“步云！！是步云！！”

　　“步云竟然来教室了？”

　　“他来教室干什么？好家伙，这家伙今天可是闹起了不小的轰动啊！”

　　“练武废材走火入魔仰天嚎叫！！多么惹人眼球的标题。”

　　“屌丝逆袭高富帅，练武废材劈腿最美女神！！这更是让人无法直视！！”

　　“……”

　　发现了步云的人，彼此心思转动，那看着步云的目光都很奇特。而步云感受到了他们的目光后，都直接选择了无视。这一路走来，这等奇特的目光，他已经见了很多。

　　走入教室后，步云不动声色的去了自己的位置，然后拿出两本书放在桌子上，接着就趴着睡觉了起来。

　　“……”

　　观察步云的童鞋，顿时集体无语！虽然不是没有见过来教室睡午觉的，甚至这会都有人是抱着这等念头来教室的，可是步云毕竟是尽头最为引人注目的风云人物啊，他跑来教室睡觉，怎么说都有些让人有种违和感。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　虽然对于步云来教室睡觉的事情感到违和，但是呢，某些童鞋的下手可也不慢，眼见步云睡觉，那是毫不迟疑的掏出手机，咔嚓两下，就对步云拍摄了一张相片，然后上传微薄以及发布到了校园论坛。

　　没办法，还是那句话，步云今天太火了，不论他做什么都是新闻，只要能和步云沾边的，一旦拍摄，就必然会有人注目。

　　这不，某个童鞋刚一将步云忽然出现在教室然后睡午觉的事情发到校园论坛，他的帖子就瞬间被人给顶了起来，不少人参与了回复。

　　而光是这样还不算完，大约过了十多分钟的样子，一个让教室里面的所有都震惊的事情忽然出现了。

　　最美女神！

　　最美女神忽然从教室门口杀入了进来，当她进来的时候，她的目光第一时间锁定了步云，然后二话不说就向着步云走进，脸上那是泛着无尽委屈！

　　是的，委屈！！

　　倾城梦这会真的非常非常委屈啊，她怎么都没有想到，自己被步云给欺负哭了的事情竟然会被人传到网上，而且还被写成了被步云给劈腿而哭。


第1349章 太不科学了

　　“最美女神！！最美女神竟然出现了！！”

　　“哇，好漂亮！唔，这还是我第一次这么近距离的看见最美女神来着呢！”

　　“真的是太漂亮了，倾国倾城，最美女神完全算得上是倾国倾城的美女！”

　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮……”

　　“唔，我醉了！！”

　　“……”

　　伴随着最美女神出现在了教室，教室里面的人除了步云意外，顿时都石化了，一个个都无比呆滞的盯着最美女神，就连学霸也不例外。学霸虽然热衷于学习，但是却也并不代表着他们不爱美人！

　　正所谓红袖添香，他们这些学霸有谁不想拥有这么一个漂亮的最美女神红袖添香的啊！

　　羡慕嫉妒恨！

　　在吃惊最美女神来到教室的时候，学霸们很快都用羡慕嫉妒恨的眼神看向了仍旧睡觉的步云，若是眼神可以杀人，步云绝对已经被千刀万剐！

　　这该死的步云，最美女神来了，他竟还在睡觉，一副压根就没有注意到最美女神到来的样子，实在是太可恶了！

　　若是可以的话，他们真的是想取代步云啊！

　　“步云！”

　　倾城梦没有理会旁边的人是怎么一个吃惊神色，当她来到了教室后，她就径直来到了步云所在的位置，接着默不作声的盯着步云，眼神那是无比的幽怨，直到她看了老一会都发现步云无视自己，一副根本不知道自己到来的样子，才忍不住用手气愤的拍了拍步云的桌子。

　　“嗯？”

　　随着倾城梦拍桌子，步云皱眉的抬起了头，然后很是不善的盯着拍桌子的人，“是你？你来这里干什么。”

　　“哐当！！”

　　关注事情发展的酱油党们，纷纷摔倒在地。

　　你妹！

　　这个是多么彪悍的对答！

　　虽然他们这些人早就知道了步云劈腿最美女神的事情，但是却也并不是完全相信这个事实，然而，随着步云如此回答，他们顿时不由自禁的有些相信了！

　　最美女神，最美女神不会真的是被步云给劈腿了吧！如果不是这样，步云怎么会用这般态度对待最美女神，如果不是这样，最美女神又怎么会用如此幽怨的目光盯着步云？

　　“你……你……你欺负人……”

　　本就委屈的倾城梦，眼见步云用如此恶劣的态度对待自己，顿时忍不住伤心的哭了起来，泪水那是如洪流般的落下，直把一旁的众多酱油党们给看得眼睛发赤，一个个都杀气腾腾的盯着步云。

　　“步云，我要和你单挑！！”

　　“该死的步云，你怎么忍心让最美女神这么哭泣！！”

　　“啊啊啊，步云我要杀了你！！”

　　伴随着倾城梦的哭泣，原本只是围观的学霸和酱油党们，忽然有三个人同时跳了出去，一个个拍案而起，极其愤怒的盯着步云，彼此身上‘杀气腾腾’。

　　“白痴！”

　　步云很是不屑的看了一眼那三个站起身子来的排骨男，极其淡漠的落下了一句。

　　站起的三个人，其中有两个带着眼镜，虽然身高一米七，但是看其体型，他们的体重怕是只有一百斤左右，这等弱不禁风的体质，步云随手都能打飞很多个，至于另外一个，虽然体型比较壮，身高一米六八左右，体重达到一百四，但是步云可不是普通人，所以仍旧不将对方的战斗力给当一回事。

　　“你……你说什么，步云，你未免也太嚣张了点吧！”

　　体型壮硕的男子，很是恼怒的盯着步云，这会身边可是有最美女神看着，在最美女神的面前，被步云给如此藐视，这绝对是他不能容忍的。

　　“我嚣张？我有嚣张么，我和倾城梦的事情，关你屁事，你有什么资格插入。哪里两块哪里呆着去，我没功夫多搭理你！”步云淡淡的撇了体型壮硕的男子一眼，接着也不理会那个男子，而是站起了身子，径直来到了倾城梦的身边，然后一把握住了倾城梦的手，“跟我走！”

　　步云说着，完全不容倾城梦反抗的就带着倾城梦向着教室门口的方向行去，他的话语无比霸道，透着不容置疑，让倾城梦，一时间竟忘记了拒绝。

　　“不准走，给我站住！”

　　体型壮硕的男子见得步云如此无视自己，顿时面红耳赤了起来，接着愤怒的咆哮一声，一下子从过道，揽住了步云，拳头用力地握在一起，大有步云不说个理所然来，就立马出手暴打步云的架势，与此同时，他的目光还死死落在了步云那牵着倾城梦的柔荑的手上，目光那是要多嫉妒就有多嫉妒。

　　“滚！”

　　对于拦路的壮硕男子，步云压根就没有将他当一回事，身体连丝毫停止都没有，径直前进，在来到壮硕男子身边的时候，壮硕男子顿时不甘受辱，手一挥就向着步云揍了过去，可是还不待他揍到步云，他的身体就一下子被一股大力给拍飞了出去。原来是步云，实在是厌恶了这家伙的纠缠，随手像拍苍蝇似的，将壮硕男子给拍飞了。

　　“这……”

　　“我去！”

　　“这不是拍戏吧！”

　　“这也太不科学了点吧！”

　　“步云，步云竟然将史小虎给拍飞了，要知道，他可是从小练习跆拳道，乃是跆拳社的人，战力值在我们班上可是非常不错的！”

　　“难道步云真的会什么武功不成？”

　　“真的是太令人感到震惊了！”

　　“……”

　　教室当中的学霸们，纷纷呆滞的看着眼前这一幕，完全不敢相信这是他们所看见的，只见那史小虎在步云的一拍之下，直接飞到了两米外的墙壁上贴着，这等情况，如果不是亲眼所见，他们都几乎要认为这是什么电影特技了。

　　而步云可没有理会学霸们到底有什么震惊，他随手拍飞了史小虎后，就带着同样有些惊讶的倾城梦走出了教室，一路上也不说话，从教学楼一直牵着倾城梦来到了学校的后山。这一路上，遇见的同学那是非常的多，但凡见着步云拉着倾城梦行走的同学，都被自己所见到的事情给震惊得不行。


第1350章 被发现了

　　但凡遇见了步云和倾城梦的同学在遇见了他们后，都忍不住第一时间用手机拍摄，然后上传到了校园论坛或者微薄什么的。

　　前不久还在传步云劈腿了最美女神！结果这才过了一上午的光景，下午令人竟然就手拉手的在校园招摇过市了，这跳跃度也太大了吧！

　　不过，虽然跳跃度有些大，但是同时也让人更加的坚信，最美女神和步云在一起了！若是不在一起，最美女神怎么可能任由步云那般拉着手在校园漫步！

　　是的！

　　在其他的视线当中，倾城梦根本不是被步云给强行带走的，压根就是在牵着手漫步，因为从头到尾他们都没有发现倾城梦的脸上有什么反抗的情绪，不但没有什么反抗不说，从某些人拍摄的画面来看，倾城梦对步云还流露出了一抹崇拜。

　　我勒个去！

　　真心没看错啊！

　　崇拜！

　　那绝对是崇拜！

　　不少的牲口赌咒发誓说自己的钛合金眼绝对没有看错，那绝对是崇拜，而且还不单单只是崇拜那么简单，那还是泛着情意的崇拜，另外崇拜当中还蕴含着一丝幽怨。

　　在不少人将相片上传到了校园论坛后，校园论坛上的人再次打起来了嘴仗，各种神回复！

　　而对于当事人双方，当倾城梦跟着步云来到了后山后，两人坐在了一处凉亭里面，当坐在了凉亭里面后，步云已然松开了倾城梦的手，这会的倾城梦，正用小手枕在石桌上，撑着自己的头，饶有兴趣的盯着步云。

　　“喂，我说大小姐，你到底看够了没有？”

　　步云无语的对倾城梦说道，自从他带着倾城梦来到了这一处凉亭后，倾城梦已经保持这个姿势至少五分钟了。

　　“没有！”倾城梦摇了摇头，接着忽然嫣然一笑，“步云，我忽然发现你很神秘呢！你会武功，你竟真的会武功！！”

　　这一刻的倾城梦哪里还有刚才在教室里面哭泣的样子，现在的她笑容灿烂，纯真，让人在见着这一抹笑容的时候，如沐春风，情不自禁的就想将她给揽在怀中好好的宠爱。

　　“我能有什么神秘，貌似我从来都没有否认过我会武功的事情吧，而且我不但没有否认不说，更是全校所有的人都知道我有练习武功！”步云自嘲的摸了摸自己的鼻子，虽然他以往并不想让别人知道他有练武功，但是却也确实没有隐瞒什么。

　　但是也正是因为没有隐瞒什么，练武疯子的名头才会落在他的头上。

　　“你虽然没有否认，但是，但是你以前可也从来没有展露过你真的会武功的事情！说起来，步云你可以告诉我，你现在到底有多厉害么，是不是真的想电视里面演的那样可以飞檐走壁！看你今天一下子就打飞了那个，咦？到底叫什么名字来着呢，哦，对了，我想起来了，叫做史小虎的人，你一下子就打飞了史小虎，怎么看都非常非常厉害呢！”

　　“你知道那家伙叫做史小虎？没看出来呢，你这个在班级里面没有出现过几次的人，竟然也会知道那家伙的名字！”步云有些诧异的看着倾城梦，虽然倾城梦名义上是和他一个班级的人，但是呢，倾城梦还真没有在班级上怎么出现过，这也是为什么，当她进入班级的时候，那些学霸会不由自禁的感慨，这还是自己第一次这么近距离的看到最美女神！

　　倾城梦的身份不简单，东大的校长就是她的外公，她虽然挂名在步云的班级，实则上课却是很自由的，主要是跟着校长学习。据说这到并不是倾城梦要搞特殊，而是倾城梦是一个学习能力非常不错的天才，大学的科目她早就自学完毕了，修满了所有的学分，若是可以的话，她都可以直接申请毕业，之所以还会在东大读书，完全是因为她的家人还不想她那么早就步入社会罢了。

　　“怎么说也是一个班级的人，我又怎么会不知道他的名字！”倾城梦皱了皱琼鼻，然后对步云做了一个鬼脸。

　　“呃……”

　　忽然见着倾城梦走出这么俏皮的动作，步云瞬间被倾城梦如此可爱的样子给迷住了，不由自禁的看呆。

　　“咯咯咯……”

　　随着步云看呆，倾城梦骤然掩嘴娇笑了起来，原来这个该死的木头，也并不是她所想的那么忽视她的魅力嘛，亏她还认为自己的魅力不行了呢！

　　不过，这家伙也太会装了！

　　在公车上明明那么轻薄了她，结果，结果竟是半点不承认，可恶，可恶之极！

　　不想到这个还好，一想到这个，倾城梦那看向步云的眼神顿时又变得幽怨了起来，与此同时，俏脸也变得通红！

　　因为，她忽然想到了一个事情！

　　既然步云的武力值这么厉害，那么他在公车上的时候，若是不想占她的便宜，他其实，其实完全能够避开的！

　　也就是说，也就是说，当时这家伙根本就是故意在占她的便宜？

　　唔！

　　羞死人了！！

　　倾城梦的芳心普通乱跳，看向步云的眼神从幽怨很快就变得不善了起来，小虎牙都一下子露了出来，一副恨不得立马扑过去咬步云的样子。

　　“呃，不好！”

　　步云也不是什么笨蛋，随着倾城梦的眼神变化，他顿时也想到了倾城梦可能发现了今天早上的事情不对劲，当即心颤了一下。虽然他今天在公车上，以及下车的时候，对倾城梦表现的非常厚脸皮，但是他其实也并不是那么脸皮厚的人，这会被人家给发现了秘密，老脸那是不由自禁的为之一红啊。

　　“哼，你今天早上果然是故意的！！”

　　步云的脸色刚一变化，倾城梦顿时就‘恶狠狠’的对步云咬牙切齿地说道，原本只是怀疑的她，随着步云的面色变化，顿时认定了的事实。一认定了这样的事情，她顿时变得无比羞恼了起来，芳心飞速乱跳，俏脸通红无比，如果不是不想再被步云给压制，她这会怕是早就羞得将头给埋在怀里了。

　　可恶的家伙！

　　真的是可恶的家伙呢！！

　　大色狼！！

　　哼，超级大色狼。


第1351章 准备攻略

　　“早上，早上什么事？”步云装作一副很迷惑的样子盯着倾城梦问道，虽然已经别揭穿了，但是他才不想这么就承认呢，那样的事情，若是承认，实在是太伤人品了。

　　“嗯哼！”

　　见得步云如此，倾城梦很是没好气的娇哼了一声，接着也不再继续纠缠这样的话题，那样的事情毕竟太羞人了一些，多纠缠对自己可没有好处，这会一想到那等场面，她的俏脸都还是忍不住面红耳赤呢。

　　小伙伴伸入自己的大腿内测……

　　唔……

　　羞死人了！

　　“步云，你还没有告诉我，你到底有多厉害呢，你到底能不能像电视里面那些武林人士一样，飞檐走壁啊？”倾城梦转移话题道，她对这样的事情，确实比较好奇，虽然其实她也不是没有见过高手，她毕竟生活在特殊家庭，她爷爷的近身护卫据说也是很厉害的，但是她以前只是见着他们一下子打碎过石头，或者一拳打爆沙包，但是却也没有见过他们飞檐走壁什么的，也许他们有那样的能力，但是碍于某种原因，根本就没有展露出来。

　　“呃，你想体验一下么？”

　　步云笑吟吟地说道，他这话一出，顿时让倾城梦的眼睛一亮，因为步云这样的回答，其潜意思就是没有否认。

　　“想，当然想！”

　　“那我这就带你体验一下！”

　　步云说着，忽然站起了身子，然后有部分说的拉起了倾城梦放在桌子上的柔荑，接着带着倾城梦向着后山的某一处墙壁行去。

　　“唔，这是……”

　　被步云给往墙角带去，倾城梦的芳心顿时变得紧张了起来，虽然她确实很想尝试一些飞檐走壁的感觉，可是，可是步云这会所带的方向，可不是什么好地方呢，她虽然不怎么在班级上课，但是却不代表着她不了解这个学校，步云这会所带她去的地方，乃是不少的情侣夜晚缠绵的地方，号称什么野战最佳宝地。

　　可不是一般的H！

　　随着芳心变得紧张，倾城梦情不自禁的停下了脚步，然后俏脸绯红的盯着步云。

　　如水的美眸布满羞意，白皙精致的俏脸，挂着一抹绯红，好看的睫毛轻柔的眨动，这一刻的她给步云的感觉是非常非常不错的。

　　最美女神！

　　步云不得不承认，这个名头落在倾城梦的身上真的是一点都没有错！

　　倾国倾城，和她的名字一样美丽。

　　“怎么，大小姐是怕我在这个地方吃了你么？”

　　步云笑吟吟的对停止不动的倾城梦打趣道。

　　“才，才不是呢！”

　　“那你怎么忽然不走了呢？”

　　“我……”倾城梦张了张口，接着忽然将视线给看向了远处，这一看，她本就绯红的俏脸更是绯红了起来。

　　“我们还是以后在体验飞檐走壁吧，这会的时机不是很好，你看，此刻有不少人都在注意我们呢！”

　　倾城梦说着羞涩的低下了头，本来这一次她是来找步云问罪的，却不想现在竟然和步云手牵手在了一起，她知道，经过这一次的事情后，东大的所有人怕是都会坚定的认为她是步云的女友了。

　　“既然女神大人说以后，那就以后吧！”

　　步云笑了笑，也没有勉强倾城梦，而是拉着倾城梦的手往回走了起来，握着美人的柔荑，感受到对方小手的柔软，步云发现，他舍不得将这一只小手给放开了，这种感觉很好，真的很好。

　　“那个，你是不是该放开我的手了！”

　　倾城梦被步云给拉着走了一会后，忽然出声对步云柔声说道，说出这话的时候，俏脸上明显挂着一抹娇嗔和羞涩。

　　“不放！”

　　步云想也不多想的就拒绝了倾城梦，他虽然没有谈过恋爱，但是可也不是什么白痴，倾城梦自从柔荑被他给握住后，都没有自动往回收过，既然她自己都没有收，他又什么要放开。

　　“你……色狼！”

　　“色狼就色狼吧，能够握着最美女神的手，就算是色狼我也承认。我相信这会应该有不少人都想来和我互换一下！”

　　“你……你真的是我早上所见到的那个木头么？”

　　“我怎么又木头了？”

　　“哼，本来就木头好不，明明占了我的便宜，结果下车后，还一副完全不为我的魅力所迷惑，完全一副什么事情也没有发生的超级厚脸皮模样，实在是太欺负人了。”倾城梦娇哼一声，说到这里，忍不住不忿的再次狠狠瞪了步云一眼。

　　“咳咳咳……那是，其实，其实我今天早上并不是故意的！”

　　“你觉得我会相信你么？”

　　“当然得相信了，我真的不是故意的，毕竟在今天以前，我可都没有暴露过自己的实力，作为一个普通人，在那种情况下，我的表现应该是很正常的才对！”

　　“狡辩！你个色狼，不论怎么说，你都是色狼！！超级大色狼。欺负人，你今天可是连续连词把我给欺负哭了，我长这么大，还是头一次被人给弄哭呢，可恶，你真的好可恶哦。不行，不准你再牵着我的手了，想想都让人生气！”

　　倾城梦没好气的瞪了步云一眼，接着不由分说的就要抽回自己的柔荑，不过她抽动了一下，却是完全不能将自己的手给收回，因为步云握得紧紧的。

　　“你……快放开啦……”

　　倾城梦面红耳赤的对步云说道，旁边这会有不少人在看着，让她也不敢太过于挣扎，今天已经被传过一次步云劈腿的流言了，若是再传出一个不好的流言，那可真是跳进黄河都洗不清了。

　　“放开可以，不过我需要你的电话号码！”

　　“啊……”

　　“怎么，不行么？”

　　“你这是准备要攻略我么？”

　　“嗯嗯，是的！”步云连连点头，都已经这么厚脸皮的对倾城梦了，他索性也就豁出去了，虽然他的身份完全不能与倾城梦相比，但那也是表面上而已，实则步云可从来不认为自己的身份低，如今随着自己的武力值暴露，他想好拥有身份和钱财实在是太容易了。

　　若是以前没有暴露实力，追求最美女神的想法，他当然不会有，但是现在实力都已经开始展露，他凭什么就不能攻略这个最美女神呢。


第1352章 出双入对

　　“该死的家伙，真是的太可恶了！”

　　“死！一定要让他死，一定不能让他再继续活着了！”

　　“可恶，可恶！”

　　“倾城梦，倾城梦，那是我的，我的！！我不允许她被其他人攻略，绝对不允许他被别人给攻略！”

　　“死！给我去死，死吧！！”

　　“……”

　　不少的富二代这会或是面色狠厉的看着眼前电脑屏幕上的步云和倾城梦一起手拉手的相片，或是看着由某些人所洗出来的相片，或是手持飞镖狠狠将飞镖给一下子摄入靶子上所贴着的步云的头像。

　　第二天！

　　这是步云拉着倾城梦在校园走了一圈后的第二天，随着他拉着倾城梦在校园里面行走的事情传出后，现在这些追求倾城梦的富二代们，那是更加的想要将步云给弄死了！一个个，恨不得立马就将步云给碎尸万段。

　　不过，虽然他们很想，但是他这会也都只是在口头上说说罢了，步云现在闹起了这么大的风波，就算他们想要让步云死掉，也绝对不能现在就下手，那样就算是他们的背景不错，一旦被调查，也会出问题。

　　所以他们现在最多只能找人教训一下步云，而不能真的杀了他！

　　“人都给我叫好了没有，明天，明天我要看到一个残废的步云！”

　　“让他住院，给我将他打到住院，我不想再继续在学校里面看到他！”

　　“不能让他再继续在学校里面招摇过市，收拾他，给我狠狠收拾他……”

　　“……”

　　二代们恼怒的同时，一个个再次对手下的人下令，让他们去收拾步云，这一次他们叫的人可不是和昨天一样是学校里面的学生了，这一次，这些人找的人都是社会上的家伙。

　　既然要将步云给搞残废，当然得从社会上找人！

　　学校里面这些小弟，虽然某些人也挺死忠的，但是他们却也都清楚，没有几个敢真正的对步云下狠手，而且除了上一次那么丢人的事情，现在这些二代们压根就不相信学校里面的手下了。

　　丢人！

　　学校里面的这些手下，办事的能力，只有两个字——丢人。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊……”

　　“不要！！”

　　“魔鬼，你个魔鬼！！”

　　“高手饶命啊……”

　　一连串的打击声和惨叫声在某一处巷子响起，这会地上正躺着不少面上一片血污的非主流混混，地上跌落了不少的钢棍和砍刀。

　　“这是第几波了？该死的二代们，我不出手对付你们也就算了，你们竟还变本加厉的来对付我。看来，今天晚上必须得好好拜访一下你们背后的家长！！”

　　步云皱着眉头，面色不怎么好看的盯着地上那些正不停哀嚎的混混们，昨天调戏了倾城梦的好心情，现在都被这些混混们给破坏殆尽了。自从他往家里面出发后，这一路上，他已经遇见六波，足足六波打手了，这些家伙每一个在发现了他后，都是二话不说就冲了上来，然后拿着钢棍和砍刀对他袭来，如果不是他的实力不错，唤走普通人早就不知道受到多重的伤势了。

　　“咔嚓！！”

　　想到这里，步云一脚踩在了某一个剔着光头，手臂上纹着老鹰的大汉手臂上，一下子将对方的手臂给踩骨折，顿时，又是凄惨的狼嚎声在小巷子里面响起，其声音之凄惨那是令人闻者落泪，听着伤心啊。

　　不过，步云对于这样的声音却是一点动容都没有，自从昨天暴露了实力后，步云就忽然发现，他的心比之以往狠了许多，以往他虽然拥有超强的武功，但是却虫类没有将人给打得这么凄惨过，而现在用脚残忍踩断对方的手臂，却是面色都不变一下。

　　狠辣！

　　步云对自己这样的状态，也略微有些惊讶，不过，也仅仅只是略微有些惊讶罢了。

　　“以后别让我再看见你们，否则见一次让你们残废一次！！”

　　步云踩断了光头大汉的手臂后，狠狠的看了地上这些躺着的家伙一眼，然后整理了一下衣服，就从巷子外面走了出去，接着走到了公交站，然后上了车，在上车后，他给倾城梦发了一个短信。

　　经过昨天的厚脸皮索要，倾城梦最终还是将电话给了他，不但是将电话号码给了他，连QQ号什么的都同样给了他，并且昨天晚上他还和倾城梦用QQ聊了不少时间。

　　随着和倾城梦聊天，步云忽然发现他好像恋爱了！

　　是的，恋爱，他发现他真的喜欢上了倾城梦！

　　这个最美女神不但可爱不说，某些方面也挺温柔的，让人情不自禁的想要呵护她。

　　而且最为重要的是，步云发现，倾城梦其实也并不怎么抵触他的追求，要不然也就不会给他手机号码和QQ号这些了，这让他那是非常的高兴。

　　随着他给倾城梦发了一个短信，很快倾城梦就回了他，接着他又开始继续发短信，如此你来我往，很快步云就到了学校，当他到了学校后，他并没有马上走入学校，而是呆在校门口继续发短信，大约够了五分钟的样子，一辆黑色奥迪忽然从远处驶来，接着稳稳的停在了校门口，然后就见倾城梦从奥迪里面走了出来，刚一走出来，倾城梦的视线就落在了步云的身上，眼睛顿时一亮。而在她发现了步云的时候，步云当然也发现了她。

　　两人彼此对视了一眼，并没有马上招呼对方，而是等奥迪车走了后，才见着倾城梦向着步云走了过来，然后两人二话不说就向着学校里面同时走入了进去。

　　“这……”

　　“天啊，我没有看错吧！！”

　　“步云和最美女神同时向着校园里面走入！！”

　　“步云竟然在校门口等待最美女神？”

　　“出双入对，这两人是出双入对的节奏么？”

　　“被攻略了！！最美女神现在怕是真的被攻略了！！！”

　　“该死的啊，真的是太让人羡慕嫉妒恨了，步云怎么就一下子将最美女神给攻略了！”

　　“不可思议！！不可思议！！”


第1353章 大点的蚂蚱

　　“什么！！都残废了！！！十数人拿着看到和铁棍一起去对付步云，结果还被步云给打残废了！！”

　　“你确定你没有吃错药，步云那个练武疯子竟一个人打残了你们十多个人？”

　　“该死的，今天可不是什么愚人节！！”

　　“结果竟是这样子？好你个步云，隐藏得竟然如此之深，一个人能够打残十多个手持武器的大汉，看来你的战斗力也不小呢！！”

　　“走眼了，竟然看走眼了！”

　　“这家伙隐藏得太深了，原本以为他这个练武疯子什么都没有练习出来，现在看起来，这家伙还是误打误撞的有练习出来几手本事！！”

　　“给我从黑市弄几个打手，我就不信了，普通的混混你能够打赢，我弄几个地下黑拳高手，你还能不受伤！！”

　　“好！很好，弄了半天你竟然是有武力值的，笑话我，你现在肯定在背后笑话我有眼无珠对不对，可恶的家伙，给我弄几个军中高手！！”

　　“我记得前不久德叔好像收了几个退役的特种兵吧，让他们给我出手去对付步云，一定要给我将他打残了！！”

　　“老虎不发威还真以为我是病猫！！”

　　“……”

　　在步云和倾城梦出双入对的进入了学校的时候，那些派人对付步云的二代们也纷纷得到了派出去的人，纷纷悲催了的事情，当他们得知了这个消息，一个个那是瞬间恍如吃了苍蝇一般的难受。

　　本以为步云只是一个小蝼蚁，他们这些二代大少，只要随便出手动步云两下，都能够将他给玩残废，却不想这个家伙竟接连让事情出现了意外，第一次让学校的手下们对付步云，没能将他给收拾也就算了，现在都找了社会上的专业混混竟然还是没有什么作用，这顿时就让所有对付步云的二代们，都感受到了侮辱，原本不将步云当一回事的他们，不得不开始正视步云，然后准备派遣真正的高手去对付步云。

　　……

　　“桑天，你看这事情有意思么？”

　　“当然有意思了，没想到这个步云还能给人带来一些意外呢！”

　　“搏击高手，若是没猜错的话，这步云应该也是一个武者！！”

　　“嗯，本以为只是随手就能碾死的蝼蚁，但是现在看起来，他其实是一只大一点的蚂蚱！”

　　在不少的二代们愤怒的时候，这会在一处金碧辉煌的娱乐会所里面，这里有着四个面容帅气，身上都穿着不菲衣服的公子哥。

　　他们都是东大的学生，号称东大四少，是东大纨绔弟子当中，势力最强，本事最为厉害的四人！

　　虽然昨天校园论坛爆出步云劈腿了最美女神的事情，但是他们这些人却并不相信倾城梦被劈腿了，各自发动手下，很快就用强大的情报系统证实了这一点，不过后来，又有了步云拉着倾城梦招摇过市的消息后，他们还是对这步云有了一定的兴趣。

　　当然，也仅仅只是有了一定的兴趣罢了！

　　虽然最美女神同样是他们四人的目标，但是他们却也很清楚，最美女神并不是谁都能够轻易攻略的，与此同时，也并不是攻略来她，就能真的在一起的！

　　最美女神背后的家族和他们四人背后的家族都是超级华夏的超级世家，而且，其实真要说起来，某些方面他们背后的势力还有些不如倾城梦背后的家族，倾城梦背后的家族，在军方有着极其雄厚的背景，不少的实权将领都是倾城家派系的人。

　　在他们心中，压根就不相信步云能够真正的攻略倾城梦，以及能够和倾城梦在一起，所以当然也就对步云没有什么太大的兴趣了，而且他们也相信，只要他们出手轻而易举就能弄死步云。所以这样的蝼蚁，压根就不被他们给放在心上。

　　但是……

　　但是随着现在的情报看来，这个步云还是让他们有些可以玩玩的资格了。

　　一个人能够打残十多个手持武器的大汉，而且还不止一波，足足打退了六波这样的人，并且这六波当中，据说也并不是真的一个搏击高手都没有，其中据说有几个也算是某些黑帮的职业打手，但就是如此，步云还是一点受伤都没有，据情报传来的消息说，不但没有受伤，连衣服都没有皱那么一下。

　　所以，他们四人都很确定，那个步云绝对不止表面上那么简单！

　　那家伙很有可能是武者。

　　毕竟步云这家伙从小就有传闻在修炼武功，要不然也不会被人称为练武疯子了。

　　“有兴趣出手会一会他么？”一个身穿银灰色西服的帅气青年笑眯眯的问着旁边的三人，他叫做秦东。

　　“暂时还没有什么兴趣，等他渡过这一关再说吧，虽然东大我们四人是所有纨绔的头，但是呢，下面这些家伙也并不是真的一点能力都没有，其中有几个还是能够弄出高手的！”

　　一个身穿着红色修身西服的人，答话说道，他叫楚文心。

　　“文心说得对，虽然这家伙现在展现出来的力量看起来有些意思了，但是还是等他展现出更为厉害的本事再说吧，如果就这么一点能力，我们随便出手一下，游戏就结束，那可真是太无趣了一点！”楚文心旁边的一个身穿白色西服的人笑吟吟地说道，他叫文天龙。

　　“嗯，我赞成文心和天龙的话，我们不出手就不出手，一旦出手怎么说也要弄点有挑战性的对手，若步云只是现在表现出来的这点力量，真的没意思玩下去。”有着一头修长头发，看起来很有艺术家味道的桑天也骤然开口。

　　“好，既然大家都是这样的想法，那么我们就继续看下去吧。真心希望这个步云能够坚挺一点呢，千万不要我们还没有出手就被下面的那些人给玩残了，说起来，已经好久没有人敢在东大，乃至H省和我们做对了。”秦东笑着抿了一口红酒，然后起身示意旁边的几个一起去玩桌游。


第1354章 巅峰状态

　　对于幕后四大公子的算盘，步云这会那是完全不知道，他现在完成沉浸在了和倾城梦的出双入对当中，当然了，虽然沉浸在这等气氛里面，他却也知道，现在的倾城梦只是对他有了一定的好感，并不是已经喜欢上了他，所以，他想要将倾城梦给攻略，还得加把劲才行。

　　两人进入学校后，一起去了教室，接着步云径直去找了那个与倾城梦坐在一起的某女同学换位置，本来这个女同学见着步云要和她换位置，她是不答应的，但是步云眼中眸光一闪，摄魂大法顿时施展了出来，一下子就让该女同学听话的换了位置。

　　以他现在的能力，催眠一个普通人根本就是一点都不费力，所以，当他施展了摄魂大法后，旁边的其他人压根就没有看出他有施展过，并且就连那个被催眠了的当事人都不觉得自己被催眠了，她只是认为步云的眼睛怎么一下子变得非常迷人，让她不由自禁的怦然心动，使得她瞬间忘记了某大少交代她的任务，鬼迷心窍的答应了和步云交换位置。

　　“你的本事不小嘛，竟一下子就将佘艳换了位置。”倾城梦笑吟吟的看着步云，对此明显有些惊讶啊，虽然她不怎么在这个班级上课，但是却也知道和自己坐在一起的佘艳是某二代派遣在自己身边的人，其目的就是抵挡其他的苍蝇接近她。

　　别看她不怎么在班级来上课，但是班级里面想要和她一起坐的人可不少，只要她在班级上课的事情传出去，那些经常跷课的二代们基本上都会第一时间来到教室。

　　这不，随着倾城梦与步云一起进入教室，然后坐在了一起的事情传出去，短短不到十分钟的时间，经常跷课的二代们以及某些超级游戏党们，都纷纷来到了教室，让整个教室都处于了爆满状态，并且不但是如此不说，隔壁班的某些人，竟然都还浑水摸鱼的跑来了这个班级坐，让班级里面的人数达到了前所未有的鼎盛。

　　对于某些屌丝而言，虽然不能攻略倾城梦，但是能够和她近距离的坐在一个教室，能够一边盯着她那绝美的容颜一边听课，就已经是一种享受。

　　“我能有什么本事啊，倒是你的魅力值可真是有些高呢，你才刚一出现，这个教室就呈现出了爆满状态！！”

　　步云耸了耸肩，不置可否的道，说到这里，下意识的看了一下身后那庞大的人群，虽然步云对普通人并不怎么放在心上，但是他却也不得不承认，被数十号人给炙热的盯着，那绝对是有一种如芒刺股的感觉，这些家伙的目光都太阴毒了，让他这等后天六阶高手，都忍不住背脊发凉，头皮发麻。

　　和倾城梦聊天了没一会，很快就有一个带着眼睛，剔着一个中分发型的中年大叔走入了教室，他就是这一节课教导历史的老师。

　　当中年大叔进入了教师的时候，他明显愣了一下，接着下意识的看了一下讲台下面这前所未有的爆满人群，好家伙，人怎么会这么多，虽然他不是没有面临过大阵仗，但是一下子多处这么多人，还是让他有些意外，不过下一秒，当他的视线落在了左边第一排的倾城梦身上时，顿时恍然大悟。

　　原来是倾城梦出现在教室了！

　　话说，倾城梦好像有不少时间都没有出现在教室了吧，他都基本上认为倾城梦不会来教室了呢，毕竟根据校长所说倾城梦对历史的掌控现在可是不比之他们这些普通教授差多少。

　　略微深吸了一口气，将心中的一些混乱的念头给打消，接着中年大叔就开始上课了起来，这一节课也不知道是不是因为人气爆棚的缘故，中年大叔上课达到了前所未有的酣畅状态，说的那是口若悬河天花乱坠，让某些本来只是观看美女的屌丝们，都情不自禁被教授的话语给吸引，就连步云在听了一会后，都顾不得和倾城梦开小差，而将注意力给落在了中年大叔的身上，而中年大叔眼见这么多人被自己的话语给吸引，表现力顿时也就更强。

　　这是一场很完美的课程，当教授宣布下课后，不少人都还意犹未尽，而中年大叔自己，也感觉自己达到了前所未有的巅峰。今天此事一过，以后想要在进入这种状态就难了。

　　这就像武侠小说里面的顿悟一样，完全是可遇而不可求的境界，不但是要看人，同时也还得有天时地利配合才行。

　　“没想到楚叔叔的课程竟然会说得这么好！！”下课后，倾城梦有些惊讶地说道，以前她都没有来听过中年大叔的课，所以压根就不知道中年大叔以前教书的水平。

　　“呵呵，楚教授今天应该算是超常发挥吧！”

　　“超常发挥？”

　　“嗯，应该是，反正以前我可没见着楚教授说这么好过，虽然以前他上课也不至于让人感到昏昏欲睡，但是却也没有如此让人眼前一亮，完全投入的感觉！”

　　“哦！那可真是奇怪呢，难道这是因为我出现了的原因吗？”

　　“呵呵，谁说不是呢，我们最美女神同学忽然出现在课堂上，那可绝对是老少通杀啊，楚教授虽然也四十好几了，但是爱美之心人皆有之嘛，他一下子表现得很厉害，也纯属正常！”

　　“切，才不是这样呢，我才不相信楚叔叔是因为我才这样的，我看啊，应该是忽然出现了这么多的同学，然后让楚叔叔陷入了某种特定状态才对！”

　　“是嘛！”

　　步云笑了笑，然后有一搭没一搭的和倾城梦不停聊天了起来，两人这等旁若无人的样子，那是看呆了不少的下课后，也没有走出教室的其他同学，不少的人，正悄然捏紧了拳头，恨不得立马跳上前来狠狠揍步云一顿，特别是那些二代们，更是眼中放出汹汹杀意，一个个在心中早已经将步云给四分五裂很多次了。


第1355章 注定不平静

　　“那，明天见！”

　　“嗯，明天见！！”

　　“自己小心一点哟！”

　　“你这是在关心我么？”

　　“当然！”

　　“那，我应该用最为崇高的方式来表达我的谢意么？”

　　“呃，那是什么？”

　　“吻你！”

　　“色狼，才不要呢，你自己去问你自己吧，回见！”倾城梦对步云招呼一声，接着就向着一亮黑色奥迪行了去，很快就消失在了步云的视线当中。

　　“呵呵！”

　　步云见着黑色奥迪启动，他笑了笑，然后然有兴趣的回头看了一眼学校，接着就认准了一处方向，漫步行走了起来，全然没有去挤什么公交车回家。

　　现在已经是下午放学，他刚才和倾城梦的一些列对话，当然是在告别，之所以倾城梦让他小心一点，那是因为倾城梦知道，接下来的步云会有大麻烦。

　　倾城梦虽然长的很漂亮，但是却也并不是什么花瓶，她很清楚，步云和她如此亲密的在学校渡过了一天，若是不被某些二代们给找上，那根本就是不可能的。不过，她虽然知道会如此，但是却也没有叫上步云一起，那是因为她很清楚，就算是叫上他，他也不会答应的。

　　再加上其实这也算是给步云的一种考验吧！

　　她可是没有什么恋爱自由的，虽然目前家人对她都很是疼爱，好像她想要做什么都行，但是她们这种世家的人，根本就不可能拥有真正的自由，步云想要追求她，若是没有一些手段，根本就不行。

　　所以，如果步云真的想要攻略她，首先就得经历一些考验，若是不行，步云也好趁早退下，免得面临不好的局面。与东大二代们的交锋，还只能算是最为简单的阻碍，更高的，那是来至京城。

　　对于这个，步云也清楚，所以，他选择了步行，他相信，他步行马上就会有人来找上他。所以，步行开始后，他穿过小巷去了一条美食街，大学城附近，美食街可是很多的，既然现在还不知道会有那些人会来找上门，吃东西当然是有必要的，他才不会傻叉的饿着肚子来等着某些人的攻击。

　　“今天晚上注定会是一晚不平静的夜呢！”

　　步云喃喃低语，接着走到某大排档，让老板给他来了不少的烧烤，以及啤酒，一个人自斟自饮，大快朵颐了起来，这一吃就是一个多小时，一个小时的烧烤，他一个人解决了七瓶啤酒，当他付钱后，走路有些晃，好似略微有些醉意了。当然，表面上是这样，实则步云跟就没有醉，他只是想要看看，以他这种状态，到底会跳出来多少人罢了。

　　一路晃晃悠的前行，很快步云就来到了一处广场，广场的外面是一片绿化非常不错的公园，载满了各种树木，广场的中心是一个巨大的喷池，水柱正不停的喷洒，这会在广场上有着许多的人，一些老奶奶和老爷爷以及大妈大婶正在跳着舞。

　　来到这里后，步云没有继续前行，而是找了一个躺椅坐下，然后歪着头看起来那些老奶奶们跳舞。

　　如此过了大约五分钟左右的光景，步云才再次从椅子上起来，然后向着广场的东北方向行去，那个地方有一个很长的天桥，来来往往的车辆不停的穿行。

　　“一个、两个、三个……十七个人！”

　　步云一边走，一边暗自嘀咕着，根据刚才在公园坐了一会，他明显的感觉到有十七个人对他有着敌意，如果刚才不是因为公园的人比较多，他这会应该已经被人给攻击了。

　　十七个人！

　　在步云的感知当中，这十七个人的实力，比之今天早上所遇见的那些人要厉害不少，这些人有不少都是高手！

　　至少在普通人眼里面绝对是高手！

　　一个打几个完全没有问题！

　　其中有几个的身上还散发着浓浓的煞气，让步云在感受到这股气息的一刹那就知道了，这些人手中有见过血的，那是真的杀过人的。

　　“好家伙，这应该还不是所有人吧，看来随着今天早上的事情，这些二代们是开始正式出手了！”

　　步云暗自嘀咕，很快就来到了天桥，不过来到了天桥后，他却没有往天桥上面走，反而是下了天桥，然后向着天桥下面的河畔行了去。

　　既然人已经出来了，那么当然也就是应该选择地方交手了，这天桥的下面正是一处不错的地方。河畔有着很多的柳树，与此同时，还栽种着不少的小树，若是在这个地方发生什么战斗，除非遇见眼力非常厉害的，要不然，也应该是不会被别人给打搅的。

　　不过，此刻在河畔也并不是一个人都没有，这个河畔这会也有着一些情侣在这个地方谈情说爱，不少的石椅上面都坐着情侣，情侣们相互依偎着，或是在悄然说着情话，或是全然投入了彼此双方的爱抚当中。

　　“我去，早就听说过这个河畔是一处不少人约炮的地方，以前我还不怎么相信，没想到事实还真是这样呢，好家伙，这些人可真有够大胆的。哟，这个姿势，泥马，比看片都还刺激来着呢！”

　　步云走到河畔后，一路上那是让他大开眼界，特别是当他见着了某些情侣竟然直接上演限制级动作片的时候，他更是瞳孔收缩，情不自禁的投入了那么一两眼，如果不是身后这会正有一群人在悄然跟踪着他，他都忍不住想要停下来观看一下某位老兄上演激情了。没办法，谁让这位老兄的马子实在是太性感了些呢，我的乖乖，那个腿啊，那叫一个修长，那奶子大啊！！而且最关键的是，当步云发现了对方忍不住看了一眼的时候，人家老兄也看了他一眼，然后就不动声色的继续动作了起来，那是明摆着压根就不怕步云观看，而且从他那激动的样子来看，人家怕是还巴不得有人在旁边看一看来助兴呢。

　　“长见识了，真的是长见识了！！”步云一路咋舌不已的前行，大约过了七八分钟的样子，才来到了一处相对没人的地方，这里路灯昏暗，周边也没有什么监控，完全是一处斗殴打架的好地方。


第1356章 是故意的

　　“事情好像有些不对劲！”

　　“嗯，确实有点，看步云这个样子，他好像是故意把我们给引来这里的。”

　　“好像是这样。”

　　“该死的家伙，看来他是觉得自己的武力值很不错，所以压根就没有把我们这些跟踪者给放在眼里。”

　　“我们可不是今天早上那些对付步云的废物，本来大少让我对付他，我还觉得有些大材小用，不论怎么说，这家伙也只是一个学生，让我都有些不忍心把他给收拾得太狠，但是现在嘛……”

　　“刀疤，我没有听错吧，你说你不忍心将步云给收拾得太狠？你这个号称开膛手的家伙，也会有不忍心的时候。”

　　“开膛手又怎么了，开膛手就不能有不忍心的时候，你们难道不觉得这小子长的挺白嫩的么，若是和他玩捡肥皂，应该是一件很不错的事情。”

　　“捡肥皂！！我去……”

　　“刀疤你现在玩得可真是越来越开了，连捡肥皂这等潮流的事情，你竟然都玩。”

　　“这也是要看人的。”

　　“……”

　　随着步云不停的往没有什么人的地方行走，那些悄然跟在他身后的人们，各自的面色都不由自禁的变了变，不少人的眉头都皱了起来。

　　这一次来跟踪步云的十六个人，都是某黑二代派遣出来的精锐级打手，其中有几个在帮派里面的威望还不小，如果不是大少是他们老大唯一的儿子，他们绝对是不会如此打工干戈的来收拾一个小子的。在他们的心中，让他们这么多的精锐级打手来收拾一个学生，那还真的是有些大材小用了。

　　学生就算是再厉害，也都只是一个学生，根本就没有见过什么血，没有见过血的人，和他们这种经常在刀口舔血的人相比，哪怕武力值比他们厉害，他们都能将对方给反杀。

　　不过，这一次大少来之前可是下了死命令的，那是绝对不能将步云给弄死，另外，他们也清楚确实不能弄死，这个步云如今竟然和东大的最美女神在交往。

　　别看他们这些职业打手都不是东大的学生，都是社会上的流氓，但是对于东大最美女神，他们却也都是很了解的，毕竟人家可是本市市长的宝贝女儿，而且外公也是东大的校长，其背后家族更是华夏最大的家族之一。

　　这样的人，他们这些社会上混的人，那是绝对要第一时间了解对方的，以防止底下的马仔哪天不小心得罪了倾城梦而导致整个社团都跟着遭殃。

　　既然步云如今正和最美女神交往，那他们就绝对是不能将步云给杀死的，将他给打残废这个还说得过去，毕竟步云也只是一个屌丝，背后没有什么家族撑腰，将他给打残废，也只能说明，步云这个家伙根本就没有资格成为大家族的上门女婿。

　　他们这些人虽然相对于超级家族只能算是底层人士，但是他们却也很清楚大家族的条条框框，大家族的子女基本上都会选择门当户对的人，普通的寒门弟子想要取他们家族的子女，那就必须得拥有过硬的能力，如果连最美女神的一些追求者的手段都抵挡不了，这样的人，也就完全没有资格进入大家族了。

　　所以，他们这一次来打残步云，那是肯定没有什么问题的，到时候就算是最美女神会为步云撑腰，但是却也肯定不能全然动用家族的力量来对付他们，只要最美女神不能动用家族力量来找他们，他们也是不需要害怕最美女神的。

　　当然了，这个真要说起来，也并不是完全就没有风险，若是最美女在步云被他们给打残后，忽然以某些代价来要求家族的人大力搜捕他们，他们这些人也会很悲催的。

　　不过，那句话说得好，富贵险中求，不论怎么说这一次大少既然吩咐下来了，他们想要上位，就必须得按照大少的吩咐办事，若是连大少的命令都不听，此事一过，他们也算是好日子到头了。

　　“停下了，步云这个家伙停下了！”

　　“果然，看来他果然是故意将我们给引到这里来的！”

　　“好家伙，在发现了我们后，竟然还敢将我们给引到这个地方来，如果不是大少以及目前的情况不允许我们将他给杀死，我还真想让这小子知道什么是恶梦。”

　　“嗯，现在也能让他知道什么是恶梦，与其让他在痛苦中死去，其实让他痛苦的活着，那更能让他感受到折磨！”

　　“说得对，我赞成这话！！”

　　“……”

　　当跟踪步云的人，眼见步云停下了行走后，本来只是怀疑步云故意将他们给引向偏僻地方的他们，这一下那是完全相信步云是故意的了，知道步云是故意的后，这些人的脸上顿时都浮现出了冷笑。

　　虽然步云这样的行为，让他们都清楚，步云这小子肯定还是有几把刷子，若是没有几把刷子，他又岂会将他们给引到如此偏远的地方来，不过就算是拥有几把刷子又怎么样！

　　这个家伙现在根本就是一个白痴！

　　是的，在这些人眼中步云都只是一个白痴！

　　你说你实力厉害也就算了，你若是全盛的时候将他们这些人给引到偏僻地方来，也能算是一种对自身实力的自信吧。

　　可是，步云这个家伙现在可不是什么全盛状态，至少在起这些人的眼中不是全盛状态，喝了七瓶酒，这些人都很清楚的知道步云在来到这里之前喝了七瓶酒，因为当时他们都在大排档的不远处，一个个都饿着肚子看着步云猛吃猛喝，如果不是他们不知道步云到底什么时候才会离开，他们绝对也在大排档吃东西了。

　　七瓶酒下肚，虽然对于酒量高的人而言，七瓶酒也许仍旧不算什么，但是这个步云走路都有些打晃，他们才不觉得这对步云而言不算什么。

　　另外，就算是没有喝酒这一回事，他们也还是觉得步云是白痴，一个人单挑他们十七个精锐级打手，他以为他是从黑客帝国来的啊，他们十七个人一旦展开阵形，那完全就是一只杀戮机器，对付区区一个学生，三两下绝对就能将他给搞定。


第1357章 被吓着了

　　“围起来！！”

　　“弄死他！”

　　十七个打手们在愤怒之下，随着某一人的低喝，十七人同时从暗中奔行了出去，然后将步云给围了起来，将步云给闻起来的时候，他们的面容都非常的狰狞，彼此眼中都明显泛着狠辣。

　　“小子，你很狂啊，明知道我们在跟踪你，你竟还敢将我们给引到这个地方来！”一个剔着碎发，额头上有着一条刀疤的大汉对步云大喝道，此人因为额头上有刀疤的缘故，经常被人称为刀疤，在道上又号开膛手。是一个不但对别人狠，同时也对自己狠的狠人。

　　“我狂么，我怎么不觉得！”

　　步云环抱双手，一脸淡然的看着这十七个人，如果不是先用他们来练练手，他才没那个功夫带着他们来到这个偏僻的地方。

　　说起来，步云虽然知道自己的实力很厉害，但是某些方面的血腥，他毕竟没有做过，虽然今天早上已经打折过某些人的骨头了，但是却也仍旧没有下狠手，而这一次他却是准备下狠手了。

　　刚才这些家伙在暗中交谈的时候竟然说准备让他痛不欲生，而且竟然还说什么要和他玩捡肥皂。

　　我艹，捡你妹啊捡！！

　　这年头也不知道到底是怎么一回事，为什么社会上就有那么多奇怪癖好的人。

　　“都这样的了，还不觉得，小子，我可以把你这话给当成谦虚么。你难道没有听过这么一句话，过度的谦虚就是虚伪的表现！”

　　“呵，你还挺有问话的么，看你这样子，你应该是职业打手吧，可以告诉我，到底是哪个白痴派遣你们来对付我的么？”

　　“大胆，你竟敢说大少是白痴！！”

　　“刀疤不要和他多废话了，早点收拾他，我们也好早点喝酒去，我已经迫不及待的想要给这个家伙沉重的打击了！”

　　“是啊刀疤，你若不出手，我可就出手了，我还等着去怡红院找翠儿好好来一炮呢！”

　　“我去，就知道找你的翠儿，我就不明白了黑手，以你所拥有的钱财，你就算是去包养一个三流明星都没有问题，你怎么就脑袋不转弯的非要去上那个小姐呢！”

　　“你才是小姐，你全家都是小姐，谁说翠儿是小姐来着！”

　　“晕，那还不叫小姐！！那你说她是什么？”

　　“炮友，炮友你知道不！！”

　　“噗！！”

　　“靠，黑手你也太搞怪了吧！！”

　　“……”

　　十七个大汉说着说着，忽然旁若无人的歪楼聊天了起来，一副完全不将步云给放在眼里的样子，而步云见得这样，他也没有生气，而是笑吟吟的看着眼前这些人，在他的眼中，这些人已经和死人差不多了，所以根本不需要和他们计较什么。

　　“唷，小子你挺沉得住气嘛，本以为你见得我们歪楼，你会生气，然后瞬间出手，却不想你竟动都不动一下，如果不是先前见着你故意将我们这些人给引到这里来，我这会都几乎要认为你是因为害怕，而不敢对我等动手了。”刀疤和身边的人歪楼了一下后，忽然又一次笑嘻嘻的看着步云说道，说话的时候，目光扫视的在步云的身上打量，眼中写满了兴趣，然后狰狞的用舌头舔舐了一下自己的嘴唇，眼中明显泛起了一抹邪意。

　　“嗯？”

　　原本处于淡然模样的步云，见着刀疤这等表情，眉头顿时一皱，接着他的身形一下子消失在了刀疤的视线当中。

　　“不好！！”

　　几乎是在步云的身形消失在了视线当中的一刹那，刀疤的面色就是一边，然后下意识的就防御了起来，然而他的防御在步云的面前实在是太脆了。刀疤虽然是一个职业打手，虽然以他的能力，一个人打七八个甚至十多个普通人都没有问题，但是在步云这等后天六阶的武者眼中，真的是太脆弱了一点。

　　“嘭！！”

　　“噗！”

　　“哐当！！”

　　随着重击声和喷血声的响起，下一秒就见刀疤的身体恍如破布一般的倒飞了出去，整个人在倒飞出去后，重重跌落在了地上，不停的抽搐，全然失去了行动能力。

　　“这……”

　　“怎么可能！！”

　　“该死的，我没有看错吧！”

　　“踢到铁板了！！”

　　“一击打飞刀疤，这小子竟然一击打飞了刀疤！！”

　　“虽然刀疤在我们这一群人当中并不是力量最强的一个，但是他的战斗力却绝对能够排在前三！！”

　　“好家伙，这一次悲催了！！”

　　“……”

　　伴随着刀疤一下子就被打飞了出去，其他站着的十六个人，面色都在瞬间大变，一个个都瞳孔收缩的盯着步云，全然有些不敢相信这是他们所看见的！

　　他们是谁啊，他们可都是精锐级的职业打手！！

　　以他们的实力，普通人在他们眼中那是完全不够看，而现在，现在十七个人包围步云，结果还被步云给一下子打飞出去了一个，这个实在是太不可思议了些。

　　“上！”

　　“一起动手！！”

　　震惊之下，剩下的十六个人彼此对视一眼，然后同时向着步云靠近，纷纷对着他攻击了起来，这些人一出手就都是狠手，如今步云展现出了这么厉害的能力，他们可不敢再像先前来时一样，准备保留实力对付步云了，这样的步云若是步云全力，他们绝对会很悲催。

　　当然，他们就算是用了全力，也同样非常的悲催！

　　这不，随着他们向着步云攻击了上去，只见步云很是轻描淡写的就躲过了其中两个大汉的攻击，然后左手一下子逮住了某一个人的手臂，接着右手一振，就将对方给弄得狂喷鲜血，然后‘嘭’的一下子也飞了出去。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　十七个精锐级的打手，按理说他们的合击战斗力是非常厉害的，可是当他们出手后，却连步云一根毛都没有动到，只是短短两个呼吸间，十七个人就一下子悲催了十三个，只剩下三个人还站着了，但是这三人虽然站立着，却是都没有了继续对步云出手的勇气。

　　被吓着了！

　　他们这些经常在刀口舔血的人，现在也被吓着了。


第1358章 分筋错骨

　　怎么能不被吓着！

　　眼前这一幕对于刀疤这些人而言，简直不下于哈雷彗星撞击地球那么令他们震撼！令他们觉得不可思议！！

　　虽然他们都很清楚在这偌大的华夏，他们的战斗力肯定是算不得最顶尖的，但虽然算不得最顶尖，可是却也绝对算是比较有力量的人，就算是有高手能够将他们给打败，也绝对不可能像眼前这般一下子就将他们给打飞不少。

　　十七个精锐级的打手在步云的面前，竟然像纸糊的一般，所有的人那是被挨着必残，而且看眼前这个样子，如果不是步云这小子不想杀人，眼前的情况可就不止是有十四个人被打飞出去那么简单，绝对是地面上已经死了十四个人。

　　害怕！

　　忌惮！！

　　剩下的三个人，彼此双腿都忍不住有些打颤了起来，虽然他们都是经常刀口舔血的人，但是以往可也没有见过这么可怕的人，在这等人物的面前，他们的力量实在是显得太弱了，一点用处都没有。

　　“弱！太弱了，真心是弱得可以！！”

　　步云皱眉看着眼前这三人，对于眼前的情况略微有些不满意，本来是准备拿这十几个人来试试手，却不想这十七个人都是不堪一击的纸老虎，哪怕他们当中有人见过血，结果也根本不是他一合之敌。

　　原本准备试试手的他，现在算是根本做不到了，他都还没有将一些搏击技巧给展开呢，这些家伙就已经不行了。

　　“现在告诉我，到底是哪个白痴派你们来的？”

　　步云淡漠的盯着仍旧站着的三个人问道，随着他的话语，三个大汉的额头上都溢出了汗珠，明显都感受到了很大的压力。不过，虽然三人感受到了很大的压力，但是三人对视一眼，却都没有将大少的名字给报出来。

　　“不准备告诉我派你们来的白痴是谁么，好，有骨气，我喜欢！！”

　　步云眼睛一眯，随着他眼睛眯起的一刹那，他的身形就突兀的出现在了其中一个大汉的身边，然后闪电般的没用手扣住对方的两只手臂关节，然后用力一捏。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫顿时从大汉的口中传出。

　　“给我闭嘴！！”

　　步云皱眉看着大汉凄厉惨叫，其中一只手脱离了大汉的手臂，然后对着大汉的某一处穴道一挥，顿时止住了大汉的哑穴，如此一来，大汉的面容虽然因为痛苦而变得无比狰狞，但是不论怎么样却都不能发出声音。

　　“武……武林高手！！”

　　“滋……”

　　“点穴！！”

　　周边所有见着这一幕的人，都被步云的手段给吓着了，你妹子的啊，他们这到底是在对付一个什么样的怪物。

　　点穴啊！

　　这可是点穴啊！

　　武林高手！

　　传说中的武林高手！！！传说中的武林高手，竟然活生生的出现在了他们的视线当中。在今天以前，他们这些人可都不相信世界上有真正的武林高手。别看电视上老是有什么新闻，八大门派比武，但是那些八大门派大多数可都是花架子，中看不中用。

　　但是现在，但是现在他们是相信这个世界上真正的有武林高手了！

　　没办法啊，眼前这就活生生的有一个，让他们不相信都不行！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　点住了某人的穴位后，步云的双手那是不停的在此人身上动作，分筋错骨手，超级折磨人的手法之一，以前步云学过后，可都还没有来得及对别人施展过，今天总算是可以好好试验一下它的威力了。

　　“呜呜呜……嚯嚯……”

　　被点住了哑穴的人，随着步云在身上施展，瞳孔那是剧烈收缩，全身衣服都在瞬间被冷汗给打湿，身体不停的抽搐，面容完全扭曲在了一起，显得非常的狰狞。

　　“有人愿意告诉我，派遣你们来的白痴到底是谁么？”

　　步云将视线给向着旁边那两个双腿不停打颤的人看了过去，一脸淡漠地问道。

　　“咕咚！”

　　这两人同时吞了吞口水，虽然不知道虎子到底遭受着什么样的折磨，但是从虎子这么痛苦的表情来看，他这会所承受的折磨肯定非常非常的大。

　　“还是不准备说，好，很好，看来痛苦不落在你们身上，你们是不会有感觉的！”

　　步云眼睛一眯，一抹狠厉顿时迸射而出，接着一把抓住旁边的两个人，然后一下子点住他们的穴道，接着分筋错骨手施展开来，也在他们的身上施展了起来。

　　折磨！！

　　超级折磨！！

　　其实步云这会根本就是在折磨眼前这些人，以他的能力，他若真的想要立马知道答案，压根就不是难事，只要用摄魂大法，一切想要知道的，他都能知道。

　　不过那样不是太没趣了么，眼前这些人来之前不是说要让他生不如死么，既然要让他生不如死，当然也就要让这些人同样尝试到什么叫做生不如死了。

　　“呜呜……嚯嚯……”

　　分筋错骨手弄在两人身上的一刹那，他们就和其那么那个一样，疯狂的挣扎抽搐了起来，哪怕哑穴被点，最里面还是传出了怪异的声响，这种痛苦简直太可怕了，他们以前从来都不曾想过，世界上竟然会有这么可怕的刑罚。

　　死！

　　死！！！

　　和这种痛苦相比，他们更愿意死去！

　　是的！

　　死去！

　　死去对他们而言，现在在他们眼中还是一种解脱。

　　“好可怕！好可怕的手段！！”

　　“他真的是一个学生么？”

　　“为什么会这样，为什么会这样！！”

　　“不行了，不能再这样下去，按照他这样的行事，接下来怕是又要开始对付我们这些伤员了！！”

　　“……”

　　眼见没有受伤的三人被步云给折磨得死去活来，地面上那些被打伤了的人，一个个瞳孔收缩之下，都忍不住了有了悔意，彼此眼神对视一下，接着就有人骤然出声道，“步，步少，停手吧，请您老停手，我们愿意告诉你是谁派遣我们来的了，我们愿意告诉了。请您停手，不要再继续下去了……”


第1359章 杀入总部

　　“啧啧啧，刚才不是还很有骨气，什么都不说么，怎么现在马上就开始说了，真是一群贱骨头，让你们好好说不停，非得挨揍了后才老实听话！”

　　步云冷笑地看了那说话的人一眼，接着也不将其他三人的分筋错骨手给解开，而是冷漠的对他们道，“说吧，告诉我，到底是哪个白痴派遣你们来的。”

　　“金城一，我们大少名叫金城一！”

　　“金城一？这是哪根葱，怎么不叫金城武！！”

　　“呃……咳咳咳……我们都是飞鹰帮的打手，所以金城一是我们飞鹰帮的大少爷！！”

　　“就你们这些家伙的帮派，也能叫做飞鹰，我看是飞鸡还差不多！！”步云听后无语的皱了皱眉头，接着脚下忽然展开‘凌波微步’恍如飘渺出尘的仙人一般，在人群当中走过，随着他走过，所有的人都在刹那间开始剧烈抽搐了起来。与此同时，凄厉的惨叫声也从他们的口中传出。

　　这一次他们开始惨叫后，步云并没有将他们的穴位给制住，因为步云在快速的将他们给施展了‘分筋错骨手’后，就飞速的离开了原地，既然他都已经离开了，这些人的惨叫他当然不需要理会了，至于树林当中某些正在打炮的人，会不会受到什么影响，这个就不管他的事情了。

　　“你妹子的，谁啊，谁大爷的没事找事跑到这里来惨叫！！”

　　“我草拟大野，这都是谁啊，差点把我吓痿了。”

　　“啊啊啊，小伙伴你怎么了，啊，小伙伴你怎么了，你不要吓我，你不要吓我啊，你给我硬起来，硬起来啊，哇哇哇，我不行了，我硬不起来了，小丽我们的性福生活完了……”

　　“……”

　　几乎是在惨叫声响起的一刹那，河畔就有不少人出声咒骂了起来，咒骂的同时，也还有人哭喊了起来，原来，随着惨叫声的响起，确实有某一些人，忽然受到了影响，小伙伴一下子被吓得软了下去。

　　“为什么，为什么会这样！！”

　　“不守信用！不守信用！！”

　　“啊啊啊，痛啊，好痛啊……”

　　“放过我们吧！”

　　“嚯嚯，嚯嚯……”

　　在那些情侣大骂的时候，那些被步云给临走时施展了分筋错骨手的大汉们，一个个都鬼哭狼嚎的大声呼喊，一个个的面容都非常难看，都因为疼痛而抽搐在了一起。

　　太痛了！

　　真心太痛了，他们从来都不曾想过，人体可以这么痛！

　　这样的痛，让他们非常地想要晕过去，可是他们想要晕过去，却又做不到，因为他们的痛苦刚好处于能够晕倒的临界点。

　　“不守信用？我有说过得到了我想要知道的后，会不对付你们么？一群白痴！！”

　　奔行当中的步云，听得风中所传来的哭喊声，那是不置可否的撇了撇嘴，早在一开始从这些人的口中知道他们要让他生不如死后，他就没有打算会放过他们。

　　“现在去飞鹰帮看看！哼，飞鹰，从今天起掌控它的人，就应该换人了！”

　　步云撇了撇嘴后，眼睛里面忽然泛起了一抹寒意，今天白天的时候，他就已经打算晚上开始对付这些二代们的背后家族，不过二代们实在是太多，他也不知道率先对付哪个，而现在嘛，他算是确定了目标。

　　飞鹰帮，今天首先就拿飞鹰帮开刀，虽然他以前并没有和飞鹰帮打过什么教导，但是却也知道飞鹰帮是本市最大的地下社团之一。

　　一旦将这个社团给拿下，应该能够让不少的二代们也悲催吧！

　　毕竟这年头混黑的，可没有几个的背后没有官员存在的，官黑勾结，这是亘古不变的事情。

　　飞鹰帮处于的总部处于本市的城北，那个地方夜晚属于三不管，治安非常的差，各种娱乐设施坐落在这里，吃喝嫖赌样样有，虽然这里隔三岔五都有人来严查，但是却一直没能让飞鹰帮覆灭。

　　这些在城市里面屹立很久的黑帮，除非上面真的超级严打，否则想要将他们给弄掉，根本就不是一件容易的事情，再加上某些官员的庇护，更是让它们无比的坚挺。

　　飞鹰夜总会！

　　飞鹰帮的总部驻地，这是一栋高约十七层的大厦，整个大楼里面拥有着各种各样的娱乐场所。

　　但凡来这里消费的都必然是有钱人，或者一些有背景的公子哥和官员！不是所有人都可以来这里消费的，想要进入这里，得有会员卡，或者某些会员的介绍信才行。

　　“站住！！”

　　当步云来到了这里，准备从大厦进入的时候，顿时就有五六个身穿黑色制服的人将他给挡住。

　　“你是做什么的，有邀请函没有？”

　　“邀请函，那是什么东东！”

　　“这么说你是没有了！”

　　“当然！”

　　“既然是这样，那你滚吧，这里不是你可以随意进入的地方！”

　　“我若是偏要进呢？”

　　“马拉戈壁的，你这是存心来找事的是吧，非要进，非要进你就给我躺着进去！！”

　　“还是你们躺吧！”

　　步云不置可否的撇了撇嘴，接着身形一展，拳脚施展开来，顿时将这些身穿制服的人都给打飞了出去，所有人都在飞出去的一刹那，就晕倒了过去。

　　“不好，有人强行闯入！！！”

　　“警报警报，一号门有人强行闯入！！”

　　“该死的家伙，有多久没有人赶来闯我们飞鹰帮总部了，现在竟然出现了一个奇葩！”

　　“一个身穿东大校服的家伙，忽然强行闯入总部！”

　　“大少，不好了，有人强行闯入了我们的总部！”

　　“哦，是谁？”

　　“目前并不知道是谁，不过那个家伙身穿着你们东大的校服！”

　　“穿着东大的校服，把他的相片给我看看！！”

　　“是他！！步云！！！怎么会，我不是让刀疤他们去对付他了么？他怎么会忽然出现在这里，难道，难道他将刀疤他们都给收拾了，给我接刀疤的电话，问问他到底是怎么一回事！！另外，派人给我将步云这家伙拿下！！”


第1360章 人形凶兽

　　“大少，我们败了，步云不是人，啊，不是人，啊……好痛，小心……小心他……啊……”

　　刀疤的电话等了一会就被接通，刚一接通，痛呼的嚎叫声就从电话里面传出，听得金城一那是皱起了眉头，眼中明显闪烁出了一抹不解。

　　作为飞鹰帮的大少，他可是很清楚刀疤等人的战斗力有多厉害，他们可是精锐级别的打手，虽然还不能算是飞鹰帮最强，但是十七个一起上，其所能发挥出来的战斗力那也绝对是非常可怕的，就这么可怕的战斗力，现在听刀疤的语气，竟然都被打败了，而且这个在飞鹰帮狠辣能够拍在前三的刀疤，现在语气竟然还充满了恐惧。

　　“怎么一回事，就算是步云厉害也不可能让你惧怕才对，到底发生了什么事情！！”

　　“武……啊……武……武林高……高手！！啊……好痛，大少，我好痛……啊……”断断续续的声音从电话里面传出，刀疤的声音听得金城一乃至他旁边的人都是头皮发麻，各自心都不由自禁的拔凉了一下。

　　“武林高手！你是谁步云是武林高手？他真的会武功？这怎么可能！”

　　“是……是的，武……武林高手，他是武林高手……啊，啊啊啊……”

　　“行了，行了，别叫了，告诉我你的位置在什么地方，我叫人去把你送往医院！！”

　　“不……啊……不……不用了，有……有人……有人报警了……啊……”

　　“既然这样，那就这样！”金城一说着，示意旁边的人将电话给挂掉，挂掉了电话后，他的面色顿时变得无比隐藏了起来。

　　“走，跟我去监控的地方看一看，我倒要看看这步云到底是不是真的变成了武林高手。该死的家伙，十七个精锐级别的打手一起对付他，竟然都不能让他受伤，这家伙的战斗力也未免太强了一些！！”

　　金城一站起了身子，然后示意旁边的人去监控室，随着他的话语，他身边的人当即就带着他去了监控室，而他怀中的一个美女却是被他给一下子丢在了椅子上。

　　“在这里等我！”

　　金城一落下一句，接着很快就消失在了身穿着性感丝袜的美女视线当中。

　　……

　　“这是……怎么会！他怎么会拥有这么强的能力！！滋……”

　　金城一瞳孔收缩的看着眼前的监控视频，完全不敢相信这是自己所看见的，只见在画面当中，步云正恍如杀神出世一般的横冲直撞，但凡和他敌对的打手，都在接触的一刹那，就被打飞了出去，这些被打飞后，都是口喷鲜血，身体抽搐不已，没有哪一个在被步云给击中后，还能拥有什么样的战斗力。

　　太可怕了！

　　太可怕了！！！

　　这家伙简直就是一头人形凶兽！

　　怎么会这样，怎么会这样，他怎么会变得这么厉害！

　　他不是练武疯子么，他不是一个练武疯子么，他怎么就会拥有这么可怕的力量！

　　不是真的，这不是真的！！！

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　然而，金城一虽然很不愿意相信这是真的，可是画面当中的步云却仍旧一路横冲直撞，将一个又一个的人给打到。

　　他进入大厦后，并没有使用说明电梯，而是一路走的楼梯，整整十七楼的飞鹰总部大楼，在他的快速心动下，不到五分钟的时间，他就冲上了十三楼，如今，如今离十七楼只有四楼！

　　“该死，给我抄家伙，用枪弄他，给我用枪弄他，我就不相信了，他会不怕子弹！！”

　　眼见步云离最高层越来越近，金城一再也坐不住了，顿时命人开始用家伙招呼步云，原本这样的武器是不会拿出来的应敌的，因为的武器在国家绝对属于超级管制武器，用刀和用枪的性质那是完全不一样的，一旦用了抢，被调查出来，事情就会闹大，而用刀相对就好摆明的多。

　　可是现在，可是现在面对步云这么恐怖的战斗力，金城一也顾不了那么多了！

　　与此同时，他也赶忙将此时给禀报了自己的父亲，也就是飞鹰帮的老大，这样的事情，已经不是他可以轻易兜住了，还是让老家伙来解决吧！

　　这会的飞鹰帮老大，并不在本市，而是去了隔壁市谈生意，当他听说飞鹰帮忽然有人强行闯入，更是从一楼直接打到了十三楼的时候，他顿时动容了，想也不多想的就开始让人准备私人飞机，向着总部飞回，飞回的途中也开始联系人脉，让警察局的人来总部抓入！这等恐怖的家伙，必须两手准备，若是黑道本身实力对付不了他，就必须得用官面上的力量来对付。

　　十四楼，十五楼，十六楼……

　　步云离十七楼的那是越来越近，虽然已经有人开始操家伙对付步云了，但是这些人用抢，却同样没能将步云给伤害到，步云往往身法腾挪之间，就将子弹给躲过，然后给以敌人重创，更甚至，步云水手拿起一些东西，都能成为超级杀伤力武器，往往他手中的东西一丢，就立马有不少的人被重创，刹那间丧失战斗力。

　　漫天花雨！

　　随着有人开始用枪，步云现在已经把唐门暗器手法也给施展了出来，包里面的银币，或者从某些楼层所捡到的筹码，都能成为超级杀伤力武器，往往念头一动，就能让不少人的受到重创。

　　“该死的家伙，火力越来越猛了，这是在逼我么，这是在逼我大开杀戒么！！”

　　步云身形一个闪躲，躲开了一连串的子弹攻击，然后躲入了某一处墙角，这一会前方正有一个人拿着AK47在扫射！

　　你妹子的，步云还真没有想到，飞鹰帮竟然用于这样的武器，AK47竟然都敢随便动用，这等武器一用，今天的事情过后，绝对会引起很大的浪潮。

　　“从今天起，我是真的完全不能低调了！若是不将此事给完全摆平，说不准，这书都读不成了！！”

　　步云瞳孔收缩，眼中闪烁着浓浓杀意。


第1361章 太凶残了

　　他以前虽然没有和这些恶势力打过什么交道，但是毕竟还是看过不少的，加上他的智商也不低，哪里会不知道这背后有什么潜规则。

　　别看眼前他要对付的势力，是黑势力，按理说是不应该受警察保护的！

　　但是呢，用屁股想，步云都知道，像飞鹰帮这么大的帮派，肯定在警方是有着人脉，他如今这般勇猛的闯入，若是不掌控这个黑帮的一切与官员勾结的证据，以及各种犯罪证据和将帮派给控制了，那么等待他的必然是警方的调查和搜捕。

　　不过，对于这样的事情，步云相信，他应该是不会陷入那么不利的局面的！

　　他毕竟不是普通人，他毕竟是有着摄魂大法这种超级逆天的武道能力，只要将这个帮派的高层给控制，那么其他的事情当然也就不攻自破了。

　　“得抓紧时间将事情给处理了，按照现在的情况，这些人应该已经有人开始联络警方了吧！”

　　步云暗自寻思道，接着身体忽然向着外面快速的闪了出去，几乎是在闪射出去的一刹那，身体就腾空而起，一脚踏在了某一处的墙壁上，然后一个侧身，躲过不少的子弹，接着恍如炮弹一般的向前喷射，在身体喷射的同时，手中的施展开‘漫天花雨’的手法，将不少的筹码给向着一些枪手打了出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着一连串的响声，顿时就见七八个枪手同时倒地，彼此在倒地的时候，面容都变得非常的苍白，各自口吐鲜血，内脏都在被筹码击中的时候受到了震荡。

　　“滋……”

　　“为什么，为什么会这个样子！！”

　　“这家伙，这家伙还是人么！！”

　　“好厉害的出手，好快的速度！！这种能力，这种能力，我去，简直比黑客帝国都还黑客帝国，这是在拍片么？”

　　“简直都不敢相信这是真的！！”

　　“世界上竟然真的有武林高手！！！”

　　“太不可思议了！！”

　　“我艹，这小子也太彪悍了一点吧！！！”

　　“飞鹰帮怎么就惹上了这样的人！！”

　　“飞鹰帮这一次算是悲催了！！”

　　“……”

　　这会有不少的人都在观看监控，当他们从监控当中看到步云将枪手给轻而易举的收拾的时候，这些让人都震惊得不行，一个个瞳孔收缩，心神颤抖。

　　太可怕了！

　　煞神！！

　　这一刻，但凡看见了视频当中步云所展现出来本事的人，都深深的发现，若是视频当中的步云，想要杀他们，不论怎么样，他们绝对都难逃一死！！

　　这等高深莫测的手段，简直都不是人啊！

　　“不行，不行，不能再继续坐在这里了，这里太危险了，该死的，该死的家伙，这步云好像专门就是来找我的一样！对了，一定是来找我的，他一定是从刀疤他们那里逼问出了我的情况，所以才会来到飞鹰大厦，然后强闯总部！！不能被他给找到，不能被他给找到，看他这个样子，我一旦被他给找到，我肯定死定了，绝对死定了！！！”

　　“太可怕了，这步云实在是太可怕了！！他隐藏得如此之深，他竟隐藏得如此之深，不是人，简直就不是人啊！”

　　“练武疯子，你妹，从今天起谁若还说步云是练武疯子，我就跟谁急！这家伙哪里是什么练武疯子，他根本就是实打实的武林高手啊！”

　　“为什么，为什么，为什么我要先跳出来对付他！后悔，后悔，我去可以后悔该有多好！！！”

　　“白痴了，这一次我真是白痴了，没事找事竟然踢了这么硬的一块铁板！按照他这等能力，一旦被他给闯到十七层，这里的人，根本就没有谁是他的一合之敌！！”

　　“不行，必须得马上通过电梯离开这里！！！”

　　“……”

　　金城一眼见步云所展现出来的能力越来越恐怖，顿时不敢继续在监控室多待，身体一下子从感椅子上站起来了，然后慌乱的向着某一处电梯所在的位置跑了过去离开，他必须得离开，必须得再步云上来之前离开这里。

　　然而，金城一的行动还是太慢了，在步云闯入了十六层后，他才想到离开，实在是太不明智了一些，几乎是在他刚刚跑到电梯所在的位置，然后将电梯给打开，踏入一只脚进入电梯的时候，他的身体就一下子倒飞了出来，之所以会倒飞，原来是一个人忽然出现在了他的身后，然后扯住了他的一只手，将他给甩飞了出去。

　　“噗噗噗……”

　　“痛！痛……”

　　金城一重重的摔倒在了地上，大口大口的吐血。他虽然是飞鹰帮的大少，虽然飞鹰帮是每一个大型地下社团，但是，但是金城一以往根本就没有和别人厮杀过，他的身体虽然也练习了一下什么空手道，但是总体说来，也只是一个花架子，此刻被步云给重重一甩跌落在地，只是这一下，他的命就去了一半，全身所有骨骼都变得疼痛了起来。

　　肋骨断裂了！

　　若是没有确认错的话，金城一知道他的肋骨断裂了，而且还不止是一根肋骨！！

　　好痛！

　　这种疼痛的感觉，金城一活到现在绝对是第一次体会，这样的疼痛实在是太可怕了，让他瞬间变得冷汗淋漓，身体不停的抽搐，与此同时也情不自禁的痛呼了起来。

　　而在金城一受伤的时候，他旁边不远处这会还站着不少身穿黑色制服的大汗，不过这些人却没有一个敢靠近金城一，他们的手中虽然拿着枪，但是却都没有谁敢再多开一枪！

　　前车之鉴！！

　　刚才的监控视频，他们可是都看到了，那么多的枪手都不是步云的对手，连手持AK47的对步云扫射，都奈何不了他，他们此刻所拿着的一些手枪，又能对他造成什么为威胁。

　　能不出手还是不要出手了吧！

　　周边的这些枪手心里都有着这等想法，他们很清楚，从今天起这天鹰帮要么会玩玩，要么怕是要从新换人来当老大了。


第1362章 再现生死符

　　“金城一？你就是金城一！！”

　　步云一脸淡然的走到金城一的旁边，然后用脚踩在了对方的一只手上，略微蹲了一下身子，然后用力踩下去道。

　　“啊……”

　　惨叫声当即从金城一的口中传出，本就随着摔伤而变得惨白的面色，顿时变得更为惨白了起来。

　　恐惧！

　　恐惧！！！

　　这一刻金城一的眼睛里面写满了恐惧！

　　其实步云做的这种事情他以前并不是没有做过，他以前对付一些蝼蚁的时候，也在对方悲催后，踩着对方的手臂，或者用刀子扎着对方的大腿，对其露出恶魔般的微笑。

　　这样的场面，以往的金城一一直觉得很霸气，非常的享受，在那等情况下，他就恍如高高在上的神一样，被踩着的人，是死是活都由他一句话决定！他喜欢看着对方，恐惧的盯着自己，然后不停的嚎叫，或是对自己咒骂，或是痛哭流涕的哀求他，求他饶恕，若是对方有家人，有什么漂亮姐姐或者妹妹更甚至母亲以及各种亲属的话，他还会在对方咒骂之下，将女性都给狠狠侮辱，然后直到对方哀求他，哭求他。

　　但是即使对方哭求着让他饶恕，他也是绝对不会饶恕的，他喜欢折磨人，非常的喜欢！

　　但是呢，但是从今天起，这现在起，金城一忽然发现，这样的事情原来一点都美，这样高达的行为原来是那么的折磨人，那么的令人痛苦！

　　手好痛！

　　真的好痛，痛到他都几乎要昏死了过去，凄厉的惨叫声那是情不禁的从口中传出。

　　整个身体都不由自禁的发颤，血水不停的从嘴角溢出。

　　他想要求饶，但是却也知道自己求饶没用，所以努力坚持着！

　　“没听见我问你的话么，我问你是不是金城一？”

　　步云眼睛一眯，那踩在金城一手上的脚，骤然用力。

　　“啊……”

　　歇斯底里的惨叫声从金城一口中传出，他硬气的不回答，在这种痛苦下，最终他眼睛一黑，晕死了过去。

　　“晕死过去了，呵呵，晕过去也是不行的！”

　　步云见状不置可否的撇了撇嘴，接着随手在金城一的身上点了一下，这一点，顿时就见昏过去的金城一，再次睁开了眼睛。

　　“恶魔……”

　　刚一清醒，无尽的痛苦就再次传遍全身，让他情不自禁的打了一个哆嗦，然后咬牙切齿的看这个步云。

　　“是么，我这就恶魔了？呵呵，那我就让你见识一下更为恶魔的事情！！”

　　步云眼睛一眯，接着只见他两手忽然一运功，然后将一枚冰片给打入了金城一的体内。

　　生死符！！

　　逍遥派上古传承，威震无数武林人士的超级折磨人的逆天手法。

　　“你，你对我做了什么！！啊，啊……好痒，好痒，好痒啊……痛，痒……啊……不要，不要这样……痛，痒死了，我就是金城一，我就是金城一啊……啊，好痒，好痒，饶恕我，饶恕我……不要，不要……太痒了，杀了我，杀了我……啊……”

　　几乎是在冰片融入了金城一体内的一刹那，金城一就满地打滚的哀嚎了起来，双手那是不由自禁的在身上拼命的抓了起来，只是短短片刻间就抓得血肉模糊，直把一旁围观的打手们，给看得目瞪口呆，背脊一阵冰凉院长驾到。

　　他们这些人也算是见过一些场面的了，但是却从来没有见过这么诡异的手段，一下子就让一个人情不自禁的用手将身体给抓的血肉模糊，太可怕了，这样的手段真心是太可怕了！！

　　“去死！！”

　　一个身穿制服的打手，在害怕之下，眼见步云这会好像根本就没有防备他，而且就算是步云防备，以步云的姿势，应该也躲闪不了他的偷袭，一下子对着步云放了一个冷枪。

　　“嗯？”

　　步云的眉头蓦地一皱，头只是往边上略微一偏，就躲过了攻击，接着眼中杀意一闪，虚空对着那个枪手用力一握。

　　“唰！！”

　　下一秒，在旁边的人的震惊的注视下，只见那个枪手竟一下子违背了地球磁场的引力，向着步云飞了过去，然后被步云给一下子抓在了手中。

　　“偷袭，你很好，我很欣赏你！！看来，让你呆着对你而言实在是太舒服了点，既然是这样，你也来尝尝生死符的滋味吧！”

　　步云笑眯眯的看着手中的枪手，接着左手一下子将一块薄冰打入了这个枪手的身体，然后他就放开了手，任由枪手跌落在地上。

　　“啊……”

　　枪手跌落在地上的瞬间，凄惨的叫声就从他的口中传了出来。

　　“痒，痒死了，啊……好痒，好痒……痒死了……不要，不要，我错了，步少，步少，我错了，我错了，放过我，放过我……”

　　枪手一边凄厉的惨叫，一边用手在身上不停的抓，不由自禁的对步云开始告饶了起来。

　　“滋！！”

　　“我刚才没有听错吧！！”

　　“生……生死符！！！”

　　“竟然，竟然是它！！”

　　“逍遥派的生死符，天山童姥所擅长的那个生死符？”

　　“我去，这个实在是太科幻了点，生死符，竟然是生死符！！”

　　“难怪，难怪大少会一下子变得那么痛苦，难怪他会一下子就求饶了起来，竟然是他，竟然是他！！！”

　　“武侠小说的武功竟然都是真的！生死符，这可是生死符啊，在小说当中，就连一些武林高手被种了生死符，都会不由自禁的告饶，都会痛不欲生，现在大少和麻杆都只是普通人，他们面对这样的手段，也难怪会发出这么凄惨的叫声！！”

　　“太可怕了，真的是太可怕了，还好，还好刚才麻杆抢先一步对步云开了冷枪，本来我也是准备对他开冷枪的，若是我刚才对他开了冷枪，那么，那么悲催的人可就不是麻杆而是我了！！！”

　　“太庆幸了，实在是太令人感到庆幸了！！不能动手，接下来，绝对不能再动手！！”

　　“……”

　　枪手凄厉惨叫的时候，旁边的其他人都无比的动容，震惊，脸上都写满了忌惮和害怕。


第1363章 痛不欲生

　　“放过我，放过我，求求您放过我，放过我吧！！好痒，好痒，真的是好痒，啊……又痛又痒，我受不了呢，让我死，让我死……我要死，我要死！！！”

　　“痒，好痒，好痒好痒……啊……啊……啊啊啊啊……”

　　在旁边那些枪手的震惊下，金城一和同样被种了生死符的枪手，不停的惨叫，两人在实在是忍受不了巨痒之下，竟然向着地面上跌落的手枪前行了起来，竟是准备我举枪自尽。

　　“想死可没那么容易。”

　　在两人要靠近了手枪的时候，步云忽然屈指一弹，一下子将手枪给打飞了出去，随着他这样的动作，金城一和枪手的面色顿时大变，两人的目光都变得暗淡了起来。

　　惊恐！

　　惊恐！！！

　　悔意，超强的悔意！

　　金城一和叫走麻杆的枪手，都已经是全然忍受不住身体上的巨痒了，两人的身体不停的抽搐，面容和裸露的手臂，都被抓出了大量的伤口，泪泪血水不停的流出，看起来那是要多凄惨就有多凄惨。

　　“求求你，让过我吧，求求你放过我！！”

　　“步少请开恩，步少请开恩啊！”

　　“我错了，步少我错了，我不该派人去对付你，我不是人，我是畜生，放过我，放过我……啊，啊……”

　　眼见求死不行，金城一和枪手在惨叫之下，纷纷将视线给看向了步云，彼此眼中都有着乞求，他们真的受不了，真的受不了呢。

　　“哼，好好享受吧！”

　　步云冷漠的看了金城一一眼，全然不为所动。

　　“有谁能够告诉我，飞鹰帮的重要文件都放在什么地方，飞鹰帮最核心的办公室在什么地方？”

　　步云忽然扭头向着旁边围观的一些枪手看了过去。

　　“这……”

　　枪手们你往往我，我往往你，彼此的心都有些发颤，面色都有些迟疑，一旦告诉了步云，这可就算是出卖老大了，那样，那样若是步云不能将老大给解决，事后他们肯定都会悲催。

　　“我，我知道！！”

　　一个理着平头，身材很是魁梧，脸上仗着一颗黑痣的中年男子忽然出声对步云说道，说出这话的时候，目光那是非常小心的看着步云，至于手上的枪，那是在见着步云施展出传说中的生死符后，就已经收了起来。

　　面对这种能够施展武侠小说当中的生死符的超级高手，他才不敢再继续掏出抢来对着步云。

　　“你知道？你确定？”

　　“嗯，小的是少……少爷的心腹，我知道他们将机密文件都放在什么地方！！”平头男子说到这里，有些小心的看了步云以及地面上的金城一一眼。

　　“既然知道，那在前面带路吧，至于你们这些其他人，都给我在这里看好眼前这两人，谁也不能让他们求死成功，若是我等会回来看到他们死了，你们就准备代替他们承受生死符的折磨吧。我相信你们这里的人，应该没有谁是不知道生死符的威名才对！！”

　　步云冷漠的看了一眼周边的这些枪手，全然没有将他们给当一回事，此刻这些人都已经将手枪给收了起来。

　　怕啊！

　　这些人自从知道了生死符后，都已经完全被步云给吓破了胆。

　　“嗯，步少放心，我们会认真看守的！！”

　　“对，步少你放心，我们一定会小心看守的！！”

　　“……”

　　枪手们只是彼此略微对视了一眼，接着就纷纷开口应承道。

　　识时务者为俊杰！

　　如今事情到了眼前这等地步，眼前这些人都很清楚，飞鹰帮算是完了，不，准确的说应该是金城一父子两算是完了。

　　光是步云的武力值就已经能够将他们给强行镇压，现在再加上柳七已然带着步云去找飞鹰帮的机密文件，一旦机密文件被步云给得到，金城父子肯定是会从龙头的位置跌落下来。

　　既然事情已经发展到了这样，他们当然要开始站队了，如今这情况，不论怎么看，都是站在步云这条线要好许多，刚才这么强的火力，都没能让步云受伤，等会就算是警察来了，步云肯定也不会受伤什么，要知道，一般的警察，可也弄不出AK47这种杀伤力很是不错冲锋枪。

　　“你们，你们……啊……啊……”

　　金城一在痛苦的情况下，见得旁边的这些人竟然一下子都选择投靠步云，眼中顿时涌出了怒意，虽然他知道自己这一次栽了，但就算是如此，他也不愿意见着自己的这些手下，竟一下子都投靠了步云。

　　“我们，我们什么我们，给我老实一点，不准叫！叫得跟死了妈似的，艹，难听死了！”

　　“对头，不准叫，乱叫小心我们揍你！！”

　　“啊啊啊……”

　　“我艹，让你不准叫你还叫，看我们怎么揍你！！”

　　“揍他！！”

　　“我去，说真的金城一啊，金城一，你也有今天，哼，老子早就看你不爽了，仗着自己的父亲是飞鹰帮的龙头，就成天在我等兄弟面前杨虎扬威，老子早就想要弄你了！！”

　　“虽然我们是黑帮，但是却也并不是完全没有人性，这些年，你这家伙逼着我们做了好多丧心病狂的事情，你知道吗，老子每天晚上睡觉都会做恶梦，梦到那些人来索命！”

　　“我也是！艹，早就想要揍你了！！”

　　“……”

　　随着某个枪手忽然对金城一发出了不满的咆哮，紧接着旁边的枪手们竟都纷纷对金城一咒骂了起来，一个个竟都对金城一有着不满。

　　当然了，至于他们到底是不是真的不满，这个步云没有兴趣知道。

　　“你们揍他可以，但是还是那句话，不要让他死了，必须得让他遭受痛不欲生的折磨！！”步云冷漠的看了旁边的人一眼，接着才跟着柳七向着一处办公室行了去。

　　“啊啊啊啊……你们，你们……啊……好痒……好痒……啊……痛……痛……”

　　随着步云离开，痛苦的嚎叫声不停的从金城一的口中传出，本就已经大受折磨的他，忽然有面临了枪手们的暴揍。


第1364章 狠毒的选择

　　“这里就是龙头放置机密文件的地方！！”

　　柳七指着面前的一处墙壁对步云说道，此刻他们处于一件很大的办公室里面，办公室里面的设施非常的豪华。

　　“哦？这里！”

　　步云走近看了看墙壁，接着忽然伸出手放在了墙壁上，然后内劲略微一吐，将真气给向着墙壁悄然侵入。

　　“暗格！”

　　步云眨了眨眼，接着内劲全然吐出。

　　“轰隆！！”

　　随着一声巨大的轰鸣声，眼前的墙壁一下子四分五裂了起来，接着一个巨大的保险箱暴露在了步云的视线当中，这是一个非常精密的保险箱，其密码非常的复杂，保险箱的内部安置着液体炸弹，一旦秘密连续输错，这个保险箱里面的炸弹就会瞬间爆炸。

　　哪怕步云的武力值厉害，若是近距离的面对保险箱爆炸，也绝对会悲催。

　　“知道保险箱的密码么？”步云侧头看向了一旁的柳七。

　　“并不知道，这个只有龙头才清楚！”柳七摇了摇头。

　　“只有他才知道，那你知道你们龙头这会在什么地方没有？”

　　“呃，应该是在赶回来的路上。”

　　“是嘛！”

　　步云若有所思的看了保险箱一眼，接着在办公室里面扫荡了一圈，接着就带着柳七走出了办公室，再次回到了金城一所在的地方，这会的金城一，非常的狼狈，全身血污，仍旧在不停的嚎叫着。

　　“饶恕我，请饶恕我，啊啊啊，步云，步少，步少，请放过我，请放过我，啊啊，好痒啊，我不行了，我真的不行了，饶恕我吧，饶恕我吧，我给你磕头了，我给你磕头了，饶恕我，饶恕我啊……”

　　眼见步云回来，凄厉惨叫的金城一，骤然向着步云爬了过来人，然后一边嚎叫，一边对步云磕头求饶了起来，其磕头的动作非常的有力，明显是不敢有丝毫的做假。

　　“暂时就让你轻松一下吧！”

　　步云眸光一闪，接着忽然用手在金城一的身上屈指一弹，一道真气顿时涌入了金城一的体内，随着真气涌入金城一的体内，他的瘙痒和疼痛当即减少了不少，不过虽然减少了不少，但是还是有些瘙痒，当然，这种瘙痒和刚才相比，已经是大大的不如了，让金城一长出了一口气。

　　“谢谢，谢谢，谢谢步少！真的真的非常感谢！我不敢了，我以后再也不敢得罪步少你了，步少还请你大人大量，不要和小人介意，小人以后一定会好好回报不少，为步少鞍前马后，赴汤蹈火！！”

　　身体被解除了瘙痒后，金城一并没有从地上爬起来，而是仍旧跪着对步云磕头说道，其语气非常的诚恳，一副完全没有丝毫欺骗的样子，眼中布满了恐惧。

　　“鞍前马后，赴汤蹈火？”步云笑眯眯的盯着金城一。

　　“是的！还请不少原谅我！”

　　“哈，听你这意思，也就是说，我让你做什么你都答应了是吧！”

　　“是的，不论步少让我做什么，我都会照办。”

　　“那我这会让你去死呢。”

　　“呃……”金城一的面色一僵，接着睁大眼睛的看着步云，明显被步云这话给惊骇到了。

　　死？！

　　他当然不想死，所以那看向步云的目光明显有了惊惧。

　　“亏你刚刚还说什么事情都照办呢，只不过是让你去死，你竟然都不敢！唉，你的承诺，可真是不值钱啊！”

　　“……”金城一。

　　只不过是让你去死？

　　只不过！！！

　　这个可是死啊，怎么还能用只不过来形容！

　　这个也太坑了吧！

　　巨坑！！

　　不过，金城一虽然觉得步云这话坑爹，但是却一点都不敢有什么不满的情绪流露，他真的怕了，真的是怕了步云。

　　生死符的威力太厉害了！

　　不愧是在当中，连武林高手都闻风丧胆的超级折磨人的手段。

　　刚才的折磨，让金城一都有了一种从地狱游荡了一圈回来的感觉，太可怕了，真的是太可怕了！

　　说真的，他这会那是一点报复步云的心思都不敢有，现在他只有一个念头，那就是哄好步云，然后让步云以后不要再让他尝试这么痛苦的事情，所以他才会对步云说，不论什么事情都会照办。只要不是让他去死，或者让他做出一些实在是不能做到的事情，其他的事情，他都可以做到。

　　“只要步少不让我死，其他的事情我都能做！”金城一见得步云一副失望模样，当即咬了咬牙，然后很是正色的再次对步云效忠道。

　　“哦，那让你自宫呢？”

　　“……”金城一。

　　“行了，就知道你做不到，以后做不到就不要把话给说得太满，现在我只想问你一件事情，你若是能够做到，那么接下来我可以不让你继续痛苦，只要你以后老实听话，我会让你活着的，若是你做不到，那么你就得继续承受生死符的折磨，直到你死为之。”

　　“只要不是太为难的事情，我都能办到！”听得步云还要折磨他，金城一的顿时不由自禁的打了一个哆嗦，然后再次信誓旦旦的对步云效忠道。

　　“等会我要你杀你了你自己的父亲，然后让你来成为飞鹰帮的老大，你能做到么？”步云似笑非笑的看着金城一。

　　“杀，杀了我的父亲？！”

　　金城一的瞳孔一缩，眼神一下子变得复杂了起来，这样的事情对他的冲击虽然不如去死和自宫那么大，但是其纠结程度，还是算是首屈一指的，让他无比的纠结。

　　杀还是不杀？

　　不杀，那么接下来肯定会再次面临折磨！

　　可若是杀了，那可就太大逆不道了！

　　不论怎么说，那都是他的父亲，若是他将父亲给杀了，完全就可以说是禽兽不如。

　　到底杀还是不杀！

　　杀！

　　不杀！

　　杀！！

　　……

　　念头不停的转动，最终金城一狠狠一咬牙，死道友不死贫道。不论怎么说，他都比父亲要年轻很多，父亲已经快五十岁了，就算是再活下去，应该也没有多少年可以活，还是让父亲去死，自己活着吧！

　　对，让父亲去死，自己活着！！

　　随着这个念头的升起，金城一的心那是越来越坚定。


第1365章 戏耍与收服

　　“怎么样，到底愿不愿意杀了他，若是不愿意，那么啧啧啧，你现在就可以继续开始尝试生死符的滋味了，若是愿意嘛，那恭喜你，你可以提前上位了，我想，你应该还是挺想当这个老大大吧！”

　　步云恍如一个魔王般的对金城一不停的诱惑，其言语那是将本就动摇的金城一给刺激的更为坚定了起来。

　　“杀！不少，我愿意动手！！”

　　“真的愿意？”

　　“嗯，决不后悔！！”

　　“好，啧啧，有你这话可真是不错呢！！”

　　步云饶有兴趣的点了点头，然后对一旁的柳七道，“有录音好么？”

　　“嗯，回禀步少，都录好了！”柳七恭敬的点头道，说着掏出了一支录音笔递给步云，原来，刚才他和步云来到这里后，步云就忽然对柳七传音，让他用录音设备将金城一接下里要说的话给录上。

　　当柳七听得步云的传音后，虽然很是疑惑步云为什么要让他这么做，但是心中的震动却是非常的大。

　　传音入密！

　　传音入密啊这是！

　　这种手段在武侠小说当中虽然那是经常能够见到的，但是往往能够施展这等手段的人，要么都得拥有一甲子以上的功力，要么就得打通任督二脉或者拥有什么特殊的功法才行。

　　不够，不论是哪一天，总之有一条，那就是功力绝对不能低！

　　步云能够施展出传音入密，那绝对能算是高手当中的高手！

　　“呼，还好看步少这个样子是准备将飞鹰帮给收服了，若是他抱着将飞鹰帮给直接毁灭的念头，那这一次绝对会被步少给收拾得很惨吧！庆幸，这个实在是太令人庆幸了！”

　　“坚定的跟着步少，从今天起，只要步少不杀我，那么接下来我发誓，我绝对会坚定的跟着步少。以后飞鹰帮若是拥有了这么一个超级帮主坐镇，飞鹰帮绝对是能够超速发展的。”

　　柳七在心中暗自发誓道，他现在那是完全被步云的强大实力给折服了。要知道，对于他们这种经常在社会上刀口舔血的人而言，他们都很崇拜强者，步云这样的能力，那绝对是他目前所见过的人当中，力量最为可怕的！

　　他有一种感觉，以步少现在的实力，怕是被子弹给击中身体，都不会有什么损伤吧！

　　刀枪不入！

　　步少现在肯定是能够刀枪不入的！

　　“录音？！”

　　“步少你这是……”

　　在柳七暗自寻思的时候，金城一的面色那是骤然大变，瞳孔剧烈收缩，全然不敢相信的看着步云以及柳七递给步云的录音笔。

　　竟然被录音了！

　　他刚才说的话，竟然被录音了！

　　这是什么节奏？

　　这到底是什么节奏？

　　步云弄这个录音笔到底要做什么？！

　　难道……

　　难道步云准备将这录音笔的声音让他的父亲听。

　　不好！

　　上当了，这步云根本，根本就不准备将他给收为手下，他根本就是在玩他，根本就是在玩弄他！

　　“啊，该死的……”

　　本来已经被步云的实力给吓得完全不敢反抗的金城一，在猜测出这样的事情后，心中不由自禁的对步云开始咒骂了起来，他都已经准备臣服步云了，他都开始做好了以后给步云好好铛狗的准备，只要以后实力不如步云，他绝对是不会轻易反抗的。

　　却不想，却不想步云刚才给他说的话，压根就只是一个画饼！

　　步云根本不准备收服他，步云根本就不准备将他给收为手下！

　　步云之所以录音，完全是准备将他刚才所说的话弄给他的老子听，然后使得他的老子出手对付他。

　　要知道，他虽然是他老子的最大的儿子，但是，但是却也并不是唯一的儿子，那个老家伙早就在外面养了两个野种，一个弟弟，一个妹妹。

　　这样的事情，虽然老家伙隐藏的很深，但是他却还是知道。

　　“没什么，只是录一下音而已，怎么，你不喜欢我让人录音？”步云耸了耸肩，接着若有所思的看着金城一道。

　　“没，没，怎么会呢，步少做什么，我都赞同！！我会坚定不移的跟上步少的脚步！”虽然知道步云有可能是在戏耍自己，可是这会处于下风，就算是明知道步云有可能是在戏耍自己，金城一这会也不敢翻脸什么，反而还无比卑贱的对步云讨好的讪笑道，其表情之恶心，语气之巴结，听得金城一自己都忍不住在心中鄙视自己。

　　今天以前，在今天以前，他以往从来都没有，从来都没有面临这等局面，这等悲催的局面！

　　生不由己，整个人的生死都由别人掌控！

　　只要稍微说错那么一句话，就有可能遭受生不如死的折磨。

　　痛不欲生！

　　一想到刚才的那种折磨，金城一的身体就忍不住的一阵打颤，那样的折磨真的是太可怕了一点，他真的真的非常非常不想去面对，不论怎么样，现在都得拖延时间，一切都得拖延到他老爹来了才行！

　　如今他是没有办法脱离困境了，接下里也只有看他老爹了，想来以他老爹的智商，就算是步云将录音笔给拿出来，他老爹应该还是会理解的他，而不会真正的和他翻脸。

　　“希望老家伙这一次能够给力一点，能够全副武装的出现！虽然步云这人好像能够躲避子弹的攻击，连AK47的扫射都不能伤害到他，但是不论怎么说，这家伙都还只是一个人，若是用重武器收拾他，他肯定还是会悲催的！重狙，若是老爹能安排人用重狙攻击步云，先来他肯定还是活不了的！”

　　“期待啊，接下来是生是死，真的就只能看老家伙了，希望老家伙能够聪明一点，我若是他，在得知了总部出现这样的事情后，肯定是不会轻易闯入总部的！老家伙应该也不会犯这种白痴的毛病才是。”

　　金城一暗自在心中嘀咕着，心情要多复杂就有多复杂。

　　“步少，根据监控显示，龙头他已经出现在了大厦外面，正往大厦里面走了，陪同他的是飞鹰帮的四大金刚。”

　　过了大约十分钟的样子，柳七忽然出声对步云恭敬地说道，在这十分钟里面，大厦里面还能行动的黑衣打手们，都已经被步云给收服。每一个人的体内都被种上了生死符，在生死符的影响下，他们又岂敢不停步云的话。


第1366章 狙击手

　　“只有他们么？有没有看到警方的人？”步云坐在一张老板椅子上，淡然的旋转了一下椅子，然后将视线给看向了柳七，这会的步云手中正把玩着一支手枪。

　　沙漠之鹰！

　　这还是步云第一次这般近距离的接触沙漠之鹰呢，因为虽然在游戏当中不是没有玩过，但是呢，在现实当中忽然搜刮出了这么一支枪，他还是有着不少的兴趣。

　　普通的子弹如今对他的杀伤力并不大，而像这样的沙漠之鹰，若是被击中，还是会让他有着不小的损伤。当然，前提是他会被别人给击中才行，以他的身法速度，近距离基本上是没有谁能够用这等手枪攻击到他的。除非，除非对方也是和他一样的后天六阶高手，然后还会传说中的枪斗术。

　　“嗯？看来是不需要你告诉我答案了，警方的人应该已经出动！好家伙，这是出动的特警么？窗外那个狙击手可是让我很不爽啊！！”

　　不待柳七回答，步云忽然皱眉看了一眼不远处的窗户，以他的目力虽然窗外的大厦离他所在的大厦有着不少的距离，但是，但是他还是清楚的发现，窗户对面的某一处大厦上，这会正有着一个手持狙击的人，在瞄准着他。

　　“把窗帘给拉上！”

　　步云淡然的落下一句，接着从原地起身，几乎是在他起身的一刹那，一颗子弹就骤然呼啸的从窗外向着他奔袭了过来。

　　直接击毙！！

　　外面那个家伙，竟然在将狙击瞄准了他后，丝毫迟疑都没有，就对他开枪了起来。这让步云更深层次的认识到了飞鹰帮的龙头到底在警方有着多深的背景，也难怪那飞鹰帮的老大金武林会在来到了飞鹰大厦后，会毫不迟疑的带着四大金刚乘坐电梯向着十七楼行来，原来这家伙已然认定他步云会死在枪手的攻击下。

　　“动作挺快的，可惜，我不是普通人啊！”

　　在子弹急速迸射而来的时候，步云身体上的寒毛因为感受到了危险，情不自禁的炸立了起来，接着就见他的身形化为残影消失在了原地。

　　“嘭！”

　　对面的狙击手击中了步云的残影，当那狙击手透过视线确定自己击中了‘步云’后，他就径直收起了狙击手，全然没有再多观看一下的意思。

　　此刻射击的人名为威震天！

　　和某变形金刚的反派首领名字一样，他是特警战队的大队长，号称枪神，他所击毙的目标没有一千也有八百，出过很多次任务，每一次都已最为完美的姿态击杀敌人。所以在开枪过后，确认‘步云’中枪，他就压根没有再想过步云会没有死了。

　　这是一种自信，一种长久锻炼下来的自信，他对自己的攻击非常的信任。

　　“目标已经击毙，危机解除！”

　　威震天击杀了步云后，对着嘴边的通讯器说了一句，说完将通讯器一把捏碎，接着将枪给收了起来，然后极其潇洒的离开了大楼。

　　原本以他的情况，他是不可能帮金武林来做事的，但是，但是曾经某一处他犯过错误，刚好被金武林给抓了把柄，至从那一次过后，他就和金武林合作了起来。

　　“这……”

　　“狙击手！！”

　　“重狙！！好家伙！！！”

　　“步少可真是帅气啊！”

　　“狙击都能如此轻松的躲过！！太牛叉了，实在是太牛叉了！”

　　“步少，我好崇拜你！！”

　　“……”

　　而在狙击手离开的时候，这会房间里面的枪手们，那是一个个都愣愣地看着墙壁处的大洞，然后纷纷发出了来之内心的赞美声。虽然早就已经见识过了眼前这个步少的能力，但是他们却也没有想过，步少逆天到了这种程度，如此突兀的狙击攻击，他都能轻松的抵挡。

　　可怕，可怕啊！！

　　“都别给我愣着，还不给我隐蔽起来，顺便赶忙将窗帘给关上，然后我们去另外一间房。亏你们还是什么精英打手呢，这点应变能力都没有，差，实在是太差了你们，等我全然掌控了飞鹰帮后，你们都得给我好好训练去！！”

　　步云一脸黑线的冲着柳七等人呵斥道，若是以前见得这些人愚笨，他当然不会理会，但是现在都准备将飞鹰帮给收服了，并且眼前这些人也被他给下了生死符，已经算是他的人，他当然不能再容忍这些家伙的反应能力这么差了。

　　听得步云的呵斥，房间里面的打手们面色纷纷一变，赶忙隐蔽了起来，与此同时跑去将窗帘什么的都给拉上，还好这个房间里面的窗帘是那种深蓝色的窗帘，所以拉上后，还是有着一定的隐蔽性。

　　“嗯，等等，好像没有杀气了，这是怎么一回事？难道……难道说那家伙认为我已经被击毙，接着就离开了？还是认为我已经开始戒备了起来，不认为有能力将我给击毙，所以从新找点去了？”

　　步云用自己的感知仔细感知了一下后，忽然有些不解的嘀咕了起来，不过不管是哪种，这一件房暂时是不能呆了，虽然以他能力就算是对方再继续狙击，他也能过轻松躲过，但是正所谓君子不立于危墙之下，他才不会用自己的能力去白痴的挑战危险。

　　人有失手马有失蹄，若是稍微除了那么一点状况，那还不悲催了。

　　“走吧，去其他的房间！！”

　　步云对周边的打手们落下一句，然后示意他们带上金城一和另外一个也被步云给用生死符折磨过的枪手，接着就走出了房间，然后来到了会议厅。

　　之所以选择会议厅，那是因为会议厅的房间无比宽敞，而且再加上窗外没有高楼大厦抵挡，视野开阔，全然不可能假设聚集点，除非对方乘坐直升飞机在空中设点，所以，这里不论怎么样都是很安全的。

　　“谁去给我看看金武林那家伙来了没有，若是上来了，就直接把他给带过来吧！”

　　步云来到会议厅坐下后，对身边的人吩咐道，“对了，我想金武林那家伙应该是认为我已经死了，所以，你们去见他的时候，仍旧把他给当龙头对待，我很想看到，他来到会议厅知道我没事后会是什么样的表情。”

　　“是步少！！”

　　身边的柳七应了一声，接着自告奋勇的去接人去了，他以前就是金武林的心腹，所以由他去呆金武林，远比之其他人更为容易的多。


第1367章 谁都不准动

　　柳七应了一声后，接着就走出了会议室，然后就只剩下步云他们呆在房间里面。呆在房间里面的步云，大马金刀的坐在了首席位置的老板椅子上，两脚抵在会议桌的上边，全然不理会旁边的人是什么表情，继续把玩起来了沙漠之鹰。

　　而旁边的打手们见得步云这等惬意的样子，一个个也自觉的没有去打搅步云，彼此的目光都炯炯有神的盯着步云。

　　崇拜！

　　他们如今对步云都有着很深的崇拜！

　　太厉害了！

　　步少如今在他们的心中真的是太厉害了！

　　超级武林高手！

　　而且最重要的，最重要的是刚才步少说的那么句话。

　　步少刚才说什么了，步少刚才可是说等此事过了后，就让他们好好训练去！！

　　好好训练！！

　　这四个字眼给他们的遐想实在是太深了！！

　　自己训练也叫好好训练，步少亲自训练同样也叫好好训练！！

　　若是，若是步少亲自训练他们，随手指点他们一些武学！！

　　那么……

　　所有的打手们的心都不由自禁的为之一颤！

　　武林高手！！

　　若是步少愿意指点他们，那么他们也同样可以变成武林高手啊！！

　　在这华夏，无数华夏男儿，有几个的心中没有一个武侠梦？

　　有谁不想成为那或者各种武侠电视剧里面的武林高手？

　　高来高去，快意恩仇，那是何等令人憧憬的所在啊。

　　“别都用这么炙热的眼神盯着我，你们这样会看得我很不自在的！”把玩着手枪的步云，忽然抬起头，然后环顾了一下，站在会议室两边的这些打手们，一脸淡然的出声说道。

　　“是！！”

　　所有人同时恭敬的应了一声，接着赶忙都转移了视线。

　　“呵呵，放心吧，既然你们以后是我的人了，那么传授你们一些武学也并不是什么难事，毕竟你们也都清楚，现在的你们以后除了给我办事，也只能是给我办事。生死符发作的滋味，绝对是非常不好受的，你们所有人哪怕以后拥有了武功，也都得受到我控制！！”步云很是苏疑的对旁边的这些打手们耸了耸肩道。

　　随着他这样的话语，打手们的面色都不由自禁的变了变，这会的他们都不由自禁的想到了刚才金城一和叫做麻杆的枪手在生死符发作的时候，其所表现出来的凄惨模样。

　　太可怕了！

　　那等场面他们打死都不想尝试一下。

　　不过，虽然面色有了变化，彼此都忍不住有了恐惧，但是在恐惧升起的同时，他们的眼睛里面也骤然放出了比之刚才还要炙热的目光。

　　传授他们武学！

　　步少竟然答应传授他们武学！

　　太好了！

　　这可真的是太好了，这么一来，他们不也，他们不也能够成为武林高手了。

　　想到这里，所有人都情不自禁的再次将视线看向了步云，一个个的目光都有着求证。

　　“我步云说话从来都是说一是一，所以，你们以后只要让我满意了，武学肯定不会亏待你们的。我所拥有的武学很多，你们在武侠小说当中所读到的武学我这里都有，什么降龙十八掌，什么六脉神剑，什么九阴真经，什么九阳神功，什么七十二绝技，什么一阳指等等，另外，就算是你们想要练习葵花宝典和辟邪剑谱，我这里都有……”

　　“滋……”

　　所有的枪手在听得步云这话后，都倒抽了一口冷气。

　　他们，他们没有听错吧！！

　　竟，竟然有这么多的武学，而且，而且还都是这么逆天的武学！！

　　这，这简直都不像是真的！！

　　这样的武学就算是在武林时代，也都属于最为顶尖的武学啊，往往为了这么一份武学，大量的武林人士为之厮杀，在江湖上那是酿起腥风血雨。

　　“步……步少，你，你真的拥有那些武学！！”某一个枪手吞了吞口水后，忍不住小心翼翼的对步云再次求证道。

　　“呵，怎么不相信，喏，让你先见识一下六脉神剑吧！”

　　这会等待也是无聊，以后这些家伙既然都会是自己的手下，那也就索性再威慑他们一下吧。

　　“看好了！”

　　步云示意周边的人睁大眼睛，随着旁边的人睁大眼睛，步云顿时施展出六脉神剑对着最末位的一个盘子射了过去。

　　“嘭！”

　　在周边打手们的注视下，一道气剑顿时急射了出去，一下子将前方的盘子给洞穿，洞穿了盘子还不算，更是透过盘子将桌子，以及地板都给洞穿。

　　“滋……”

　　打手们再次倒抽了一口冷气！

　　六脉神剑！！

　　虽然这些打手们以前没有见识过这样的武学，但是他们此刻完全相信，这就是六脉神剑！

　　这若不是六脉神剑还能是什么！

　　太厉害了！

　　真的是太厉害了，让周边的所有打手们的心情都变得激动了。

　　“我等誓死愿为步少效忠！！！”

　　激动之下，打手们同时对视了一眼，接着齐齐跪倒在地，然后纷纷对步云恭敬的宣誓道。

　　“咔嚓！！”

　　也几乎是在这些人跪下宣誓的下一秒，门忽然被打了开来，接着就见柳七引着五个人从门口走入。

　　柳七身后的五个人，其中一个穿着名牌西服，四十岁左右的样子，头发梳理得非常整齐，面上带着一个墨镜，身材并不是很健硕，略显消瘦，看起来非常的精干。

　　此人就是飞鹰帮的龙头老大，金武林！

　　至于金武林背后的其他四人，就是飞鹰帮的四大金刚，飞鹰帮最为厉害的四个打手。

　　“这是……”

　　当柳七引着金武林等人走入了房间的时候，金武林等人都被眼前这一幕给震惊到了，然后就见四大金刚下意识的从怀中掏出了手枪，然后齐齐对着了步云，至于柳七嘛，他在将金武林等人给引入房间的时候，也没有想到回来会见到这一幕，所以那是全然懵在了原地，不过，当他见着四大金刚同时掏出枪对着步云的时候，他也在闪电般的掏出了枪，然后一下子抵在了身边的金武林身上。

　　“都不准动，都给我把枪放下！！”

　　金武林恶狠狠的对四大金刚说道，在今天以前，他当然不敢做这样的事情，但是现在都已经投靠了步少，他当然也就不把龙头给当一回事了。


第1368章 被打懵了

　　“你……你……柳七，你知道这是在做什么吗，你竟敢，你竟敢背叛龙头！！”

　　“该死的柳七，你竟然叛变了，你竟然叛变了。”

　　“好啊，好啊，好你个白眼狼，亏龙头一直把你当成心腹，你竟然在这等情况下，反将龙头一军！！”

　　“可恶，我要杀了你！！”

　　四大金刚同时冲着柳七暴喝，他们简直不敢相信这是真的，本以为胜券在握的来清场的他们，在此等关头，竟然被柳七给反将了一军。

　　“哼，成王败寇，没什么好说的，臣服步少才是明智的选择，我若是你们就不会打嘴仗，而是干将缴枪投靠步少。”

　　柳七撇了撇嘴，面容略微变了变，其实若是可以的话，他也不会叛变，毕竟都是在刀山混的，叛徒在道上一般都属于最不耻的存在，一旦除了问题，绝对是会被三刀六洞，凌迟处死。但是呢，步少的武力值实在是太厉害了，和这样的步少做对，真心投降才是最为正确的事情，全力和步少最对，绝对是傻不拉唧等人才会那么做。

　　“行了，金刚你们不需要多说什么了，我们这一次败了！”

　　金武林忽然叹了一声，接着对身后的四大金刚说道，说完，他忽然也不管自己的身体还被柳七给用枪顶着，竟然就那么大大咧咧的向前行走了起来，柳七见状，眉头一皱，当即快步跟上。

　　“柳七，你退下吧！”步云忽然对柳七噜了噜嘴道。

　　“是，步少！”

　　柳七听得这话，下意识的看了那仍旧拿着枪的四大金刚一眼，然后向旁边退了开来，在他推开的时候，房间里面的打手们都纷纷从地上站起，然后将枪给掏了出来，都用枪指着四大金刚和金武林。

　　“我很好奇，你为什么没有死，难道威震天也叛变了？”

　　金武林来到了步云的身边后，很是随意的扯开了一张椅子坐下，然后淡然的看着步云，一副全然没有把此刻的情况给当成危险场景的样子，好似一点都不为自己的生命而担心似的。

　　“威震天？你说的是你所安排的那个狙击手？”

　　“哦？你不认识威震天？”

　　“确实不认识！”

　　“那你可以告诉我，这到底是怎么一回事么，刚才威震天给我的回答可的的确确是说你已经死了，我相信以威震天的枪法，他想要击中你并不难，既然他说你已经死了，你就应该已经死了才对，为什么你现在却又活生生的出现在我的面前，难道，难道刚才死的人只是你的替身不成？”

　　“你觉得以我这样的屌丝，能有替身么？”

　　“这可说不准，毕竟你可是会武功的，在武侠小说里面，会武功的人懂点易容术什么的也不是难事，你既然控制了飞鹰帮这么多的枪手，你让他们易容出现，也不是什么难事！”

　　“啧啧啧，不得不说你的想象力很丰富，不愧是当老大的人，但是很可惜，你想错了，我没有提升。之所以我没死，那是因为外面那个狙击手和你一样对他的枪法自信，认为攻击了我一枪后，我就必死，所以呵呵，你们都很白痴……”

　　“是这样？呵，那我这一次还真是败得有够冤枉的！！”金武林苦笑了一下，接着又对步云道，“说吧，你想要让我做什么，是让我打开保险箱么？若是你要我这么做，那么我们现在就可以去了！”

　　“唉，不愧是当老大的呢，心态可真好，可惜啊，我很不喜欢什么事情都被别人给掌控的感觉，所以，我去你大爷的……”

　　步云很是感慨的叹了一声，接着笑吟吟的站了起来，然后走近的金武林，而就在他走近金武林的时候，下一秒，他做了一个让场中所有人都震惊的事情，那就是他一巴掌将金武林给扇飞了出去。

　　懵了！

　　懵了！！

　　金武林完全被扇懵了，事情不是和他所控制的一样，正往非常完美的方向发展么，为什么会这样，为什么这步云竟然会忽然不按常理出牌，竟然闪电般的对他出手。

　　“咳咳咳……”

　　金武林跌落在地，情不自禁的咳嗽了起来，随着他的咳嗽，血液从他的嘴角不停的溢出，将地面给染成血红，与此同时，好几颗牙齿掉落在了地上，他的脸这会肿了起来，不过，虽然脸肿了起来，但是他脸上所带着的眼睛，这会却没有掉落，仍旧稳稳的挂在眼睛上。

　　“知道我为什么打你么？”

　　步云扇飞了金武林后，笑眯眯的来到了金武林跌落的地方，然后蹲下身子，用手中的沙漠之鹰在金武林的腿上敲了敲，直把金武林给敲得龇牙咧嘴不已。

　　“不……不知道……”

　　“看过全能星战没有？”

　　“那是什么？”

　　“一个电视娱乐节目。”

　　“没，没看过！”

　　“哦，那可真是有些令人失望呢，你若是看过了，那你也就知道我为什么要揍你了。金武林，啧啧啧，我对这个名字可是很不爽来着。戴墨镜，带你妈的墨镜，老子最讨厌你这种戴墨镜的装逼男了，你以为你是谁啊，在处于下风的情况下，还给老子戴着墨镜，在我面前装什么淡定。你真的淡定么？你这会的心跳速度比之正常情况加快了两倍，血液流淌速度也明显加快，背脊也有着冷汗溢出，明显就是怕得要死。你说你怕得要死，竟然还给我装出很淡定的样子，你这不是明摆着让我揍你么！！”

　　“呃……”金武林再次懵了，只是因为这样，自己就被揍了？这个理由，这个理由也太坑了吧！

　　不但金武林觉得坑，一旁的其他的人，也有些不可思议的看着步云，他们还真没有想到步少是因为这个而揍金武林的！

　　“说起金武林，我也看过那个全能星战，确实比较令人想弄死他！！”

　　“啧啧啧，以前我还没有把龙头和那个金武林想过呢，现在一想，啧啧啧，打得好，步少不愧是纯爷们！！”


第1369章 活该

　　不过，虽然旁边的人觉得步云竟是以这样的念头在揍金武林感觉很坑，但是某些人转念一想，却也赞成了这个提议。

　　全能星战！

　　看这名字，好像是一个什么科幻电影！

　　实则呢，这是一个某电视的娱乐节目！

　　就是一些明星彼此战斗，以各种各样的曲风来比拼，而这金武林就是某姓孙的，自称什么摇滚一哥的明星的作曲人。

　　在这个节目当中，这家伙从第一期出场开始，就给人的感觉非常不爽，老是针对韶涵美女，其言辞之奇葩，让人听后都忍不住冲进电视里面去揍他。

　　而且这还不算，这家伙第二期开始后，就顶上了一个墨镜，说什么，我不看人了，我只听歌，然后再次上演什么叫最为奇葩的作曲人。

　　一期，二期，三期甚至四期，那都是非常非常的让人不爽！

　　虽然步云以前一直很低调，从来不暴露自己的武功，但是这却并不意味着，他就不看电视，全能星战这样的娱乐节目他也看的，本来感觉里面的明星比斗都很有意思，但是呢，就因为这金武林，让他无比的蛋疼，某一次练功都差点因为不爽金武林而走火入魔了。

　　不过，虽然那样，但是步云也知道，毕竟那只是一个娱乐节目，不能太和人家较真。

　　可是，我勒个去，他是把这样的事情给抛诸脑后了，但是今天在教训了金城一这个家伙后，竟忽然发现金城一的老子也叫做金武林。

　　嗯，只是叫做金武林也就算了，关键是这家伙竟然也顶着一个墨镜，而且更为奇葩的事情是，这家伙一上来明明已经处于下风，都算是直接扑街认栽了，但是这家伙竟然还表现出一副很淡定的样子，好似我根本不害怕的样子！

　　艹！

　　这不是赤裸裸的拉步云的仇恨值么！

　　这若是都不揍他，那还怎么才揍他！

　　所以，他出手了，一巴掌就将金武林给扇飞了。

　　“我，我……”

　　金武林很委屈，真的无比无比的委屈啊，他怎么都没有想不到，有一天他这个飞鹰帮的龙头老大，竟然会因为只是名字和人家一样，就忽然被人给暴揍的。

　　他是谁啊，他是飞鹰帮的老大，手底下那是有着八千号小弟，掌控着一百家以上的娱乐会所，资产那是有着十数亿，就他这样的人，竟然会因为名字和其他人一样，就忽然被揍。

　　若是这样的事情发生在今天以前，金武林肯定会把这样的话给当成一个屁，无视！

　　但是现在，现在他却是有着浓浓的悔意！

　　早知道，若是早知掉会这样，他改名字，绝对早就改名字了！

　　金武林！！

　　要是多一个木，或者少一个木该有多好！！

　　“我什么我，还不赶紧给老子将墨镜摘了，最讨厌的就是你这种不论什么时候都带着一个墨镜的二逼！”

　　步云随手再次甩了金武林一个巴掌，把金武林给打得那是眼冒金星，吐血不止。

　　“我摘，我摘……”

　　金武林一边吐血，一边很是无辜的看着步云说道，然后飞速的将墨镜给摘了起来。

　　刚一把墨镜给摘掉，金武林的眼睛就下意识的眯了起来。

　　“眯什么眼睛，给我睁着！！”

　　“步少，金武林的眼睛怕光！！”看得金武林实在是太悲催，一旁的柳七忍不住小心翼翼的对步云出声说道。

　　“怕光，你怕光？”

　　步云愣了一下，接着好奇的看着金武林道。

　　“嗯，我怕光，所以，所以我才会不论什么时候都带着墨镜，天地良心啊，我这绝对不是故意装逼的！！步少，步少，你误会了……”金武林泪眼汪汪的对步云说道，就算他是一个龙头老大，他这会也忍不住感到委屈，真的非常非常委屈。

　　“晕，怕光你不早说，你不早说，我怎么知道你怕光。该，你这是活该知道不！！谁让你叫金武林来着！！”

　　步云无语的瞪了金武林一眼，接着好不认错的对金武林呵斥道，不论怎么说，这家伙都让他不爽。

　　“是，是，我该，我该……”

　　金武林连连点头，被步云给连续打了两巴掌，他算是怕了步云了。眼前这步云，根本就不能用常人的眼光去看待，他以往和人谈判的经验，如今根本就不能拥在步云的身上。

　　“哼！”

　　步云冷哼一声，接着对金武林道，“眼睛看着我！”

　　“是！”

　　金武林不敢有丝毫反抗的将眼睛看向了步云，几乎是在他看向步云的一刹那，他的神情就呆滞了起来。

　　摄魂大法！

　　此刻步云对金武林施展了摄魂大法！

　　“告诉我，你办公室的保险箱的密码是多少。”

　　“13698746！”

　　金武林很是机械的对步云说出一串数字。

　　“你和官员们勾结的文件是不是都在里面？”

　　“不是，只有一部分。”

　　“哦，其他的在哪？”

　　“家里面！”

　　“也在保险箱么？”

　　“嗯！是的！”

　　“密码是多少。”

　　“64789631！”

　　“咦，你这秘密是和刚才的密码反着来的？”

　　“是的！”

　　“你家里面的保险箱在什么位置？”

　　“在我的卧室里面！”

　　“那个保险箱也和现在的保险箱是一样的么？”

　　“不，不一样，那是指纹验证的！”

　　“……”

　　一问一答，中了步云摄魂大法的金武林，那是问一句就回答一句，看起来乖得很，让一旁的柳七看得那是目瞪口呆，不止是柳七目瞪口呆，其他的人也都非常的震惊。

　　特别是四大金刚，他们简直都不敢相信这是自己的老大所说出来的！

　　老大这是要干什么？

　　老大他这是要自己找死啊！

　　保险箱的秘密！

　　保险箱的密码能轻易透露么？

　　这可是老大最为重要的底牌，一旦密码泄漏，他可就没有什么价值了。

　　“摄魂大法！”

　　“难道，难道这就是传说中的摄魂大法！”

　　“嗯？摄魂大法？你们怎么会这么认为的？”

　　“笨啊，你没有听步少刚才说，九阴真经他也是会的么，既然会九阴真经，那么步少会摄魂大法又有什么稀奇！”


第1370章 四大奇葩

　　旁边的那些打手们一开始虽然也震惊，不过震惊了一会后，就忽然有人猜测出了步云这会所施展的手段。而随着他们的小声嘀咕，那呆愣的四大金刚更是一头雾水了起来。

　　“摄魂大法？”

　　“九阴真经！”

　　“那是什么？武学，还是暗号？”

　　“如果是武学的话，那，那也太逆天了点吧，难道，难道眼前这个人会九阴真经？不会吧！！”

　　“我去，可千万不要说这是真的，如果这是真的，那，那可真是太不可思议了。不过，如果这是真的，我们这一次栽了，也能算是一件很正常的事情了吧！”

　　四大金刚彼此小声嘀咕，都从对方的眼睛当中看到了震撼和动容，与此同时，他们的眼神也闪烁了起来。

　　如果，他们是指如果，如果步云真的会九阴真经这种绝世武功，这种只存在于小说当中的武功的话，那么，他们可就得也想想是不是周边这些打手一样，投靠眼前这个小子了。

　　毕竟，看眼前这个小子的情况，他既然会将周边这些打手给收服，那就说明，他其实是想要掌控飞鹰帮，既然他想要掌控飞鹰帮，那么他们四大金刚，也就有着一些底气了！

　　他们四大金刚在帮派当中的话事权，虽然不如金武林这个龙头老大，但是却也绝对属于顶尖的存在，若眼前这个小子，想要完全掌控飞鹰帮，他就绝对得依靠他们。

　　只要，只要这个小子愿意拿出九阴真经这种逆天武学传授他们，他们也不是不可以投靠！

　　对！

　　只要他拿出武学，他们就投靠！

　　四大金刚彼此眼神交流，各自都从对方的眼中看到了对方的想法，一时间，只觉得不愧是兄弟啊，连思想都一模一样！

　　而步云不会读心术，所以并不知道四大金刚的想法，若是让他这会知道四大金刚的想法，他肯定二话不说就先给这四人一巴掌！

　　他收服飞鹰帮，需要四大金刚？

　　我去，这是多么奇葩的想法，才会那么想！

　　四大金刚，还真的是‘四大金刚’呢，简直就是四头大猩猩，脑子跟猩猩一样的白痴，不，说不准猩猩都比他们的智商要高！

　　先不说步云这会可以直接用摄魂大法操控金武林，成为飞鹰帮的太上皇，就算是他杀了金武林，也还能操控金武林的儿子坐镇飞鹰帮，再更近一步，就算是他连金城一也给杀了，他不是还可以用摄魂大法直接控制四大金刚么，哪里还需要他们同意不同意！

　　所以，不得不说四大金刚的智商真的很低！

　　也难怪他们虽然武力值在飞鹰帮属于最顶尖，结果到了他们现在这种程度，还不去享受清福，而是成天跟着金武林出生入死。

　　这是多么脑残，才会这么做啊！

　　没见着，很多的帮派，当打手达到了一定层次后，都会培养小弟，让小弟去做一切事物么，二把手这些有几时又会一直屁颠屁颠的跟着老大行动的？

　　“给我去将办公室的保险箱先打开一下，然后将保险箱里面的东西都给带过来。”

　　步云从金武林这里得到自己想要知道的事情后，接着就再次对金武林吩咐道，虽然他知道金武林说的事情，应该不是虚假，但是，现在要开的东西，毕竟是蕴含有液体炸弹的保险箱，保险箱没有打开之前，什么事情都不是绝对。

　　所以，还是操控金武林去打开的好！

　　他可不是刚才那个悲催的狙击手，就算是他对自己的武学同样有着很强的信心，但是却也还是会万事都留一手。

　　“是！”

　　被摄魂大法控制的金武林，听得了步云的话，那是全然没有丝毫的迟疑，很是果断的应了一声，然后从地上机械式的站了起来，接着就眯着眼睛，向着办公室所在的地方行去。

　　“看来这家伙的怕光症挺严重的，这明明都已经被摄魂大法给催眠了，竟然还是会下意识的眯起眼睛，我刚才还真是错怪他了呢！”

　　步云见得这一幕，摸了摸自己的鼻子，暗自嘀咕了一下，接着点了两个打手，示意他们跟着金武林一起去办公室，然后将文件给带过来。

　　对于步云的指派，被点名的打手都没有丝毫的迟疑，纷纷应了一声，他们这会根本就没有什么太多的想法，被指派的人，这会脸上都明显泛着兴奋。

　　能够在这么多的打手当中被指派，这就说明步少对他们有印象！

　　好的开头，这绝对能算是一个好的开头啊，所以被指派的人，都屁颠屁颠的赶紧跟上了金武林。而至于其他的打手们，眼见步云指派的人不是自己，彼此的脸上都忍不住泛起了一抹失望，一个个都有些羡慕的看着那两个被指派过去的人。

　　“晕！”

　　将旁边众人的表情给尽收眼底的步云，见得这等情况，在心中无语的叹了一声，天地良心，他指派根本就是随意指派了两个，可没有什么印象不印象的。

　　“现在该处理一下你们了，你们接下来有什么打算？”

　　当两个打手跟着金武林去办公室拿东西后，步云接着就走回了首席的位置，然后坐在了老板椅上，再次将脚给很是惬意的搭在了桌子上面，接着就淡然的将视线看向了四大金刚。

　　“问一句，步少是不是想要掌控飞鹰帮？”其中一个肌肉琼扎，穿着一件红色背心的大汉，对步云瓮声瓮气的出声说道。

　　“这不是明摆着的么！”步云不置可否的撇了撇嘴。

　　“那步少你是不是真的会九阴真经？”

　　“会啊！怎么，你想学？”

　　“好！这可真是太好了，步少，既然你会九阴真经，那你赶紧将九阴真经给我吧，只要你将九阴真经给我，我就立马臣服效忠与你，我乃四大金刚的南天王，实力在飞鹰帮当中处于最强，你若是收服了我，对你而言绝对有着天大的好处！”

　　“哦？是嘛？”步云眼睛一眯，接着似笑非笑的向了其他的四大金刚，“你们呢，你们也是这样的想法么？”


第1371章 通通毙命

　　“不错，我们也是这样的想法，你若是把九阴真经传授给我们，我们就都宣誓效忠与你，否则，你休想让我们效忠你！”

　　“我若是你，就立马将九阴真经传授给我们。毕竟，我等是飞鹰帮的四大金刚，那是飞鹰帮最强的四人！”

　　“九阴真经你毕竟已经学了，传授给我们对你而言根本就不是什么难事，你若聪明就赶紧将九阴真经交出来。”

　　随着步云将视线落在了其他的三个四大金刚的成员身上，三大金刚都纷纷对步云倨傲地说道，一个个的姿态都摆得非常高，好似他们愿意臣服步云，对步云而言简直就是至高无比的恩赐一般。

　　“怎么样步少，我这些兄弟的话，你也听到了吧，现在是不是应该赶紧将九阴真经给我们了。说起来，你可真是有够赚的呢，就凭一本你已经学过的九阴真经，就能得到我们四大金刚的效忠。”四大金刚当中的南天王再听得了自己的兄弟们的话语后，再次瓮声瓮气的对步云说道，面上透着从容不迫，好似胜券在握，十拿九稳的样子。

　　“哈……我勒个去！！”

　　“我没有听错吧！！”

　　“我刚才是不是幻听了，喂，老三你告诉我，我刚才是不是幻听了，我竟听到四大金刚，胁迫步少，然后让步少将九阴真经交给他们，而且听他们的话，好像步少将九阴真经交给他们还是一种上次！！”

　　“没幻听，他们确实是这么说的！”

　　“哈哈哈，笑死人了，我去，这真是笑死人了啊。天啊，我忽然发现，我以前好傻，真是好傻好傻啊，亏我以前还一直以四大金刚为目标，努力的想要达到他们的层次呢，原来，我以前根本就是一个白痴啊，我竟然以这种傻叉为目标来努力奋斗！！”

　　“我又何尝不是这样，白痴，四大金刚原来都是白痴！！”

　　“太好笑了，马拉戈壁的啊，这可真是太好笑了！！”

　　“笑死人了，哎呀我去，真的是笑死人了，从来都没有听过这么好笑的笑话！”

　　“奇葩，奇葩！！四大金刚原来是四大奇葩！以前我虽然对他们的绰号就有些吐槽，但是却也没有想到，他们原来是四大奇葩！！四大金刚，分别叫做，南天王，北天王，西天王，东天王也就算了，他们的智商原来竟这么低下！！”

　　“……”

　　南天王的话语刚落，还不待步云回答什么，房间里面听得了四大金刚话语的打手们，就纷纷情不自禁的大笑了起来，某些人笑得那是肚子都疼了！

　　好笑！

　　好笑，真的是非常非常好笑啊！

　　在旁边其他人大笑的时候，步云这会也在笑！

　　奇葩，他这会也同样认为这四大金刚是四大奇葩！

　　世界上还有比他们更奇葩的人么？

　　让他将九阴真经乖乖交出去！！

　　他们以为他们是谁啊，四大白痴，九阴真经是什么样的武功秘籍，这样的东西是随便能够传出去的么？别说这四大家伙根本没用了，就算是有用，也不可能就这么传授他们武功秘籍。

　　这四人的自我感觉实在是太过于良好了一些！

　　“不准笑，你们都给我闭嘴！！”

　　南天王忽然冲着周边的人暴喝了起来，面色那是非常的难看，眼中布满了杀意，那已然放下的手枪，忽然抬了起来，接着竟然准备对着某人开枪。

　　“咻！！”

　　“啊！！我的手！！”

　　然而，不待南天王的枪开动，一道流光就忽然从步云的手中飞出，一下子将南天王的手腕洞穿了开来，随着手腕被洞穿，他手中所握着的枪，当即跌落在地。

　　六脉神剑！

　　这一刻，步云忽然出手了，一出手就是一记六脉神剑！！

　　虽然以他如今的情况，发射一次六脉神剑，会消耗不少的真气，但是目前已经胜券在握，就算是真气会消耗比较多，但是他体内所拥有的真气用来收拾这四个家伙，那也是绰绰有余。

　　所以，他也就不介意挥霍一下。

　　“大哥！！”

　　随着南天王受伤，其他的三大金刚，同时大喝一声，都有些但心的看着南天王，与此同时，纷纷拿起手枪，对着步云就准备射击起来。

　　“找死！！”

　　步云目光一寒，接着身形一闪，在四人还没来记得射击的一刹那，就出现在了他们的身边，然后对他们同时施以重手。

　　“大力金刚掌！”

　　步云一出手就是三记大力金刚掌，一下子就将三人飞打飞了出去，重重地跌落在地上，墙壁都一下子被他们三人给撞碎，当三人落在地上的时候，已然进气的多出气的少了。

　　原本，四大天王说出那等白痴嚣张的话语，就已经让步云很不爽了，再加上这四个家伙，竟然摸不清形势，在如此情况下，竟然还敢掏枪准备射击他，步云当然也就不可能让这四个家伙好过。

　　这三击，全然算得上是含怒而发，哪怕步云在出手的时候，其实压制了九成的力量，但是以他后天六阶的实力，再加上施展了大力金刚掌，这种无比刚猛的掌法，三大金刚肉体凡胎，又怎么可能承受得住。

　　两秒钟后，三大金刚的各自抽搐了一下，口中狂喷鲜血而亡。

　　“老二，老三，老四！！”

　　伴随着三大金刚同时停止了呼吸，被步云给用六脉神剑给射穿了手腕的南天王，顿时悲鸣了起来，然后一下子冲到了三人的身边，无比震惊的看着眼前这一幕。

　　死了！

　　死了！！！

　　他这三个陪他出生入死的兄弟，竟然死了！！

　　“啊！！！”

　　南天王仰天咆哮，接着扭过头，无比嗜血的看向了步云，其眼神非常非常的疯狂，好像那择人而噬的凶兽。

　　“嘭！！”

　　下一秒，一颗子弹忽然穿过了南天王的头颅，随着子弹穿过南天王的头颅，南天王的瞳孔顿时一阵收缩，然后摔倒在地。

　　“嗯？”

　　步云扭头看了一眼柳七。

　　“步少，我……”柳七有些紧张的看着步云，南天王之所以会死，出手的人正是他。


第1372章 誓死效忠

　　“没事，你做的非常不错，以后继续保持！！”

　　步云笑着安慰了柳七一句，虽然柳七这一次不经他的赞同就忽然出手，但是以刚才情况来说，柳七真的没有做错什么。

　　白痴！

　　这四大金刚压根就是四大白痴！

　　真的是非常非常白痴！

　　你妹子的，虽然四大天王刚才表现的好像都很有兄弟情谊，特别是南天王最后那种发狂模样，更是让人动容，但是呢，那家伙于是那般，越是让人感到心情郁闷。

　　这样的忠义人士，按理说应该是人人喜欢的！

　　但是，这四个家伙的智商真的太悲催了一些，让步云连收服他们的半点心思都没有。

　　要知道，以步云现在的情况，他对人才的需求还是挺大的！

　　毕竟现在要掌控飞鹰帮了，若是能有几个不错的人为他打理，绝对能够让他省心不少。

　　说起来，四大金刚如果不白痴的话，还真的算是不错的人才了。

　　以步云的眼力，他刚才可是清楚的看出，四大金刚的练武天赋都很不错，若是给他们量身打造一身速成武学功法，绝对能够让他们在短时间内成为不错的高手！

　　虽然短时间肯定是不可能达到步云这种后天六阶的程度，但是达到后天三阶或者四阶应该还是没有问题的！

　　之所以步云会有这种感觉，那是因为这四人平时应该也练习了一些外加拳，使得他们的身体基础打得很是不错。

　　“可惜了！！”

　　步云暗自叹了一下，接着将视线给落在了金城一的身上，这会的金城一正张大嘴巴的看着死掉的四大金刚！

　　以往在金城一的眼中，四大金刚完全就是飞鹰帮的四大守护神，有他们在，飞鹰帮完全就能算是战无不胜攻无不克的存在，却不想，四大金刚不是死在帮战当中，却是如此窝囊的死在了飞鹰总部。

　　因为智商而死！！

　　这四大金刚竟然会因为智商低下，而被灭杀！！

　　这会在金城一的眼中，四大金刚的死因就是这个！

　　如果不是他们秀了一下，自己那悲催的智商，以四大金刚的身份，肯定是不可能会被步云给灭杀的。毕竟步云连飞鹰帮的这些枪手都收服了，当然也不可能放过最为精锐的大手。

　　“可惜了！真的是可惜了！”

　　金城一也情不自禁在心中暗自叹了一句，这会的他明显有了兔死狗悲的感觉。

　　四大金刚的下场，很有可能就是他接下来的下场啊。

　　特别是当他忽然发现步云的视线落在了他的身上后，他更是有了非常强烈的觉悟。

　　他会死！

　　不出问题的话，金城一认为他这一次也死定了。

　　毕竟，飞鹰帮这一次之所以会被步云给攻击，其主要原因，也是因为他主动的去招惹了步云。

　　后悔！

　　非常的后悔！！

　　若是早知道会有这样的事情发生，金城一绝对不会去招惹步云这个变态，不但不会招惹不说，他绝对还会成天像对待祖宗一般的对待步云。

　　可惜，世上真的没有后悔药！

　　所以，就算是再后悔，金城一也知道，自己是没有希望了。

　　至于灭杀老爹的念头！

　　金城一这会也是一点都没有了，若是真的灭杀了老爹能够活下来，他肯定会那么做，但是他觉得，他现在就算灭杀了老头子，应该也同样是活不了的。

　　这种感觉非常强烈，强烈到，金城一只是一想想，头皮就情不自禁的为之发麻，全身寒毛都不由自禁的竖立了起来。

　　“步云，给我一个痛快吧！”

　　在死亡阴影遍布全身之下，金城一忽然深吸了一口气，然后无比诚恳的看着步云说道。

　　“咦？”

　　步云有些诧异的看着金城一，他从金城一这会的表情当中看到的是全然没有在说谎的金城一。

　　“你想死？”

　　“不，我不想！”

　　“那你怎么忽然让我出手灭杀你？”

　　“因为我知道，我根本活不成了？”金城一苦笑地说道，“难道你还会放过我么？”

　　“呵呵，这个可不一定哟！”

　　步云深深看了金城一一眼，接着笑着对金城一耸了耸肩。

　　“不一定？你的不一定，根本就是我必死，还是给我一个痛快吧，我现在一心求死，其他的别无他求！！”金城一苦涩一笑，接着闭上了眼睛，然后再次诚恳的对步云说道。

　　见得金城一这样，步云的星眸闪烁了两下。

　　杀？还是不杀？

　　步云寻思了起来，说起来，其实他和金城一也没有多大的仇恨，这家伙来踩他，毕竟没有踩过他。

　　如今的自己，不但没有被踩不说，反而还能得到偌大的一个飞鹰帮，这也算是不小的收获了。

　　以他以前的心态，如果不是金城一主动的来找他的麻烦，他绝对是不会主动的来攻占飞鹰帮的。如此一想，其实这金城一还算是主动的送上了他攻占飞鹰帮的借口。

　　当然，这也是因为步云的实力强，才会如此想，若是换作他的实力差了！

　　那可绝对算是不共戴天的仇恨了。

　　“我若放过你，你以后会怎么对我？”步云想了想，哑然一笑，接着饶有兴趣的对金城一开口问道。

　　“嗯？”

　　金城一听得这话，下意识的睁开了眼睛，“步少真的要放过我？”

　　“还不一定，这要看你怎么回答我了？”

　　“呵，步少这话可是说得有些笑人了点吧，你若放过我，我不论怎么样，不都只有一条路可以选择么，哪里还有什么，我以后要怎么对待你一说！”金城一啼笑皆非的摇了摇头，不得不说，当人将自己的生死都给置之度外后，其心态那是完全不一样，全然处于一种超然的境界。前不久，金城一在和步云交谈的时候，还怕得要死，可是这会明知道自己必死无疑后，他却不怕了，不论样都难逃一死，怕又有什么用。

　　“虽然只有一条路，但是我还是想要听听你会怎么对我！”

　　“誓死效忠，绝不会有丝毫背叛之心！”

　　金城一眼见步云继续询问，目光动了动，接着很是正色的对步云说道。


第1373章 赢得机会

　　“誓死效忠，绝不会有丝毫背叛之心？”步云品着这一句话，然后眼睛里面骤然迸射出了一抹精芒，随着精芒迸射的时候，一股很是吓人的气势从他的身体当中爆发了出来，这是一股武者威压，虽然他的这一股威压对于先天武者而言，根本算不得什么，但是对于普通人而言确实非常的强。

　　几乎是在他的气势迸发出来的一刹那，房间里面的所有人的面色都变了，各自惊惧的看着步云，彼此都下意识的向着后面退了一步。

　　这一刻的步云，给他们的感觉，就像是一汪波涛汹涌的大海，卷起了无尽狂野的风暴，随时都有可能将周边的所有人席卷进去，将其覆灭。

　　冷汗淋漓，身体打颤！

　　金城一的面色蓦地变得苍白，他之所以能一下子变得淡然，全然是因为他将生死忽然置之度外，可是随着步云接连两次问他若是放过他，会怎么对待步云，他的心却是不由自禁的再次有了活下去的想法。

　　而随着有了活下去的想法，他那超然的心态，当即也就有了破绽，于是在步云忽然爆发出强大气势的情况下，他受到的冲击是非常大的，让他又一次情不自禁的害怕了起来。

　　不过，虽然金城一再次有了害怕，但是比之他以前相比，却也强了不少。

　　明明在步云的气势笼罩下，已经有了跪倒或者磕头求饶的趋势，但是却死死咬着嘴唇，努力不让自己再次像以前那般的屈服。

　　一秒、两秒、三秒……

　　时间飞速的过去，眨眼十多秒过去了，然而十多秒虽然是眨眼就过去，可是在金城一的眼中，十多秒，却恍惚是过了十多年一般，让他非常的难受，整个身体都不停的打颤，全身的衣服都被汗液给打湿了，恍如从水里面浸泡过了似的。

　　“呼！！”

　　长出气的声音，从金城一的口中响起，原来，当时间过去一分钟后，步云忽然收起了气势，而随着步云收起了气势，金城一在长出了一口气的同时，身体一下子躺倒在了地上，整个人都完全虚脱了。

　　而随着金城一的虚脱，旁边的其他枪手，这会也都各自面色有些苍白，这一刻的他们，都没有谁去鄙视地上瘫软的金城一，而是对金城一有了心新的看法。

　　这金城一，虽然以前是他们的大少，但是这家伙除了坏事做尽外，根本就没有表现出什么令他们眼前一亮的能力，可是这一次，他们却不得不承认，这家伙让他们侧目了。

　　要知道，他们还不是处于气势的中心点，就已经感觉步少非常可怕了，而金城一却是全然处于了风暴中心，硬生生的挺过了一分钟，这绝对能算是一种非常可怕的折磨。

　　换作以前的金城一，绝对早就歇斯底里的惊恐咆哮出声，而他这一次，却是一声不吭，死死挺了过来！

　　“这还是我们以前所认识的那个二百五大少么？”

　　“人的变化可真大，上一刻，大少还挺让人不齿的，却不想，下一刻，他竟变得这么硬气了！”

　　“好家伙，现在也不知道步少到底会不会杀了他呢！”

　　“若是我处于步少的位置，我有可能是会杀！”

　　“是我，我是不会再杀了，不论怎么说这金城一也算是通过了考验，以金城一现在的情况若是好好培养一下，也绝对能算是一个不错的人才，现在飞鹰帮刚刚被步少给攻占，能有人才控制帮派，也能让步少轻松步少！”

　　“呃，你这么一说，我也有些赞同，这么说来，步少应该是不会杀金武林了？”

　　“……”

　　旁边的打手们，各自小声交谈着，那看向金城一的目光都非常的复杂。

　　而在打手们相互小声交谈的时候，步云那是全然将打手们所交谈的话给听在了耳里，虽然这些家伙的声音其实很小，换作是普通人，根本就听不清，但是步云毕竟不是一个普通人，所以在这个房间里面的交谈声，是不可能瞒过他的。

　　“眼前这些人，还是有不少是聪明人嘛！”

　　步云暗自点头道，周边这些打手的对话，明显暴露了他们心中的想法，以及各自对事物的考虑。

　　不杀！

　　步云现在最终还是确定，不杀金城一了！

　　虽然从旁边的这些打手口中，他得知了金城一做了很多坏事。

　　但是，别忘了，他步云可不是什么正义使者，既然这金城一是黑道老大的儿子，他做坏事，那不是在正常不过的么。只要这家伙以后对他有用，他也不介意养着他。

　　就像刚才他和金城一所交谈的那样，若是他不杀金城一的话，金城一除了唯一的一个选择外，又还能拥有其他的什么想法。

　　臣服步云！

　　这会的金城一不论心中到底是什么想法，他现在都只有这一条路，而且也是绝对不可能背叛的！

　　被种下了生死符！

　　别忘了，金城一这家伙的体内，可是还处于被种下了生死符的情况，只要这生死符一天不除，金城一就别想背叛。

　　而想要解除生死符，那就必须得找逍遥派的人，或者会生死符的人，以及步云这个施法者才行。

　　逍遥派和会生死符的人！

　　这个在这世上，怕是不那么容易找到，而且就算金城一有幸找到了，找到的人，怕是也不可能给金城一解除这样的禁制手法。

　　因为，能够认出这等手法的人，绝对就和逍遥游有着巨大的渊源，同等门派的人，在察觉对方和自己有渊源的情况下，绝对是不可能贸然出手的。

　　“你为自己赢得了继续活下去的权利！”

　　步云淡然的对地上的金城一落下一句，金城一能够拼到这种地步，给他一次机会，也不算什么。

　　“谢谢步少！！”

　　虽然身体已经虚脱了，但是听得了步云的话后，金城一还是强打精神的从地上爬起，然后恭敬的步云说道。

　　“嗯！”

　　步云点了点头，接着继续坐在椅子上把玩起来了沙漠之鹰。


第1374章 无比感激

　　“步少！”

　　步云在位置上把玩沙漠之鹰没有多久，恭敬的唤声忽然响起，接着就见刚才被他点名派去和金武林拿东西的人跟着金武林回来了，这会他们的手中正抱着很多的东西。有文件，有相片，有光碟，有各种交易笔记本。

　　“给我看看！”

　　步云对两人点了点头，然后示意他们将手中的东西递给自己，两个打手听得步云的话，都没有丝毫的迟疑，同时将东西给了步云。

　　“嗯？”

　　步云先是随手选择了一本笔记本，看了起来，这一看他的眉头瞬间一皱，而且越是看下去，眉头皱得越是厉害，只是片刻间整个笔记本都被他给看完，看完后，他放下了笔记本，然后又看起来相片，接着和一些文件。

　　“好家伙，虽然早就知道这个世界很黑暗，却也还是低估了其黑暗程度！！”

　　步云心中这会非常的复杂，笔记本和文件上记着大量官黑交易，每一笔都让人触目惊心。光是他手中的这些东西，其牵扯的官员就多大十数人了，其中竟然连二把手都有，而这些还不算全部，若是再让金武林去将他卧室的文件给拿来，怕是比现在这里都还要令人感到震惊吧。

　　毕竟，不用多想按照正常思维，能够被金武林给放在卧室的东西，肯定是会比之办公室的东西要重要的多，当然，也不排除金武林藏这些东西的时候，也是认为常人会这么想，而故意来了一个颠覆。

　　“我问你，到底是你办公室的这些机密文件重要，还是你卧室的保险箱里面的机密文件重要！！”

　　想到这里，步云下意识将视线给向着一旁的金武林看了过去，然后沉声对金武林问道，这会的金武林，仍旧处于被催眠状态。

　　“卧室里面的更重要！”金武林机械式的回答道。

　　“该死！！”

　　步云瞳孔一缩，心中骤然升起了一股怒意，下意识的就有了出手将金武林给灭杀的冲动，不过想了想，还是压制了冲动。

　　“你来到大厦的时候，是不是联络了警方？”

　　“是的！”

　　“除了警方还有其他人没有？”

　　“没！”

　　“给我打电话，让警方的人取消行动！”

　　“是！”

　　金武林连续机械式的回答，随着恢复，他更是掏出了手机，接着当着步云的面就开始打电话了起来，很快电话就通了，电话通了后，金武林也没有和对方的人多客套什么，直截了当的行动取消，让对方把人都给调回去。

　　对于金武林这么直截了当的话，手机另外一边的人，并没有什么迟疑，当即应承了下来。随着对方应承，金武林就将电话给挂掉了，然后一脸呆滞的看着步云，一副准备继续聆听步云旨意的样子。

　　“你，你，你，还有你确认外面的警察走了后，就给我带着金武林去拿他卧室的文件！”

　　步云将视线给看向了身边的几个打手，然后对他们沉声说道。

　　“是！”

　　被步云点名的人，同时应声。

　　“步少！”

　　忽然，金城一的声音响了起来，他这会正有很是复杂的目光看着步云。

　　“什么事？”

　　“噗通！”

　　金城一骤然跪倒在步云的身边。

　　“嗯？”步云皱眉看着金城一，不明白金城一这是要做什么。

　　“步少，若，若是可以的话，还请你饶我父亲一命！”金城一恭敬的对步云说道，说完，重重对步云磕头了起来。

　　“咦？”

　　步云有些惊讶地看着金城一，这家伙难道经过刚才的事情，还真的是完全变了，要知道先前为了活命，他可是连自己的父亲都敢亲自弄死，而现在，他竟然会求他将金武林给放过。

　　“步少，求你饶恕！！”

　　眼见步云只是惊讶地看着自己，却不答话，金城一顿时再次重重磕头，语气要多诚恳那就多诚恳。他这会并不是在说谎什么，而是真的想要让步云放过自己的父亲。不论怎么说，他也是人，经过刚才的事情，现在的他，心态真的已经发生了变化，老头子若是能够保住，他还是非常乐意将老头子给保住。

　　“给我一个理由？”

　　“有老头子当傀儡，步少能够更好的控制飞鹰帮，毕竟飞鹰帮是老头子创建的，人际关系什么的都是他在处理，贸然指派其他人，虽然以步少摧枯拉朽的行事风格，还是能够很快就整顿，但是那样一来，却也还是得花费一些时间，并且很容易酿起不必要的麻烦！”金城一想了想，接着组织语言对步云说道。

　　“好吧，你的回答打动了我，你的父亲我可以放过！”

　　步云深深看了一眼金城一，接着点了点头，对于他而言，放不放过金武林，根本就没有什么多大的影响。

　　还是那句话，只要被种下了生死符，他们就不得不听令！

　　对于这个帮派，他虽然准备接手，但是却也不想把自己的精力都给放在这个帮派上面，让人打理是必须的，若是能让金武林活下来，然后让金武林接着处理帮派事务，确实要比之其他人容易的多。

　　至于紧金武林这些人以后会不会有什么反叛心思，步云压根就不计较，他相信只要他接下来拿点时间训练一批人，飞鹰帮完全能够死死的掌控。

　　有一句话说得好，在绝对的力量面前，一切阴谋都是白费！

　　“谢谢步少，谢谢步少！！”

　　听得步云答应饶恕老头子，金城一当即高兴的再次对步云磕头了起来，其言语充满了感激，虽然他自己的理由还是挺充分的，但是他却也并不认为自己就能完全打动步云，因为以眼前这种情况，换作其他一个心稍微狠毒一点的人，都绝对不可能放过金武林，不但不会放过金武林，他金城一肯定也会死！

　　因为以步少那等层次的实力，花点时间，也对他并不怎么影响，就算是没有他们父子，他也绝对是能够牢牢将飞鹰帮给控制，毕竟现在的重要文件，可都已经被步少给得到。


第1375章 轰动

　　这一夜注定了不平静，飞鹰帮被一个东大的学生强行闯入总部，在无数人的拦截更是动用了武器的情况下，竟然还是被征服！

　　单枪匹马，一个人征服飞鹰帮！

　　步云！

　　翌日清晨，步云这个名字轰动了整个J市，所有拥有着强大情报网的人得知了这样的事情，都觉得非常不可思议。

　　一个人，一个人！！

　　单枪匹马！！

　　竟靠一个人单枪匹马，就将拥有八千号小弟的J市最大帮派之一，给征服，这样的事情，不论怎么说都是太过于吓人了一些！

　　这是何等彪悍的战绩！

　　这是何等逆天的手段！！

　　最为让人不解的是，步云到底在飞鹰帮做了什么，竟然能够让飞鹰帮的龙头老大金武林退位让贤，甘愿成为二把手？

　　如今飞鹰帮明面上的老大虽然仍旧是金武林，但是不少的人，却都已经很是清楚的知道，飞鹰帮的老大换人，飞鹰帮现在有了一个太上皇！

　　他就是——步云。

　　一个很是平凡的名字，一个东大的普通学生！

　　……

　　“好家伙，好家伙啊，不可思议，不可思议，这步云竟然单枪匹马就将整个飞鹰帮给拿下了！”

　　“确实有些不可思议，这家伙到底是怎么做到的，他怎么就将飞鹰帮给拿下了？”

　　“该死的，扮猪吃老虎，这步云以前压根就是在扮猪吃老虎啊！”

　　“还好，还好昨天我派出去的人，没有将这步云给找到，否则，否则的话，这一次悲催的人怕也就不是金武林，而是我了！！”

　　“真的是太幸运了一些，没想到步云竟然会这么厉害！！”

　　“还好最先出手的人不是我！！”

　　“该死，没想到步云这家伙，一夜之间竟然就将飞鹰帮给拿下了，看来现在要对付他，可不是那么容易了！”

　　“这步云的武力值竟然会这么厉害，他潜藏得可真深，看来得仔细寻思一下该怎么对付他了。”

　　“拿下了飞鹰帮，这家后竟然一夜之间就将飞鹰帮给拿下！好，好！！现在他更加的值得我出手了。”

　　“……”

　　但凡知道了步云闯入了飞鹰帮，并且还将飞鹰帮给轻易拿下了的二代们，当他们得知了这样的事情后，不少人的面色都在刹那间变化，全然不敢相信这是真的，不过在手下那指天发誓的言语下，他们却也不得不相信这样的事情。

　　当他们相信了这样的事情后，有不少的人背脊都不由自禁发凉了一下，接着开始庆幸自己还好没有第一个出手，庆幸自己还没有将步云给得罪。特别是那些家世和金城一差不多，甚至比金城一的家世还不入的人，更是无比的庆幸。

　　金城一都悲催了，他们这些和金城一的家世差不多甚至不如的人，若是被步云给第一个找上门，他们又能好到哪里去？

　　虽然这年头好像是法治社会，一切都讲究法律，可是，达到了他们这种层次的二代，却都很清楚，世界上拥有着无数的潜规则。

　　用于武力值的人，虽然在很多时候，都只能算是一个莽夫，他们这些有钱有势的人，只要稍微动点念头，都绝对能让对方进入监狱，从此永世不得翻身，但是，若是武力值真的达到了一种无比强大的程度，更是再加上这个人敢闯敢拼，智商也非常的高。

　　那么，不好意思，这样的人，是绝对不能去多招惹的！

　　一旦招惹了这样的人，就算是他们有权有势，也同样会悲催！

　　知道飞鹰帮的二代们，那基本上都很清楚，飞鹰帮拥有着什么样的后台，步云如今拿下了飞鹰帮，其某些程度上，也相当于拿下了他们，特别是那些和飞鹰帮有着经济上，以及官黑勾结的二代们，他们现在那是一点都不敢再去对付飞鹰帮了。

　　不用说，他们也都清楚，自家老子的把柄现在怕是都已经掌握在了步云的手上，在这等情况下，他们若是在和步云过不去，那他们绝对就是没有长脑子！

　　虽然他们一开始听说步云攻略了倾城梦的时候，确实非常的嚣张，确实非常的猖狂，全然没有将步云给当一回，但那个时候，毕竟还不知道步云的底细，现在都已经知道步云不好惹了，他们才不会再去对付。

　　当然，虽然步少的二代们都被步云彪悍的战绩给吓到了，但是却也并不是所有的二代都被吓着，毕竟金城一在二代当中，可不是属于最强的公子，在他的上面可还有不少比他的底蕴还要厉害的人。

　　特别是某些拥有着强大后台的富二代和军二代们，他们的后台有不少那都是一个省的一把手层次的人，小小一个市里面的黑帮，当然不被他们给放在眼里。虽然步云做出的事情，让他们对步云有了一定的谨慎，可是这却休想打消他们继续对付步云的念头。

　　……

　　“哟呵，有意思，这可真的是太有意思了，文心，你说是不是。没想到这步云的武力值，竟然会达到了这等程度，一个人单枪匹马就将飞鹰帮给拿下，现在此事已经证明，他百分之百的就是一个武者了！而且看起的阶位，怕是也不低呢！！”

　　仍旧是一处豪华的娱乐会所里面，这会东大四大少又一次坐在了一起，说话的人是秦东，他这会正笑吟吟的看着一旁的楚文心，一边说，一边示意，晃了晃手中的酒杯，然后轻抿了一口红酒。

　　“嗯，他绝对是武者了，虽然飞鹰帮相对于整个H省来说，并不是最大的帮派，但是在J市却也绝对是首屈一指，这步云能够一夜将飞鹰帮给覆灭，他的武力值必然不低，毕竟连我等想要收拾飞鹰帮，可都得稍微花那么一点的心思呢！！”楚文心同样拿着一杯红酒，一边回答，一边喝酒。

　　“接下来，你们有出手开始会一会步云的想法了么，我对他现在可是非常感兴趣了。”有着一头修长的头发，看起来很像艺术家的桑天，忽然眼睛一眯，然后环顾了一下身边的人。


第1376章 五层楼那么高

　　“暂时还没有，还是再等一等吧，虽然步云这家伙如今展现的力量，已经足够我们玩一玩了，但是不论怎么说，下面的那些家伙，他也还没有完全对付。金城一这小子，在我们的圈子里面，最多只能算是中上，却不能算是绝顶，再加上这小子的智商不是很高，处事什么的都很悲催，被踩也是正常，所以，总体说来，步云现在给我的感觉，还不够让我完全眼前一亮！！”身穿着一系白色西服的文天龙，笑着开口道。

　　“你们呢，你们也是这样的想法么？”

　　桑天又将视线看向了秦东和楚文心，眼中精芒闪烁，透着莫名意思。

　　“我也要再继续看看！”

　　楚文心摇了摇手中的酒杯，然后落下一句。

　　“我倒是无所谓，如果桑天你现在就准备开始出手的话，那我也不介意搀和一下。”秦东笑了笑，接着耸了耸肩。

　　“这么说，想要出手的人，就只有我们两个了，你们真的确定不出手？”桑天点了点头，然后再次将视线看向了楚文心和文天龙。

　　“我是确定不出手的！”文天龙道。

　　“我嘛，倒也并不是完全确定，若是你们两个都选择出手，而且营造的局面，让我感兴趣的话，我随时都有可能加入！！”楚文心道。

　　“喂，我说文心，你不能这么不坚定啊，桑天和秦东要出手，就已经算是有些惊人了，怎么你也有想要加入进去的意思，若是你们三个人都出手了，那步云这小子还不直接被你们给玩残了，这样的话，你们让我怎么玩！”文天龙睁大眼睛的着楚文心，一副我很受伤的样子。

　　“你可以玩泥巴啊！”楚文心撇了文天龙一眼，接着打趣地说道。

　　“对啊，文心说得对，你到时候若是没得玩，完全可以玩泥巴的！”

　　“天龙小朋友，大人的圈子你不懂，你还是玩泥巴去吧！”

　　秦东和桑天听得楚文心的话，也相继出声打趣起来文天龙。

　　“靠，交友不慎，交友不慎啊。我是小朋友，我竟成了小朋友，你们这些家伙，你们这些家后啊，以后别想我再提供一些极品妹纸给你们玩！貌似，我前几天又从越南那边搞了一批新货，都还是没有开苞的鲜嫩娇花，本来是准备什么时候开个宴会，让你们一起参与的，但是现在看起来，你们是不需要了！”文天龙不忿的大呼了一声，接着若有所思地说道。

　　“你敢！！”

　　“极品妹纸的都是我的！”

　　“若是有双胞胎什么的，必须得给我留下！”

　　秦东三人同时冲着文天龙大喝，接着四人都大脑在了一起，都是一副大小孩的样子，若是这一幕被了解他们的人给看见，肯定不会相信，这四个人其实都心如蛇蝎，彼此手段都非常的阴狠，被他们给整死的人，没有一千也有八百。

　　……

　　“步云，你很厉害耶，你的武力值到底达到了什么程度，飞鹰帮，飞鹰帮竟然一夜之间，就被你给占据了！”东大校园里面，此刻在一处凉亭当中，倾城梦正有些惊讶的看着步云。

　　“呵呵，达到了什么层次？应该有五层楼那么高吧！”

　　“五层楼那么高？这是什么衡量方式啊？难道书，你用轻功能够轻易的飞上五层楼？若是这样，那你的实力确实有些惊人了，不行，什么时候你一定得好好的在我面前展示一下，你的力量，我现在非常的想要知道，你的力量到底有多强！”

　　“可以啊，等你成了我的女朋友，以后我天天给你展示都行！”

　　“呸，才，才不要成为你的女朋友呢，你个坏人！！”

　　“是嘛！”

　　步云不置可否的笑了笑，接着在倾城梦害羞的目光中，将倾城梦那放在石桌上的一只柔荑给握在了手中，随着他这样的动作，倾城梦的芳心一颤，俏脸顿时变得通红，然后下意识的就挣扎了一下，与此同时，也将目光给向着旁边看了过去，当她见着旁边有不少人这会正炙热的注视着她们这个方向时，她俏脸上所泛起的绯红，顿时更为鲜艳了，与此同时，也不敢再继续挣扎下去。

　　羞人！

　　这样的情况，可真是有些令她害羞呢！

　　锁起来，步云的胆子可真大啊，脸皮也非常的厚，自己，自己只是才刚刚对他升起不少好感，他竟就开始对自己做这么大胆的事情了。

　　这样的他和以前那个不怎么和学校里面的其他同学所交流的那个步云相比，真的是有着很大很大的不同。

　　隐藏太深了！

　　倾城梦不得不承认，步云以前真的在学校里面隐藏太深了！

　　也真不知道他怎么隐藏下去的，明明拥有这么强的实力，却偏偏不表现出来，换做是其他人，肯定早就被憋坏了吧。

　　想到这里，倾城梦忍不住再次用自己那如水的美眸注视起来步云那张刀削般的俊脸，看着他那深邃迷人的眼睛。

　　很帅！

　　步云的相貌虽然不是她所见过的人当中最帅的，可是盯着这样的步云，倾城梦却明显的感觉到，自己的芳心加快了不少的跳动。

　　“不过，步云，虽然我不知道你的武力值到底有多厉害，但是接下来，你可得更加小心了，金城一在我们学校以及J市很纨绔，但是却也并不是最为纨绔的大少，在他之上还有很多更为厉害的人……”

　　“你这是担心我么，这都还没有过门呢，就这么担心我，梦，我忽然发现，你对我好好，你赶紧跟我过日子吧！”

　　“坏人……”

　　倾城梦的俏脸随着步云的话，顿时变得更为绯红，这家伙，这家伙怎么就忽然说出这样的话了，人家，人家这可是关心他呢。

　　“哈哈哈……不是说男人不坏女人不爱么，以前我不怎么相信这话，但是我现在相信了！”

　　“才，才不是这样呢！我就不喜欢坏人！”

　　“是么，那梦，你敢说你一点都不喜欢我么？”

　　“我……当然不喜欢！”倾城梦嘟起小嘴，言不由衷地说道。


第1377章 匪夷所思

　　“呵呵！”

　　倾城梦的言不由衷，步云这会怎么可能会听不出来！

　　说起来，他和倾城梦的进展也算是很快了！

　　这一切给他的感觉，简直就像是做梦一样！

　　在昨天以前，他全然不曾想过，自己有一天竟然会和倾城梦这个东大最美女神，如此近距离的在一起，更是能温柔的握着她的柔荑。

　　一切都要从那个梦说起来！

　　步云发现，这一切都是从那个梦开始的，那个梦，他直到现在都还是想不起，到底发生了什么事情，但是他的感觉却也非常的强烈，他的变化，应该是跟那个梦有关系！

　　昨天！

　　在昨天他不但动手打人了，同时他还做了一个足以令他以前全然不敢相信的事情！

　　他杀人了！

　　而且还不止一个！

　　他杀了三个人！

　　三个人！

　　这样的数字，也许相对于华夏那庞大的人口基数，根本不算什么，但是对普通人而言，绝对也是天大的事情了，一旦做了，就算是神级再怎么大的人，怕是都会有着一定影响。

　　但是呢，但是步云发现自己却并不是这样。

　　没有影响！

　　他昨天杀了人后，不但是当时没有影响，竟连现在都没有影响！

　　好像他杀的人都不是人一样，只是一直随手碾死的蚂蚁。

　　这种情况绝对是不对的，虽然步云从小练武，对于他这种武者而言，绝对是比之普通人的神经要强很多，但是他却也相信，换做正常的他，再杀了人后，肯定不会表现得如现在这般淡然。

　　他的心态发生了变化，真的发生了变化！

　　这一切的一切的原因，百分之九十的可能都是跟那个梦有关系！

　　这让步云对那个梦有了更为深层次的求知欲望，他非常非常的想要将那个梦给揭开，回忆起来里面到底发生了什么事情。不过，在好奇那个梦的同时，他现在另外还隐隐有着一些害怕！

　　是的！

　　害怕！！

　　他也不知道自己在怕什么，好像他若是解开了那个梦，那么一切都会发生变化！

　　而且那种变化，还会不小，绝对是翻天覆地的变化！

　　梦幻现实！

　　这是步云如今隐隐潜藏在心中的感觉！

　　“步云，你怎么了？”倾城梦忽然用手捏了捏步云那握着自己柔荑的手，很是迷惑的看着步云，在她的视线当中，只见这会的步云，眼神无比的迷茫，那炯炯有神的星眸当中，好像写满了心思，让人在注视到那目光的一刹那，就不由自禁的为之心颤。

　　“没，没什么！”

　　步云清醒了过来，接着对倾城梦抱歉的一笑。

　　“真的没有什么吗，你好像有着心事，而且这等心事对你而言还非常的重要。我们现在不论怎么说，也算是朋友了，你若是感到压抑的话，你可以将你的心思说给我听听，我就算是不能为你化解，但是至少也能当你的忠实听众，为你分担一下！”倾城梦摇了摇头，接着很是温柔的对步云说道。

　　“这……”

　　步云张了张口，倾城梦这样的话，让他有些心动，如今那件事情几乎都快成了他的心魔，若是有一个人能够帮他分担一下，确实应该能够让他好受不少吧。不过这话语刚一到嘴边，他却有闭上了嘴。

　　因为，他不知道该何从说起，自己如今所潜藏在心理面的事情，从某种程度上来说，实在是太过于匪夷所思了一些，一旦要将事情告诉倾城梦，那么必然就要谈自己这两天的变化，难道他要告诉倾城梦，我昨天晚上刚刚杀了三个人，结果我一点感觉都没有。

　　不！

　　不行！

　　步云不想让倾城梦知道自己有着那么狠辣的一面，哪怕其实倾城梦并不是普通人家的女孩子，他也绝对不能暴露这一面，至少现在是不行的！

　　这并不是步云想要欺骗倾城梦，而是他不想把倾城梦给吓到！

　　若是一开始和倾城梦的接触是误会的话，那么随着如今的接触，他发现自己的真的是对倾城梦有了很深的感觉，这种感觉非常的强烈，强烈到他晚上睡觉的时候，竟然都会不由自禁的响起倾城梦，想她这一刻都在做什么，是否睡了，是不是正在做梦，梦里面又有不有他。

　　恋爱！

　　这应该就是恋爱吧！

　　这种感觉对步云以前而言，非常的陌生，至少在他的记忆当中，他以前从来都不曾有过！

　　当然了，也许在那个想不起的梦里面，也许他也恋爱过吧！

　　毕竟他现在可还隐隐记得，自己在梦里面拥有着很多的红颜知己，那么多的红颜知己，要说没有恋爱，当然是不可能的。

　　“喂，步云，你到底怎么了呀，怎么又忽然走神了，你的心事就这么不想和我分担么？我好伤心！”倾城梦忽然再次用手捏了捏步云的手，将步云给唤醒了过来，唤醒了步云后，她做出了一副很委屈的样子，好似步云真的把她给伤到了一样。

　　“呵呵，怎么会呢，我怎么会是不想把心思告诉你呢，梦，你这可是冤枉我了，我之所以不说，是因为我不知道该从何说起，我的心事太过于离奇，所以抱歉了，目前我还不能给你说！”步云哑然一笑，接着赶忙温柔的哄着倾城梦，哪怕知道倾城梦其实是故意这么做的，故意做出一副伤心的样子，好让他从心事当中走出来，但是呢，见得倾城梦流露伤心，他还是忍不住有着了一抹心疼。

　　“匪夷所思？你这么一说，我对你心事可越来越好奇了！现在不能说，就不说吧，等你觉得什么时候能够告诉我后，可一定得告诉我，我很想知道它！”倾城梦诧异的看了步云一眼，接着柔声说道。

　　“嗯嗯，我保证，我保证以后肯定会将心事告诉你，毕竟梦可是我认定的媳妇呢，我不把心事告诉你，又还能告诉谁啊！”

　　“才，才不是你的媳妇呢，你个坏人，三句话都不离期负我！！”

　　“哈哈，我怎么是在欺负梦呢，我这可是在像梦表达忠心呢！”

　　“才不是呢！”


第1378章 惊天逆袭

　　转眼，五天过去了，这五天的时间里面，步云的小日子过得非常的舒服，自从五天前的夜晚杀上了飞鹰帮，然后将飞鹰帮给拿下后，接下来就再也没有人来打搅他，那些看他不爽的二代们，都没有谁在这五天的时间里面，对他出手，与此同时，学校里面骂他练武疯子的人也开始变少了。

　　之所以会变少，到不是因为这些人都知道了步云变成了飞鹰帮太上皇的事情，知道步云是飞鹰帮太上皇的人，除了二代和一些消息极其灵通的人外，普通人根本就不知道。普通人会开始慢慢的不叫步云为练武疯子，是因为步云这几天在学校里面，忽然变得高调了起来。

　　成天和倾城梦这个最美女神出双入对也就算了！

　　以往不怎么和人交流的步云，忽然开始打篮球了！

　　原本，步云第一次开始带着倾城梦来到球场，然后找人打篮球的时候，所有和步云比赛的人，都存了让步云难堪的念头，结果，步云给他们上演了什么叫做真正的打篮球。

　　一个人称霸篮下，哪怕他的队友不配合他，也能轻松夺球，然后上演各种比之花式灌篮比赛都还要花哨的灌篮！

　　什么东方三式亢龙不悔旋风式灌篮，什么战斧式暴扣以及罚球线原地起跳暴扣等等一切的一切，都让人眼花缭乱，震惊不已！

　　这样的手段，简直就不是普通人拥有的，当步云表现出来了这等战斗力的时候，直接轰动了全校，学校的篮球校队第一时间对步云发出了邀请，可惜步云却是直接拒绝了。

　　另外，光是篮球还不算，接着步云又去踢了足球，然后再次上演了一系列超强酷炫动作。

　　踩单车，钟摆式过人，甩牛尾过人，花哨脚跟搓球，高速变向，急停转身，神龙摆尾，挑球过人，马赛回旋等等一切，只要能够交出名字的招式，步云都耍了一个遍，而且还在这些原有的动作当中加入了一些列更为惊爆眼球的足球技巧，将武学融入足球，上演一连串无比劲爆的功夫足球！

　　随着篮球和足球的能力展示，步云顿时就成了篮球王子和足球王子！！！

　　而且还被称为了东大最帅足球篮球双冠王子，没有之一！

　　火了！

　　火爆了！！

　　随着步云如此高调，他一下子就火了！

　　于是，当然也就没有人再怎么称呼他为练武疯子了，就算是有，也绝对只敢在私底下那么喊！

　　以前的步云，本来就长得很帅，之所以会没有女朋友，完全是因为被练武疯子的名头所连累，可现在随着他在篮球和足球上展现出了惊人的能力，只要不是一个白痴，都完全相信，步云真的会武功了。

　　就算不是传说中的那些武学，但也绝对不能小觑！

　　这样的步云一下子就吸引了很多很多的粉丝，让他一下子成了东大最帅校草，而也就随着他的能力展示，当他和最美女神再次出双入对的时候，说鲜花插在牛粪上的也就基本上没有了，有的也只是一些极其眼红的。

　　这个时候，不少的妹纸都不得不佩服最美女神的眼光独到，如果不是最美女神的眼光独到，她又怎么可能将隐藏得这么深的步云给挖掘出来。

　　而在不少妹纸佩服最美女神的同时，也有不少的人心中有了浓浓的悔意！

　　后悔！

　　真心后悔啊，后悔自己竟然放弃了这么一个潜力股！

　　特别是当步云忽然开着玛莎拉蒂来上学，身上的所有装备全然更换，变成了世界性的名牌的时候，更是亮瞎了不少妹纸的钛合金眼。

　　屌丝惊天大逆袭！！

　　穷屌丝一下子变成了多才多艺的超级高富帅！

　　这样的转变，对人的冲击真的是太大了，大到不少人都不愿意相信这是真的！

　　伴随着如此如此多的转变，步云在学校开始变得神秘了起来，到处都是关羽他的传说，耀眼，有说他是什么超级巨富的私生子的，也有说他其实是什么隐世家族的公子，以前之所以低调，完全是在体验生活，还有人说他是什么边远国家的王子的都有，反正怎么神秘就怎么传。

　　对于这一切的一切，步云都没有去怎么关注理会！

　　他之所以会展现出这些能力，之所以会选择高调，其目的只有一个，那就是向倾城梦证明，她接下来所拥有的男朋友，并不是一个庸才，他若是愿意，完全能够震惊世界，光芒万丈。

　　……

　　“哇哦，快看，是云少，云少出现了！王子，王子，我爱你，我爱你！！”

　　“王子，王子再看我，哇，好帅，好帅，为什么，为什么我以前不知道王子隐藏的这么深，我若是早知道，我若是早知道，我绝对，绝对早就，早就跑去献身了！”

　　“王子，王子！！”

　　“云少，云少……”

　　翌日清晨，一脸白色的玛萨拉蒂跑车从远处行来，接着停在了校门口，然后就见一个身穿一系白色名牌服饰的步云摘下墨镜，从车上走了下来，刚一走下来，大量的妹纸就惊呼出声，一个个对步云都发出惊人的献爱声。

　　这已经不是第一次出现这样的画面了，至从步云展现出了超强的能力，并且又开始将身上的装备给置换了后，这种原本只有在某种偶像剧当中才能看到的画面，就接连的上演。

　　本就很帅的步云，在经过一番精心的打扮后，他的魅力度在原有的基础上，那是增加了不少！特别是，随着他现在的心态发生了变化，行事开始变得张扬，霸道，更是让他的人格魅力达到了无比惊人的层次。

　　往往步云只是一个邪邪的微笑，就能让无数美少女放声尖叫，令无数的美少女因为太过于兴奋的缘故大脑缺氧而晕倒。

　　“该死的步云，这步云最近这几天实在是太骚包了点！”

　　“艹啊，现在我们的风头竟然全都被步云这个家伙给抢了！”

　　“可恶，可恶死了，这步云现在竟变成了这样！！”

　　“弄死他，弄死他，再让他嚣张几天，等过几天我就立马出手弄死他！”

　　“嚣张吧，你就嚣张吧，你的小日子没有几天可以过了！”

　　“……”

　　在无数美少女尖叫的时候，一些对步云仍旧有着恶意的二代们注视到了这一幕，各自在心中都升起了郁闷，不少的人的眼神都变得不善了起来。


第1379章 隐藏的杀机

　　正所谓短暂的平静只是暴风雨将要发生的征兆，虽然这几天二代们都没有去找步云的麻烦，但是这却并不代表着，他们就真的接受了命运。

　　最美女神！

　　东大最漂亮的校花，而且不但是东大的校花，就算是将全国所有的高校美女那排攀比，倾城梦都绝对属于最顶尖的存在。

　　这样的美女，以他们这些二代的心性，若是就那么简单的愿意赶着她投入别人的怀抱，那根本就是不可能的事情！

　　君不见，古有周幽王烽火戏诸侯只为博美人一笑！

　　更有爱美人不爱江山的说话！

　　为了美人连江山都可以舍去，可想而知美人在某种程度上，对男子的诱惑到底有多大。

　　红颜祸水！

　　当一个女人长的太过于漂亮的时候，她就是一杯毒药，一杯颠倒苍生的毒药，在她风华正茂的时候，但凡追求她的人，绝对都没有几个愿意轻易的放手。

　　如今，虽然金城一栽了，但是其他的二代们可都还没有和步云正式的交手，既然都还没有正式的交手，他们当然也就不可能轻易的认输了。

　　之所以这些天没有对付步云，完全是因为这些人都在暗中算计着某些事情，近可能的收集着步云的情报。

　　你还别说，经过几天的时间，这些二代们还真的就收集到了一些有用的信息！

　　经过收集，他们在某种程度上知道了步云到底有多厉害！

　　根据调查，在步云单枪匹马杀进了飞鹰大厦的时候，大厦里面不单单只是动用了普通的军火那么简单，AK47这样的冲锋枪，也有动用，更甚至除了这个外，还动用了一样足以令普通人闻风丧胆的东西。

　　狙击步枪！

　　而且还是重狙！

　　那种一枪打出去能够炸开一个大洞的重狙！

　　并且，使用者的身份也非常的令人侧目！

　　步云杀入了飞鹰帮的时候，J市特警大队的队长威震天也参与了对付步云。

　　但凡打听出来了这个消息的人，就没有不震惊步云实力的。

　　威震天是谁啊，别看他只是一个特警大队的队长，但是在J市还是非常出名的，枪神！

　　这家伙在H省乃至整个华夏都可以说是能够排得上号的，以他的能力，他若使用狙击暗杀某个人，被他给开枪击杀的人，基本上都是抢出必死。

　　但是呢，这一次步云却一点事情都没有，据说，当时的威震天可是的的确确的有开枪了，而且某些有能力的二代们，还专门派人去找威震天了解了情况，也确实从威震天的口中确认了开枪的事情。

　　威震天开枪，竟然都还不能杀死步云，这步云反应速度该有多快？

　　武力值厉害到了一定程度，能够躲避普通的子弹也就算了，竟然连重狙暗杀的攻击都能躲避，这可完全不是普通人能够轻易弄死的变态了。

　　说实话，不少的二代们在得知了这样事情后，除开第一反应的震惊外，他们对步云隐隐还有了一定的佩服，若不是最美女神让他们实在是不忍心放手，有不少的二代们，几乎都忍不住有了升起跟步云做朋友的念头。

　　了解到了步云原来是这么厉害的一个人，想要继续对付步云的二代们，当然也就不可能轻易的出手了，要对付这般厉害的步云，必须得经过无比缜密的计算才行，另外，光靠自己还不行，还得找寻盟友。

　　有好几个二代都已经联合了起来，准备一起出手对付步云。

　　一次！

　　出手一次！

　　只出手一次！

　　所有决定继续对付步云的二代们，都已经决定了，接下来对步云只出手一次，若是步云能够躲过他们的出手，那么他们就愿意接受事实，若是步云不能躲过，当然也就没有然后了。

　　……

　　“我说，秦东还有桑天，你们的人都准备好了没有啊，到底选择什么时候动手？”一处高尔夫球场当中，文天龙这会正手握球杆，一脸好奇的对旁边的秦东和桑天问道。

　　“呵呵，你又不参与这一次的事情，你问那么多干什么啊！”

　　“是啊，天龙，难不成你也想要参与了？”

　　秦东和桑天相继打趣的看着文天龙说道。

　　“天龙，我看你还是也参与吧，连我都已经忍不住诱惑而参与了，你独自一人不参与，有意思么？”

　　秦东和和桑天的话刚落，一旁的楚文心也忍不住开口对文天龙笑着说道。

　　“不行，我还得再等等，我才不会被你们给诱惑呢！”

　　“我去，那你问那么多干什么，你都不参与，你问这个又有意思么！”楚文心撇了撇嘴。

　　“怎么就没有意思了，我不参与难道还不准我看戏不成，我可是很想知道，步云到底能不能躲过你们暗藏的手段呢！”文天龙道。

　　“呵呵，那你就拭目以待吧，我的人目前都已经准备妥当，只要下面的那几个家伙准备开始对付步云，我的人自然就会跟着浑水摸鱼对步云闪电般的出手！”桑天忽然笑着道。

　　“哦？浑水摸鱼，你竟是准备浑水摸鱼，我还以为你会光明正大的对付步云呢！话说桑天，你怎么可以这个样子呢，你这不是让本来就不怎么厉害的对手，变得更为不厉害了么，你这样，我看步云怕是要被一击必杀了！”

　　文天龙诧异的看了桑田一眼，接着有些不忿的撇了撇嘴。

　　“哈哈哈，天龙，你要参与，你就来嘛，不要露出这种明明很感兴趣，却又打死都不参与的模样。浑水摸鱼怎么了，不但是桑天准备浑水摸鱼，连我秦东，这一次可也同样打的浑水摸鱼的注意！”秦东忽然大笑着出声道。

　　“我不也是这样么，我的人同样已经准备妥当！”楚文心也适时的开口。

　　“告非！！你们，你们，你们竟都是这样，遇人不淑，遇人不淑啊，你们怎么就能这个样子。喂，喂，你们到底是怎么想的，你们不是说只是暂时对步云有了一定的兴趣么，既然只是一定的兴趣，怎么一上来就开始施展杀招啊。桑天一个人也就算了，你们还三个人一起这么搞！”文天龙睁大眼睛的看着旁边的秦东三人。


第1380章 第一次拥吻

　　“呵呵，这你就不懂了，虽然忽然出现一个人来让我们玩，这样的事情还是挺让人期待的，不过，既然要对他出手，当然也不能让他轻松不是，若是连这么一点的杀招都对付不了，接下来的事情当然也不值得期待了！！”

　　“是啊，要么不出手，既然选择了出手，当然也不能显得我们四大公子的手段不行不是，若是连这么一点的杀招，步云都不能抵挡，他也实在是没有继续存活的必要！！”

　　“不错，文心和桑天说得对，对手难求不假，但是我们也不能故意放水！”

　　楚文心和桑天以及秦东相继的对文天龙开口说道。

　　“这样啊，貌似也对！不过，还是感觉你们这样的进度实在是太快了些，不行，既然你们都选择这样，那我也加入吧，哼，要没得玩，就一起没得玩！！”文天龙想了想，接着大声说道。

　　“好啊，等的就是你这一句话！！”楚文心道。

　　“嘎嘎嘎，是嘛，这样才对嘛，不要老是藏在最后，最后捡便宜的事情，还是少做啊！”桑天坏笑道。

　　“如果不是我们都很了解你，怕是早就与你这家伙断绝关系了，想要等我等三人出手后，再捡便宜，这可是有些偷奸耍滑的嫌疑！”秦东也开口说道。

　　“晕，我会偷奸耍滑，笑话，我这明明就是对步云还没有完全提起兴趣好不！”文天龙睁大眼睛。

　　“是嘛！”

　　秦东三人各自笑眯眯的看了文天龙一眼，也没有再纠缠什么。

　　……

　　“这几天，你可是出尽了风头呢！”

　　又是一处凉亭，这会倾城梦正被步云给搂着腰肢坐在了石椅上，一双如水的美眸很是柔情的盯着步云。随着和步云的不停的相处，她和步云的关系真的进展得很快，现在她已经答应做步云的女朋友了。在她还没有做步云女朋友的时候，步云就敢当着不少人的面，牵着她的柔荑，她现在当了步云的女朋友，步云当然也就有底气搂着她的腰肢了。

　　不过，虽然倾城梦没有制止步云的动作，但是这么被步云给搂着，她的俏脸还是略微有些泛红，今天是她第一次在校园里面，被步云给当着不少人的面搂着腰肢。

　　“若是不出尽风头，又怎么能向你证明，你的眼光没错呢！”

　　“我并不需要你这样的证明！”

　　“呵呵，虽然你不想，但是这么做还是必须的，我不想让你被别人说闲话！你看，随着我这么一弄，如今学校里面的人，还有谁会在背后嚼耳根子说，你是鲜花插在了牛粪上呢！”

　　“本来就是鲜花插在了牛粪上。”

　　“晕，好啊，没想到我们的最美女神，也会说出这样的话呢，不过就算是牛粪，我也觉得是最有营养的那一坨！！”

　　“噗！你啊，越说越恶心了，好了，不说这个了，后天晚上你有什么安排嘛？”

　　“怎么，准备跟我出去约会么？”

　　“才不是呢，我，我想让你跟我去一个地方。”

　　“什么地方啊？”

　　“这个现在是秘密，怎么，你敢不敢啊！”

　　“呵呵，这世上有我不敢做的么？”

　　“大言不惭，尽吹牛！”

　　“我像是会吹牛的人么？”

　　“怎么不像了，嘻嘻，没听过人不可貌相海水不可斗量这句话么，虽然你长的很帅，能力现在也确实不错，但是谁又知道你到底会不会经常说大话的。”

　　“好啊，都已经是我的女朋友了，竟还这么不相信我，看我怎么施展家法！”

　　“家法？那是什么，我们有么？”

　　“马上就有了！”

　　“唔！”

　　伴随着步云的话落，下一秒倾城梦愣住了，绝美的俏脸骤然变得通红，原来，步云忽然吻上了她的芳唇，这个吻来得突兀，让她的芳心瞬间加快了跳动。

　　虽然已经做了步云的女朋友，但是在今天以前他们还没有接过吻呢，这一次的接吻完全就是她的初吻。她曾经想过自己很多次自己的初吻有可能会在什么情况丧失的方式，却还从来不曾想到过，会是在这样的情况下。

　　女人总想让事情十全十美，第一次的初吻，她们都想在一个很浪漫的情况下，而现在步云的吻，对倾城梦而言，并没有她说遐想的那么浪漫。

　　不过，虽然并不那么浪漫，但是她也只是略微愣了一下后，接着就沉浸在了和步云的接吻当中，既然初吻已经开始，当然就要让这一个吻近可能的完美。再说了，她又不是不喜欢步云，如今的步云在她心中的位置是很高的，步云为她做的事情，让她有着不少的感动。

　　一个喜欢低调的王子！

　　愿意为了自己的女神，放弃低调，无比高调将自己的一切展现出来，这样的行为，某种意思上来岁，对女人的感动真的是非常大的。

　　“哇哦，接吻！！接吻！！”

　　“唔，王子和公主接吻了！”

　　“好羡慕啊，好羡慕步云！！”

　　“唔，好羡慕倾城梦，王子，这是王子的吻呢！霸道，王子的吻都和他的形式风格一般的霸道！”

　　“若是我，若是我该有多好，我若是能被王子给吻该有多好！”

　　“拍摄下来，快把王子和公子的接吻给拍摄下来！！”

　　“好美，好美的画面！”

　　“上传校园论坛，上传校园论坛！！”

　　随着步云拥吻倾城梦，周边也处于凉亭的一些人，当即就发现了这一幕，当他们发现了后，一个个都不由自禁的发出了羡慕声，有羡慕步云的，也有羡慕倾城梦的。

　　若是换做步云没有高调之前，他这般拥吻倾城梦，得到的绝对都是羡慕嫉妒恨和鄙视，而现在高调了之后，其反差却是非常非常的大。所以从某种程度上来说，步云的高调，真的一点都没有错。至少，他现在这样，是不会让倾城梦有委屈的感觉。

　　“什么！！”

　　“接吻了！！！”

　　“步云和倾城梦接吻了！！”

　　“杀！杀！杀了他！！”

　　“该死的家伙！！不能再继续这样了，绝对不能再继续这样！”


第1381章 杀机暗涌

　　“弄死他，必须得弄死他！”

　　“滚，都给我滚！！”

　　“喂，我是蒋海飞，步云和倾城梦接吻的事情，你应该已经知道了吧，你到底是准备什么时候动手，什么，今天就动手么，好，那大家就今天动手发，反正人手什么的都已经准备好了。该死的步云，杀千刀的步云，绝对不能，绝不能让他就这么轻松的拥有倾城梦！就算是倾城梦以后不能属于我，也不行！！”

　　“动手，晚上就动手！给我调派人手，让他们今天都二十四小时随时保持待命状态！”

　　“武林高手！我倒要看看，步云你到底有多厉害！为了你，可是将特战队的人都给派遣出来了！”

　　“国际佣兵，步云，我这一次可是给你准备了大礼。八百万美刀，为了对付你，我可是付出了八百万美刀！”

　　“世界级杀手，我就不相信了，在我耗费重金聘请的世界级杀手的攻击下，你还能像以前那般毫发不伤！！”

　　“……”

　　伴随着步云和倾城梦接吻的相片被某些人发布到了校园论坛上，那些仍旧准备对付步云的二代们，当即都坐不住了，本来还准备再继续合计几天才开始对付步云的他们，顿时同时决定今天就开始行动。

　　为来对付步云，这些人如今都花费了很大的代价，不但是钱财房门的问题，更甚至还沟通了长辈，让他们帮忙！

　　别看追求倾城梦，好像是他们自身的事情，实则有不少的二代们追求倾城梦，压根就是他们背后的长辈给他们下了命令，如今倾城梦竟然被步云这个屌丝给逆袭了，这些二代背后的家族们，可也都很是不爽！

　　不论怎么说，他们的子嗣竟然争抢不过一个平民屌丝，这都是硬生生的在打他们脸。某些人，在不爽之下，当即就决定给小辈支持。

　　能够敢现在继续接着对付步云的人，家世都是极其不错的，哪怕步云如今暴露了超强的武力值，他们也不认为，步云有胆量杀入他们的家族。一旦步云杀入他们的家族，那可就是大事，攻击一个普通黑帮不算什么，但是如果平白无故的攻击一个世家，那绝对是会引起震动的。

　　因为如此缘故，这些人才会给子嗣们予以支援，因为他们有着底气。

　　……

　　“唷，步云竟然开始拥吻倾城梦了，好家伙，看来这小子是真的想死了呢，文心你说是吧！”一处酒吧里面，秦东这会正看着手下发过来的相片，当他见着了相片后，当即对坐在旁边的楚文心笑着说道，这会的楚文心也在看着相片。

　　“当然，若是他不拥吻倾城梦，那么他还有些好日子可以过，现在既然开始拥吻倾城梦，就已经注定他必死了！”楚文心眼睛一眯，眸中明显泛起了一抹寒芒，他们这些人之所以前不久不对付步云，那是因为步云在他们的眼中只是蝼蚁，随手都能弄死，所以才并不着急，但是并不着急，可也并不意味着，他们能放任步云拥吻倾城梦。

　　他们这四大公子，从某种意义上来说，才是追求倾城梦的最佳人选，倾城梦在他们的心中基本上都是未来女主人的首选，而现在这个女主人，竟然被别人给率先拥吻了，这怎么能让他们面色好看。

　　“啧啧啧，虽然我很不爽这步云，但是我却也不得不承认，这家伙的泡妞手段很是不错，短短几天的时间，竟然就将倾城梦给拿下了，这可实在是太让人觉得不可思议了些。”文天龙笑眯眯地说道。

　　“谁说不是呢，要知道我等四人可也一直都在追求倾城梦，什么样泡妞招式都对倾城梦使用过，但是她却从来没有正眼看过我们，而这步云，竟然在短短几天的时间里面，就将倾城梦给拿下了，确实太不可思议了些！”桑天叹了一声，然后大口的喝了一口酒。

　　“你们说，这女人是不是很奇怪啊，虽然我享用的女人不少了，但是直到现在我都还不明白，她们到底想要什么。”秦东目光有些怪异地看着见不楚文心等人。

　　“本来就很奇怪，要不然也就不会有这么一句话了，女孩的心思你千万不要猜！她们无比的善变，想要猜透她们的心思，完全是一件很难的事情！”楚文心道。

　　“你们有不有觉得很憋屈，我们花费巨大力气追求倾城梦，她都不给我们好脸色，但是短短几天的时间，却被步云给拿下，这让我简直都不相信是她的风格，如果不是我相信她不会对别人轻易的动心，也就不会让她的初吻丧失在步云的手中了！”文天龙道。

　　“怎么会不憋屈，我还不是和你一样的想法，如果不是这样，我们这些人又怎么可能会选择慢慢的对付步云！教训啊，这简直就是血的教训！！”秦东道。

　　“嗯嗯，看来以后我们是不能再这样了，我去，原本只是想要猫戏老鼠，却不想，好处结果却被步云这家伙给抢先得到了！！”桑天道。

　　“那晚上的行动，你们有想过加码没有，现在还只是初吻，谁又知道倾城梦的初夜，会不会也很快交出去，若是连初夜都被步云给得到了，那我们以后就算是得到倾城梦，可也只是一个二手！！”楚文心想了想，忽然将酒杯给放在了桌子上，然后笑眯眯的看着旁边的三人。

　　“加码，这……”秦东有些迟疑。

　　“我看加码还是不必了，以我们现在的手段应该是能让他悲催了，毕竟根据情报显示，下面那些家伙出手可以不小，有好几个家伙，竟都在国际上请了佣兵和杀手！”桑天摇了摇头。

　　“嗯，我也觉得加码就不必了，我们四个人的安排，本就已经算是很不抽了，再加上那些家伙的手段，我并不认为步云这一次能够躲过，另外，就算是他能躲过，他也必然会受伤不轻，到时候，我们再慢慢炮制他，也为时不晚。”文天龙点了点头。


第1382章 狠辣手段

　　“既然你们都这么说，那就不加码吧，晚上的行动，真是令人期待呢！”楚文心摇了摇头，接着眼中精芒一闪。

　　“谁说不是，好戏终于要开眼了！”秦东道。

　　“大点的蚂蚱虽然比蝼蚁厉害，但是应该也蹦达不了多高！”文天龙道。

　　“嘎嘎嘎，找人全程监控吧，我可不想错过这么精彩的一幕！”桑天坏笑道。

　　“放心，这一点我已经安排好了，晚上你们跟我去蔷薇会所，到时候会有全程监控录像的！”秦东再次接过话题道。

　　“好，还是秦东你办事最为老练呢！”

　　楚文心三人同时赞了秦东一句，接着就不再谈论步云的事情，而是继续喝酒然后谈天说地了起来，对于他们这些超级纨绔公子而言，上学根本就没有什么意思，所以基本上他们都只挂名，除了特殊时候，基本上都不回去，每天的日子都过得非常潇洒。

　　当然，也别看秦东和楚文心等人好似成天就只知道游乐，实则他们每天为家族创造的财富都不少，这四人虽然是纨绔公子，但是却都在某一定方面有着特长，做生意都是一把手。所谓的每秒钟几百万上下，都不算太过于夸大。

　　……

　　日落西山，夕阳高照，自从步云拥吻了倾城梦后，他和倾城梦的感情就更深了，两人如胶似漆的呆在一起，哪怕放学都不想分开，不过现在的步云毕竟还没有去见家长，所以哪怕步云不想和倾城梦分开，但是最终还是只能深情款款的看着倾城梦坐着奥迪离开。

　　“接下来该去什么地方呢，飞鹰帮么？还是去找点什么其他的事情做作？最近这些富二代都没有出手了，看他们的样子难道是都不准备出手了？不，应该是不可能，还是不能大意，虽然金城一在纨绔当中算是不错了，但是却也并不是j市最强纨绔，在他上面还有不少人，就算是有飞鹰帮这一次的事情敲山震虎，但是其他的纨绔也肯定还是会出手。”

　　“特别是，那四大公子，在东大最强的纨绔就要数四大公子的实力以及背景最强，他们可也是在追求梦，如今梦被我给攻略，这些家伙不可能会善罢甘休，特别是再加上今天和我梦拥吻的事情传了出去，这些人肯定是会动作了。说不准，今天晚上就会动作！”步云把玩着手中的玛莎拉蒂钥匙，一边想着事情，一边向着车走了过去，然后打开车门坐进了车里面。

　　“今天晚上看来又是一个不平静的夜晚啊！！”

　　步云坐在车里面后，哑然一笑，接着启动了车子，开始行驶了起来，瞬间就冲了出去。

　　十来分钟后，步云驶出了繁华的市区，来到了自己目前所住的新地方，倾城别墅区，来到这一片区域后，他下意识的让车子加快了行驶速度，码数瞬间暴涨，眨眼就来到了一处弯道。

　　“不好！”

　　就当步云来到这里的时候，步云的面色骤然一变，接着整个身体从车子里面瞬间蹿了出来。

　　刹车失灵了，刹车竟然在此刻失灵，要知道这会弯道的右边，可是悬崖，刹车失灵，一旦冲出去，绝对是非常危险的事情。

　　“嘭！”

　　刚一传出来，步云的全身寒毛就竖立了起来！

　　枪手！

　　传出来的时候，明显有枪手忽然在这一刻，对他射击了起来。

　　狙击枪！

　　又是狙击！！

　　这是步云第二次被狙击枪给锁定了。

　　这一次，远比之头一次要危险得多，毕竟他的身体刚从车子里面蹿出来，全然处于了空中，脚下没有丝毫的落脚点借力，按照普通人的情况，这会面对狙击枪的射击，那绝对是插翅难逃。

　　“职业杀手！这是一个职业杀手，而且对我的情况还有着很深的了解！该死的！”

　　步云眼中寒芒一闪，整个身体在空中，忽然及其不可思议的竟然一下子虚空拔高，然后瞬间向着一旁电射，稳稳的落在了马路上。

　　“艹！！”

　　落在马路上的时候，步云的瞳孔再次一缩，十数颗黑乎乎的东西，向着他飞了过来。

　　虽然步云以前没有见过这黑乎乎的东西，但是却还是瞬间猜出了它们是什么。

　　手榴弹！

　　高爆手雷！！

　　这你妹子的是在打恐怖分子么！

　　步云眼中杀机闪烁，虽然他早就知道，纨绔公子们接下来的动作，肯定会非常的凶猛，却也不想，他们竟彪悍到了这种程度，在他的车子上动手脚也就算了，接着竟然还安排了狙击手，狙击手不成功，炸弹又飞了过来。

　　“凌波微步！！”

　　电光火石之间，步云将‘凌波微步’施展了出来，身体恍如鬼魅一般的躲开了手榴弹的轰击。

　　“轰隆！轰隆！”

　　手榴弹爆开的声音响起，地面硬生生被炸开了一个大坑。

　　“砰砰砰砰……”

　　几乎是炸弹刚一爆炸，一连串的机枪扫射声音也紧跟着响起了起来，封锁了四面八方。这些扫射，都是从左边的山坡上传来的，左边的山坡是一片长满了树木的树林。

　　“这些人来是真的想要让我死了，手段竟施展得这么疯狂，一旦这一次的事情结束，整个J市乃至H省怕是都会震动。要知道，这倾城别墅区，可是倾城家族所修建的楼盘，住在这里的人，要么是不是达官贵人，就是某些超级富豪，在这个地方，竟一下子出现了如此大规模的杀伤性武器，这绝对不是普通人能够轻易摆平的事情。”

　　步云如鬼魅般的将子弹的射击都给躲避，与此同时，身体飞速的向着山坡电射而上。刚一电射到了上面，数枚飞针就从他的手中射了出去，这是他自从经历了上一次的飞鹰帮事件后，就专门去购买的飞针，身上这样的东西藏了许多。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在漫天花雨的手法之下，数个枪手的身体倒地声顿时响起，但凡倒地的人，都在倒地的时候，失去了生命力。这些人的手段都这么狠了，步云当然不可能留手。


第1383章 竟然是降龙十八掌

　　“这……”

　　“滋……”

　　“好厉害的武者！”

　　“情报有些问题，这家伙的实力绝对不是普通的武者，后天二阶以上，这小子最少是后天二阶以上的武者！！”

　　“亏本了，这一次不该来接取这样的任务！！”

　　“杀，以现在的情况，后悔已经没用，想要活命，就只有并尖子上！只有弄死他，我们才有活命的可能！”

　　“全力出手！！”

　　“可恶，可恶，这人怎么会这么厉害！！”

　　“……”

　　随着步云冲上山坡，一下子杀死了数个枪手后，那些仍旧活着的人，顿时都一脸忌惮的看着步云，这些人当中，并不是没有高手，以步云的眼里，他清楚的发现在，这里面竟然有几个武者。

　　……

　　“好家伙，这步云的力量不错啊！”

　　“原本以为这步云最多只是一个后天二阶的武者，现在看起来，这家伙绝对是后天三阶以上的武者了！！”

　　“啧啧啧，后天三阶，这一下可有意思了！！”

　　“是啊，还好我们这一次安排的人手也都算是不错，等会在步云大意的时候出手，应该还是能够让他死的！”

　　一处娱乐会所里面，秦东四人正一边吃着东西，一边看着眼前的一个巨大的视频，视频当中正是步云战斗的场面，他们四人一边看，那是一边啧啧出声的谈论着，一副好似步云正在给他们耍猴戏的样子。

　　虽然从视频里面的情况来看，步云的战斗力让四大公子都有些动容，但是呢也仅仅只是动容了，他们这会的目光当中都没有谁有流露出什么害怕，反而还都很兴奋，都很期待，都想要看到接下来将要发生的事情。

　　武者虽然对于普通人而言，无比的神秘强大，可遇不可求，但是对于四大公子却并不是这样，以他们的家世想要招揽一些武者根本就不是什么问题，更甚至其实连他们四人都有练武。

　　说起来，还是他们以前在学校里面的行动次数少了一些，以及步云所拥有的潜藏本事太过于厉害，要不然，他们以前也不至于发现不了，步云竟是一个潜藏的武者。

　　“砰！”

　　一颗飞速的旋转的子弹向着步云攻击而至，狙击子弹，这又是一个狙击高手对步云展开的攻击，虽然步云已经杀上了山坡，但是却并没有发现这个狙击高手的身影。

　　“唰！”

　　步云的头只是略微一侧，就躲过了高速攻击过来的子弹，在普通人眼中，这一个子弹是瞬间而至，但是对于他这种后天六阶的武者而言，却是能够发现狙击子弹的运行轨迹。

　　“天视地听之术！”

　　躲过子弹的同时，步云手中的飞针，飞速的向着边上的某些枪手继续攻击，与此同时展开天视地听之术倾听那狙击手的位置。

　　“千米之外！！这家伙在千米之外！”

　　步云倾听了一下，眉头蓦地皱起，虽然这样的狙击攻击，对他并没有多大的效果，但是此人躲在千米之外，时不时的给他来一下，也让他倍感麻烦。

　　“杀！！”

　　眉头皱起的同时，步云眼中杀意一闪，然后就向着眼前的人群冲杀而上。

　　“大力金刚指！！”

　　“九阴神爪！”

　　“如影随形腿！”

　　冲入人群，步云施展出不少华夏绝技，但凡被他攻击的人，都是一招毙命。

　　“一起上！”

　　眼见步云如此凶悍，人群当中同样也是武者的三个人，忽然彼此对视一眼，然后一起向着步云飞速靠近，各自将杀招给一下子施展出来。

　　“都给我死！！”

　　眼见躲在人群中的武者，终于出手，步云眼中战意顿时燃烧，在电光火石之间，施展出大慈大悲掌法，将三人的攻击都给抵挡。

　　“嘭！”

　　其中一个武者，在被步云给抵挡住了攻击后，被步云一掌给击中心脏，几乎在被击中心脏的一刹那，他的瞳孔就剧烈的一缩，接着狂喷一口鲜血，然后眼睛一闭就此死亡。

　　此人是一个后天一阶的武者！

　　而伴随着这一个武者一击被步云给秒杀，另外两个武者，各自心神一颤，原本就有些畏惧步云的气势，攻击招式顿时变得更乱。

　　“见龙在田！”

　　“亢龙有悔！”

　　“震惊百里！”

　　步云手中接连施展出三记降龙十八掌，将两人的攻击都给一下子抵挡，然后两记刚猛的攻击同时露在他们的身上。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　威猛的掌法落在身上，爆响声顿时传出，接着骨头碎裂的声音以及喷血声同时响起，紧接着就见被步云给击中的两个武者，彼此也都瞪大眼睛的失去了生命气息。

　　“太弱了！”

　　随手秒杀了三个武者，步云的眉头蓦地一皱，这可是他修炼武功这么多年，头一次遭遇武者，原本以为这些武者好歹也能有两把刷子，却不想竟是三个随手就秒杀的货色，这三人不论是武道等级，还是所施展的武道都和他差了太多。

　　“我去，竟一下子秒杀了三个武者！这步云施展的是什么武功？”盯着视频的文天龙，忽然瞳孔一缩，然后下意识的惊呼出声。

　　“这武学好像，好像是降龙十八掌！”楚文心寻思了一下，接着说出了一句自己都有些不相信的话语。

　　“什么！！降龙十八掌，文心，你确定你没有看错，步云使得真的是降龙十八掌？”

　　楚文心的话语刚落，他身边的其他三人就纷纷将实视线给全然落在了楚文心的身上，他们四人虽然都有联系武道，但是说到对武道最为精通的还是属楚文心，因为楚文心是武当派的弟子。楚文心这个武当派，可不是电视新闻里面经常报道的那个武当派，他这是真正的武当派，从古代传承下来的，那是真正会武当内家功夫的人。

　　“这，若是没有看错的话，应该是这样，该死的，这门武功不是丐帮的不传之秘么？这样的武功怎么会出现在步云的身上，要知道，就算是目前的丐帮可都没有几个将这个武学给学会的！”楚文心苦涩的点了点头，接着面色阴沉的道。


第1384章 我们错了

　　“真的是降龙十八掌？文心，你不会是看错了吧，这步云所使的武学能是降龙十八掌？”虽然得到了楚文心的再次回答，但是文天龙还是有些不相信。

　　“是啊文心，你确定你没有看错，这能是降龙十八掌？这可是传说中的武学啊！”桑天也很是吃惊的再次看着楚文心说道。

　　“这，我想文心应该是不会看错吧！”不待楚文心再次回答，秦东就苦涩的一叹，虽然其实他也仍旧有些不相信，但是却也知道应该不是假的。

　　“我很想说我看错了，但是不出问题，他百分之八十的可能就是施展的降龙十八掌！”楚文心摇了摇头，然后苦涩地叹道，这一次的言语透着坚定。

　　“还真是啊，这，这……你不是说丐帮都没有几个人学会么，这步云到底是怎么学会的，难不成他是丐帮的人，我记得小说里面，降龙十八掌可是只有帮主才能习练的！”文天龙狐疑的盯着屏幕上的步云，他以前没有见过降龙十八掌，虽然看步云的掌法无比的刚猛，但是却也并不清楚，这到底是不是降龙十八掌。

　　“并不是全然只有帮主才能习练，某些对帮派做了大贡献，以及被帮主给看中的人，也是会传授几招的！”楚文心再次摇了摇头。

　　“这么说步云有可能是被丐帮帮主给看中的人了？”文天龙皱了皱眉。

　　“谁知道呢，这要看他能不能完全施展降龙十八掌了！”

　　“那，我们接下来要怎么做，这家伙竟然忽然牵扯上了丐帮，难道是丐帮弟子！”

　　“不，应该不是，虽然如今的丐帮随着社会发展，穿的也是名牌服饰，但是眼前这个步云肯定不是丐帮的人，丐帮的人每年都会去聚一次的，这步云在东大上学后，可没有见过他有长时间消失过，不但没有不说，根据我们的情报，这步云以前连一次旷课貌似都没有！”楚文心道。

　　“哦！不是的话，那我们就继续看下去吧，降龙十八掌呢，这家伙竟然会降龙十八掌。不过，说起来，这降龙十八掌，怎么和我印象当中的不一样啊，不是说降龙十八掌一旦施展开来，就是金龙咆哮么，这步云虽然施展的也算是虎虎生威，无比的刚猛，但是我却是连一点龙影都没有看到！”文天龙点了点头，接着睁大眼睛的仔细看着屏幕上的步云。

　　“你这是哪门子的印象啊，不会是你从电视上看来的吧！”楚文心睁大眼睛的瞪了文天龙一眼。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“看来还真是，你个活宝天赋无双！”

　　“我怎么是活宝了，既然这降龙十八掌叫做降龙十八掌，跟龙有关系，他的武学招式，当然也该有龙的影子才对嘛，毕竟，这个武学可是传说级的超级功法呢，在不少的yy小说当中，都能算是天级以上的功法！”文天龙撇了撇嘴道。

　　“呃，这个，我说一句哈，其实天龙这样说也没有错，据我所知降龙十八掌达到了至高层次，还是能打出金龙的，不过那等层次，对于如今这个末法时代而言，根本就是不可能。先天武者，只有当实力达到了先天级层次后，施展降龙十八掌，才能打出金龙。这步云如今可没有到先天级别的层次，当然也就不可能打出金龙了！”桑天忽然感慨的开口说道。

　　“嗯？还真的能够打出金龙？”文天龙睁大眼睛的盯着桑天，眼中明显流露出了一抹意动，不过这一抹意动只是略微一闪，接着就消失了。

　　先天武者！

　　达到了先天级的层次，才能打出金龙！

　　那可是先天啊，在如今这个末法时代，想要达到先天级根本就是难如登天，他们也都算消息灵通的人士了，但是直到目前可都没有见过什么先天级的武者呢。就算是这个世界上有，那样的武者也肯定是躲得非常的深，常人根本就不可能发现他们。

　　……

　　在文天龙等人谈话的时候，如今步云所在的地方，死的人是越来越多，伴随着三个武者给步云给秒杀，其他的人更是不堪一击，虽然他们的手中有着火气，不少人都手持冲锋枪对步云扫射，可是步云的身法速度实在是太快，普通人根本就锁定不了他，不但没能伤害步云不说，反而往往被步云随手一挥，就搜刮了性命。

　　数十人，原本对付步云的数十人，如今活下来的已经只有几个，这活下来的几个人，面色这会都非常的难看，彼此的双腿都在不停的打颤，各自瞳孔收缩的看着步云，手中虽然拿着枪，却已然不敢对步云开枪了！

　　被吓着了！

　　剩下的这几个人都已经被吓破了胆，眼前的步云所展现出来的力量实在是太可怕，根本就是非人类。

　　要知道，他们这一次来对付步云的人，不是佣兵就是杀手，或者是什么特种大队的退伍兵！

　　每一个人的手中可以说是都沾过鲜血，其中强大的，更是可以说是沾满了鲜血，以往他们这些人，若要杀一个人，只须稍微策划一下就行，而这一次，经过了精密的策划，而且还是在这么多人一起攻击的情况下，都不能将步云给抹杀，更是还被他给一下子反杀了不少的人，这实在是太让人害怕了一些。

　　虽然他们的心脏都比之普通人要大，但是遇上了这么一个非人类，他们也还是忍不住吞口水，为之害怕啊。虽然都是经常在刀口舔血的人，但是如果可以不死的话，他们也不想死。

　　“动手啊，怎么不动手了！”

　　眼见剩下的几个人停止了攻击，步云一脸冷漠的盯着这几人，虽然经过了一番杀戮，他心中的杀意已经发泄了不少，但是却也没有完全的消散。

　　“我……我……”

　　“你太可怕了，我们不敢再对你动手！”

　　“从来没有见过你这么可怕的人，你到底是怎么锻炼身体的，为什么会这么厉害！”

　　“偶像，我错了，可不可以给我一个将功赎罪的机会？”

　　“是啊高手，我们都只是被别人给雇佣来对付你的，我们错了！”


第1385章 有后手

　　“嗯？”

　　步云的眉头蓦地一皱，怎么都没有想到眼前这些家伙在面临了绝对的危险后，竟然会说出这样的话语，这让他原本准备一下子将他们都给灭杀的心思，明显有了一些改变。

　　“唰！！”

　　下一秒，步云的胜形忽然化为宏光向着剩下的这些人电射而上，他的速度极快，让剩下的这些人面色大变，一个个的面色都完全苍白。

　　“死了！死定了！！”

　　所有的人都是这样的觉悟，就连在会所里面看视频的东大四少都如此认为。

　　“这小子手段挺狠的嘛！”

　　“是啊……”

　　“呃……”

　　不待秦东他们都发表看法，紧接着一个让他们呆愣的事情发生了，只见步云奔袭到了这些人的身边后，只是用手快速的在他们的身体上拍了一下，好像把某种东西打入了他们的身体，接着就离开了他们的身边，而随着他的离开，那些人根本就没有死亡。

　　“这是……”

　　四大公子都狐疑的看着如此画面，很不解步云到底是要做什么。

　　“禁制手段！若是没看错的话，这应该是某种禁制手段！我明白了，难怪飞鹰帮会被步云给一夜之前完全掌控，原来他会这样的东西！！”楚文心仔细看了几眼，接着若有所思地说道。

　　“哦，是禁制手段？步云这家伙连这个都懂？他到底是哪个门派的人，怎么所学的东西这么复杂，降龙十八掌也就算了，现在连禁制手段竟然都跟着出来，而且他刚才所施展的武学，好像有很多都是我们不曾见过的！”文天龙惊讶地说道。

　　“看不明白，根本就看不明白他的门派传承！”秦东摇头。

　　“我也一样！”桑天跟着苦涩一笑。

　　……

　　“没死，没死，我竟然没死！”

　　“活着，或者，我还活着！”

　　“啊，高手，谢谢你放过我，谢谢你放过我，谢谢，谢谢！！”

　　“偶像，你太帅了，我若是美女的话，肯定会爱上你！”

　　“……”

　　步云所在的地方，那些没有死的佣兵们，眼见自己没死，一个个都兴奋的欢呼了起来，他们作为佣兵和杀手，本就是不是什么沉默寡言的人，想要在国际在份，没有几分嘴皮子怎么行，眼见步云放过他们，他们当然就开始尝试用自己的方式来接触步云。

　　“你们确实没死，不过恭喜你们，你们马上会尝试到生不如死的滋味！等你们熬过痛苦后，记得来飞鹰帮找我！”

　　步云冷漠的对这些人落下一句，接着身形一展，就向着丛树林深处行去，那个该死的枪手，还在树林里面，必须得将他给找到。

　　“呃，生不如死，喂，高手，不要急着走啊，说说到底是怎么一回事！”

　　“是啊，是啊，偶像留点拥有的信息吧！”

　　“没事啊，高手不会是在吓唬我们吧！”

　　“咦，这是怎么一回事，我的身体怎么忽然有些痒！”

　　“你不说还好，你一说，我的身体也貌似有点痒！啊，越来越痒了，好痛，怎么，怎么身体忽然，忽然好像被万蚁撕咬一般的疼啊！”

　　“啊……好痒，好痒……”

　　随着步云的离开，很快那些刚才还厚着脸皮对步云打招呼的佣兵们，忽然就各自痛呼了起来，然后竟一个个毫无形象的在地上满地打滚，身体上的痒和痛，让他们完全承受不了。哪怕他们是国际佣兵，那么怕他们经历过无数血腥的洗礼，早已经见惯了疼痛，可是，如今他们所承受的疼和痒，却是太难受了，和现在疼以及痒相比，他们以前所面临的疼痛，简直就是小儿科。

　　“嗯……这是什么手段？好家伙，发作的好快，而且，而且竟然还这么霸道！！”

　　……

　　“又痒又痛，如万蚁撕咬，到底是什么？”楚文心大惊的盯着屏幕当中那些满地打滚的佣兵。

　　“看不明白！”秦东摇了摇头。

　　“这步云太神秘了点！我们的手段，怕是不能收拾他了！”桑天眉头皱起。

　　“呃，那要不要将手下先给叫回来，我看还是再合计，合计吧！”文天龙愣了愣，接着下意识的对身边的人说道。

　　“不行，不能将他们给叫回来，手段既然施展，就算是会失败，也要真的等失败再说！”秦东毫不迟疑的否定了文天龙的话。

　　“我也赞成秦东说的，这步云虽然展现出来的实力，现在看起来很神秘，但是我们派遣的人，毕竟都不是弱者，就算是弄不死他，也绝对能够让他重创！”桑天也紧跟着道。

　　“人还是不需要派回来了，就这样吧！”楚文心出声道。

　　“你们都是这个想法啊，那好吧，那就不派遣回来了，赶紧调整监控，锁定步云吧，可千万不能将他给跟丢了！”文天龙撇了撇嘴，然后对秦东说道。

　　“放心，绝对不可能会跟丢，我让人在那一片区域，可是安装了数万枚，微型监控摄像头，不论怎么样，都能将那一片区域的情况都给监控！”秦东咧嘴一笑。

　　“我去，数万枚，秦东你这手笔吓人啊！”文天龙咋呼道。

　　“我办事就喜欢这么缜密。”秦东耸了耸肩。

　　……

　　“砰！”

　　一颗高速旋转的子弹，忽然又一次向着步云轰杀而至，这一个子弹仍旧是从丛林深处出传来，攻击的人离步云还是有着一定的距离。

　　“唰！”

　　步云脚下步伐一展，将攻击给躲过，接着眉头皱起。

　　“第二个狙击手，这是第二个狙击手！！在这丛林当中，竟然不止是一个枪手！”

　　“砰！”

　　他的眉头刚皱，从另外一个方向，忽然又飞速奔袭来了一颗子弹，让他的不得不再次施展身法躲避。

　　“第三个了！又出现了一个！”

　　步云的眉头更皱，这样可就让他不知道先攻击哪一个人了，另外，随着三个枪手的攻击，他这会隐隐感觉到了一种危险，好似，自己若是不小心的话，绝对会饮恨在这个山坡一样。

　　“埋藏着后手，这里很是不对劲！！”


第1386章 放弃

　　随着感受到了危险，步云顿时下意识的停下了脚步，他在寻思着自己是否要继续深入。虽然他的武力值不错，乃是后天六阶，但是如果前方真的有巨大的危险，他贸然踏入进去，也绝对是一件很不明智的选择。

　　“算了，不进去了，反正现在是他们要杀我，而不是我要杀他们，接下来就让我看看到底是谁对我出手吧！报复他们的家族，可远比之闯入陷阱要安全多了！”

　　步云飞速寻思了一下后，身体忽然一转，接着慢步向着原路返回，之所以走慢，一是他根本不将那些狙击手给放在眼里，二是想要将他们给引出来，若是这些家伙跑出来，他当然是不介意将他们给轰杀。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　伴随着步云往回走，三个狙击手相继对步云射击了起来，面对这样的射击，步云身形略微一展，就将子弹给躲过，然后继续前进，一副坚定离开的样子。

　　“该死的，这步云是怎么一回事，怎么忽然往回走了？”

　　“难道，难道他看出了些什么？”

　　“怎么办，若是这家伙离开了，我们可就不能完成大少交代的任务了！”

　　“这……”

　　“要不和大少他们沟通一下吧！”

　　“……”

　　伴随着步云的离开，某些隐藏在丛林深处的人手，当即面色一急，接着暗自交流了几句后，就准备跟背后的四公子联络，他们这些人都是一些高手，每一个都是武者，其人数有着十二个之多，其中每一个人的实力都达到了武者二阶以上，最强的武者完全有着后天三阶的实力。这样的武者数量，若是在J市出动，想要灭掉一些没有武者的势力，绝对是轻而易举的事情。

　　“好家伙，这步云竟会忽然选择不深入了！”桑天皱起了眉头。

　　“看来这步云是感受到了危险！”秦东叹道。

　　“感受到了危险并不可怕，可怕的是他这一份取舍，对于武者而言，大多数的武者都是艺高胆大，以步云这会所展现出来的屠杀能力，换做其他人拥有他这样的实力，哪怕感受到了危险，也肯定会深入，而他却是选择了退后，这可完全能算是有勇有谋了，这就使得对付他，远比之对付普通人要难！”楚文心略微有些动容地叹道。

　　“呃，下面的人传讯来了，问我们要不要让他们主动的出击？”文天龙忽然对旁边的三人说道。

　　“不用了，放弃吧，这步云明摆着是故意慢慢走，然后将背后的人给引出来。虽然我们派遣的人都是不错的好手，若是和他一战也并不是没有胜利的可能，但是没有了精打细算的安排，却也很容易出问题！”楚文心摇了摇头。

　　“嗯，我也觉得应该放弃了，我们四人所派遣出去的武者加起来虽然有十二个人，但是我觉得若是硬碰硬，怕也不是步云的对手，他的武功太过于诡异，降龙十八掌毕竟是传说中的天级武学！”桑天也出声应道。

　　“我也赞成放弃！”秦东最后发表了看法。

　　“这样，那我知道了！”文天龙有些失望的看了一眼视频当中那闲庭信步般在树林当中行走的步云，这家伙的力量可真是让人羡慕呢，面对如此攻击，竟还能这么淡定，让他可不是一般的想要将步云给弄死。

　　文天龙看了视频一眼后，接着就对手下的人下令了起来，随着他的下令，处于步云所在地方的武者们，顿时都松了一口气，虽然他们的人手还比较多的，可是所有的人在远处透过监控设备窥知了步云刚才所展现出来的武力值后，他们都一些忌惮，哪怕是后天三阶武者也一样。

　　降龙十八掌！

　　他们这些武者，也有人认出了步云所施展的掌法，另外，就算是没有认出这等掌法的人，也能完全感知到步云的武学有多精妙，和他们所会的武学相比，压根就不在一个档次，若是他们和步云战斗，他们十二个人肯定要死掉一大半，而且就算是死掉一大半还都有可能灭杀不了步云。所以，若是可以的话，他们当然都不想和步云战斗。

　　一掌秒杀后天一阶武者，而且好像一点力气都没有费，这样的手段，他们当中的后天三阶武者，都不认为自己能够做到。

　　“咦，狙击手的攻击停止了？”步云走了几步后，忽然发现狙击手竟不再攻击，顿时让他的眉头略微一皱，然后不动神色的继续行走，走出了数百步后，结果还是不见后方的狙击手出击。

　　“难道是放弃了？”

　　“有些不对劲啊，至从来到这个山坡后，我就一直有一种好像被人给窥视的感觉，看来这里应该是被人给用什么摄像头给监控着。”

　　“如果有监控的话，那就是后面的人下令收手了。到底是谁出手的？这一次的规模弄得这么大，到底是普通的纨绔公子，还是东大四少？若是东达四少，那么，这可就有些意思了……”

　　眼见狙击手不再攻击，步云也没有多大的失望，而是一边走一边寻思了起来，当然了，他虽然在寻思，但是戒备却也没有放下，在他这等行走下，很快就走回到了刚才和佣兵们战斗的地方，只见这会的佣兵们，都在地上疯狂的打滚呼喊。

　　生死符！

　　这些人都被步云刚才给瞬间中了生死符！

　　这生死符发作，当然是非常痛苦的，普通的人根本就承受不住，而就算是这些佣兵比之普通人要厉害不少，但是却也仍旧承受不住这样的折磨。

　　“高手，高手，放过我，放过我吧……”

　　“高手，救我，救我，我愿意效忠你……”

　　“高手，从此我的命就是你的了，啊，好痒，痒死我了，我错了，我不该来攻击你，刚过我，求求你放过我……”

　　“好痛啊，好痒啊，从来，从来都不曾想到过，世上还有这等让我全然承受不住的折磨，偶像，我也错了，请，请你高抬贵手……”

　　“……”

　　眼见步云走了回来，在地上打滚的那些人，顿时都纷纷激动的对步云求饶了起来。


第1387章 给予希望

　　不求饶不行啊，太痒了，实在是太痛了，这种疼痛让他们完全忽然忍受，让他们情不自禁的用手在身上疯狂的抓。

　　血肉模糊！

　　他们现在每一个人都流血不止，身上到处都是抓痕，手臂大腿，背脊，就连脸都有被抓破，看起来那是有多狰狞就有多狰狞，有多狼狈就有多狼狈。

　　若是这样的情况，被那些熟悉他们的其他佣兵给看到，其他的人肯定不会相信这是真的！

　　别看步云收拾他们好像很容易，但是他们这些佣兵，在国际上可也并不是无名之辈，要不然也不会被二代们给花重金聘请过来了。他们每一个的出手费用，最少都在一百五十万美刀左右，其中最强的那是直接达到了千万美刀。

　　他们的能力在眸中程度上来说绝对是非常的厉害，基本上个个都是神枪手，而且搏击能力也非常可怕，如果不是遇见了步云这样的非人类，遇见普通人，他们绝对都是战场上的尖兵，一路所过之处不说完全的所向无敌，但是却也没有多少人敢小觑他们。

　　“继续忍受着吧，若是连这么一点折磨都熬不过，你们也不配被我给收服了，能够忍受住的人，到时候来飞鹰帮，我自然会送你们一场造化！武者，我想你们应该不会不清楚，只要你们能熬过折磨，教授你们武学完全不成问题！”

　　步云冷眼看了看地上这些人，然后淡然落下一句，接着就不再理会他们了，一下子就离开了山坡。

　　而随着他这么一走，其他的佣兵们的眼睛这会明显有些发亮，虽然身体的折磨确实非常非常的可怕，但是步云说的话，也让他们一下子有了极大的心动，一个个都恍如被打了强心剂一般，身上的痒和痛都好似没有那么痒了。

　　当然了，这也只是错觉，只不过是他们一下子忽然因为不可思议的狂喜而掩盖了那种这么哦度痛苦罢了，当一秒钟过去后，他们就再次哀嚎了起来，身上的痛苦再次清楚的蔓延他们的神经。不过，虽然痛苦虽然再次来临，但是这些人也有了一定的忍受目标。

　　武学！

　　成为武者！！

　　能够在国际上厮混的人，就没有几个不知道武者的！

　　武者是非常神秘的！

　　不但是华夏用，其他的国家也有，只不过是每一个国家的叫法不一样罢了！

　　不过不论是哪一种叫法，但是有一种却是绝对的，那就是华夏的武学最为神秘，在国际上也最为厉害，如今排名第一的佣兵就是华夏的武者。

　　……

　　“嗯，这步云竟是准备收服那些佣兵？”秦东盯着视频，星眸明显闪烁了一下。

　　“看情况是这样，怎么，准备弄死他们么？若是准备的话，那等会叫那些人回来的时候，顺便将那些佣兵都给弄死吧！”文天龙满不在乎地说道。

　　“不不不，不能弄死这些佣兵，让人带一个回来就行，我要看看，这些人到底是被步云给下了什么禁制，竟然会让他们变成这幅模样，虽然这些佣兵并不是绝对的高手，但是在某种程度上来说，却也不错，按理说普通的折磨是不可能让他们一下子变得这么软骨头的才对！”秦东连连摇头，接着饶有兴趣的道。

　　“这样啊，好，我这就让人等会弄一个回来！”文天龙点了点头，然后给手下们下令了一下。

　　“现在我们要怎么办呢，步云现在不跌入我们的陷阱，我们要主动出手么？”文天龙话锋一转，然后将视线看向了楚文心。

　　“静观其变，等风头过去了再说。这一次的事情虽然以我们的情况，若是要摆平没有什么问题，但是我们的人现在毕竟没有全然陷进去，所以还是让那些二逼家伙自己头疼去吧！”楚文心道。

　　“呵呵，这样啊，那可又有好戏看了！倾城别墅区好歹也是倾城家族所修建的楼盘，就算是倾城家的人，并没有成员住在那个地方，但是现在闹起了这么大的阵仗，倾城家族也不可能不知道。那些在这个地方，用冲锋枪和手榴弹的家伙们的背后家族，现在可要好好的想想，到底改用什么样的放肆来解决倾城家族有可能会升起的怒火了！”桑天抿了一口酒，然后笑着说道。

　　“你这么一说，我也有些兴趣，说不准这一次又有不少的家族要解体了，这样的话，我们也许可以趁机大赚一笔！”文天龙眼睛一眯。

　　“大赚一笔应该是没有问题的，我们现在来说说这一次到底有谁出手操作吧，一旦操作不错的话，我想我们今年腐败的钱，就应该是绰绰有余了！”秦东笑着道。

　　“这还用说，当然是让文心出手了，文心可是我们四人当中，最为算计的人，让他出手，我们所获得的好处肯定会最多！”文天龙毫不迟疑地说道，说完那是诞着脸看向了楚文心。

　　“我也这么觉得，让文心出手吧！”桑天也毫不迟疑地说道。

　　“喂，我说你们两个能不能别每次都这样啊，每次有事做的时候，都让我做，我可也是压力很大的！”楚文心无语的瞪了桑天和文天龙一眼。

　　“嘿嘿，这不是能者多劳嘛！”文天龙讪讪地笑道。

　　“是啊，文心你确实比我们要厉害，所以让你出手也是应该的，当然了，你若是真的不想出手，那也可以交给我出手，我想我应该也能让大家赚点！”桑天也跟着点一下头，然后笑着说道。

　　“桑天？不行，我可不想看到你出手，让你出手，还不如让我或者秦东出手呢！”桑天的话语刚落，文天龙就咋呼了起来，虽然桑天确实赚钱也不错，但是他们四人当中，桑天每次行事都会弄出一些大场面，虽然高调还是很爽的事情，但是他们却也不想每一次都那么高调，这一次毕竟有倾城家族参与，若是桑天再来个高调，那倾城家族的怒火说不准就会转移到他们这里来，那个时候，四大家族联合虽然不会有事，但是也会有着一定的影响。


第1388章 幕后推手

　　步云并不知道背后的东大四少，又有什么算计，他离开了山坡后，也没有去理会自己的车，径直步行去了别墅，虽然他现在所处的地方，离自己的房子还有些远，但是对他这样的武者而言，也只是算小小的锻炼一下身体了。

　　十来分钟后，步云回到了别墅，然后随便弄了一些东西吃，接着就来到了阳台，然后一边喝着红酒，一边观赏起来了远处的夜空，在他现在所处的位置，正好可以看到那繁华的城市，由各种灯光所组成的美景。

　　与此同时，他也能隐隐看到自己先前所战斗过的地方！

　　从这里看去，那个地方一片平静，好似什么事情都没有发生过一样，令人很难想象，那个地方刚才不但是动用了机枪，同时还有狙击枪以及手榴弹这些东西。

　　“刚才那个地方的后手也不知道是什么，竟会让我感到心悸，难道，难道那个地方有埋藏着什么地雷，或者C4炸弹这些不成？虽然以我现在的实力，在如今这个末法时代仍旧还算不得无敌，但是普通的危险对我而言却也应该算不得什么才对！或者，那个地方有着很多的武者？但，如果有很多的武者隐藏的话，眼见我离开，那些人也不该一直藏着才对！”

　　步云暗自奇怪的寻思着今天的情况，那一刻的危险确实很强。

　　“算了，想不通还是不想了，想来今天夜里应该有很多人都睡不着觉吧，我很想知道，明天那些二代们都会怎么做，以及他们背后的家族又会怎么做！”步云摇了摇头，接着眼睛里面骤然迸射出一抹寒芒。

　　……

　　“什么！失败了，我们派遣去的人都死了！！”

　　“怎么可能，这么多的高手竟都没能拿下步云！！”

　　“不可能，这不可能是真的，我可是看过那些高手的计划方案的，以他们的实力，怎么可能会仍旧让步云活着！”

　　“太不可思议了，那步云还是人么，手榴弹，狙击枪冲锋枪可都用上了，更是还在连环杀招的情况下，都没能将他给斩杀，这简直就不像是真的！”

　　“这，这……太，太惊人了！！”

　　“不行，看来是不能再和步云做对了，按照这样的情况，再继续和他做对，死的人怕就是我了！赔礼道歉，明天还是对他赔礼道歉吧，这一次的事情，步云已经展现出了完全可以拥有倾城梦的资格，我若是在继续纠缠下去，那就是真的白痴了！”

　　“好可怕的人，尸体，数十人去对付他，竟除了几个人还活着外，其他的人都变成了尸体，要知道，这些人可都是国际佣兵和国际杀手，以及某些特战大队的退役兵！”

　　“……”

　　在步云喝酒的时候，二代们也都纷纷得到了行动失败的消息，当他们得到了这等消息的时候，几乎是每一个人都在得到消息的时候，跳了起来，然后瞳孔都为之一缩，特别是当某些办事牢靠的人，暗中某些隐藏在远场的手下所拍摄的模糊视频后，更是差点没把胆子给吓破。

　　太可怕了！

　　但凡看过了视频的人二代们，基本上都在那一瞬间升起了这四个字眼。

　　然后，紧接着就是冷汗淋漓，心中升起无尽的悔意。

　　当然，也有虽然害怕，但是却仍旧不认为步云敢对付自己的人，这些人虽然承认自己失败了，但是却也不想那么对步云服软。

　　而在二代们震惊的时候，参与了支援二代们对付步云的某些家族长辈，也全然得到了行动失败的情况，当这些人得到了行动失败的情况后，他们可不像普通的二代那般不怎么行动，而几乎是在瞬间，就召开家族会议，开始商讨起来接下来该怎么摆平袭杀风波。

　　第二天，风和日丽，阳光普照，微风吹拂，白云飘荡，不论怎么看，这都是很不错的一天。

　　然而，就是这很不错的一天，J市的市民们，却都纷纷被今天早上的早报或者早间新闻给吓到了。

　　倾城别墅区发生超级枪战，不但有普通武器施展，与此同时冲锋枪手榴弹以及狙击枪这些超级杀伤力武器都有，唯一令人庆幸的是，没有出现火箭筒以及更为可怕的一些武器。

　　但，就算是如此，也足以让普通的市名动容了。

　　什么时候J市的治安变得这么差了，挟着冲锋枪和手雷以及狙击枪都能招摇过市了？

　　而且，这枪战出现什么地方不好，竟然会出现在了倾城别墅区！

　　要知道，那个地方可是非富即贵的人。

　　虽然，国人其实有不少都对土豪们羡慕嫉妒恨，但是当真的见到有人竟敢在倾城别墅区枪战，还是让他们受不了。

　　一时间评论无数，到处都是勾肩搭背谈论消息的！

　　早上遇见了人，第一句话，就是“今天的报纸你看了吗？”或者“今天的大事件你听说了吗？”等等相关的言语。

　　而随着报纸和早间新闻的播报，整个J市的上层都处于了一种很是诡异的状态。

　　不少的家族变得紧张了起来！

　　原本按照他们所想，这一次的事情就算是失败，也不可能会播报出来，毕竟那个地方是富人区域，但凡能住在那个地方的人都是一些达官贵人，基本上都知道潜规则，一般情况下都不会随意去报案。就算是报案，这一次的事情也不可能轻易的暴露在普通的民众之下，都会选择封杀消息。

　　可是，现在却偏偏没有封杀，而是一下子报道了出来。

　　这个可是超级不对的啊，他们不是都已经派人去和倾城家族的人商量了么，不是都已经派人去赔罪了么，不是都已经付出了代价了么，怎么，怎么竟然又会出现这么一档子事情。

　　幕后推手！！

　　有幕后推手！！

　　只是稍微震惊了一下，这些人就反应了过来，肯定是有人准备趁机让他们这些家族悲催，从而掠夺他们的利益。当他们猜测出了这样的事情时，当即都准备全力应付，但是这会已经为时已晚。各大家族，相继被后续的组合拳给打得泪眼汪汪，不少的家族都一下子栽了。枪战矛头，直指他们这些家族，更是还有人将他们家族买凶杀人的交易记录都给报了出来，与此同时，他们家族子嗣的一些犯罪记录，纷纷出现。


第1389章 变化好大

　　作为一个超级大家族，虽然并不是每一个家族的子嗣都会非常的纨绔，这年头低调纨绔也还是有不少的，但是J市这一次被矛头所指的家族，明显就不行了，他们的子嗣基本上就没有屁股干净的，不少的人都有着犯事记录。

　　什么醉酒开车杀人，什么逼良为娼，什么逼死女生，什么为了某种自己想要得到的好处，秘密灭掉某普通人整个家等等事情。

　　这样的事情，虽然不是人人都有做，也并不是所有的事情都做了，但是却有不少的人做了。

　　原本这些事情都很隐秘，至少做这些事情的人只认自己做的很隐秘，再加上有着家族撑腰，他们并不认为有人胆敢调查他们，往往他们只是一句话，都能让不少的警察落马，什么拔掉你一身皮，是常有的事情。

　　但是这一次，随着幕后推手的搅局，这些事情却都全然浮出了水面，让本就处于风头浪尖的家族，更是火上浇油。

　　于是，调查开始了！

　　与此同时J市无比浩荡的扫黑开始了，不少人被抓，不少的人被调查，官员调动，双规的被双规。

　　整个J市一下子都变得不平静了起来！

　　然而，在这等不平静的时候，有一件事情很奇怪，那就是步云如今所掌控的飞鹰帮竟然没有被调查！

　　虽然步云自从控制了飞鹰帮后，已经让飞鹰帮不准再从事什么违法的事情，但是真要说起来，飞鹰帮还是应该属于被扫荡的行列才是，但是这一次却偏偏一点事情都没有，飞鹰帮的场子，虽然有人来排查，但是却也只是做做样子，全然不想其他帮派的场子，那是直接强势杀入进去，逮人就走。

　　……

　　“步云，你可真是越来越让人看不透了呢，你可真厉害啊，竟一下子闹出了这么轰动的事情！”倾城梦和步云坐在一条小船上，一脸微笑的看着正画着船在湖泊当中航行的步云。

　　“有么？”

　　“嗯，当然有，真的好厉害！”

　　“那，你怕我么？”

　　“不，不怕！”

　　倾城梦摇了摇头，“虽然你做的那些事情，让人感到震惊，不过，我知道那也是身不由己。”

　　“呵呵，是吗！”

　　步云笑了笑，然后停止了划动。

　　“怎么了，怎么忽然不划了呢？”

　　“你说我若是在这里对你做点坏事会怎么样啊？”

　　“啊，你个坏人，你若是敢，我就，我就立马叫非礼！”

　　“呵呵，男朋友和女朋友做点坏事，还要被叫非礼啊，我这是不是太悲催了点！”

　　“才不是哩！”

　　倾城梦对步云俏皮的吐了吐舌头，然后对步云正色的道，“接下来，你可要更加小心了。”

　　“嗯，怎么说？”

　　“若是不出问题的话，这一次J市之所以会变得这么不平静，其幕后推手应该是东达四少，只有他们才能一下子将那些不弱的家族犯罪纪律什么的都给弄出来，才能让媒体和报社同时报道那样的事情。”

　　“连梦你这个处于象牙塔的最美女神都怀疑他们么？”

　　“我才不是处于象牙塔的最美女神呢！不要小看人好不！”

　　“呵呵，我这不是想让你一直保持单纯么！”

　　“嗯哼！”

　　倾城梦娇哼一声，然后也不再多纠缠这样的事情，她虽然看起来好像什么都不懂，但是她毕竟是生活在大家族的子女，又怎么能不懂一些潜规则，以及大家族的博弈。

　　“放心吧，我会小心的！”

　　步云不再逗倾城梦而是笑着对倾城梦说道，现在已经离他上一次在倾城别墅区战斗的时间有一周多了，这一周多发生了太多的事情，不过，那些事情都是别人的，他自己到底没有参合进去，这七天对他而言非常的平静，当然，说平静也并不完全正确，至少他和倾城梦还是有了更近的发展。现在的倾城梦，已然不止是允许她拥吻一下，就连偶尔用手摸摸小白兔的什么的，倾城梦也会半推半就的让他，就连他想要吻吻都让，不过也仅限于上半身，想要下半身，步云还得努力。

　　而随着步云和倾城梦的关系越来越好，步云也开始越来越疑惑自己的梦境了。那个梦，越来越成为了他的心魔，他几乎是每天晚上都会尝试去回忆梦境，但是却根本想不起来。

　　而是不但想不起来不说，他现在还越来越快把梦给忘掉了，之所以现在还能记住，一是因为他给自己的手机设置了定时提醒，另外就是他悄然记录了日记，让自己不至于将梦给忘掉，虽然他的印象越来越淡，但是每当他看见了日记的时候，总是就会回想起梦。当然，也仅仅只是回想起自己有一个不能忘记的梦，而这个梦里面到底有什么，他根本不知道。

　　“有一天我也许会忘记梦，但是这个梦，我不能忘记，它对我很重要！以后的我，你千万不要尝试忘记！也绝不能忘记！！”

　　这是步云写在自己日记本上文字，这一句话他是用血写的，让他每次去看的时候，都有一种触目惊心的感觉。只有这样，他觉得自己才有可能，不会将那个梦给忘掉。

　　一个明明都已经什么都想不起来了的梦，结果却成了自己的心魔，这不得不说很让人感到讽刺。但是，虽然让人觉得讽刺，可是步云却又不得不一遍遍的提醒自己不能忘记。他的日记记录了他从梦中惊醒，到最近所发生的一切事情，并且还稍稍的写下了他以前的性格秉性。

　　每当他独自坐在床上，看着自己这一本日记的时候，他总会有着一种心悸的感觉！

　　变化好大！

　　就连他自己看到了日记，都会清楚的感知到自己的变化很大，以前的步云和现在的步云从某种意义上来说，完全是两种性格，更甚至都有些像是两个人。

　　和倾城梦在湖泊划船了一会后，步云接着就和倾城梦离开了公园，然后去其他地方逛了起来，吃美食，溜冰，唱歌，甚至跑去化雪，没有了其他纨绔公子的打搅，步云的日子过得真的很不错。


第1390章 戏耍

　　另外，在这几天和倾城梦到处闲逛的时候，他也并不是没有管理飞鹰帮，虽然这个帮派他只是随意拿下来的，其主要目的，就只是弄点钱，然后弄点地位，再顺便在敲山震虎一下，但是呢，不论怎么说，这都已经属于他的产业，所以就算是他其实没有心思理会飞鹰帮，也还是会管理一下。

　　当然，他的管理也很简单，所有高层不是都已经被中了生死符么，稍微不错的打手也一样，然后他就从这些人当中挑选出了一些资质看起来不错的家伙，传授了他们一些武学，特别是前不久来刺杀他的那些杀手和佣兵。

　　这些家伙的资质素质算是最好，就算是某些人的资质不好，但是练武毅力也不是普通人可以比拟的，步云只是稍微传授他们一下武学，然后指点他们一下武道经验，都让他们的战斗力在原有的基础上提升不少。

　　与此同时，步云自己的武道等级如今也有了提升，正所谓穷文富武，以前他没有钱的时候，尚且能够以短短十八年的练武时间将武力值给提升到后天六阶的程度，如今有钱了，他当然也不可能让自己的武道等级停滞不前。

　　后天七阶！！

　　在金钱所砸下去的大量药材资源的修炼下，步云再次提升了一个阶位，已经达到了后天七阶！以他这样的武道等级，在如今这个先天武者不出的末法时代，已经全然算是最为顶尖的武者。若是他这样的情况，被某些练武者给知道了，肯定都会无比动容的。因为，步云不但练武所学很杂不说，还以不到三十岁的时间，就修炼到了后天七阶，这可是极其惊人的修炼速度啊。

　　要知道，在这个末法时代，有不少的人，穷期百年都不能修炼到后天七阶，而步云只是用了十八年的时间就修炼到了，这真的很可怕。

　　“回见！”

　　又一次到了说再见的时刻，倾城梦点起脚尖，很是温柔的在步云的额头上吻了一下，接着俏皮的对步云眨了眨眼就进入了一旁早已经等待多时的奥迪车里面。

　　说起来，步云对倾城家的态度有些狐疑。

　　他和倾城梦也算是交往了今天了，虽然没有突破最后的关头，但是却也算是进展迅速，基本上每天这奥迪车都会接倾城梦回去。他可不相信，这奥迪的司机会不将他和倾城梦交往的情况，告诉给倾城梦的长辈。

　　而既然告诉了，但是倾城梦的家人却并不没有来找他，这可就让他拿不准倾城梦的家人的态度了，这到底是放任呢，还是暴雨前的平静？

　　“唉！”

　　步云叹了一声，接着走回了自己的玛莎拉蒂，然后坐上了车，发动车子，行驶了起来，大约行驶了三分钟的时间，忽然鸣笛声响起，接着就见一辆布加迪威航跑车超越了他的车子，而这车子刚一超越，紧接着又减速了起来，然后和步云的车平行在了一起。

　　“滴滴！”

　　鸣笛声响起，让步云下意识的向着旁边的车子看了过去，只见这会坐在驾驶位的是一个身穿着白色修身西服，面容俊朗的青年，他的身旁还坐着一个有着一头如瀑长发，瓜子脸蛋，身穿白色长裙的妹纸，这妹纸看起来很是清纯，不过脸上这会却挂着一抹潮红，好似刚刚从某种激情状态下来一般，让人略微皱了皱眉。

　　“东大四少——文天龙！！”

　　步云在将视线给落在了布加迪威航的驾驶位的一刹那，就认出了驾驶的人是谁。

　　“喂，步云，有功夫陪我赛车一下么？”

　　在步云认出了文天龙的时候，只见这会的文天龙一口自来熟的语气，对步云吆喝着说道。

　　“你想怎么赛车？”

　　步云并没有拒绝，而是淡然地问道。

　　“就以现在为起点，我们看谁最先达到世纪城怎么样？”文天龙有些兴奋地说道，他对飚车还是挺在行的，虽然武力值比不上步云，但是如果能够在拿手的层次面压制步云一下，也能让他嚣张那么一下。

　　“行！”

　　步云毫不迟疑地说道。

　　“好，那准备了……”文天龙将车子完全和步云平行，接着大喝一声：“开始！”

　　伴随着他的大喝，当即就见他的车子电射了出去，在他电射出去的时候，步云的车子也加速了一下，不过只是加速了一下，紧接着就被文天龙为完全甩在了身后。

　　“哈哈哈，好，这一下步云这家伙只能吃灰了！！”

　　文天龙眼见步云如此楼后，顿时高兴的大笑了一声，接着飞速的行驶了起来，一开始他还能从倒车镜看到步云的车影，但是过了一会后，却是完全将步云的车子给甩得没影了。

　　“傻叉！”

　　在文天龙正高兴的时候，这会步云却是慢慢的行驶着，一脸冷笑的对文天龙发出了鄙视声。

　　飚车？

　　若是他想，他当然可以，但是一上来就让他飚车，他的关系和文天龙有那么好么？

　　戏耍！

　　戏耍！

　　从头到尾步云都没有真正的想过和文天龙飚车，他只不是戏耍一下文天龙罢了！

　　再加上他又不去世纪城！

　　他如今所去的位置和世纪城，完全就是两个方向，他的行驶的地方，当然是飞鹰大厦。

　　“该死的，我竟然被戏耍了！好你个步云，我还以为你是英雄呢，没想到竟是这么狗熊！”文天龙一脸阴郁的坐在车子里面，他都已经达到世纪城十多分钟了，结果步云还没有到，这顿时就让他知道了，步云是在戏耍他了，步云就算是技术再差，也不可能会差他那么多，要知道，那家伙可是武者，身体反应什么的完全不是普通人可以比拟的，只要他愿意飚车，绝对是会比之普通的车手快很多。而十多分钟都不来，这怎么可能会没有问题。

　　“天龙！！”

　　听得文天龙阴郁的话，一旁的白衣妹纸，当即柔声的对文天龙唤道。

　　“唔！”

　　下一秒，白衣妹纸被文天龙饿虎扑食般的压在了位置上，重重的拥吻了起来。


第1391章 千门传人

　　“哟，天龙，听说你刚才被步云给戏耍了？”桑天笑眯眯的对文天龙说道。

　　“别在我伤口上撒盐，该死的步云，可不是么？”文天龙很是郁闷的撇了撇嘴，他本以为步云是一个武者，怎么说也是比较热血的，再加上那小子应该也是一个聪明人，知道他们东大四少最近应该在做推手，以这等情况，怎么说也应该和他虚与委蛇，或者他真的打好关系一下。

　　哪知道，步云那家伙，一开始好像确实是准备和他结交一下，但是呢，结果竟是直接戏耍了他，那家伙竟是一点都不怕得罪他文天龙。难道步云真的以为，凭他一个人的力量，可以无视他们东大四少么？可以对付他们四大家族？

　　这可真是笑话呢，虽然步云的武力值确实不错，但是如果他们四大家族铁了心想要弄死步云，可也并不是不能，只不过是要算计其中到底要付出多大的代价罢了。

　　“呵呵，还真是啊，有意思呢，那你接下来准备怎么做呢？是就这么算了，还是去找他的麻烦？”桑天笑着说道。

　　“就这么算了，怎么可能，我决不可能就这么算了！”文天龙想也不多想的就跳了起来。

　　“那你准备怎么做，你若是准备去会步云，就给我吱一声，我也顺便跟你一起去会会他，已经让他逍遥了好些天了，我可是很期待再次和他交手呢！”桑天眼睛一眯，然后一脸感兴趣的看着文天龙。

　　“这，暂时先合计合计吧，毕竟虽然现在风波已经平息，而是上一次的事情我们四大家族也并没有完全参合进去，但是不论怎么说，现在不少人的视线也都已经注意到了我们四大家族的头上。在这个此刻再闹点什么事情，就算是我们并不怕其他的家族，但是也会容易引起一些不必要的麻烦！”文天龙眼中闪过一抹迟疑，接着摇了摇头道。

　　“这样啊，那行，你说怎么样就怎么样吧。不过，其实我们也可以不将事情闹大的，毕竟步云现在只是戏耍了你，他能戏耍你，我们难道就不能去戏耍他么，他不是有一个飞鹰帮么，虽然他上位后，已经让飞鹰帮停止了不少的涉黑交易，但是娱乐会所什么的还是有不少。赌场什么的也都还存在着，要不，我们这会叫两个高手，去踩踩场子，我想然步云数个几亿或者将整间赌场都给赢了，他应该还是会很心疼的吧！”桑天点了点头，接着忽然眼珠子一转，然后笑着对文天龙说道。

　　“嗯，赢掉他的赌场？这个可以有啊！好，桑天就按照你说的办，我这就去调集高手，哼，既然他敢算我，那他就要做好付出惨重代价的准备。这步云乃是武者，若是没有大量钱财购买药物，他的修炼肯定会放慢，这也算是能让他头疼一阵了，我倒要看看，若是让他的帮派没有什么赚钱的活了后，他还能用什么来养活帮派！”文天龙点了点头，接着眼中闪过一抹寒光。

　　“断掉所有财路还是不必了，毕竟那步云可也是一个杀伐果断的人，千万不能将他给逼得狗急跳墙，或者的话，你们可要做好被步云随时给刺杀的准备。”忽然，秦东推门走了进来，然后笑着对桑天和文天龙笑着说道。

　　“他敢，毕竟我们的背后可是四大家族！”文天龙声色俱厉的道。

　　“敢不敢，天龙你真的又不明白么，你啊，还是少装模作样的了，不了解你，还真以为你是一个冲动的傻叉呢！”楚文心忽然也从门外走了进来，然后将视线看向了文天龙。

　　“嘿嘿嘿……”

　　文天龙讪讪一笑，他当然不是傻叉，这年头白痴才会真正的认为，自己的家族非常大，将别人给逼上了绝路后，人家不会狗急跳墙。将心比心，就算是他自己若是被别人给逼上了绝路，然后又有很是强大的武力值，也绝对不会再顾忌对方的家族，而是会疯狂的对其家族的子嗣刺杀。

　　还是那句话，虽然在如今这个法制时代，武夫在某种情况下，就只是一个莽汉，根本发挥不出什么样的作用，但是如果武力值真正的达到了一定程度，那也不下于一颗随时都能引爆的超级炸弹，这样的人，并不是谁都愿意去他给引爆的。

　　“走吧，我们现在去步云的飞鹰大厦玩一玩，说起来，也好久没有赌钱了，就算是不将步云的飞鹰大厦都给赢下来，但是呢，若是能够赢那么几千万或者几亿什么的，那也是不错的事情，你们说是吧！”文天龙讪笑了一下后，接着就对秦东等人发出邀请道。

　　“行啊，赚钱的事情，怎么能少得了我呢！”

　　“嗯，我可是很期待见着步云出手呢！”

　　“若是天龙你赢得太多，步云肯定会出手，就是不知道步云的赌术是不是又有他的武力值那般的厉害！”

　　秦东三人相继点头应了一声，接着就跟着文天龙走出了世纪城的娱乐会所，走出去的时候，文天龙那是第一时间拿出电话，开始召集人手。别看文天龙好像傻乎乎的，而且做事好像也有些二逼，实则这家伙却是东大四少当中，手底下能人异士养的最多的人。不论是什么行业，文天龙手底下的人都有涉及者，以及超级精通人士。

　　这会文天龙电话所召唤的人，其中一个名叫米克·凯洛奇，是一个意大利人，一身赌术那是非常厉害在世界毒王大赛当中，排名第七，另外一个名叫张小米，名字听起来好像很女性，其实这家伙是一个很无良的大叔，爱好女人和美酒，是地地道道的华夏人。他没有参加过什么世界级毒王大赛，但是一身赌术却也非常的可怕，因为这家伙是千门传人。但凡知道千门的人，都绝对没有几个胆敢无视他们，他们的传承实在是过于久远，存在历史比之天下间的武林正派那是一点都不差。


第1392章 踩场子

　　而在文天龙等人召集高手向着步云所掌控的飞鹰大厦行来的时候，步云这会并不知道这样的事情，此刻的他处于飞鹰大厦的最顶层的一间练功房里面，指点着佣兵们的武道修炼。

　　这些家伙经过最近的训练，某些人的进步真的是非常大！

　　特别是那些佣兵和杀手，他们已经有不少成为了武者，领悟了气感，而且其中进步最快的，更是还直接杀入了后天武者二阶即将突破到三阶的层次。

　　之所以会进步的这么快，一是因为这些佣兵和杀手都经过了无比残酷的训练，身体潜能在已经处于被开发状态，根基打得都比较深，然后再加上步云用真气带动他们感悟气，以及独特功法的打造下，当然也就让他们一下子飞速提升了。

　　说实话，在如今这个末法时代，论对武学的掌控种类，绝对是没有几个能够超越步云的，他所学的武功实在是太多，往往随便拿出来一种都是超级绝学，而且再加上，最近也不知道是怎么一回事，他现在对武学的领悟比之在没有和倾城梦恋爱前，又提升了不少，很多的武学只是一眼，就能将其化繁为简。在这等情况下，当即也就更能为佣兵和杀手们量身打造武学。

　　随着武力值的增加，如今这些被步云给收服的国际佣兵和杀手，以及飞鹰帮的打手们，现在对步云的忠诚度比之以前更高了，另外敬畏度也更高了，完全没有因为自己的实力提升，而就有什么反叛之心。

　　在道上混的，虽然不少人都想要一直往上面爬，很是不喜欢自己被人给压着，但是同时他们也却也崇拜强者，若是这个强者能够完全压制他们，却也能够让让他们臣服。而且，再加上随着实力的不断提升，他们是更为深刻的了解到了步云的可怕。特别是即将进阶到了后天三阶的人，当他们发现自己都已经快达到后天三阶的时候，面对步云，竟还是恍如蝼蚁望天的时候，他们的震撼是非常大的。

　　后天七阶！

　　如今的步云是后天七阶武者，他这样的实力相比只后天二阶巅峰，整整差距了五个阶位，这五个阶位所相差的力量，非常非常的远，步云若是想要灭杀他们，仍旧随手都能秒杀。

　　……

　　四十分钟后，指点佣兵们练武的步云，忽然皱起了眉头，之所以皱起眉头，那是因为有手下跑来来告诉他说，有人来踩场子了，下面的赌场这会输了不少的钱，有高手出现在了场子里面。

　　“走，去看看！”

　　步云皱了皱眉，接着招呼了一下金城一，然后和金城一向着赌场的位置行去了。如今的金城一，全然没有了以前那种纨绔公子的大少狂态，现在的他对步云充满了敬畏，随着步云掌控飞鹰帮，金城一如今也有幸被步云给赐下了武学练武。

　　虽然金城一以前行事渣了一些，一直都是花花大少的纨绔公子模样，完全可以说是坏事做尽，但是老天有的时候就是这么不长眼，就金城一这个以前的坏人，如今开始修炼武道后，他的进展速度竟然拿也不慢，除了那些国际佣兵和杀手外，金城一这家伙现在竟然也觉醒了气感。

　　片刻后步云来到了八楼，八楼就是赌场所在的位置，刚一来到这里，步云就听到了激动的吆喝声，不论哪个年代赌场永远是最赚钱的，同时也是最热闹的地方，哪怕飞鹰大厦必须得拥有不菲的身价才能进入，但是这个地方仍旧非常的热闹。

　　不少的人在这里赌钱，各种赌博机器都有，此刻，最为热闹的地方是赌场最中心的一张赌桌，那个地方这会围满了人，看起来那是非常的热闹。

　　“小，小，小！！哇，果然是小！厉害，厉害，这都已经连中十多把了！”

　　“不得了，不得了！”

　　“发财了，发财了，跟，继续跟，一定要继续跟下去！”

　　“嘿嘿嘿，这可真是千年难遇的事情啊，好久都没有见到有人跑到赌场里面踩场子了，既然是高手驾到，当然要趁着赌场还没有反应过来的时候，跟着高手多赢两把！”

　　“是啊，是啊，本来我今天输了几百万的，但是就这一会的时间，我竟已然反赢了一千多万！”

　　“呵呵，我不也是一样！这样的赢法，实在是太刺激了一些！”

　　“刺激虽然刺激，不过我感觉，这一把过后，还是收手吧，我看到刚才已经有人去通知高层去了！”

　　“哦，既然是这样，那就压这一次了，毕竟现在的飞鹰帮虽然不再涉黑，但是却也同样是一个庞然大物，在如今这等明显是有高手踩场子的情况下，我们要是完全不知进退的跟着压，可是很容易出问题的！”

　　“……”

　　走近了桌子后，各种的议论声传入了步云的耳中，让步云的眉头皱了皱，接着在赌场工作人员的开路下，来到了荷官的位置。

　　“东大四少！”

　　步云来到了荷官的位置后，盯着坐在赌桌前的六个人，眼中精芒一闪。难怪会忽然有人跑来踩场子，原来是东大四少。

　　“哟，步云，你可终于舍得出现了，你若是再不出现，你这整个飞鹰大厦怕是都要输给我们了！”随着步云出现，坐在了桌子前面的文天龙笑眯眯的对步云出声说道。

　　“只要你有本事尽管赢去便是！”

　　步云淡然落下一句，接着走到了荷官的位置，然后示意荷官走开，“现在由我来接手，你们应该不会介意吧！”虽然话好像是询问，但是步云的语气却透着毋容置疑。

　　“当然，再说了，就算是我介意，又有用么，你可都已经取代了人家的位置！”文天龙不置可否的撇了撇嘴。

　　“既然不介意，那么现在就由我来摇骰子了！”步云耸了耸肩，然后很是随意的将筛子装入骰盅，接着随便摇了两下。

　　“请下注吧！”

　　步云放下骰盅云淡风轻的着文天龙等人道。


第1393章 玩大点

　　“这……”

　　虽然步云的骰子好像是随便摇晃了一下，但是当步云将骰盅给放在了赌桌上面后，东大四少却都没有马上下注，他们的目光都看向了和他们坐在的两个人身上。

　　一个当然是有着金色头发的意大利人米克·凯洛奇，一个是地地道道的千门高手张小米。

　　当他们将目光看向了两人时，只见这两人的面色这会都很是凝重，彼此不可思议的看着眼前的骰盅，他们这一次都没能听出里面的点数到底是什么。

　　“怎么，不下注么？”

　　步云淡然的看了一眼意大利高手和千门高手，以他的感知他清楚的发现，眼前这个猥琐的中年大叔模样的人，体内有着一丝内气，当然，不但是中年大叔有，就连四大公子的内气，他现在也能感知。

　　“哼，有什么不敢下注的，我压小五百万！！”文天龙冷哼一声，接着将筹码给压在了上面。

　　“既然天龙压五百万小，那我也压五百万小吧！”秦东眼睛一眯，也紧跟其上。

　　“我也一样！”

　　“呵呵，跟上就是了！”

　　有了文天龙和秦东的带头，楚文心和桑天也都没有什么迟疑，纷纷压在了小上。

　　“我选择八点！”张小米深深看了一眼步云面前的骰盅，接着将筹码压在了某准确点数上面。

　　“我压九点！”

　　随着张小米选择准确点数，意大利高手皱了皱眉，接着也压在了固定点数上面，他们二人的筹码都只是一百万。

　　“好家伙，这个看着精彩啊，这一把就是两千多万！”

　　“嘿嘿嘿，谁说不是呢！”

　　“要不要也跟一下！”

　　“还是算了吧，没看到这两个高手都有些摸不准情况么！”

　　“嗯，千万不要再参与了，现在参与进去，百分之九十的可能，都会输得很惨！”

　　“你怎么知道的？”

　　“直觉！”

　　“切……”

　　周边围观的人，一个个兴奋的看着眼前的场面，虽然他们没有参与进去，但是体内热血却也都沸腾了起来，这样的场面真的是不多见啊。

　　“都买好了么了，还有没有人再继续下注！”

　　眼见东大四少和那两个高手确定，步云顿时又看了一眼周边的人，结果当然是一众摇头。

　　“既然没有就开了！”

　　步云说着，随手将骰盅给翻了开来。

　　“豹子，通杀！！”

　　随着骰盅被揭开，印入众人视线的，赫然是三个六。

　　“滋……好厉害啊，还好没有参与进去！”

　　“确实好厉害，刚刚明明只是见他随便摇了两下，竟然都能是三个六，这也太不可思议了点！”

　　“真的是庆幸没有参与进去啊！”

　　“刚才可多亏兄弟你拉住我了！”

　　点数揭开后，周边再次传出了惊呼声，一个个都睁大眼睛的看着点数，都被震撼的不轻，就连东达四少和将那两个高手，都略微皱了皱眉头。

　　说实话，他们这六个人，不论是东大四少还是两个高手可都没有谁想过，骰子的点数竟然会是豹子，他们可都不是普通人，先不提意大利高手以及张小米这等精通赌博的高手，就连东达四少他们四人对筛子也都有着不错的造诣，毕竟都是武者，哪怕没有专门去训练，但是却也能经过骰子的撞击声，听出一些大概，刚才的那种撞击，根本就不可能会是豹子。

　　“步云，你可真厉害呢！！”

　　文天龙笑眯眯的看着步云，虽然惊讶点数，但是却并没有因为输了什么五百万而生气，因为，这五百万本来就是他刚才赢下来的。

　　“没有你厉害！”

　　步云耸了耸肩，然后又随时的将骰子给装入了骰盅。

　　“等等……”

　　文天龙忽然打断了步云的动作。

　　“怎么了？”步云停下后，将视线看向文天龙。

　　“我看光这样玩没有什么意思，步云你敢不敢跟我玩大一点？”

　　“大一点？你想怎么玩！”

　　“我们各自摇点数，一局一亿，十局分胜负。”

　　“哈，我和你有什么身负好分的，不过你若是要送钱，我也接着，你确定你要跟我摇点数？”步云眼睛一眯，接着用看白痴的眼神看了一眼文天龙。

　　“不要用这样的眼神看着我，我知道你的能力很厉害，但是我也并不是就没有底牌，首先，我们的骰盅不是这个，你敢用专门的赌具来跟我比么？”

　　“专门？这个难道还不够专业！”

　　“当然不够专业，虽然它对普通人而言确实挺专业了，但是对我等而言却不专业，我们接下来用专门针对我们这种人的骰盅来比赛，你敢不敢！”

　　“有什么不敢的，不论你想要玩什么，我都接着！”

　　“好！够爽快！”文天龙大声应道，接着拍了拍手，随着他拍手，顿时就有人忽然拍开人群走了过来，然后将两个骰盅放在了桌子上，这是一种专门为了限制内家高手使用真气来作弊的骰盅。

　　“要验一验东西么？”

　　拿上东西后，文天龙一脸挑衅的看着步云。

　　“东西当然要验！”步云撇看撇嘴，根本就不受文天龙的挑衅，这家伙的目的也仅仅只是让他不要验证罢了，虽然步云相信自己的实力，但是这种陌生的东西，还是得稍微看看。

　　将东西给拿在手中，略微感受了一下手感，然后随手将骰子给放在骰盅里面摇了摇，揭开一看，二、四、五。对于这样的点数，步云的神色没有流露出什么不喜，与此同时旁边的人也都没有发飙什么看法。

　　“看好了么，若是看好了，那我们就可以开始了！”文天龙笑眯眯的道。

　　“你先还是我先？玩大还是玩小？”

　　步云很是随意的道，好似在他的眼中，全然没有丝毫接下来将玩一亿一把的赌局的觉悟，一点压力都没有。

　　“当然是我先了，毕竟来者是客！至于玩什么，还用说，小！另外，我不想自己摇，我要委托我的手下摇，应该没有关系吧！”文天龙笑着道。

　　“行，我对这个没有什么要求！”

　　“好！”文天龙大声应道，然后示意一旁的张小米接替自己。


第1394章 逆转

　　张小米替换了文天龙的位置后，有些慎重的看了步云一眼，虽然他是千门的弟子，对于赌术那是非常的精通，但是步云刚才所展现出来的手段，却也让他不得不凝重。

　　摇出三个六，这对他而言并不是什么难事，但是步云刚才的摇骰子却是让他一点都听不清楚骰子的具体点数，这个却有些惊人。

　　“咚咚咚……”

　　将骰子给放入骰盅，将张小米右手就摇动了起来，他摇动的手法并没有什么花哨，看起来也很平常，只是略微摇了十数下就停止了摇动。

　　“请！”

　　停止了摇动后，张小米将骰盅放在了桌子上，并没有马上揭开，而是一脸凝重的对步云出声说道。

　　“唰！”

　　步云右手一操桌子上的骰盅，然后将骰子给一下子装入骰盅，接着随手摇晃了起来和先前一样，仍旧是随便摇晃了两下，就没有再摇晃什么。

　　随着步云如此，张小米的眉头皱了皱，而一旁的文天龙却是脸上浮现出了一抹笑意。

　　嘿嘿嘿，他就知道，就知道步云这家伙一旦失去了超强的武力值，赌术应该就悲催了！

　　他这会所拿出来的骰盅是经过特殊材料打造而成，拥有着隔绝武者内气的作用，专门是为了放置内家高手作弊而设置的。以步云这么随便摇了几下的点数，那绝对是输定了。

　　“开吧！”

　　步云停止后，示意将张小米开盅。

　　“一点！！”

　　张小米的骰盅打开后，是三颗骰子竖立在了一起，最为顶尖的骰子上面是一个一点！

　　“看来步云是输定了！！”

　　“是啊，是啊，先不提他能不能摇出一点，就算是能，他毕竟是庄家，庄家的点数当然是不能和眼前这一点一样的，就算是一样，也算输！”

　　“年轻就是冲动啊！”

　　“嗯嗯，十亿！这十亿看来是都要白白的拱手送人了！”

　　“说起来，我有些不明白，为什么步云要答应这样的事情，按理说以他们这种高手，是不可能玩三颗骰子的才对，三颗骰子的难度在某种程度上来说，根本就不算什么！”

　　“是啊，我曾经可是有见过玩七颗骰子的都弄成一点的，相比之七颗骰子，一颗骰子真心不算什么！”

　　“……”

　　张小米的骰子点数刚一揭露，旁边的人就都已然认为步云输定了，想要赢过一点，基本上都没有那个可能。除非，除非步云能够弄出零！

　　零点！

　　这个可是传说中的存在，在列的人都不认为步云能够弄出。

　　不但是普通人这么认为，东大四少也都是如此，若是骰盅没有换成特殊的骰盅，那么步云还有可能赢，而现在既然已经换掉了，根本就不可能再赢。

　　“哈哈哈，步云你输了！！你就准备乖乖的给十亿给我吧，哈哈哈，虽然你的飞鹰帮也值个十数亿，不过我想十亿还是能够让你狠狠大出血一下了吧。”文天龙嚣张的对步云大笑道。

　　“你笑的是不是太早了一点啊？”

　　步云淡漠的撇了文天龙一眼，接着将骰子给揭开，只见里面的骰子正是一点点数都没有，因为三颗骰子都已经化成了粉！！

　　“这……怎么可能！！”文天龙睁大眼睛的看着眼前这一幕。

　　“后天六阶！！该死的，一切都算计错误，这步云是后天六阶的武者，他的实力竟然达到了后天六阶！！”秦东瞳孔一缩。

　　“天龙所拿出来的骰盅对于后天六阶以下的武者都有效果，用这样的骰盅还想要用真气控制里面的点数，就必须得超过后天五阶才行。好家伙，本以为后天四阶就已经高估步云了，却不想原来他的实力竟然达到了后天六阶！！”桑天皱起了眉头。

　　“如此年轻竟就达到了后天六阶，这实在是有些惊人！练武天才，这步云就是传说中的那些练武天才！另外，他的背后很有可能有大型门派的影子，他不会，他不会真的是丐帮的人吧！毕竟前不久他可是施展出了降龙十八掌！！”楚文心的眼睛一下子眯了起来。

　　“好家伙啊，零点，竟然是零点呢！！”

　　“不可思议，不可思议，没想到这步云竟然能够弄出零点！！”

　　“好家伙，今天可是大开眼界了！”

　　“刚才还认为年轻人毕竟是年轻了一些，却不想，步云竟隐藏得这么深！”

　　“难怪步云可以轻易的拿下飞鹰帮，以他这等能力，就算是不拿下飞鹰帮，也能轻轻松松的挣下一份极大的家业！！”

　　东大四少震惊的时候，旁边的其他人也都纷纷被眼前这一幕给震惊到了，一个个那是发出难以置信的呼声，明明都已经认为步云输定了，结果，事情竟这么的出人意外。

　　“我们还要继续比下去么？”步云开了点数后，一脸微笑的看着文天龙，眼睛里面明显泛起了一抹戏谑，直把文天龙给看得怒火中烧，都已经认为十拿九稳的事情了，结果竟然还是被步云给翻盘，这种感觉可真是让他不爽啊。

　　“哼，我输了！这是十亿！！”

　　文天龙怒火中烧之下，却没有丧失理智，而是拿出了支票，然后写了下一串数字，接着将支票给了步云，按照眼前这等情况，就算是继续下去，也是输，既然是这样，当然还不如主动的认输为好。

　　“呵呵，承惠了！”

　　步云笑着接过支票，然后打量了一下支票上的数字，“啧啧啧，这还是我第一次得到了这么大数字的支票呢，我说你开得这么轻易，这支票不会是假的吧。”

　　“你若是觉得假，你可以还我！！”

　　“还你，你会给我十亿现金么？”

　　“你觉得十亿现金我能拿出来吗？”文天龙无语的瞪了步云一眼。

　　“以你们四大家族的势力，我相信你要拿还是能够拿出来的！”

　　“行，若是你要的话，我这就可以给你去筹集！”

　　“呵呵，这还是算了。还需要玩点其他的什么吗，若是你想要玩其他的，我也可以奉陪！”

　　“我累了，不玩了！”

　　文天龙再次瞪了步云一眼，接着就和秦东等人离开了赌桌。


第1395章 谈谈

　　“该死的，没想到打雁不成反被雁啄，这一下子就输掉了我十亿，可恶的家伙！”

　　和秦东等人离开了飞鹰大厦后，文天龙很是不爽的哼了哼。

　　“虽然天龙你这一次损失不小，不过却也并不是没有收获！”楚文心开口道。

　　“是啊，如果不是你这么一弄，我们又岂会知道步云的实力！”秦东面色凝重的道。

　　“后天六阶，步云这家伙竟然已经是后天六阶的武者，这等实力，可怕！！”桑天也紧跟着开口。

　　“是啊，确实很可怕，特别是他还如此的年轻！接下来，我们是不得不寻思一下是否继续还要对付步云了，若他只是一个后天四阶的武者，就算是对付他要付出一些代价，我们也并不是不能将他给抹杀，可他现在展现出了后天六阶的实力，我们再要对付他，就比较难了！”文天龙点了点头，接着开口道。

　　“这个，回去再说吧！”楚文心看了一眼四周的情况，接着对文天龙等人笑着道。

　　“嗯！”

　　其他的三人各自点了点头，然后分别去了自己的座驾，然后开车离开了飞鹰大厦。

　　“步少可真是厉害，一下子就让东达四少都服软了！”金城一崇拜地看着步云道，虽然这一次的出手对步云而言，非常的简单，但是落在金城一的眼中，却是一次很为不错的出手，能够将东达四少给压制成那样，在整个H省绝对是一件很不可思议的事情。

　　“别拍什么马屁，你若好好修炼，以后踩他们也并不是什么难事！如今的东达四少，实力最强的也只是后天二阶的实力而已，以你的资质，只要好好修炼，应该要不了多久，就能超越他们！”步云撇了金城一一眼，然后淡然说道。

　　“是，我会努力的！”金城一恭敬的应声道。

　　“既然会努力，那你就继续修炼去吧。”

　　“嗯！”

　　金城一恭敬的对步云点了点头，然后就再次跑去训练去了。虽然说训练要劳逸结合，但是金城一毕竟才刚刚修炼没有多久，就算是不能一直长时间修炼内气，但是却也可以内外结合啊，除了平时的内气修炼外，金城一现在还得兼修拳脚以及肉体的强度训练。

　　“这些有钱人还真是不把钱当一回事！”

　　金城一离开后，步云拿出了刚才赢过来的支票，然后瞥了一眼支票上的数字，虽然这是他第一次得到这样的支票，但是也不知道是怎么一回事，他对于这样的支票，其实根本就没有什么太多的动容，恍如这一张支票就只是一张纸一样。

　　“想来经过这一次的事情，这四个家伙暂时应该是不会在跑来触霉头了，若是再来，哼！”步云眼中杀意一闪，虽然东大四少是四大家族的人，但若是他们真的实在是不开眼，那他也并不是真的就会全然顾忌其背后的家族。大不了，来个狠一点的，将四大家族的所有人都给连根拔起。

　　“嗯，我的心态越来越有问题了，现在连灭杀四大家族满门的念头竟然都能升起！那个梦，又是那个梦的影响！！”

　　杀机刚一生起，步云的眉头忽然就皱了起来，这样的心态让他再次察觉到自己不正常，最近的他，行事真的是越来越冷酷了。某些以往想也不敢多想的事情，现在轻易就能做到。

　　随着皱眉，步云将支票给收起，然后去了办公室，接着让人将柳七给叫了进来，接着将支票给了柳七，示意柳七明天去将支票给兑现，然后打入他的帐号里面，对于步云的吩咐柳七当然是不敢有什么怠慢。

　　“出去吧！”步云将支票给了柳七后，就示意柳七出去，柳七应了一声，然后就激动的走了出去，虽然以前也掌控了不少的钱，不过说真的，这还是他第一次手握十亿支票呢，虽然他很清楚步云将支票让他去兑换的原因是因为步云在他的身体里面打了生死符，根本就不怕他不兑换支票，可是步云一下子将这样的支票交给他，还是让他受宠若惊。

　　“接下来该回去了，也不知道梦这会在做什么！”

　　步云稍微在办公室里面耍了一会电脑，然后就拿着手机起身离开了办公室，很快来到了楼下，接着坐上了自己的白色玛莎拉蒂跑车，向着倾城别墅区行驶了起来。

　　半个小时候，步云回到了别墅区，回到这里，他收到了一条短信，短信是倾城梦发的，内容是给步云说晚安，并叮嘱步云也早点睡觉，对于这样的信息，步云笑了笑，然后就回过去一条，‘宝贝我知道了，早点睡吧。’

　　……

　　翌日，步云来到了学校，当他来到了学校后，当他来到了学校时，只见倾城梦这会已经等候在了校园门口，当她见着步云来了后，就走到了步云的面前，然后将一袋豆浆和几根油条递给了步云。

　　这是步云的早餐，倾城梦知道步云不怎么吃早餐，而专门给她买的，这会都将和油条都还是热乎着，因为她掐着时间买的。

　　“走吧，我们进去！”

　　步云笑着接过早餐，然后一边吃一边对倾城梦说道。

　　“慢点吃啊，早知道你这样，就不给你买了！”

　　“呵呵，那你想要饿死我么？”

　　“就是要将你给饿死。”

　　“你能舍得？”

　　“有什么舍不得的！”

　　两人一边交谈，一边行走，每过多久就来到了教室，刚一来到教室，步云的眉头就皱了起来，只见教室里面这会有四个人正坐在一起，这四个人赫然是东大四少。

　　虽然昨天才让东达四少吃瘪了，但是这一大清早就见着他们，可也让步云很是不爽。

　　不过，虽然不爽他们，但是步云也没有主动的去理会他们，而是带着倾城梦走到了位置上，然后两人就继续说起来了话，一副旁若无人的样子。

　　“步云，我们可以谈谈么？”

　　文天龙忽然走到了步云和倾城梦所在的位置上，然后一脸诚恳的看着步云说道。


第1396章 奇怪的邀请

　　“你想要谈什么。”步云抬起头淡然的撇了文天龙一眼。

　　“能不能换个地方。”

　　“可以。”步云点了点头，接着抱歉的用手握了我倾城梦的柔荑，然后就站起了身子。

　　“走吧，你选个地方。”

　　“嗯，跟我来！”文天龙说着向着教室外门走了出去，随着他走出去，东大四少的其他三人顿时也跟了上去。

　　“哇哦，步云真的是越来越帅了，四大公子竟都会主动的来找他。”

　　“是啊，真的是越看越帅！”

　　“以前觉得步云拥有最美女神根本就非常不协调，而现在我却觉得他们很配。”

　　“是啊，以最美女神这样的美女，普通人哪里又能拥有。”

　　“……”

　　伴随着步云和东大四少走了出去，教室里面顿时窃窃私语了起来，随着时间过去的越久，学校里面的人也就越是认可步云，现在整个班级都已经没有谁再认为他不配拥有倾城梦了。

　　……

　　“步云，我们可以做个朋友么？”

　　文天龙走出了教室后和步云等人来到了教学楼的天台，来到这里后，文天龙很是诚恳的对步云开口说道。

　　“嗯？做朋友？”

　　步云愣了一下，接着哑然一笑。

　　“是的，做朋友，虽然最近我们暗中交手过几次，但是这确并不妨碍我们成为朋友，你最近所展现出来的实力，已经完全够格和我们平起平坐了！所以，我想和你做个朋友！”文天龙正色的对步云说道。

　　“哈，你不觉得你这话很可笑么。”

　　“我并不觉得，虽然我这话看似很功利，但是步云有一点你不得不承认，只有处于同一层次的人，才能真正的成为朋友。另外，你不觉得我们成为朋友，远比之成为敌人要好么？”文天龙一脸微笑的道，并没有因为步云的话，而有什么情绪波动。

　　“你们呢，你们也是这样？”

　　步云没有再回答文天龙的话，而是将视线给看向了一旁的秦东等人。

　　“嗯，我和天龙的想法一样，我也认为我们做朋友比较好！”秦东开口道。

　　“这几次的出手都是我们不对，我们可以对你进行补偿！”桑天道。

　　“我知道其实站在你的角度，我们这样做很可笑，但是我们这一次却也是诚心来和你相交的。以你后天六阶的实力，你若是铁了心想要对付我们四人，并不是什么难事，不过，你若是铁了心对付我们，你也同样会悲催。后天六阶虽然厉害，但是我们四大家族若是真的付出代价，也并不是不能对付！”楚文心星眸闪了闪，接着开口说道。

　　“呵呵，这么说我接下来最明智的选择就是和你们做朋友了？说起来，你们都土豪，按照目前流行的网络术语，我还应该是哭喊土豪我们做朋友的，不过，就这么算了，我很是很不甘心呢。”步云眼睛一眯。

　　“不是说了么，我们会做出补偿，你放心，我们的补偿绝对不低。”桑天开口道。

　　“哦，你们能补偿我什么？”

　　“我们可以给你钱，同时也可以给你天材地宝，以你的实力，你应该对天材地宝还是比较需求的吧。你若是既往不咎，我可以给你一根超过三千年的人参。”桑天星眸一闪，接着落下了一句让步云比较心动的话。

　　“我没有什么千年人参，不过我有一朵千年雪莲！！”文天龙也跟着开口。

　　“我有一株千年何首乌！”秦东。

　　“唉，千年雪参不知道你需不需要。”楚文心叹了一声。

　　“都是千年级，我说你们不会是组团来忽悠我的吧。这样的东西，平时发现一样都不容易，你们竟一人有一样！！”步云很是诧异的看着秦东四人。

　　“怎么可能是组团忽悠你的，别忘了，不论怎么说我们都是四大家族的人，我们四大家畜都是从古代传承下来的，历史都有数千年，虽然传承到近代，武者的实力越来越弱了，但是好东西还是有一点的。”文天龙翻了翻白眼，然后很美好起的对步云说道。

　　“天龙的话没错，东西当然不可能是忽悠你！”秦东道。

　　“诚意我们已经送上了，还请步云你能和我们冰释前嫌。”楚文心道。

　　“除了这四样好东西外，我们每一家还会给你二十亿。”桑天接着道。

　　“嗯？”

　　步云很是诧异的看着秦东四人，若是四人的话没有错的话，那他们的手笔可算是比较大了。死样千年级的天材地宝，接着还加上每人二十亿，总共八十亿，不论怎么看这都是非常不菲的好处。

　　“可以给我说说，到底是什么原因，让你们这样么，虽然我的实力不错，但是我想你们也犯不着只是为了来结交我就花费这样的好处！”

　　“我们有一张藏宝图想要邀请你一起去探索！”文天龙看了步云一眼，接着正色的出声说道。

　　“哦，藏宝图？”步云对这样的事情有了一些兴趣。

　　“是的藏宝图，一个关乎着先天武者层次以上的藏宝图。”秦东道。

　　“先天武者以上？你们不会是得到什么仿造的藏宝图了吧。另外，你们这样一来，我可就更加不解了，既然你们拥有这样的藏宝图，那你们来找我干什么，直接去探索不就行了，一旦你们得到了好东西，灭杀我，不是分分钟的事情。”步云哑然一笑，接着很是无语的耸了耸肩，这会他都不知道自己该相信秦东四人，还是该不相信了，他们的话也未免太多破绽了吧。

　　“这……这么说吧，其实这一次来找你做朋友，并不是我们自己的意思，是家族长辈的命令，这藏宝图，也是家族长辈忽然拿出来的，更是指名道姓的要让我们和你一起去探索藏宝！”文天龙有些颓然地说道，他这话并不是在忽悠步云，而是事实确实如此，这让他可是非常的不解，不明白家里面的那个老头子怎么会忽然做这样的事情，与此同时，为何其他的三个家族还会也都同意了这样的事情。


第1397章 很是费解

　　“指名道姓的找我，你确定？”步云眉头皱了起来，这样的情况让他非常的不解，怎么事情弄得越来越悬乎了。

　　“我发誓，我的话绝对没有丝毫说假，另外，以我的身份我也根本就不会编制这等谎言出来。”文天龙正色的对步云说道。

　　“天龙的话是真的，虽然自从你在赌场暴露了你的实力后，我和天龙他们就商量接下来是否和你和解，但是真的让我们来找你的人，确实是家族长辈！”秦东开口说道。

　　“这是怎么一回事，你们背后的老家伙们，怎么会忽然找我？”

　　“这个谁知道呢，也许他们忽然老糊涂了也说不准，反正在今天以前，我可压根就不知道我们四大家族竟然有什么劳什子的藏宝图。先天武者以上啊，这样的藏宝图也不知道老家伙们到底是从什么地方得到的！”对于步云称他们背后的长辈为老家伙，文天龙全然没有丝毫的生气，而是非常不忿的碎碎念。

　　“你们以前也不知道么？这事情可有些意思了！”步云眨了眨眼睛，对此时明显有了不少的兴趣。

　　“你感兴趣了么，这么说你答应和我们做朋友了，既然是这样，那等会我们就将东西给你！另外，藏宝图也可以马上给你！”文天龙道。

　　“藏宝图也能马上给我？”步云不可思议的道，这事情也太匪夷所思了点吧，这到底是怎么一回事，若是刚才他对此事是感兴趣的话，这会可就觉得荒谬了。

　　“确实能够给你。你这样的反应我很理解，因为我也觉得非常的荒谬，不过事实却是这样，老家伙们确实在让我们说服后，就将藏宝图给你，说你得到了藏宝图后，肯定是会去探宝的。”文天龙道。

　　“我独自去探宝，你们这是准备将藏宝直接送给我么？”

　　“不，当然不可能了，老家伙们说告诉你一句话后，你就绝对不可能将藏宝给独吞。”

　　“什么话。”

　　“你有一个很是离奇的梦境！”文天龙深深的看着步云道。

　　“你说什么？”

　　步云瞳孔一缩，心中顿时泛起了惊涛骇浪，这可是他最大的秘密，要知道他这个秘密除了有自己用日记和手机的方式记载外，根本就没有告诉过其他人。难道日记本上的事情泄露了？不可能啊，他的日记本可是有做手脚的，若是被其他人给动了，他绝对是能够第一时间感知。

　　难道是房间里面被装了监控？

　　这也不可能才对，以他的明锐感知，若是被人给窥视，他不可能感知不出来。

　　“看来老头子他们说的是真的呢，你还真的有一个奇特的梦境，我很好奇你到底做了一个什么样的梦境，竟然称得上是奇特。另外，我最为好奇的还是，老头子他们怎么知道你有做了一个奇特梦境的！”文天龙惊讶地看着步云，眼中这会写满了感兴趣的波动，不但是文天龙如此，就连他身边的秦东等人也是如此，他们这会都很是惊讶看着不语，彼此目光闪烁，在来之前，他们其实就对此事非常的好奇。

　　“这个你不需要知道，既然准备将东西给我，那等放学后就给我吧！”

　　步云瞪了文天龙一眼，心中这会很是不平静，他真的不明白文天龙他们背后的老家伙是怎么知道他有做了一个奇特梦境的，更是指名道姓让他去探宝。

　　“接下来不论怎么样看来都必须去探宝一下了，等事情完毕，我一定要好好的问问那些老家伙到底是怎么知道此事的。说不准这一次就能解开梦境所隐藏的秘密了！”

　　步云心中念头转动，梦境现在对于他来说就是心魔，虽然文天龙等人背后的老头子忽然知道他有做奇特的梦境的事情，让他一下子震惊到了，但是震惊的同时，他却也隐隐有着一抹意动，这个梦困惑他好久了，现在忽然出来一个好像能够为他解惑的人，他也是比较乐于看到的。

　　“若不是看眼前的情况不允许我直接去找那些老家伙询问，我还真想入侵四大家族，然后好好的找那些老家伙谈一下！”

　　随着念头转动，步云也没有多理会文天龙四人，径直向着不远处的阶梯走了走过去，很快小时在了东大四少的眼中。

　　“该死的家伙，竟然就这么走了！”随着步云的离开，文天龙很是不爽的嘀咕了一下。

　　“谁让这一次是我们来求他，而不是他求我们呢，说起来，求一个人当朋友，我们这好像是还是第一次做吧！”桑天叹道。

　　“谁说不是呢，这种感觉可真是令人不爽！！”秦东道。

　　“不论怎么说还是都忍耐吧，看老家伙们的态度，虽然目前让我们好好和步云结交，但是我感觉他老头他们也并不是真的就要让我们和步云结交，他们有着自己的算计。”楚文心道。

　　“也不知道那些老家伙算计的到底是什么。喂，我说文心，以前你的消息最为灵通，而且长辈也最为开明，这一次你家的老头子就一点事情都没有透露给你么？”文天龙撇了撇嘴，接着将视线看向了楚文心，一脸正色的询问道。

　　“没有，这一次老头子根本什么事情都没有告诉我，哪怕我主动的询问，他也丝毫不言语！”楚文心叹了叹，弹出这话的时候，眼中明显闪过了一抹复杂，自从他展现出了过人的能力后，这还是老头子第一次将某些事情瞒着他，一点都不告诉他。

　　“还是都不要纠结这样的事情了，我相信迟早有一天还是会水落石出的，我们最近就当是和步云过家家了。接下来就等待着老头子们的行动吧，和步云过招的，现在开始换人了！”桑天开口道。

　　“嗯，确实换人了，算了，还是都不要纠结了，走，下去了，等会把东西给了步云后，我们就去找个地方喝酒！”

　　“好啊，等会找两个妹纸乐呵乐呵！”

　　“嗯嗯！”


第1398章 心魔劫难

　　“云，你回来了，怎么了，你的眉头皱的这么厉害，他们四个家伙找你到底什么事情啊，让你竟然会流露出这样的表情。”倾城梦见得步云回来，顿时对想要温柔的开口说道，一双美眸很是不解的着步云。

　　“没什么，他们来找我和解的。”步云摇了摇头，接着笑着说道。

　　“和解？既然是和解，那你的眉头怎么会皱的这么厉害呢？难道他们来和解，还有说出什么很是猖狂的话语么？若是这样，他们也位面太欺负人了吧！”倾城梦道。

　　“这个到没有，只是一些其他的事情。”

　　“哦。”看步云好像并不怎么想要多说，倾城梦虽然疑惑，但是点了点头，却也没有再继续问下去。

　　“对了，梦，接下来我也许要离开学校一段时间，接下来就不能再陪你一起逛街什么的了。”步云温柔的对倾城梦说道。

　　“是因为桑天他们刚才找你的原因吗？另外，可不可以告诉我，你接下来到底要去什么地方？”

　　“是他们的原因，不过也并不是全是，至于去什么地方，现在连我其实也不知道！”

　　“连你也不知道么？”

　　“是的，因为那四个家伙接下来准备给我一张藏宝图，我准备去找寻宝藏！”

　　“藏宝图？！他们有藏宝图？云，你不会是被他们给忽悠了吧！”

　　“应该不是忽悠，如果不是因为这个藏宝图，我也就不会选择和他们和解了。”

　　“你答应和他们何解了啊。这个藏宝图到底是什么，竟能让你一下子答应他们。”

　　“这个，怎么说呢，藏宝图是关于武道的事情，对我比较重要，所以我不论怎么样，都得去找寻一下这个藏宝。”

　　“这样啊，那我明白了，那你准备什么时候出发？路上你可得注意安全，若是遇见了什么危险，能够放弃藏宝，你可千万要将藏宝给放弃，我可不想看到你做那人为财死鸟为食亡的事情。”倾城梦点了一下头，接着温柔的对步云嫣然一笑。

　　“呵呵，你放心吧，当然不会了，你也不看看我是什么样的人，怎么可能会做什么蠢事。至于什么时候出发，我想不出意外的话，明天我就会出发。”

　　“那我等待着你的好消息，记得给我带礼物回来哟，另外，千万不要让我苦苦等待，你若是太长不回来，我可是会不要你的！”

　　“你敢！！”

　　“嘻嘻，才没有什么我不敢的呢，我才不要当什么望夫石呢！”

　　“好家伙，梦，我发现你很薄情呢。”

　　“才知道啊，你现在若是想要放手，还来得及哟。”

　　“我才不会放手，既然你这么薄情，那今天晚上就将你给吃掉。”步云嘿嘿坏笑的看着倾城梦。

　　“啊……”

　　倾城梦小嘴半张，俏脸一下子变得通红了起来，美眸中那是布满了羞意，虽然和步云除了发生关系外，其他的事情该发生的都已经发生了，但是忽然要将身体交给步云，她还是有些不适应呢。

　　“怎么了？梦不愿意么？”

　　“我，你坏……”倾城梦羞涩的嗔了步云一眼，接着也不管这里还是教室，就投入了步云的怀中，埋在了步云的胸口半天不起来。过了良久，才抬起头很是羞涩的对步云道，“我愿意的，但是羽，你也知道我每天都必须得按时回家，就算是我愿意，我们也没有时间啊！”

　　“嘿嘿，想要有时间，这个还不容易，梦，我们可以跷课唷。”步云对倾城梦眨了眨眼间。

　　“啊……”倾城梦再次娇呼一声，俏脸比之先前都还要红润了不少。

　　“那，那好吧！”

　　“真的答应了？”步云目光炙热的看着倾城梦。

　　“嗯，不过，你要快一点！”

　　“咳咳咳，快一点？梦，你这是看不起我么？那啥，虽然我是第一次，但是我觉得我应该也不会是什么快枪手的！”步云干咳数声。

　　“呸，我才不是这个意思呢，我是说，我是说最好能够在我必须回家的时间之前做完一切！”倾城梦轻啐一口，俏脸通红不已。

　　“回家之前么？那我们可有不少时间呢，竟然这样的话，梦，等会中午放学我们就去吧！一下午的时间，怎么看都应该够了。”步云若有所思的寻思了一下，接着笑吟吟的对倾城梦说道。

　　“嗯……”

　　倾城梦轻柔的应了一声，芳心非常非常的羞涩，这会她的心跳得非常快，虽然自从答应做了步云的女朋友，并且也让他一点点的占了便宜后，她就已经暗自做好了这一天的准备，但是呢，却也没有想到会这么快。

　　见得倾城梦这等娇羞无限的样子，步云的心那是非常的火热，恨不得现在就带着倾城梦去酒店开房，处男啊，他还是一个处男啊，从今天起来总算是可以摘掉处男的帽子了，虽然他的心态如今发生了很大的变化，但是一想到这样的事情，还是忍不住有些激动。

　　至于什么自己去找寻藏宝有可能回不来，还是不要祸害倾城梦这样的事情，步云是压根就没有想过，他全然不曾才认为自己会回不来，不论怎么说，他现在都是后天七阶的高手，就算是去找寻的藏宝有可能布满了危险，他也有着极大的把握能够回来，若是真的遇见了危险，他绝对会像答应倾城梦的那样，将藏宝给放弃。虽然那样一来，就不能从四大家族的手中得知，他们为什么知道自己有奇怪梦境的事情，但是，想要得知这件事，却也并不只是有找寻藏宝这一个途径，只要的实力强了，他完全就有能力杀入四大家族，然后获知一切。

　　可惜，步云现在根本不知道他这一次将要去找寻藏宝到底隐藏着什么秘密，否则的话，他也就不会这么确定了，直到现在，步云都还不知道，他这一切的经历都只是梦回地球。

　　后天七阶？

　　这个等级对于真正的他而言，根本就是垃圾，别说是后天七阶，就算是先天武者，又何尝不是这样。

　　现在这一切都是步云的心魔劫，若是不能从梦中清醒，他不但会全然沉浸在梦中，更是会被天劫给弄死，而若是从梦中清醒，这一切都会变成梦幻泡影，这对于步云而言不论怎么，都是一个比较残酷的事情，因为，现在的他，对于倾城梦可是有着很大情感的，若是这一切是一个梦？那……


第1399章 武道烙印

　　很快，放学的时间就到了，时间到了后，桑天四人找上了步云，然后分别将承诺给步云的天材地宝给了步云，更是在天材地宝给了步云后，还给了步云一张发黄的牛皮纸，这一张牛皮纸赫然就是四人所说的藏宝图。

　　几乎是在得到了牛皮纸的一刹那，步云就感觉到了牛皮纸的不凡！

　　虽然不知道上面的藏宝到底是不是真的，但是有一点步云却已然相信，那就是这一张藏宝图不论怎么样，都和先天武者有关系，因为，他在得到了这一张牛皮纸后，从上面感觉到了危险，那是高阶武者对低阶武者的威压。

　　这牛皮纸上面，竟然蕴含着先天武者的气息！！

　　另外，上面所绘制的线路也很是不凡，明明只是繁杂的线路图，但是当步云的目光落在了上面一会后，却像在看什么高深的武学一般。

　　武道印记！！

　　这线路图的绘制，不止是藏宝，这牛皮纸本身，对于武者而言就已经算是一种很是逆天的宝物了。至少，对于先天武者一下的人是这样，若是能够参悟牛皮纸上面的线路图，就能感悟到先天奥义，从而让低于先天的武者，更为容易的进阶先天。

　　不过，虽然线路图有着这等作用，但是却也并不是谁都可以享受的，若是在没有达到后天七阶以前，步云得到这样的藏宝图，他不但得不到好处不说，只要仔细观看藏宝图，就必然会吐血受伤，就连他现在观看，若是太过于沉浸在藏宝图里面，都会气血不稳。

　　“现在东西已经给你了，接下来步云我们应该就是朋友了吧。你准备什么时候去找寻藏宝，若是你不忙着去的话，我们可以一起玩一玩。老家伙们虽然将藏宝图给拿出来了，但是却也并没有限制你去找寻藏宝的时间，你只要找到了藏宝后，再找他们就行！！”文天龙笑眯眯的看着步云道。

　　“他们没有限定时间？什么时候我去找寻都行？”步云明显愣了一下。

　　“是啊，老头子们是这么说的，说起来，也不知道你这家伙是不是老头子他们的私生子，要不然，怎么会忽然给你这样的好处。”文天龙撇了撇嘴，说出这话的时候，一副有些吃味的口气。

　　“滚，我才不是什么私生子！！”步云狠狠瞪了文天龙一眼。

　　“这可未必，根据我们的调查，你可是孤儿来着，你根本就不知道自己的身世，所以，你成为老头子们的私生子也并不是不可能。不行，我看步云，你给我一根头发或者血液吧，我去验一验你的dna跟我有没有什么关系！！”文天龙撇了撇嘴，接着睁大眼睛的看着步云，一副对此事非常感兴趣的样子。

　　“懒得理你，没事的话，你们可以离开了！”步云再次瞪了文天龙一眼，接着赶苍蝇似的对文天龙说道，让文天龙的脸一下子黑了起来，不止是他就连其他的三个大少都是一样，这也太卸磨杀驴了吧，刚把东西给了，竟然就赶他们走，这让他们不自禁的有了一种，自己很贱的感觉。

　　不过，虽然面色变黑，但是东大四少却也没有停留什么，彼此看了步云一眼，接着就离开了，很快就消失在了步云的视线当中。

　　“云，你怎么这么对他们呢，不是准备和解了么？”随着东大四少的离开，呆在远处的倾城梦骤然向着步云走了过来，然后很是好奇的对步云说道。

　　“你觉得我和他们真的能够和解么？”步云笑着说道。

　　“这，按理说是不可能，但是凡事不都有例外嘛。”倾城梦嫣然一笑。

　　“可惜啊，那个例外，在我这里是没有的，虽然东西拿了他们的，另外从他们的表现来看，对我好像也非常的好，但是有一句话说得好，无事献殷勤，非奸即盗，我可不觉得他们四个家伙真的是想要和我和解。另外，现在虽然不知道四大家族的那些老家伙到底想要做什么事情，可是我却也隐隐感觉到了阴谋的气息！”步云摇了摇头。

　　“那，若是可以的话，云，你还是不要去探寻藏宝了，要不，就再等一段时间吧，刚才那四个家伙不是说了么，不论你什么时候去都行。”倾城梦担心的看着步云。

　　“呵呵，这个还是不必了，明天还是按照原计划去探寻藏宝！”

　　“啊，为什么？”

　　“因为，这样的话，我现在就能吃掉梦啊，走吧梦，我们现在该去办正事呢，虽然一下午的时间，看起来很长，不过我却也觉得这一下午的时间，还是挺短暂的！”步云坏笑的看着倾城梦。

　　“坏人！”

　　倾城梦的俏脸蓦地一红，接着没好气的白了步云一眼，“我又不会跑，那么着急干什么，若是你只是为了这个才准备去探寻藏宝，那你还是不要去探寻藏宝了，就算是你不去，我，我今天也可以将自己交给你。”说出这话后，倾城梦下意识的低下了头，芳心噗通乱跳，一副很羞涩的样子。

　　“哈哈，是吗！那我可是有福了呢！！”

　　步云哈哈一笑，接着也不理会这里是校园门口，一下子以公主抱的姿势将倾城梦给搂在了怀中，然年向着远处的玛莎拉蒂行了过去。

　　“快放下我，羞死人了！”

　　“这是你学校门口啊……你好坏……”

　　“哎呀……”

　　倾城梦连连羞涩的对步云出声道，不过步云却并没有将她给放开，而在倾城梦羞涩的时候，这一幕落在了某些人的眼中，那是让他们都忍不住流露出艳羡，与此同时，也有不少人流露出了祝福。自从步云展示出了能够拥有倾城梦的实力后，现在不少的人，都已经完全接受了这个事实，虽然这样的场面，看似有些唐突，但是对于大多数崇尚浪漫的人而言，这样的事情，都不是什么伤风败俗的场面。

　　在这些的艳羡下，步云来到了玛莎拉蒂，然后将倾城梦给温柔的抱入了车子里面，接着自己坐在了驾驶位上，将车子给开动了起来。


第1400章 三个小时

　　开动车子后，步云并没有像自己所说的那样，立马带着倾城梦去找酒店，而是先带着倾城梦去吃了东西，然后开始逛街了起来，知道下午四点的样子，才带着倾城梦来到了倾城别墅区。

　　与其去酒店，当然还不如来到自己的地方干净卫生了。

　　再加上这个地方毕竟的自己的地盘，做一些事情，也更方便一些。

　　当倾城梦跟着步云来到了倾城别墅区的时候，她的俏脸那是完全变红了，芳心跳得很快，来到了这里，可就真的意味着，她马上就要将自己交给步云了。

　　很快，步云就带着倾城梦进入了自己的房间。

　　刚一来到这里，步云就吻上了倾城梦，这一路上他压制可是很难的，终于要得到梦了，这让他非常的激动。

　　对于步云的吻，倾城梦虽然俏脸泛红，但是却并没有拒绝，而是非常投入的和步云拥吻，既然都已经做好了准备，她当然也就不会再多矜持什么，她要给自己这个即将得到自己身体的男友，至高的享受，而不是让他觉得自己很死板，很无趣。

　　“云，我要先洗澡一下！！”

　　和步云拥吻了一会，被步云给蓦地娇喘连连的倾城梦，忽然柔声对步云说道。

　　“呵呵，我也想要洗澡呢，梦，我们一起吧！”步云坏坏的对倾城梦说道。

　　“不要！！讨厌！”

　　倾城梦用自己的美眸嗔了步云一眼，俏脸通红，美眸泛着羞意。

　　“呵呵，不要害羞嘛，毕竟我们马上可就要赤诚相见了呢。”

　　“也不要，反正我就不要，你坏！！”倾城梦白了步云一眼，接着就脱离了步云的怀抱，然后对步云做了一个鬼脸，接着就向着浴室小跑了过去，很快就进入了浴室。

　　“可惜啊！！”

　　见得倾城梦这样，步云略带失望的叹了一声，不过，刚一失望，下一秒他的眼睛就亮了起来，因为他忽然发现，浴室的门，竟然没有完全的锁上。

　　“这是……”

　　“这是梦羞涩的邀请么，这可真是太好了，嘎嘎嘎，梦，我来了！！”

　　步云兴奋的在心中呐喊了一声，接着就向着浴室行了去，一下子推开了浴室的门，随着门被推开，顿时映入他视线的就是一片白花花的粉嫩，直把他给看得目瞪口呆。

　　“啊……”

　　叫呼声从倾城梦的口中响起，她赶忙用两手护住了自己胸前的白兔，接着娇羞的对步云嗔道，“云，你这是做什么呀，你怎么能袭击我。”

　　“呃，这不是梦你邀请的么？”步云一边打量着倾城梦的完美胴体，一边笑呵呵对倾城梦说道。

　　“我的邀请？”

　　倾城梦愣住了，接着没好气的白了步云一眼。

　　“我才没有邀请你呢，快出去，你真的是坏死了！”

　　“不是你的邀请么？这怎么可能，浴室的门不是你自己没有锁上的么，你没有锁门，不就是对我隐晦的邀请么？嘿嘿，再说了，梦，我都进来了，而且看也看了，你让我这会出去，可不行啊，还是让为父来伺候你吧！”步云坏坏一笑，接着走上前去将倾城梦给搂在了怀中，接着在倾城梦害羞的目光下，吻上了倾城梦的芳唇，与此同时，一只手也向着倾城梦那用手给护住的白兔摸了上去，在他的动作下，倾城梦只是稍微挣扎了一下，接着就任由步云动作了。

　　虽然这已经不是步云第一次把玩倾城梦的白兔，但是这会在此等情况下，他的心情却也不是一般的激动，在他的这等动作下，很快娇吟声就从倾城梦的口中响起。

　　这注定了是一个很暧昧的鸳鸯浴，虽然倾城梦害羞，但是在步云厚脸皮的行为下，却也还是不得不默许步云。

　　不但默许了步云一起洗鸳鸯浴不说，更是在步云这个坏家伙的要求下，还为步云口了一下，直把步云给爽得差点没有飞了，若不是他谨记倾城梦是第一次，绝对不能在这个地方将倾城梦给正法了，怕是倾城梦的第一次就要丧失在浴室了。

　　……

　　数个小时后，步云目送倾城梦坐着奥迪离开了他的视线，当奥迪车完全离开他的视线后，他的脸上泛起了一抹微笑，那是一抹自得的微笑。

　　真是爽死了啊！！

　　三个多小时！！

　　他今天和倾城梦在倾城别墅区的房间里面，真正做了三个多小时的坏事，本来因为倾城梦第一次的缘故，步云是不准备多折腾倾城梦的，但是倾城梦却是主动的邀请步云折腾，让步云根本就压制不住。

　　之所以倾城梦会主动邀请他折腾，一个是因为步云明天就要离开了，也不知道什么时候回来，虽然赞成步云去探寻藏宝，但是这并不意味着倾城梦就不担心，所以想要将自己给好好的交给步云，让他这一去就算是有什么危险，也不会失望，还有就是随着被步云开发，倾城梦也发现自己喜欢上了这种感觉，所以就和步云好好混天胡地了一下。

　　“接下来，是时候着手去找寻藏宝了！”随着倾城梦离开，步云笑了笑，接着脸上就泛起了一抹正色，然后向着自己的车子行去，准备开车回别墅，然后将东达四少今天给的天材地宝给消耗一番。

　　虽然四大天材地宝，并不是他一下子就能全然消化掉的，但是以他的实力，顿时间消化一种应该还是没有什么太大的问题，消化一种天材地宝，不论怎么样也能让真强他不少的功力，而且说不准连突破到先天武者的可能都有。

　　千年人参，千年何首乌，这些可都是非常难以得到的，步云这些年修行，可从来都没有享受到过这些东西来进补，别看他前些时间夺下了飞鹰帮派，好似有钱了，弄了不少的中药来调理身体，但是却根本没能买到像这样的天材地宝，这样的天材地宝，先不说价格机器昂贵，就算是你有钱，也全然不一定就能买到。有价无市，这种东西都是有价无市的，就算是有人得到了，也基本上会选择收藏，拿出来的卖的人，都是一些不懂行的人，但凡拿出来卖的药材，往往都会在卖的一刹那，就被人给抢走。


第1401章 电光神行步

　　“咻！！”

　　不待步云走回自己的跑车，忽然破空声响起，一道流光撕裂空气，飞速的向着步云奔袭了过来，其速度非常的快，普通人，根本就感受不到其飞行的轨迹。

　　“唰！！”

　　电光火石间，步云的身体往旁边一闪，躲过了寒光，随着他躲过，顿时就见寒光落到了无米外的一亮跑车上，直接将跑车给洞穿。

　　放眼看去，那洞穿跑车的，竟是一根吃饭的钢叉！

　　“有两把刷子嘛！”

　　随着步云躲过了攻击，一道沉闷的声音骤然响起，声音响起的同时，一个蒙着面的白发老头子忽然出现在了步云的视线当中，这个老头恍如鬼魅一般的出现在步云的身边，抬手就向着步云的心脏轰出一拳，这一拳，刚猛有力，撕裂空气，攻击未落在步云的身上，就已然让步云有了寒风刺骨的感觉。

　　“轰！”

　　步云一击大力金刚掌和对方的攻击撞击在一起，攻击撞击之下，空中传出沉闷的爆炸声，强劲的气浪，从两人的交手点席卷开来，刮起大量的粉尘。

　　“噌噌噌……”

　　气浪席卷的同时，只见攻击步云的老头子，身体飞速的向后倒退了好几步，而步云却是一动都不动，两人的这一次接触，明显是老头子不敌步云。

　　“大力金刚掌！好家伙，竟然是大力金刚掌！！好刚猛的力量，没想到你竟然掌握着这等少林绝学！！”

　　老头子被步云给打退了后，一脸惊讶的对步云开口说道，随着声音落下，只见他的身形再次向着步云侵上了上来，接着右手指法一展，恍如那信步拈花的雅士，直攻步云的周身大穴。

　　拈花指！！

　　步云的眼睛略微一亮，接着化掌为指，同样施展出拈花指，向着老者交手了上去。

　　七十二绝技，步云基本上都有涉及，当年那个老头子给他的书籍，可是真正几麻袋，里面华夏功法那是数不胜数，除了某些过于逆天了点的，基本上都应有尽有，这些年他对于这些武道，虽然并不是完全精通，但是却也都基本上练习了一个遍，再加上最近忽然眼界大开，悟性莫名其妙的比之以前强了不少，更是让他将所有的武学都给练习到了很不错的层次。

　　不过这些武功他虽然有掌握，但是以往却都没有人来和他对手，这会忽然眼见老头子，竟然施展出自己所会的武功，当即就忍不住施展出同样的武学和对方喂招了起来。

　　“轰轰轰……”

　　两人的手指如在漫天花海中翩翩起舞的蝴蝶，指法施展开来，那是非常的绚丽好看，不过指法绚丽好看是不假，但是其中所蕴含的威力，却也非常的可怕，普通人若是被这样的指法给击中，绝对都会瞬间七窍流血而死，就连一些实力不错的武者，被这样的攻击给击中，也绝对会悲催。

　　“噌噌噌……”

　　接连交手了数十招后，老头子又一次被步云给击飞了出去，伴随着他被击飞出去，他的嘴角明显溢出了一缕鲜血。

　　“好强的内力，后天七阶，小子，你竟然是后天七阶武者！！”

　　老头子瞳孔收缩的看着步云，一副被震惊得非常的厉害的样子。

　　“你是谁？为什么要攻击我？”步云冷冷看着老头子，如果不是因为眼见老头子所施展的武学，让他有了一些兴趣，就这短暂的交手，他就能将老头子给斩杀很多次，眼前这个老头虽然会拈花指，但是武道等级并不是很高，也就才后天五阶罢了。这样的实力，对于普通的武者而言，非常的厉害，但是放在他这等后天七阶的眼中，实在是不值一提。

　　“呵呵，想知道我是谁么？你还是追上我再说吧！”

　　老头子听得步云的话，对步云咧嘴一笑，接着身形忽然恍如大鹏鸟一般的腾空而起，接着施展出极其高明的轻功，向着远处奔袭了起来，他的奔袭速度非常的快，几乎是眨眼，就消失在了步云的视线当中，整个人在奔袭的时候，恍如那飞速移动的电光，让人的眼睛完全跟不上他的行动。

　　“武林绝学，电光神行步！！”

　　步云惊讶的看着老头子所施展的这等武学，这样的武学他是不会的，之所以能够认出来，完全是因为他所得到的武学秘籍当中，其中有古本对这样的功法有着一些记载，这样的武学金、古小说体系的功法，而是一个名为‘秦时明月’的动漫武侠的功法。

　　“老头子，你跑不了的！！”

　　步云惊讶的同时，脚下凌波微步顿时施展了出来，接着恍如那飘渺出尘的仙人，很是写意的向着老头子快速追击了上去，虽然老头子所施展的功法乃是武林绝学，在某种程度上那是达到了超凡脱俗的地步，但是，步云所施展的凌波微步可也不差，同样是武林绝学，而且再加上步云的功力比之老头子要高，以及凌波微步施展开来的时候，不但不会消耗真气，反而会随着步伐游走增加的真气，更是让步云的持久力，和爆发力都非常的强。

　　三秒，只是短短三秒的时间，步云就追上了先行逃跑的老头子，当步云这么快追上老头子的时候，老头子明显被惊讶到了，一副见鬼了的样子对着步云惊呼出声。

　　“凌波微步！逍遥派无上轻功绝学！！我去，小家伙，你到底是什么人，怎么会这么多的武学，大力金刚掌也就算了，拈花指也同样算了，可是你这家伙却还会降龙十八掌和九阴白骨爪，现在更是将凌波微步也施展了出来，这也未免太有意思了点吧！！”

　　老头子啧啧出声，一副对步云很感兴趣的样子，而随着他这样的话语，步云的眉头却是皱了起来，他刚才和老头子的交手，可没有施展出九阴神爪和降龙十八掌，而眼前这个老头子却是知道，这可有些不对劲。

　　“不过，小子，就算是你会凌波微步，你也追不到我的，再见了！！”

　　老头子对步云挥了挥手，接着身形竟一下子气化了开来，让步云的瞳孔狠狠一缩，幻影！！这竟然是一个幻影！！


第1402章 吞服雪参

　　“好高明的幻术，这老家伙是谁，怎么会忽然跑来攻击我？不过，虽然他刚才出手攻击我了，但是从他的出手来，他却对我没有什么杀意，应该只是来试探我力量的。难道，难道他是按照保护梦的人？乃是倾城家族的守护者？”

　　步云一脸凝重的看着老头子所消失的地方，这会的他已然将天视地听之术给全然展开，但是虽然展开了这等搜查功法，但是却全然没有感知到那个老家伙的位置，那老家伙弄出幻影后，竟然就无声无息的全然消失了。

　　到底是离开了，还是隐藏在周边？

　　步云暗自寻思着，两种可能，他更倾向于那个老头子应该施展了什么能力躲在周边，能够躲过他的搜查，应该是一种很不错的敛息功法。

　　“拥有神行电光步，那个老头子会点强大的敛息功法，应该也不是什么惊人的事情，毕竟这门功法本来就是某神偷的拿手功法！”

　　感知了一番周边，实在是找不出来后，想了想，步云还是决定不再继续找下去，虽然他很想知道那个老家伙的具体身份，不过却也不想多浪费时间在这里，与其多耗费时间在这里，还不如早点回家，将天材地宝都给用了。虽然那四样东西，放在家里面，应该是很保险的，但是却也并不是绝对，一旦损失，那绝对是会让步云头疼一下。

　　四样天材地宝，单独一样，基本上是不可能让他进阶到先天武者的，但是如果将四样都给消化了，那他的成功机率却也是非常大的，特别是再加上藏宝图上面的武道烙印。

　　“今天也不知道到底是什么日子，怎么老是遇见奇怪的事情呢，如果不是今天终于吃掉了梦，脱去了处男的帽子，这一天，绝对能算是一个非常令人郁闷的日子吧！”步云再次看了看四周，确定实在是找不到那个老家伙后，摇了摇头，接着就向着跑车行了去，还好刚才老头子打穿的跑车，不是他的跑车，要不然，他可要发飙了。

　　“轰隆！”

　　坐进跑车，将车子给发动，瞬间车子就蹿了出去，眨眼就消失在了原地。

　　“天视地听之术，真是好厉害的小辈，差点就被发现了！”

　　伴随着步云的离开，只见一处大楼的附近，刚才消失的老头子，骤然从大楼的角楼走了出来，此刻的他的脸上写满了惊讶，一双目光那是死死的盯着远处。

　　……

　　没过多久，步云就回到了别墅，再回到别墅的路上，他给倾城梦发了几条短信，询问了一下，倾城梦是否知道她们的家族有什么守护者存在，以及是否知道她的身边有不有什么高手在保护她。

　　结果，倾城梦回答有高手暗中在保护她，但是她给步云所说的高手，却又不是步云所知道的那一个，因为倾城梦所告诉她的高手是女侍卫，而不是什么老头子。

　　“也许那是梦也不知道的高手吧！”

　　步云只能用这样的话来暗中解释这一切了，要不然，他可真的不知道那个老家伙是谁派来的，如果说是四大家族的人，怎么看都应该不可能，毕竟四大家族能够知道他有奇怪的梦境，基本上是不可能来试探他的。当然，至于到底是不是，步云也不能完全确定。

　　“还是不管这些了，接下来开始修炼一下，明天就开始去找寻藏宝！！”

　　步云摇了摇头，接着拿着四大天材地宝来到了练功房，接着稍微检查了一下天材地宝，确定上面没有被做手脚后，就开始准备吞服天材地宝了。

　　首先步云选择吞服的是千年雪参，这样的东西，乃是超级大补之物，功力不足的人贸然吞服这样的东西，百分之八十都会暴体而亡，至于某些小说中写的什么，吞服了千年人参一下子暴涨功力，实力从弱小变成超级高手的事情，在步云眼中，那基本上是不可能。

　　没有超强的实力，就想要吞服逆天的天材地宝，大多数的人都绝对是虚不受补，那等磅礴的药力，没有几个人能够一下子就化解掉的。就算是有人能够化解，那也绝对是走了极大的狗屎运，刚好找对了化解方式，否则得话，百分百暴毙。

　　吞服雪参，步云也没有一下子就将震棵都给吞服，而是先吞服了一小部分，随着一小部分下肚，他就盘膝坐在了练功室，接着运转起来了功法。

　　功法运转之下，磅礴的药力在体内催发了开来，令体内像是一个燃烧的暖炉一般，不停的沸腾，如果不是步云的功力不错，身体强度经过实力的提升变得也很不错，这等磅礴的药力，根本就休想让它全然消化融入身体。

　　烫！

　　滚烫！！

　　步云的身体温度这会奇高，头顶都隐隐有着白烟冒出，这是体内能量蒸腾下的结果。

　　半个小时候，步云才将药力给消化。

　　“呼，不愧是千年级别的天材地宝，这等药力，果然霸道，就这一小节，竟就能当我一两个月的修行！若是以前就能拥有这样的天材地宝辅助修炼，我绝对会远比之现在还要早进阶到后天七阶！！”步云眼中精芒闪烁，接着稍稍适应了一番力量后，就再次继续吞服起来了天材地宝。

　　如此接连吞服之下，当一个晚上过去，步云已然将整支雪参都给吞服，这会的他体内充满了力量，庞大的药力在体内沸腾，虽然他的功法不错，功力也很深厚，但是想要一时半会将整支千年雪参都给消化，却也不是一件容易的事情。

　　“接下来，再看看藏宝图的路线图，就可以出发了！”

　　感受到体内磅礴的力量，步云用力地握了握拳头，这会的他很想好好发泄下自己的力量，不过在现在这等地方却是不行，只能指望于接下来的藏宝地点了，若是这一次的地方真的不错的话，就算是找不到藏宝，说不准也能运用危险来让自身的力量进行突破。


第1403章 死亡谷

　　“不论看多少次这藏宝图上面所蕴含的武道烙印，都非常的神妙，先天武者啊，也不知道我到底什么时候才能达到那等层次，我若是能达到那等层次，这一次面对四大家族，也就不会这么被动了，虽说这四大家族从目前的情况来看，是在对我送好处，但是这背后所隐藏的阴谋气息，却是非常的明显……”步云观察着手中的牛皮纸藏宝图，目光要多复杂就有多复杂，虽然这已经不是他第一次观看藏宝图了，但是再次观看，他却还是非常清楚的感受到了危险，同样是有着震撼。

　　“四大家族，哼……不论你们到底打什么注意，此事一过，我一定会让你们付出代价！！”步云喃喃低语，说起来，他现在真的是对四大家族的做法一点都不理解，完全不明白，四大家族这葫芦里面到底卖的什么药，不但给出了藏宝图，同时还给出了四份逆天级别的天材地宝，他们难道就真的不怕自己进阶到先天武者么？

　　一旦自己进阶到先天武者层次，除非四大家族也拥有先天武者，否则四大家族必然会被他一个人给瓦解。而四大家族想要拥有先天武者，不论怎么看，步云都觉得这不可能，若是四大家族拥有先天武者，那他们也就不止是H省的先天武者了，而是整个华夏的四大家族才对，虽然，如今这四大家族在H省确实非常的牛逼，但是要说他们能够威震整个华夏的其他家族，却也根本不可能。

　　“古怪，这个是真的非常的古怪！！”

　　步云眼中寒芒闪烁了一下，接着就开始收拾起来了东西，根据这地图的线路显示，若是没有意外的话，这个地图所指向的方向应该是昆仑山。

　　昆仑山这在神话传说当中，历来都是仙山福地，之所以步云能够从地图的线路，认出所指的地方是昆仑山，那是因为步云因为练武的缘故，曾经对于所谓的仙山福地都有着一定的调查，昆仑山的地形图，他早就记在了脑海里面，所以只是稍微看了看地图，就能认主地图的目的地是昆仑山海上长城。

　　……

　　昆仑山，死亡谷，这里草肥土足乃是放牧人心中的圣地，然而，虽然这个地方是圣地，却没有几个人敢来这里放牧，这里自古都是放牧人的禁地，但凡进入死亡谷的人，十有八九都会死在死亡谷，这个地方，有着极强的磁场，在电磁场效应作用下，云层中的电荷和谷地的磁场作用，导致电荷放电，使这里成为多雷区，而雷往往以奔跑的动物作为袭击的对象。

　　这会步云正处于死亡谷的谷口，之所以来到这里，那是因为藏宝图最所指向的地方就是这死亡谷，看了看眼前那辽阔的草原，步云毫不迟疑的踏入了死亡谷，虽然来之前就已经知道，这个地方非常的危险，但是这点危险却并不能将他给吓退。

　　到底能不能从死亡谷得到藏宝，就看接下来的行动了。

　　不过，虽然步云并不惧怕死亡谷的危险，但是却也并没有大意什么，一进入死亡谷他全身的气机就都被他给调动了起来，天视地听之术完全展开，随时都做好了闪避的准备。

　　雷霆不论怎么说，都是能给天下生灵带来极大危险的东西，历来充满神秘，虽然步云的实力远超普通人，但是却也不敢轻易的让自己被雷霆给击中，那般强烈的雷霆，就算是他拥有着后天七阶的实力，也不一定就能承受，九死一生那绝对是很正常的事情。

　　“目标，已然进入死亡谷！！”

　　当步云进入了死亡谷二十分钟的样子，他所离开的地方，忽然来了一个身穿着休闲服的女子，这个女子略微观察了一下周边的情况，接着就忽然对着自己所带着的耳麦开口说道，她这个耳麦是白色的，和普通时尚女性听歌的手机耳机，一模一样，就算是带着，也不会引人怀疑。

　　“知道了，接下来等待步云的出现，若是三个月，他都不从死亡谷出来，就撤销监控回复总部，若是三个月以内他出来了，就第一时间找上他，然后将他给带回。”耳机的另外一边，传来了命令声。

　　“是！！”

　　女子应了一句，接着就结束了通话，用自己的眼见深深的看了一眼谷口，然后转身离开了原地。

　　步云并不知道自己的身后有人监视，这会的他已然深入了死亡谷，随着深入，他这一路上见到了不少的尸体，地上到处都是野兽的毛皮。

　　除了见到了不少的尸体外，步云还亲眼的见到过，有雷霆忽然从天而降，把奔袭的野兽给劈死的场面，那种场景，当时就发生在离步云不到十米远的地方，那种超近距离的视线震撼，给步云的冲击那是非常大的，在那雷霆落下里的时候，他全身毛发都不由自禁的炸毛了起来，整个人都在第一时间处于了高负荷戒备状态。

　　虽然当时雷劈的目标并不是他，但是当雷停止后，他的背脊还是忍不住泛起了一抹冷汗，那种雷霆的力量，他仔细衡量了一下，若是他被击中，除非第一时间将雷霆的力量给泄出去，否则必死无疑。

　　“看地图的位置，再过不远处，就是我要到的最终目的地了，希望接下来不要出现什么令人棘手的事情！！”步云面色凝重的看了一眼远处，接着开始继续慢慢行走了起来，在这个地方，并不适合超速度的行走，一旦速度够快，就很容易牵动磁场，从而引发雷霆，近距离的感受过了一次雷霆后，步云并不想自己也面临那样的雷霆。

　　半个小时后，步云来到了一处尸体比之先前所来的地方，要少很多的地方，这个地方一片平静，看起来非常的祥和，然而，就是这一片非常平静的地方，却给了步云远比之刚才这一路上还要大的压力，因为，在这一片平静的地方，那浓郁的草地竟然没有让他感受到有丝毫生物存在。


第1404章 无比恐怖

　　要知道，这一路上虽然雷霆时不时的会出现，但是却一直都还是有着野兽出没，而现在所在的却是什么生灵都没有感受到，这实在是太不科学了。

　　别说是没有看见野兽，就小虫子什么的都没有。

　　“这里到底是怎么一回事，为什么会什么生灵都没有，眼前这一片区域隐藏着什么？”步云皱眉看着前方，星眸不停地闪烁，目的地就在前方这一片区域，但是现在他却是根本不敢贸然深入，一旦深入，他也不确定自己还能不能活着出来。

　　“难道要就这么退去么？”

　　“不！”

　　“不行，怎么可以就这么退去，武者讲究的是勇猛精进，如果真的遇见完全不能抵挡的危险，退后也就算了，现在只是感知到了危险，却并没有真的面临，若是在这等情况下退去，我的武道之心，肯定会大受影响！不能退，绝对不能退！”

　　步云念头转动了一番后，星眸中忽然闪烁出一抹无比坚定的精芒，接着就见他的身形消失在了原地，不过，他只是稍稍消失了一下，没过多久，他就又回到了这里，当他回到了这里时，他的手中这会正抓着一只野兔。

　　“到底有什么，接下来应该就知道了！！”

　　步云冷然看着前方的区域，接着将手中的野兔，给一下子向着前方感知到危险的区域扔了出去。

　　“轰隆！！”

　　下一秒，步云的瞳孔骤然一缩，直接随着兔子被他给向着前方的区域扔了出去后，还不待兔子落在地上，就骤然见着，十数股雷霆忽然同时出现，一起向着兔子轰击了上去。

　　“嘭！！”

　　强劲的雷霆轰击之下，兔子竟直接被雷霆给轰暴了开来，化为一片黑灰，散落在了草丛里面。

　　“滋……”

　　步云见得这等情况，那是倒抽一口冷气，这是什么一个情况。

　　十数股雷霆，竟一下子出现了十数股雷霆。

　　而且出现了十数股雷霆也就算了，竟还一下子将野兔都给轰成了黑粉。

　　这雷霆的能量有多强？

　　这绝对不是普通的雷霆，普通的雷霆，就算是轰击，也最多将野兔给轰击成焦炭，哪里会像眼前这样，一下子轰击成了黑灰，这样的攻击，简直就像是镭射炮一样。

　　“还好没有贸然深入，这可真是太可怕了！！”

　　步云喃喃低语，心中这会那是有着不少的庆幸，接着身形一展再次离开了这里，大约过了五分钟的样子，他才再次回来这里，回来这里时，他的手中分别逮着不少的动物，数量足足有着十数只，这些动物，这会都被他给用草给拴着。

　　“让我看看这雷，到底是不停的出现，还是有着间隙，如果是不停的出现，那这一次的藏宝，就算是有，我也绝对不可能再继续深入下去了。”

　　步云深深看了一眼前方的区域，接着将某一只兔子，给一下子向着前方的区域再次扔了出去。

　　“轰隆！！”

　　兔子出去，十数股雷霆就再次出现，又一次将兔子给轰成了黑灰，虽然已经不是第一次见到了，但是这一次还是让步云有着不少的忌惮。

　　“唰！！”

　　雷霆刚一消失，步云就再次将小动物给向着前方扔出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　转眼间，步云所抓的十数只动物，就被他给扔出去了九只，每一只都在飞出去的时候，被雷霆给轰杀，让步云的眉头这会全然皱了起来。从头到尾，这些雷霆的轰击力度，都没有见着有减少什么，几乎都是在他扔出去的一刹那就出现，看起来那是根本就不会停歇什么。

　　“难道这雷霆根本就不会停歇？”

　　步云暗自深吸了一口气，虽然他已经打定了注意，若是前方的雷霆真的不停歇，他就会离开这里，不过如果真的离开，他也会失望的。毕竟，先天武者的藏宝对他的诱惑力还是非常的大，好不容易得到这样的藏宝图，更是还已经来到了所谓的藏宝地点，就这么在门口离开，可是让他非常的不心甘。

　　“继续！！”

　　想了想，步云再次开始将手中的小动物将里面给扔了进去，和刚才一样，这一只动物，还是没有活下来，见状，步云眉头再次一沉，接着再次将动物给向着里面扔进去，转眼间，手中的动物就都投入了进去，结果，一只都没能活下来。

　　“再去弄点看看，我就不信了，这里的雷霆会真的一直劈下去，若是真的会一直劈下去，那这里为什么会被人给标注为藏宝，除非这一份藏宝图是假的，否则的话，这里就肯定还是有着办法通过。”

　　虽然小动物都被投入了进去，但是步云却并不准备就这么结束，而是深深看了前方一眼，接着就再次消失在了原地，这一次足足小时了半个小时才回到了原地，回来的时候，他拖着将近百只动物，这些动物不但有兔子，同时还有什么野鸡，山羊，野猪，连野狼都有了。

　　虽然野猪和狼对于普通人而言，非常的牛逼，但是对于步云这种后天七阶武者，也和普通的动物没有什么区别，再加上他所抓住的狼，并不是狼群当中的狼，而是一只孤狼，所以他回到原地后，身上根本就没有半点损伤。

　　“来吧，让我看看，你到底能够劈多久，我就不相信，你真的没有停歇的时候！！”

　　步云冷声说道，他历来都是一个不服输的人，让他轻易的放弃，绝对不是一件容易的事情。

　　一只，两只，三只……

　　不停的有着动物被步云给向着里面扔进去，这些动物进去后，和先前一样，都没有一直活了下来，在他这等疯狂之下，转眼间，他抓的将近百只动物，就被他给仍得只剩下了最后十一只。

　　“难道真的不会停止么，都只有十一只了，这个地方到底是怎么一回事，为什么就会不停的轰雷，就算是这里的磁场非常强大，但是也不用这么变态吧！”步云狠狠吐了吐口水，接着再次咬牙扔了起来。


第1405章 忘记与危险

　　转眼，一个月过去，步云这会仍旧处于雷霆狂暴的区域，仍旧没能进入那平时着非常安全，一旦生物杀入进去，就立马会卷起大量雷霆的区域。

　　在这一个多月的时间里面，周边的动物们那都是糟了大殃，不少的动物被步云给投入了雷霆区域，被雷霆给轰成了齑粉，如果不是这一片区域，野生物非常的多，这一个多月的时间里面，周边的生物，怕是都被他给杀绝了。

　　不过，就算是现在没有杀绝，但是却也让周边出现了不少的真空地带，随着他不停的弄野生物投入雷霆区域，近距离的位置，都已经没有了什么小动物。

　　“这雷霆难道真的就不会停歇了么，一个多月了，这可都一个多月的时间，原本我可只是准备呆个几天就回去了，现在却一个多月都没有回去，这一个多月连通信都没有和梦通信一下，也不知道梦着急到了什么程度，再过七天，最多再过七天，若是这雷霆还不停歇，那么，我就不再继续试下去了，不论怎么样，都得先离开这里了！”步云面色难看的看着眼前的空地，接着再次将手中的动物给向着前方的区域投入了进去。

　　这一个多月，他并不是处于什么绝对安全的情况，在这一个多月里面，因为他经常在周边抓捕动物，也遇见过很多次的雷霆，虽然这些雷霆貌似没有将他给阻拦了去路的雷霆区域的雷霆厉害，但是却也仍旧非常的可怕，有好几次都差点劈到他，如果不是他对危险的感应能力不错，在雷霆劈下的时候，险之又险的用其他的东西将雷霆给抵挡，他绝对早已经悲催了。

　　时间飞速的流逝，一转眼，步云所设定的期限，就只剩下三天了，伴随着时间越来越近，步云现在的面色已然变得非常的难看。

　　白白耗费一个多月！！

　　若是雷霆一直不停下，他这一次来到了这个地方，就算是白白耗费了一个多月！

　　这样的情况，是让步云非常不愿意接受的！

　　不过，其实真要说起来，也不算是真正的白白耗费了一个月，因为，在这他这一个多月的疯狂下，他也并不是一点好处都没有，至少，他体内的药力，现在基本上是被消化的七七八八。

　　每天都保持着高强度的警惕，时时刻刻都在提防着雷霆的轰杀，在这样的情况下，步云体内的药力，每一天都在飞速的融化着，不停的变成了他的本体力量，让他的真气增强了不少。

　　当然，虽然这种好处是有，但是呢，真要说起来，就算是步云不在这个地方来，他的药力还是会消化的，毕竟他就算是在都市，也同样可以经过训练来加速药力的炼化，与此同时，在都市里面还每天都能和梦在一起，怎么看，都比之这样的情况要好。

　　另外，除了李兰的融合外，总体说来，步云还是有了巨大的损失！

　　其最为巨大的损失就是，步云现在忘记了一件事，那就是梦境！！

　　伴随着他来到了这里一个月多，他的手机早就没有电了，至于日记，每天都在和那个该死的雷霆区域抗衡着，他有哪里有工夫记录什么日记，他的最大注意力都全然被雷霆区域给吸引。

　　如此情况下，他从对梦境一开始隐隐有些影响，到现在根本一点印象都没有了，他现在只知道一件事，那就是得到藏宝，或者早点回去见梦。

　　“咦？”

　　忽然惊咦声从步云的口中响起，只见这会在他的视线当中，原本应该一下子就被雷霆给劈死的动物，这一次进入了雷霆区域后，竟然一点事情都没有。

　　活下来了，这一只动物竟然活下来了，此刻这一只动物，正不停的向着前方奔行。

　　“没有雷霆？雷霆忽然停止了？”

　　步云眼中星眸闪烁，接着下意识的将手中的动物再次向着里面扔入了进去，结果还是没有看到雷霆的出现。

　　“这……我要进去么？”

　　“还是再继续等等？”

　　“等待也许会错过进入的机会，而若进去，却又有可能一下子被雷霆给劈死！”

　　“到底进去还是不进去？”

　　“……”

　　步云的面色非常的凝重，不停的寻思着，这是一种非常艰难的选择，是退是进，都在步云的一念之间。一旦踏入进去，就有可能九死一生，若是不进入，那么机缘就有可能稍纵即逝。

　　“进去！”

　　想了想，步云的视线最终落在了那仍旧在不停奔袭的动物身上人，然后狠狠一咬牙选择了进入，随着做出了决定，顿时就见他拿着几只小动物，然后向着草地慢慢靠近了过去，最终全然踏入了雷霆区域里面，一踏入这里，他的全身毛发就竖立了起来，随时都等待着迎接危险。

　　之所以手中会拿着小动物，其目的只是想要若是有雷霆到来，就用它们挡灾，虽然雷霆的攻击速度很快，但若是他的反应够快，却也完全能够靠着这些小动物，来给自己争取那么一线生机。

　　前行前行，随着进入雷霆区域眼见自己没事，以及又看见了前方的那些动物还在不停的向前蹦跑也没有事情，步云略微慢步行走了一下，接着眼中精芒一闪，也骤然飞速的奔行了起来。

　　他的目的地，就在这一片区域的前方不远处，既然雷霆暂时没有出现，那么最好就是趁着这一点时间，飞速的奔袭过去。

　　近了，近了……

　　飞速奔袭之下，步云离目标越来越近，他已经明显的看见了一个湖泊，他最终的目的地就是湖泊，他所要找的藏宝就是湖泊里面，只见在他的实现的当中，湖泊里面这会有着不少的飞鸟，另外，它的里面还有不少的游鱼，看见这一幕，步云顿时松了一口气，也就是说，这个湖泊里面是绝对安全的，要不然里面也不可能有这么多的生物，只要他踏入湖泊，就算是再有雷霆出现，也应该不会攻击到他。

　　“轰隆！！”

　　眼步云就要进入湖泊所在的区域，忽然雷霆的爆响声响起。


第1406章 湖泊凶险

　　“不好！！”

　　“该死的！！”

　　雷霆响起的一刹那，步云的面色就大变了起来。

　　如今他离湖泊所在的位置虽然已经比较近，但是却也并不是一下子就能达到的距离，这雷霆忽然响起，绝对是非常非常危险的事情。

　　毛发炸立，这一刻，步云感受到了前所未有的危险，整个身体中的真气都在这一刻调动了起来，与此身法速度也施展到了极致。

　　“来了！！”

　　奔袭之下，步云明显的感受到雷霆轰杀了过来，十数股雷霆，同时从一个方位向着他轰杀，雷霆未落在了身上，但是那恐怖的气息却已经让步云的心提到了嗓子眼，整个灵魂都恍如要被雷霆给轰杀了一样。

　　“咻，咻，咻……”

　　电光火石间，步云眼中精芒一闪，接着将手中的动物，以迅雷不及掩耳之势向着雷霆轰击过来的地方甩了过去。

　　“轰，轰，轰……”

　　顿时一连串的爆响声响起。

　　“挡住了，都挡住了，马上就要到了，马上就要到了！！”

　　随着爆响声的响起，步云的面色一喜，就这刹那间的功夫，他离湖泊已然更近了。

　　二十米！！

　　只有短短二十米了，虽然二十米对于普通人而言，还是得花个几秒钟的时间，但是对于他而言，眨眼，只要眨眼他就能穿越。

　　“轰隆！！”

　　然而，就在他要穿越的时候，雷霆轰鸣的声音竟再次响起，然后他又清楚的感知到自己被雷霆给锁定了。

　　“该死的啊，这是要把我给往死里面弄啊！！”

　　步云瞳孔一下子发赤了起来，他手中的动物经过刚才雷霆抵挡，现在可是一只都没有了。

　　“对了，手机！！”

　　步云骤然想到了什么，在那千分之一秒的时间里面，掏出了手机，然后将手机给向着雷霆扔了出去，他的出手极快，完全超出了人体极限速度。

　　“轰隆！！”

　　爆响声紧跟着响起，不过声音虽然响起，但是步云的面色却没有什么喜色，而是一片苍白，因为手机并没有将所有的雷霆都给抵挡，他已经清楚的感知到雷霆逼临身体。

　　“天魔解体大法！！”

　　在如此危机关头之下，步云狠狠咬了一下牙，接着一下子将禁忌武学给施展了出来，力量在瞬间狂暴，身法速度一下子催动到了极致。

　　“轰！！”

　　爆响声响起，雷霆几乎是擦着步云的衣服而过，当雷霆停止后，步云这会正跌落在了湖泊当中，大口大口的喘气。

　　赌赢了！

　　他赌赢了！！

　　雷霆果然没有向着这一片区域奔袭而来，若是刚才那个雷霆紧跟着杀入湖泊的区域，他必死无疑，绝对必死无疑。

　　这会步云都还心有余悸，他的背脊此刻一片焦黑，那是被雷霆的余波给那么蹭了一下子的后果，皮肤全部烂了，骨头都几乎被雷霆给伤害到了，让他疼痛不已，如果不是雷霆攻击过来的时候，他将真气给布满全身，用防御功法抵挡了不少的余波，他绝对也已经死了。

　　“啊……”

　　忽然，长出了一口气的步云，痛呼了起来，瞳孔骤然疯狂收缩，之所以如此，那是因为他忽然惊骇的发现，随着他落入了湖泊。湖泊中这些明明看起来好像只是普通生物的鱼，竟然纷纷向着他围了过来，接着竟然张开牙齿，对这他的身体撕咬。

　　你妹啊！

　　肉眼看去，步云明明看到咬自己的这些鱼，有不少就只是普通的鲫鱼和鲤鱼以及草鱼罢了。这样的鱼，不论怎么看都应该只是普通生物，但是，但是这会这些鱼竟然长出了牙齿，另外，长出牙齿也就算了，他们竟还能破开他的肉体防御。

　　“死，死，死，都给我死！！！”

　　步云愤怒的咆哮，真气骤然运转开来，身体一下子腾空而起，接着以飞龙在天之势，狠狠的对着西面的湖泊轰击起来。

　　“轰隆！！轰隆……”

　　一连串的爆炸声响起，在步云的攻击之下，只见湖泊一下子炸开，然后卷起数丈高的水墙，在水墙升起的时候，大量的鱼群翻白了起来，放眼看去那是密密麻麻，这一击，最少就有着数百条鱼死在了步云的手中。

　　“艹！！”

　　轰杀了数百条鱼，步云的身体跟着再次落在了水里面，不过，这一次他却不敢让自己的身体全然落在水里面，而是以‘一苇渡江’之势，落在了一根漂浮在水里的芦苇上。随着他落在水面，他清楚的看见，伴随着数百条鱼的死亡，水下忽然又冲出了不少的鱼出来，不过这些鱼却没有攻击他，而是纷纷向着那些鱼的尸体奔袭了上去，接着疯狂吞噬了起来，眨眼间，数百条死鱼就都被吞噬一空。

　　“你妹啊，这是一个什么情况，这些鱼到底是怎么了？基因突变？还是都成精了！！这还是我所知道的普通鱼么？”

　　步云震撼的看着眼前这一幕，眼睛里面那是写满了不可思议，虽然他是一个武者，远比之普通人的养气功夫要强，但，就算是如此，眼前这一幕，也让他完全不能淡定。

　　“嗯，还来！！”

　　震撼的步云，忽然狠狠大骂了一声，放眼看去，只见那些鱼在吞掉了尸体后，竟然纷纷锁定了他，然后向着他这里所在的位置游了过来，其速度非常的快。

　　这些家伙也不知道是怎么一回事，既然它们会吞噬同伴的尸体，那他们按理说也应该会攻击同伴才对，为何这会却不相互攻击，而是跑来继续攻击他。难道，它们只吃尸体？

　　“都给老子死！！”

　　刚才被这些鱼给咬过一次，步云可是清楚的感受到了它们撕咬之痛，这会见着它们再次袭杀过来，哪里敢有什么大意，当即运转真气，又一次施展出降龙十八掌狠狠对这鱼群轰杀了过去。

　　传说中的降龙十八掌，这会却被步云演变成了杀鱼掌法，若是这一幕被普通武者给见了，肯定会大呼——高手，我们做朋友吧！


第1407章 棘手

　　“轰！轰！轰……”

　　一连串刚猛的掌法之下，大量的死鱼翻白浮现在了水面，短短片刻间，那些向着步云奔袭过来的鱼就都毫无例外的死在了步云的手中。就在不过，这些鱼刚一死亡，眨眼，就又有鱼群从水底下奔袭过来，然后抢夺尸体，让步云的眉头不由自禁的皱了起来。

　　不过，虽然眉头皱起，但是步云却也没有出手马上攻击这些鱼，而只是冷眼看着，毕竟，他也不知道这个湖泊里面到底有多少鱼，有了刚才的情况，他可是很清楚，这些鱼吞噬了尸体后，肯定又会来攻击他，如果他一直保持高强度的攻击，他的真气迟早会悲催的。

　　步云现在虽然是后天七阶武者，但是却也远远没有达到真气取之不尽用之不竭的地步，只有达到了先天级层次，才能让自己体内的正气生生不息。现在的他若是真气用量过重，想要恢复也得花费时间，别看降龙十八掌的掌力刚猛，但是对于真气的消耗可也不小。

　　所以在鱼群吞噬尸体的时候，能够趁着时间恢复真气，步云当然不会浪费。

　　这个湖泊太过于诡异，想要找寻的藏宝应该就在湖泊的底下，现在光是这些怪鱼就已经很让他头疼了，鬼才知道，下面到底还隐藏着什么样的危险。

　　片刻后，鱼群吞噬掉了死鱼，再次向着步云奔袭了上来，这一次，步云学聪明了，既然这些鱼会吃尸体，那么他就弄一些尸体给它们。于是，他不再施展降龙十八掌，而是从兜里面掏出了一些针，接着向着鱼群攻击了上去。

　　银针飞出去，瞬间就有不少的鱼死掉，而随着鱼死掉，本来向着步云高速奔袭过来的鱼群，顿时就停止了行动，又一次抢夺起来同伴的尸体。

　　“果然有效！这些该死的鱼也不知道到底是怎么一回事，艹，看起来真的是太诡异了一点！！”见状，步云忍不住狠狠咒骂了一句。

　　“不过，虽然有效是有效，但是接下来到底该怎么办，我到底要怎么样才能深入湖底，就这么游下去？贸然下去，说不准一下子就嗝屁了，可是不下去，我想要得到藏宝，又不可能。如今都到了现在这等境地，我除了将藏宝给得到外，根本就没有其他的选择。只有得到了藏宝，我才有可能活着离开这里。”步云眉头紧锁，眼前这样的情况，真的是太让他感到棘手了。

　　“咻咻咻……”

　　飞针时不时的就从步云的手中飞出去，眨眼，数十条鱼就又死在了步云的手中。

　　“不行，不能继续下去，虽然这样杀鱼很轻松，但是想要将它们给大规模的杀掉却并不可能，我手中的针毕竟有限，若是将它们都给用完，也是不行的，这些飞针，在我真气大规模消耗的情况下，不论怎么样，还是能够给我争取一些恢复真气的时间！！”

　　杀了一阵后，步云星眸一闪，接着咬了咬牙，等面前的鱼将尸体都给吃掉，然后继续向着他奔袭上来后，再次施展出了‘降龙十八掌’，刚猛的掌法恍如大量手雷落在水里，让那些鱼不停的死亡，眨眼间，就又有数百条死在了步云的手中。

　　不过，虽然又死了数百条，但是这湖泊里面的鱼还是太多了，就像是死不完一样，死了一波，接着立马又出现一波，直把步云给看得蛋疼不已。

　　屠杀，屠杀！！！

　　转眼间，步云在水里面就和这些该死的鱼搏杀了一个多小时，一个小时不停的轰击鱼群，饶是步云时不时的就会歇息一下缓一口气，也消耗不轻，一声真气，根本跟不上消耗的速度，眨眼间，已经消耗了六成。

　　“该死的，死掉的鱼都足足有着过万之巨了，怎么这些鱼还连绵不断的出现，这个湖泊到底都有着多少这样的鱼，怎么不论怎么杀都给人一种好像杀不完的感觉。另外，它们出现的方式也太诡异了，怎么会是一波接着一波的来，按理说，若是它们真的全然一鼓作气的向着我攻击过来，我的处境绝对会比之现在还凶险的！！”

　　步云面色难看的看着眼前那些鱼吞噬着同伴尸体，略微看了看它们，他的视线就忍不住向着湖泊周边看了过去，不能老是在水里面呆着了，若是这么一直呆下去，他肯定会悲催的。

　　除了刚才来的地方，此刻在这湖泊的另外一边也是一片辽阔的草原，另外，最为重要的是在岸边上，有着不少的飞鸟在停留，也就是说从表面上的情况来看，岸边应该是安全的。

　　不过，到底安不安全，步云却并不敢肯定，之所以不敢肯定，那是因为随他对湖泊弄出这么大的阵仗，岸边那些飞鸟，经常从头到尾都没有被惊飞走过，它们就像是全然对步云所造出的轰动视若无睹一般，好似一点都不害怕步云的力量。

　　这样的场面，绝对是不科学的！

　　绝对是很不正常的！

　　正是因为这样，步云刚才对着游鱼们一开始施展了飞龙在天后，才没有去岸边，而是选择停留在了芦苇上面。

　　“岸边到底有不有事？从表面上的情况来看，眼前这些飞鸟应该只是普通的飞鸟，可是……可是湖泊里面这些鱼从表面上看，它们也明明只是普通的鱼，但是结果呢，它们却偏偏一点都不简单。这些飞鸟既然敢呆在湖泊喝水，更是眼见我施展出这等力量，都一点都不害怕，谁也不知道它们到底就有不有其他的什么能力，若是它们也拥有其他的能力，我若贸然去了岸上，可就悲催了。到时候，这些飞鸟的攻击，怕是比之游鱼的攻击，都还要难缠吧……”

　　“鬼地方，这个地方简直就是一个该死的鬼地方！怎么就会这么怪异，难怪四大家族在得到了藏宝图后，不来这个地方探险，看来，不是他们不来，而是他们来过，却根本就没能深入！！”

　　步云再次狠狠吐了吐口水，接着将视线从飞鸟的身上离开，若是能够不去岸边，他还是有些不愿意去的。未知的危险，远比之已知的危险要可怕得多。


第1408章 五芒星

　　随着步云不去岸边，转眼，又是大半个小时过去，这会的步云一张脸阴沉如水，心中那是有着无尽愤怒，眼中布满了杀意。

　　体内真气不足两成，这会的他几乎都快到了油尽灯枯的地步！

　　真气即将用完了，但是鱼的数量仍旧非常恐怖，这些鱼仍旧是死掉一波，立马就会再次有一波出现，给人一种全然杀之不尽的感觉！

　　“这些鱼，难道就真的杀不完么？这到底是怎么一回事，为什么这些鱼会如此奇怪，它们现在给我的感觉，就好像是完全在故意耗费我的真气一般。”

　　步云森冷的看着眼前的鱼群，因为真气不到一成，他都已经不敢再怎么用降龙十八掌了，降龙十八掌的威力虽然很大，但是真气的消耗却也真的很大，如果他达到了先天层次，真气生生不息，那他根本就不会这么怕消耗，可是现在却是不一样，他的恢复速度根本就赶不上真气的消耗。

　　在这么下去会死！！

　　真的会死！！

　　“必须得补给一下了！”

　　面色难看的看了一眼那些鱼，趁着它们还在吃着同伴的尸体，步云从怀中掏出了一根人参。

　　千年人参！

　　这一根人参赫然是东达四少送给他的天材地宝之一！

　　这一次来找寻藏宝，这样的天材地宝都被他给带在了身上，说起来，还好他将这些的天才地宝给贴身放着，若是若不是贴身放着，在刚才的那等雷霆下，怕是都有很大可能被落下，另外，刚才那些鱼群的撕咬，也很有可能将人参给吞噬掉。

　　解开人参的一层层包装，步云从人参上面飞速的撕了几根根须下来，然后就将人参给再次包好，接着又一次贴身放置了起来。做完这样的事情，他就将一根人参的根须给放入了口中，然后将其给咽下了肚。

　　人参咽下肚的时候，他将体内的功法给运转了起来，用功法来飞速的炼化药力！

　　烫！

　　滚烫！！

　　功法运转之下，磅礴的药力遁术向着身体扩散，随着药力扩散，步云那消耗断巨大的真气，顿时得到了补充，明显以极快的速度恢复了起来。

　　“呼，还好，将天材地宝都给带来了！！”

　　见得自己的真气开始恢复，步云长出了一口气，接着将手中的其他几个人参根须，给暂时放在了兜里面，接着右手狠狠对着前方打出了一拳。

　　“七伤拳！！”

　　步云这一次不再施展降龙十八掌，而是打出了七伤拳，这样的攻击同样属于非常霸道的武学。伤人先伤己，从某种意义上来说，这样的攻击其实比之降龙十八掌都还要对身体的负荷要大。不过，虽然负荷大了一些，但是真气的消耗，却并没有降龙十八掌的消耗多，而且最为重要的是，这样的攻击，其实并不比之降龙十八掌弱什么。

　　一拳打出，恐怖的拳力就作用在了水面，将水给一下子轰暴了起来，卷起大量的水流，将不少的鱼群都给一下子轰杀。拳力爆炸之下，这些鱼群那叫一个死无全尸，不少的鱼的尸体都炸裂了开来。

　　伴随着鱼群死亡，步云瞬间就再次停下攻击，等待着那些新的鱼群出现，果不其然根本不需要他多等待什么，鱼群一死，立马就有新的补给上来，又一次吞噬起来刚才那些鱼的尸体。

　　这些鱼的行为，说真的，不论怎么看都真心非常的怪异！

　　一波死亡，另一拨接着就会出现，这让人很是费解，它们为什么就不一起出现，这样的感觉，真的就像是故意的，好像专门为之，给人一种极强的阴谋气息。

　　“它们到底是怎么一回事？”

　　步云一边继续运转功法炼化药力，一边皱眉看着那些鱼，个与此同时还将天视地听之术给施展开来，全力观察水底下的情况，不过，虽然他将天视地听之术给全然展开，但是水底下的情况，他却根本就不怎么能感知清楚，只能隐隐的感知到有鱼群行动，却根本感知不到，水底下到底隐藏着多少的鱼。

　　“嗯，等等……那是什么……”

　　忽然，步云好像发现了什么，一下子施展出擒龙手，将一只鱼给摄入手中，在将其给摄入手中的一刹那，他就用真气将鱼给震杀。

　　震杀了鱼，步云就仔细观察起来了手中这一条鱼，着重检查了一下它的牙齿，这些鱼的牙齿很细，隐藏得非常深，如果在它不张嘴的情况下，根本就让人看不出它有着牙齿，毕竟，鲫鱼的嘴巴能有多大，可是一将它的嘴给弄开，就能清楚的看到牙齿了，这些牙齿非常的诡异，散发着森冷的寒芒，让人一看到牙齿，就能清楚的知道，这牙齿非常的锋利。将牙齿给检查了一下后，步云就将鱼给翻了一个面，然后看向了它的肚皮，只见这鱼的肚皮和普通的鱼，明显有些不一样。

　　这鱼的肚皮上，竟然有着一个其他的五芒星阵图。

　　这五芒星阵图的颜色就是鱼鳞甲的颜色，如果不是近距离的观看，大意之下根本就看不出鱼的身上有这样的五芒星图。

　　“这图是怎么一回事，这鱼的肚皮上怎么会有五芒星图？是这一只有，还是所有的都有？”

　　步云面色一变，接着再次施展出擒龙手，接连将好几只鱼给擒拿了过来，将它们给擒拿过来的时候，他都第一时间将它们给震杀，然后检查起来它们的肚皮，这一看，步云的瞳孔剧烈一缩。这些鱼的肚皮上，竟然都有着五芒星图。

　　“这……”

　　步云完全被这样的情况给弄懵了，全然搞不懂这是怎么一个回事，怎么这鱼就会有五芒星图，这图是自然生长的，还是被人给绘制的？若是不给人给绘制的，这么多的鱼，那要花费多大的功夫？另外，按理说也没有谁会这么无聊的将鱼给绘制五芒星图才对。不对，不应该是被绘制的，这五芒星图已经和鱼完全长在了一起，恍如它们生下来就有这样的五芒星图。


第1409章 越来越怪异

　　“这五芒星图到底有什么作用，它到底是用来做什么的，为什么就会出现在这些鱼的肚皮上，这情况到底是怎么一回事！该死的，这一次的藏宝真是处处都透着怪异，四大家族的老家伙们，不知道什么情况，忽然将藏宝图给我也就算了，现在竟然又遇上了这么诡异的事情……”

　　“呃，等等，四大家族的老家伙们？我，我怎么好像忘记了什么事情，我到底怎么才答应四大家族的老头子们来这里探寻藏宝的？我怎么好像不记得了？奇怪，这是怎么一回事，这是一个什么情况……”

　　步云的面色忽然大变，接着一下子将手中的鱼给扔了出去，然后用手捂住了自己的头，随着细想事情，他的头忽然剧烈疼痛了起来，让他差点就不能维持轻身功夫的施展，而一下子从芦苇上跌落到水下去。

　　“该死的，鱼又上来了……”

　　不待步云多去纠结自己的头疼，只见那些鱼这会已然吃掉了尸体，再次的向着他冲杀了上来，让他不由自禁的对这些鱼狠狠施展起来手段，无比疯狂的对鱼群进行攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串刚猛的攻击之下，鱼忽然又不停的死亡了起来，眨眼，就又是数百条死在了步云的手中。

　　“该死的，该死的，该死的，我到底忘记了什么事情，为什么我的头会痛，为什么我的头会痛，啊……”

　　步云轰杀了鱼群后，抱着头咆哮了起来，他的头这会随着想事情，真的非常的痛，那种痛让他哪怕已经达到了后天七阶的实力，仍旧不怎么能承受的住，在疼痛之下，他竟有了眼前一黑，快要昏迷的感觉，让他全然不敢再继续想下去。

　　“杀！杀！杀……”

　　心情极度郁闷之下，不待那些从新跑上来的鱼继续吞噬尸体，步云就发狂了似的对那些鱼再次轰杀了起来，降龙十八掌又一次轰杀而出，将那些鱼给通通弄死，在他这等疯狂的情况下，鱼不但死了很多不说，这些鱼还都死无全尸了起来，不少的鱼都被直接轰成了肉酱。

　　一群、两群、三群……

　　转眼间，就有三十六群鱼被步云给轰杀，而随着三十六群鱼被步云给轰杀，他那郁闷的心情总算是好了不少，就在他的心情好了不少的时候，一个令他惊讶的事情，又忽然出现了，只见，随着他发狂似的轰杀了三十六群鱼，并且让它们从头到尾都没能再吃同伴的尸体后，竟忽然没有了新的鱼群出现。

　　“难道……难道所有的鱼都死光了？”

　　步云见得这样的情况，顿时一呆，接着情不自禁的如此想道，天视地听之术再次施展了出来，全力感知起来水底下的情况，只见随着感知，他竟丝毫没有发现有什么鱼继续奔袭上来。

　　“不会是真的死光了吧？我终于将所有的鱼都给杀光了么？”

　　“该死的，这些鱼真的太可恶了，总算是死光了！！”

　　“……”

　　步云冷冷地看着眼前的死鱼，那是不由自禁的长出了一口气。

　　“唰，唰，唰……”

　　然而，就在步云长出了一口气的时候，大量破空声响起，让他的瞳孔再次一缩，只见岸边那些从头到尾都没有被惊动过的飞鸟，竟然忽然被惊动了起来，它们这会竟纷纷向着水面飞了过来，看这样子竟然是准备吃水里面的鱼。

　　“杀！！”

　　眼见飞鸟飞过来吃鱼，不知道是怎么一回事，步云此刻竟有着一种很强烈的感觉，绝对不能让这些飞鸟吃鱼，好似让它们吃鱼，会有什么不好的事情发生一样，让他情不自禁的对飞鸟们轰出攻击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　劈空掌力轰出，将这些靠近上来的飞鸟，给一个个都给血腥轰杀，在他的轰杀之下，鲜血飞溅，鸟毛齐飞，整个湖泊都在转眼间，被染成了鲜红，数百只飞鸟，在步云的如此轰杀下，转眼间就通通死在了他的手中。

　　不过，数百只飞鸟刚一被抹杀，远处的草地当中，就忽然再次飞出了不少的飞鸟向着湖泊飞了过来，这些飞鸟的眼睛都一片血红，比之刚才的飞鸟明显不一样，它们就好似中了什么毒一般，让人在看见着它们的时候，就不由自禁的心神一凛。

　　“杀，杀，杀，都给我死……”

　　眼见飞鸟们再次出现，步云眼中寒光闪烁，想也不多想的就继续对飞鸟们展开轰杀，与此同时，也悄然从抽空从兜里面将一根人参根须给掏了出来，然后喂入了自己的口中，狂暴的轰杀下，他的真气又消耗了不少，若是不补充一下，他的真气立马又会降到低谷。

　　一波，两波，三波……

　　步云狂暴的斩杀，转眼间，他就连续掏了两次千年人参根须喂入口中，与此同时，飞鸟们也被他给一下子斩杀了七十二波攻击，当飞鸟们被连续斩杀光了七十二波后，只见草丛当中就不再有飞鸟奔袭出来了，好像飞鸟都已经被斩杀光。

　　“嗯，这是没有了么？七十二波，这一次我轰杀了七十二波飞鸟，而刚才若是没有记错的话，自从我不让鱼继续吞噬尸体后，是连续轰杀了三十六次攻。这么一算的话，两者之间会不会有着什么联系？”

　　步云一脸阴沉地看着眼前这准备鲜血给染红了的湖泊，接着施展出擒龙手将一只相对完好的飞鸟尸体给射入了手中，当飞鸟进入手中后，步云的瞳孔又一次收缩了一下，只见这些飞鸟的肚皮白色羽毛上，竟然也有着一个星图，不过这个和刚才的有些不同，刚才的是五芒星图，现在却变成了六芒星图。另外，这个六芒星图有一点倒是和刚才的五芒星图相同，那就是它们都全然和动物的体表颜色一样，让人不将仔细观察它们的身体，根本就看不出来它们的身体上有着这样的纹路，若不是步云这会将尸体给拿在手中仔细观看，他也根本就不知道它们的身上有着这样的纹路。


第1410章 连环袭杀

　　“星图，竟然又是星图！！比之刚才的五芒星图，多一芒的星图！！这图到底是怎么一回事，那些怪异的鱼有图，这些飞鸟竟然还是有图，而且，最为重要是，它们的攻击次数，竟然隐隐和天罡地煞相契合！”

　　步云喃喃低语，脸上的表情非常的凝重，这会真气仍旧遍布全身，并没有因为飞鸟停止攻击就散去，不论怎么看，此时都太过于怪异，让他全然弄不懂这到底是什么情况，虽然这些年所修炼的武学非常的多，看过的典籍也不少，但是在他所看的那些典籍当中，却从来没有什么记载过，像这么怪异的事情。

　　这样的事情，简直就像是那些神鬼怪异小说里面的剧情一样，让他有着一种很深的不真实感觉，恍如这一切都像是做梦一样，可是，虽然像是坐满，但是背后的疼痛以及没有消散的头疼却告诉他，此事并不是做梦。

　　说起来，这会的步云背脊都几乎被同麻木了，那被雷霆给蹭过的地方，如今仍旧是一片模糊，虽然步云会的武功不少，但是想要让自己的在极短的时间里面快速恢复，却也很难，特别是这种被雷霆给弄伤的伤势，更是不可能在短时间内好得了。

　　“到底都死绝了没有，那些飞鸟到底还会不会出现？”

　　步云的视线落在远处的草地，星眸闪烁着，一时间并不敢有什么太多的动作，虽然他这会其实非常的想要去岸边呆一下，老是踩在芦苇上，虽然以他的实力，只要真气不全然消耗完，就能一直保持下去，可是，这种一直悬浮在水面，不能多动弹一下的感觉，却也并不是那么爽的，就算他是武林高手，他也还是喜欢脚踏实地的感觉，而不喜欢，这种漂浮的样子。

　　这一注视，就是半个小时！

　　等了半个小时，远处的草地都没有再飞出飞鸟来攻击步云，以及捕食水面上浮现出的那些死鱼，与此同时，水底下也没有什么其他的鱼浮现出来吃这些尸体。好像，所有的生灵都在步云的攻击下，被斩杀干净了一样，好像从这一刻起，危险都已经停止，不再会受伤一样。

　　不过，虽然这样看起来没有危险，但是步云却仍旧没有贸然下水，或者向着草坪前行过去，而是拿出千年人参的根须，吞食了起来，以此来补充自己的气血以及力量，与此同时也调动体内的真气，尝试着修复伤势，虽然他不能在短时间就让伤势恢复，可是真气覆盖上去，却也还是能够让伤势好转不少。

　　这一修复，就又是半个多小时过去，再次过了半个多小时，步云所在的地方那是风平浪静，仍旧是没有看到什么飞鸟和游鱼对他展开攻击，与此同时也没有见着其他的生物出现。

　　“看来，暂时应该算是安全了吧！”

　　等了这么久，都还是没有什么攻击，步云心中略微松了一口气，接着深深看了一眼前方的草地，就向着草地施展轻功飞了过去，在飞过去的时候，全身的真气都调动了起来，随着都准备着面临危险，更是在这等情况下，他还用擒龙手从水面摄过来了几根芦苇，以此来防止遇见突发事件时，自己没有借力的落脚点。

　　近了！

　　近了，步云的轻功‘飞行’下，他离草地越来越近，眼看马上就要落在草地上，而在他要落在草地上的时候，他的瞳孔忽然一缩，全身麻烦都杂毛了起来，只见那些绿油油的草地，竟忽然弹射出来很多的草根，以无比快速的趋势向着他席卷了上来，这些草根明显都挟着很是磅礴的力量，在它们的席卷之下，空气都被撕裂了开来，若是被这些草根给缠绕住，绝对会让人非常的悲催。

　　“该死的，竟还真的有危险，艹！！草根，草根竟然都会欺负人！！这又不是植物人大战僵尸，这个地方到底是怎么一回事，为什么就会变得这么怪异！！”

　　步云在心中大骂了一声，与此同时，一只空着的手，骤然施展出掌力，对着那些席卷过来的草根轰击了上去，磅礴的力量如狂风骤雨般的落在了那些草根上，将那些草根给一下子轰碎了开来。

　　“轰！轰！轰……”

　　草根被轰碎的时候，空中传出了能量的轰鸣声，那是步云的攻击和草根所挟着的力量撞击后的声响。

　　“咻！！”

　　步云手中的一根长长的芦苇被他给向着草地打入了进去，以竖立的方式插在了草地上，在芦苇插上草地的时候，他的脚轻轻的点在了芦苇竖起的上空，整个人放入一根轻飘飘的雪花一般，竟一点都没有让芦苇断裂，或者向着地面深入。

　　绝顶轻功！！

　　这会步云所展现出来的轻功能力非常的强大，虽然并没有达到飞行的地步，但是却也主意震惊不少的人，完全不是普通人可以轻易想象的地步。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　刚一站在芦苇上面，不待步云多松一口气，大量的草根就再次向着他席卷了上来，与此同时，它们还向着略微席卷而上，竟是要破坏一切落在草坪上的东西。

　　这样的情况让步云明显有着不少的诧异，刚才那些飞鸟呆在这里就不会被这些草根给攻击，为什么他来到这里就会被攻击，特别是芦苇竟然都会被攻击，这不论怎么看，都太不科学了点。

　　“杀！！”

　　虽然狐疑眼前的情况，但是步云的行动可也不满，手中再次打出降龙十八掌，狂暴的掌力，狠狠击打在了席卷过来的蔓藤之上，将蔓藤都给轰灭，与此同时，有一根蔓藤被他给从手中向着草地打入，身形一下子落在了另外一根蔓藤的上面。

　　“我的轻功还是不行啊，上古武者，据说连雪花或者羽毛都能轻松借力，我的轻功现在虽然厉害，但是却也远远没有达到那等层次，若是达到了那等层次，我这会的处境，肯定会比之现在好很多！！”

　　步云落在了芦苇上后，暗自叹息了一下，接着再次从水面摄过来了好几根芦苇。


第1411章 七芒星阵

　　而几乎是在步云将芦苇给摄入手中的时候，大量的草根就再次从草地喷射了出来，然后飞速的向着步云席卷，这些草根的攻击真的都非常的厉害，它们奔袭上来的时候，完全就像是一股绿色的洪流，其攻击铺天盖地，让人只是一看着就心惊胆战！唯一，让步云庆幸的是，他的攻击刚好能够破坏这些草根，如果他的实力再弱那么一两个层次，这些草根他就休想能够伤害到了。

　　这些草根的防御力，可并不像是它们在步云手中所表现出来的那么不堪，可以这么说，如果是普通的后天五阶武者来到了这里，或者后天六阶来到这里，面对草根的攻击，百分之九十都会瞬间惨死。

　　强力的攻击，超强的轻功，此刻在眼前这等情况下，那是缺一不可的！

　　“杀！”

　　步云暴喝一声，右手再次对着那些席卷而上的草根打出了降龙十八掌，滚滚刚猛的掌力，恍如那喷涌的超强风暴，将所有被笼罩的草根，都给撕裂成碎片，将它们的攻击都给全然抵挡。

　　“轰隆！轰隆，轰隆……”

　　一波接着一波的攻击从步云的手中施展，草根们的攻击，也一波接着一波的向着步云袭来这等情况下，步云并不是百分百的安全，他只是稍一疏忽，就被草根给重重的击中，这些草根抽中他的身体，他就清楚的感知到，自己的血液竟然被这些草根给吸收了起来，原来，这些草根席卷上他的身体后，竟然一下子长出不少的尖刺，全然刺入他的身体。

　　“啊……”

　　歇斯底里的咆哮声从步云的口中响起，全身的真气都在一刹那间，被他给调动起来，然后轰然将席卷在自己身体上的草根都给用真气给轰碎。

　　“噗……”

　　虽然轰碎了草根，但是步云的情况却也并不乐观，张口就喷出了鲜血，整个面色都变得非常的惨白，赶忙将千年人参的根须喂入自己的口中，以此来补充元气和真气。

　　“该死的，杀！！”

　　根本不待步云松一口气，大量的根须就再次向着他席卷而来！！

　　在这等情况下，时间缓慢的流逝了，过了良久，才过去那么半个多小时！

　　当半个多小时过去的时候，步云全然虚脱了，整个人的精神都变得无比的萎靡，不过虽然精神萎靡，但是他的脸上这会却总算是浮现出了一缕微笑。

　　一百零八波！！

　　半个多小时的时间里面，步云总共抗衡了草根一百零八波的攻击，随着一百零八波的攻击被打退，这些草根这会已然没有再对步云攻击了，他总算是安全了，已然脚踏实地的落在了草地上。

　　而随着他落在了草地上，只见他的面前忽然出现了一个令他非常震惊的事情，只见，湖泊乃至他脚下踩着的草地，忽然都闪烁起来了耀眼的光芒，然后就见那些死鱼以及被自己给轰成了碎末的草根，还有那些飞鸟的尸体，竟然忽然诡异的聚集了起来，接着组成了一道闪闪发光的七芒星阵。

　　在阵法出现的时候，步云下意识的跳动自己那没有消退的真气，不过，虽然他的真气调动了起来，但是这七芒星阵却并没有闹出什么更大的危险，它只是闪闪发光的悬浮在了湖泊的水面上，好似在等待着什么人进入一样。

　　不过，虽然是如此，但是步云却并不敢贸然的过去。

　　“难道想要得到藏宝就必须得进入这个七芒星里面？这个好像是阵法图吧，没想到，这个世界上竟然还真的有阵法！”步云瞳孔收缩的看着眼前的七芒星阵，不停的掏出千年人参根须往自己的口中喂着。

　　消耗不清！

　　整个身体这会都疼痛不已！

　　全身都恍如被挣扎一般的疼痛，让步云情不自禁的想要好好的闭上眼睛休息，但是，虽然他想要闭上眼睛休息，他却也知道，自己绝对不能休息。

　　站在草地上，不停的运转体内功法炼化药力，转眼间，一个多小时就过去了，随着一个多小时的过去，步云的肚子明显开始咕咕叫了起来。

　　体力消耗过重！

　　这会的步云已经饿了，哪怕有着人参根须的补充，但是那种饥饿感却也仍旧非常的明显。

　　“呼，体内的真气总算是恢复得七七八八的了！这一次的可真是差点就被搞死了。不过虽然差点被搞死了，但是却也不得不承认，这样的遭遇对我还是有着不少的好处，就这短短数个小时的遭遇里面，我的真气就明显了提升，如今我的真气全然达到了后天巅峰，按照这样的情况，我进阶到先天级，应该也要不了多久了！都说，在生命危险的时候，才能让人飞速的进步，这话，还真是一点没有错！！”

　　步云长出了一口气，虽然身体的疼痛非常厉害，身上的伤口，仍旧没有好，但是感受着体内的力量，他却是不由自禁的浮现出了一抹喜色。

　　实力增加了！

　　虽然，这会的真气还没有恢复到最巅峰，但是步云却清楚的感知到，他这会的实力，并不比之刚才巅峰的时候差，现在的他，非常的好。

　　当然了，若是能够好好的饱餐一顿，然后将伤口给包扎那么一下，再美美睡一个觉，那就更好了。

　　“还是经验不足害的啊，若是我以前就经历过这些事情，这一次出来，也就不会准备的那么不充分了。唉，不过，虽然当时出来的时候，有想过自己会受伤，但是却也没有想过，自己面对的竟然是这么诡异的事情。”步云感慨的叹了一下，接着就将视线落在了前方的七芒星阵上面。

　　“要不要去阵法上面看一下看，我现在可是有着一种非常强烈的感觉，想要得到藏宝，就必须得踏入阵法，否则的话，我想要得到藏宝，根本就不可能！！这个阵法，也许就是传说中的传送阵，经过他，我才能去往藏宝真正所在地！！留下这个藏宝的强者，实在是太厉害了，也不知道到底达到了什么层次，竟然连这等阵法都能弄出来。”


第1412章 让人震惊的财富

　　感慨的看着眼前的七芒星阵，步云星眸闪烁了一会，接着咬了咬牙，还是选择向着七芒星走了过去，既然如今眼前的七芒星阵给他的感觉是通往藏宝的最终地点，他就必须得选择相信。

　　武者的第六感在某种时候，是非常准确的！

　　而且，还有一点，也是让他向着七芒星阵走过去的原因之一，那就是牛皮纸上面最终记载的地方，就是湖泊，而现在七芒星阵将整个湖泊都给笼罩住了，他就算是不想进入七芒星阵，但是若想要进入水底，却也必须得通过七芒星，不论是哪种选择，他都必须得那么做。

　　所以……

　　“希望不会悲催，这个地方实在是诡异了，活了这么多年，我还是第一次知道，世界上竟然有着这么令人觉得不可思议的事情，原本以为我这样的武者，在世界上就已经非常的稀奇，对于我这样的人而言，应该没有什么事情，会让我觉得不可思议，但是，这一次却是真的被深深的震撼！！”

　　步云将体内真气都给全然调动了起来，虽然他感觉通往藏宝的必经之路，就是这个七芒星阵法，但是不论怎么样，这个阵法，都是非常神秘的阵法，以往压根就没有见过，感觉是那样，可是事实却有可能不是那样，必要的警惕是绝对的。

　　一步、两步、三步……

　　步云的步伐不快也不慢，越是靠近阵法，越是面色凝重，很快就来到了草坪的最边上，只要再踏出一步，就接近了阵法。

　　“咻！！”

　　在来到了这里后，步云深吸了一口气，接着忽然施展出擒龙手，然后将地上的一些草给拔起，接着向着阵法扔了出去，扔出艹的时候，他的眼睛死死落在阵法上面，想要看看这些艹会怎么样。

　　结果，眼前所出现的场面，却是让步云一下子愣住了，只见，那些草落入阵法上面后，竟然一点事情都没有发生，草扔出去了后，就那么悬浮在了水面，好像全然没有触碰到什么阵法一样。

　　“这个，不对吧，难道这个阵法是唬人的东东？根本就不是我所想的传送阵？要不然，这些草仍在了上面后，只能会一点反应都没有？难道是草太轻了，根本就触发不了阵法？若是这样的话，那再试试其他的！！”

　　步云瞳孔收缩了一下，接着将一大块草坪给连着泥巴弄起来，接着向着七芒星阵法给扔了出去。

　　“噗通！！”

　　被扔出去的草坪一下子穿过了阵法，重重的落在了水里，传出沉闷的声响，卷起大量了水花。

　　“艹，坑爹了！！！看来是被忽悠了！该死的，这个是什么一个情况，恶作剧？”

　　步云咒骂了一声，接着星眸再次闪烁了一下，然后将自己刚才没有用完的一根芦苇向着水面扔了出去，扔出去的时候，身法一展，施展出轻功，向着水面落上去，然而，就在他落在水面的上空，还不待他落在水面的时候，那闪烁着光芒的七芒星阵，忽然迸射出一股水桶粗的耀眼光芒，将步云给一下子卷住。

　　“告非！！！”

　　随着一声大骂，下一秒，步云的身形消失在了水面，当他再次出现的时候，已然出现在了每一个奇特的通道里面，这是一个十来米宽的通道，至于通道有多长，步云并不知道，因为，放眼看去，那是一望不到边。

　　此刻，在这通道的周边镶嵌着大量的宝石，不但的周边镶嵌着，就连头顶，还有地面都是宝石。

　　“这是……”

　　步云愣愣地看着眼前这一幕，哪怕他最近已经赚了不少的钱，但是，还是被眼前这一幕给震惊到了。

　　“宝石，这些都是宝石？这不是我的错觉吧？泥马啊，周边到处都是宝石，整个通道都是宝石？你别吓我，这是真的？这也太奢侈了吧，世界首富，也做不到这样的奢侈啊！！”

　　随着发愣，下一秒，步云的呼吸不由自禁的急促了一下，虽然对于他这样的武者而言，如今弄个什么几亿的RMB，根本就只是小钱，稍稍努力一下，就能弄到手，但是，虽然那样能够弄到手，可是却也并不代表着，他就真的能对钱一点拥有的心都没有。

　　面对如此巨大的藏宝，不论怎么样，他都是会非常心动的！！

　　“难道这就是所谓的藏宝？还是，这只是藏宝的一点不起眼的附带品，如果是这样，这一次可还真是发达了，若是拥有了这些藏宝，就算是我的实力，不能达到先天层次，四大家族我也不会忌惮什么。拥有这么多的财富，就算是世界上有着先天武者，我也完全能够用这些藏宝去雇佣他们！！”

　　步云一脸动容的看着周边的藏宝，然后下意识的周边旁边，接着就将真气灌输在了手上，然后从墙壁上强行弄了一块宝石下来。将宝石给弄下来后，他仔细看了看，最终确定，这真的是宝石。

　　什么红宝石，绿宝石，黄宝石……那是应有尽有，除了宝石外，另外，步云还见着了一些让他瞳孔收缩的东西。

　　“那个是夜明珠？我去，不会是龙珠吧，怎么会这么大的！！”

　　步云两眼瞪圆的看着远处的墙壁顶部，只见那个地方竟然有着一颗，足足有着人头那么大的白色光珠，在看得第一眼的一刹那，步云就被震惊到了，简直都不敢相信这是自己所看的！！

　　那么大！

　　竟然那么大！！！

　　一人环抱的光珠！！

　　而且还和这些宝石给弄在了一起，若它不是什么名贵物品那绝对不可能！！

　　“唰！！”

　　下一秒，步云的身形化为流光，一下子奔袭到了光珠所在的位置，然后施展出来轻功，向着光珠飞了上去，接着将真气给全然覆盖在了手上，然后向着光珠包裹，然后吐气用力，一下子将光珠给从墙壁顶上给弄了下来。

　　“夜明珠！！！”

　　这还真的是夜明珠，这么大的夜明珠！！

　　艹啊，艹啊！！

　　发财了！！


第1413章 奇特的夜明珠

　　这一次真的是发财了，哪怕步云前不久已经在东大四少的手中得到了不少的钱，但是呢，这样的一颗顶级夜明珠，却也完全能让他心动。

　　当然，他心动的可不仅仅只是因为能值不少的钱，而是这样的夜明珠，若是带回去给梦当礼物，肯定能让梦非常的开心吧！

　　这么大的夜明珠呢！

　　这么大的夜明珠呢，绝对是比较罕见的存在！

　　虽然不说是世间最大，但是也非常的不错，特别是最为重要的一点，他手中的这一颗夜明珠和普通的夜明珠明显不同，之所以说不同，那是因为当夜明珠入手后，他清楚的看见，夜明珠的内部，竟然有着一条龙！

　　是的！

　　龙！！

　　夜明珠的内部，竟然有着一头龙，这龙当然是不是真正的龙，而是龙形，不过，虽然是龙形，可是当他将夜明珠给转动的时候，夜明珠里面的龙，竟然会跟着动作，恍如腾云驾雾一般的行动，看起来那是非常的壮观。

　　“好家伙！好家伙！！就这一颗夜明珠，弄个几百亿绝对没有问题！无价之宝，这完全是无价之宝啊！！”

　　步云有些震撼的看着夜明珠，光以夜明珠的大小而论，它肯定不是世界上最值钱的，但是里面有着一头龙，这可就立马将它的价值给提升了数十倍甚至百倍千倍不止，若是遇见了一些超级有钱人，别说是几百亿了，上千亿怕是都会有人拿出来。

　　“很好，很好！！只要多弄几个这样的东西，这一次我就算是没有白来！！”

　　步云看了看手中的夜明珠，接着就将视线给向着前方的墙壁顶上继续看了过去，既然这里的墙壁顶端拥有一颗夜明珠，那么其他的地方也说不准也是拥有的。

　　随着这样的念头，步云顿时就不再继续打量周边的宝石，而是向着前方的走廊前行了起来，如此行走了大约一个多小时的样子，又一颗夜明珠出现在了他的视线当中，见状，他身形一动，将这一颗夜明珠也给弄了下来。

　　“咦？”

　　夜明珠被弄下来后，步云的眉头略微皱了皱，口中发出轻咦，只见手中的夜明珠虽然大小和刚才的一样，但是里面的内部却并不是拥有着一头龙，而是一只老鼠。

　　从一头龙，变成了一只老鼠，这样的差距还是很大的，虽然这夜明珠里面的老鼠也非常的灵动，但是始终还是没有龙来的令人讨喜。

　　“也不知道这后面还有不有夜明珠！！”

　　虽然里面不是自己说想要的龙，但是步云却也没有将它给扔下，而是呆在了身上，继续前行。如此过了，一个多小时，又一颗夜明珠出现在了他的视线当中，见状，他再次将夜明珠给弄了下来。

　　“猛虎！！这一次变成了猛虎！！”

　　步云诧异的看着夜明珠里面的图形，里面是一只头顶有着王字的老虎，老虎非常的威猛，虽然不如龙那么看起来玄幻，但是如此威猛的老虎却也让人有着不小的震撼。

　　“三颗了，一下子得到了三颗夜明珠，说起来，这周边的宝石还真他大野的多啊，走了两个多小时，这通道里面竟然从头到尾都是被宝石给镶嵌着。也不知道制造这一处通道的人，到底是谁，手笔竟然会如此之大。超级有钱人，你妹子的就是超级有钱人啊！”

　　步云有些感慨的叹了叹，然后再次将夜明珠给收起，一下子收下了三颗人头大的夜明珠，他这会也显得有些不方便了起来，若是后面还有，他都不知道自己应不应该继续弄下来，虽然再来一个两个，他应该也还是能够拿得了的，可是超过两个，可就有些问题了。

　　另外，除了这个，步云这会其实还隐隐担心了起来，他担心的是不知道这一条通道到底有多长，足足过了两个多小时，都没有丝毫见着通道达到劲头的样子，这可不是什么好事。这会他可是已经很饿了，虽然他这样的武者，远比之普通人耐饿，但是不要忘了，他同时可还是一个伤者，背后的伤势现在还很严重呢，另外，那些被草根给击中的地方，这会也同样非常的疼痛。

　　说起来，步云这会还有着一些庆幸，还好刚那些草根攻击他的时候，没有将他这一张俊脸给破坏，要不然，他哭都没有地方去哭。

　　在步云的略微担心之下，很快半个小时又过去了，随着半个小时过去，又一次持续了一颗夜明珠在他的视线当中，当夜明珠出现了后，步云估算了一下自己行走的距离，他发现从第一次发现了夜明珠后，到接下来的接连三次发现夜明珠，这接连三次发现的夜明珠的路程是一样的。

　　别看步云第三次发现夜明珠的时间和前面两次要早很多，但是路程真的和前面并没有差多少，他第三次之所以会半个小时就发现了夜明珠，那是因为随着心中的担心，他的行走速度稍微加快了不少，所以半个小时就发现了夜明珠。

　　这一次发现的夜明珠的内部是一只牛！！

　　一只金灿灿的牛，这牛的眸子非常的锐利，恍如能看破世间一切虚妄。

　　“龙，鼠、虎、牛！这夜明珠的内部，一个比之一个不一样，仔细看这四种形态，这好像和十二生肖有些关系，难道说，这通道里面总共有十二颗夜明珠？如果是这样的话，是不是这就意味着，我若是找到十二颗夜明珠，就有可能刚好通过了走廊。若是这样的话，那事情可就让人有些期待了。希望，可一定要是这样，虽然在这等布满藏宝的地方行走，感觉还是不错，但是一直在这样的地方，可就让人不爽了，藏宝再好，若是没有吃的喝的，也会让人死在这里。虽然说人为财死鸟为食亡，但是我可不想死在这种地方！梦，还等着我，我可不想成为被饿死的后天七阶武者！！”

　　步云了手中的牛，喃喃低语了一下，然后行动速度再次加快。


第1414章 有缘人？

　　数个小时候，步云这会正将十一个夜明珠给放在了地上，然后向着头顶的另外一个夜明珠奔袭了上去，和他前不久所猜测的一样，自从他前面的夜明珠有着十二生肖的四个后，后面所得到的夜明珠，还真的都是十二生肖的其他八个。

　　原本十一个人头这么大的夜明珠，他是拿不走的，不过为了验证自己的猜测，最终他将自己的衣物给全然脱掉，然后用衣服将夜明珠给篼到了此处。

　　此刻的他，赤裸着身上，不论是内衣还是外衣，都被拿来包裹夜明珠了，说起来，这一路上将夜明珠给包裹过来，还多亏了步云的真气和掌控力不错，因为，他的衣服虽然被用来包裹夜明珠，但是他的衣物包裹的效果也并不是那么好，他的那些衣物在雷霆和草根的攻击下，可是破坏了不少，还好，当初草根攻击他的时候，虽然将尖刺插入了他的身体，但是那尖刺也比较细小，再加上刚一被刺入他的身体就被他给震碎，要不然他根本就没有衣服来包裹夜明珠，绝对早就赤身裸体了。

　　“是狗，最后一个夜明珠果然是狗！！”

　　“十二生肖！！”

　　“这夜明珠的内部，还真的是十二生肖！这样一来，这十二颗夜明珠的价值，可又原有的基础上提升了不少。毕竟，十二生肖可都是吉祥物。”

　　“天价，天价！！若是将这十二颗夜明珠给带出去，一旦拿出去卖了，绝对能够卖出一个史无前例的天价！！”

　　“不过，虽然这样的东西拿出去卖可以卖个天价，怕是也会引起国家的人主意吧，这样的东西，肯定会被定位国宝，某些人甚至会强制性的来抢夺！！”

　　“这些暂时还是不想了，现在还是考虑这些东西怎么拿出去吧！本来以为找到了十二颗夜明珠，通道的尽头也应该到了，可是现在看起来，却根本不是这样，前方人就是一望无际的通道，艹，这到底是要走到什么时候，才是一个头！！另外，刚才十一颗夜明珠就已经不好拿了，现在十二颗，可就更加的困难。毕竟，刚才拿过来，都已经非常非常的勉强，我这衣服的质量虽然不错，但是毕竟受过摧残，早已经快到散架的边缘！！”

　　步云一脸纠结的看着地面上的这些夜明珠，一时间全然不知道该如何是好，若是这一条通道，不是很长了，那它将它们给弄出去，也不是什么难事，可是放眼看去，通道仍旧是望不到边，这可就有些坑爹了。

　　难道要将这些夜明珠，都给滚到尽头不成！

　　这？

　　步云忍不住考虑了起来，这个方法貌似也并不是不可以尝试一下，以这些夜明珠的质量来看，在这些宝石商滚动，应该也不会出什么问题，自己只要稍稍的用真气保护一下，就能让它们不受损伤。

　　“算了吧，这样的滚动酥虽然没有问题，但是速度太慢了点！至于，先一批一批的将东西给拿走，这样不可能，那样太费时间！我可不想，不停的在这个通道里面消耗时间，这里没其他的生命气息，虽然财宝遍地都是，但是给人的感觉还是太死寂了一些。”

　　步云摇了摇头，将自己的想法给否决，接着叹了一声，然后就将手中的夜明珠给向着地上的那些夜明珠给放了过去，不论怎么说，还是先将它们给放在一起吧！

　　“咻，咻，咻……”

　　就在步云将手中的夜明珠和地上的夜明珠放在一起的时候，下一秒，只见这些夜明珠竟然都闪闪反光了起来，每一个的夜明珠都对着四周的墙壁，迸射出一个投影。

　　鼠——牛——虎——兔——龙——蛇——马——养——猴——鸡——狗——猪！

　　十二大生肖图从夜明珠里面迸射出来，活灵活现的出现在了四周的墙壁，它们每一个都有着一米多高，身上都有着七彩光芒，看起来那是充满了玄幻色彩。

　　“这是……！！”

　　步云怔怔的看着眼前这一幕，脸部表情明显有些呆滞，这一次的藏宝，真的也外面太过于玄幻了一些，所遇见的事情，那是一个比之一个诡异。

　　来到这一处通道之前，遭遇诡异的七芒星阵也就罢了，现在忽然又出现了十二生肖，看它们的样子，它们这会也都隐隐是按照阵法浮现在周边的，这不会又是一个什么阵法吧？

　　想到有这样的可能，步云赶忙将地上的衣服给弄在手里面，他关心的到不是这个衣服，而是关心的衣服里面的天材地宝。

　　“哈哈哈，有缘人，你终于出现了！！”

　　就在步云认为十二生肖浮现在周边，有可能又是一个传送阵法的时候，忽然一道欢愉的声音响起，这声音明显是一个中年人的声音，他的声音无比的响亮，穿透力极强。

　　“你是谁，谁在说话？！”

　　随着声音响起，步云的瞳孔顿时一缩，接着一脸戒备的出声说道，出声的时候，天视地听之术，全然展开，但是却根本就没有感知到，周边有什么其他人。

　　“呵呵，有缘人，你不要害怕，我并不会伤害你，另外，你也不要多找我了，我就在你的面前，看这里，对，就是这里，我是金牛，怎么样我威武吧，我是不是非常的霸气，是不是让你一见着我，就忍不住跪拜臣服我的感觉，哈哈哈，赶紧跪拜吧，你若跪拜我，我立马就会给你好处哦，嘎嘎嘎嘎……”

　　怪笑声在通道当中响起，只见，这会出声的，竟然不是一个人，而是十二生肖当中的牛，随着牛的开口，原本是七彩的它，这会已然变得金灿灿了起来，整个身体这会都在虚空当中动作着，身体忽然凝实了起来，恍如忽然活过来了一般。

　　“你是金牛？你不是人？”

　　步云一脸黑线的看着眼前的金牛，虽然对于金牛的话，感到无语，但是对于其的形态，却感到非常的好奇，这样的情况，简直打破了他这些年的世界观。


第1415章 万万没想到

　　“呃，咳咳，你这话让我有些不好回答啊，这么说吧，那啥，我现在确实不是人了，不过，我以前却是一个人！”金牛听得步云的话，干咳了几声，接着对步云笑着说道。

　　“以前是人，现在不是人？呃，你这样的状态，也确实不是人！”步云愣愣的看着金牛，对于金牛这话，那是感受到了不小的冲击，金牛这话是什么意思，它这话是指，它以前竟然是一个人！！我去，这个可有些令人震惊啊。

　　“虽然是这样，不过，你这样的话，怎么听着让人有些不爽呢！”金牛很是人性化的对步云翻了翻白眼，接着忽然转移话题道，“好了，我的有缘人，我们就不纠结这些事情了，如你刚才所听见的一样，我的名字如今叫做金牛，你可以告诉我你的名字么？”

　　“我为什么要告诉你，我的名字？”步云翻了翻白眼，很是警惕的盯着金牛，这金牛的形态实在是太过于怪异，让他压根就不敢告诉金牛他的名字，谁知道这金牛会不会什么匪夷所思的鬼把戏，毕竟，现在这金牛可是完全超出了科学能够解释的地步，若是它能会点什么鬼把戏，那他暴露名字，可是会很悲催的。看过那么多的yy小说，他从yy小说里面，可是知道过不少的东西。

　　如果换做是以前，他肯定是不会相信yy小说里面的事情，但是现在见识到了这么怪异的事情，那是不相信，他也得开始相信啊，谁知道，现在这等情况，会不会真的就发生了yy小说里面的事情。

　　“呵呵，有缘人不要害怕，其实你不告诉我，你的名字，我也知道你是谁的？”金牛听得步云的话，骤然咧嘴一笑。

　　“是嘛，那你说说我是谁？”步云撇了金牛一眼，然后不置可否地说道。

　　“你叫做轩辕三光！”

　　“哐当！！”

　　金牛的话语一出，步云骤然打了踉跄，差点没有被金牛这话给呛死，就知道这家伙吹牛。

　　轩辕三光！！

　　我艹！！

　　三光你妹啊，你以为你是大脚盆名族啊，动不动就三光！

　　“呵呵，有缘人你的表情可真好笑，我不就是开个玩笑嘛，用得着露出这样的表情，你以为我真的不知道你叫什么名字啊，你叫做步云，步云对不对？嘿嘿，别用这等见到鬼了一样的眼神看着我，我不但知道你是步云，我还知道你有一个很漂亮的女朋友，她叫做倾城梦！”

　　“你到底是谁？”

　　步云眼中闪烁出一抹寒芒，身体当中的真气一下子调动了起来，一副金牛若是不说实话，就立马出手攻击他的样子。

　　“金牛啊？还能是谁，当然了，你若是问我以前的名字，我也是能够告诉你的，我以前，对了，我以前叫做什么名字来着呢？哦，我想起来了，鬼，鬼谷子，对，就是鬼谷子！！我以前叫做鬼谷子，怎么样，我以前的名字帅吧，你这么看着我干什么，是不是真的觉得我很帅，嘿嘿嘿，我也觉得我以前的名字很帅，不够，我现在的名字更帅，金牛，闪闪发光的金牛，实在是帅呆了，屌渣天啊，有木有，有木有！！”

　　“你是鬼谷子？春秋战国时期的那个鬼谷子？那个纵横家的开山鼻祖？”

　　步云并没有理会金牛的搞怪，而是眼神怪异的看着金牛，一副明显不相信金牛的样子，毕竟，金牛刚才就不靠谱了一次，想要让他相信，它是鬼谷子，这绝对不是一件容易的事情。虽然这家伙现在的形态，很是令人费解，但是说它是鬼谷子，这也绝对很搞笑。

　　“呵呵，可不就是我么，怎么样骚年，有想要拜师的冲动么？你若是拜我为师，让你不用多久，就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。想想是不是还有点小激动呢，嘿嘿~~！”

　　“加薪你妹，我需要加薪么，别用万万没想到的台词来忽悠我，你到底是谁，你绝对不可能是鬼谷子，你到底是什么高科技合成的产物？”步云冷冷撇了金牛一眼，接着右手当中一下子聚集了大量的真气。

　　“你也知道这是万万没想到啊，嘿嘿，其实我感觉这个挺不错的，所以才拿来借用了一下，我真的是鬼谷子，骗你干什么。”

　　“去死！！”

　　伴随着金牛的话语，步云眼睛再次一寒，接着一下子施展出如来神掌，狠狠向着鬼谷子轰杀了过去，面对这样的不知名物种，还是用这种佛家武学比较好，虽然他以前压根就不相信，什么佛家武学能够克制鬼物，也并不认为世界上有鬼物，但是都处于了这等情况，不信也要试一试了。

　　“骚年，你的火气可真大，我有没有骗人，你对我攻击什么呢，你看，你打到了我不要紧，你打到周边这些财宝可就不好了，浪费啊，你这一击，你知道你打坏了多少美刀么！”面对步云的攻击，金牛全然没有丝毫的在意，很是淡然的迎上了步云的攻击，结果，步云的攻击落在了它的身体上后，并没有对他造出什么伤害，反而是穿过了金牛的身体，然后落在了墙壁上，将不少的宝石都给轰碎了。

　　“嗯？”

　　眼见自己的攻击落在了金牛的身上后，竟一点没能伤害到他，步云的瞳孔一缩，对于眼前的金牛更加的戒备了，在他的感知下，他这会清楚的感知到，金牛很不简单，给了他一种很危险的感觉。

　　“降龙十八掌！！”

　　“万佛朝宗！！”

　　“大力金刚掌！”

　　“七伤拳！”

　　“劈空掌！”

　　一击没能伤害到金牛，步云瞳孔收缩之下，又接连对着金牛施展出好几种武道，滚滚掌力那是连绵不断的对着金牛轰杀了过去，磅礴的力量卷起大量的罡风，然而这等攻击落在了金牛的身上后，结果，金牛还是一点影响都没有。

　　“唉，人生真是寂寞如雪啊，我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”在步云的攻击下，只见金牛叹息了一声，接着说出了一句，让步云一脸黑线的话语。


第1416章 一场游戏

　　“我的攻击对你无效？”步云冷然着金牛。

　　“嘿嘿，这个是当然了，我的有缘人，你既然是我的有缘人，当然就不可能伤害得了我，你啊，还是停止攻击，不要白费劲了，虽然这样的攻击对你而言，消耗暂时也不是很大，但是按照你这样的攻击速度，很快你的真气，也会消耗不少的，就算你拥有天材地宝可以将真气给短时间补充回来，但是呢，这不论怎么样，都是一种不必要的消耗不是。”金牛笑呵呵的看着步云，在它的笑声当中，只见它的身体很是懒慵的动了动，一副真心没有将步云的攻击给放在心上的样子。

　　“白费劲么？我倒要看看，是不是真的白费劲！！”

　　步云星眸一寒，接着忽然将视线落在了地面上的十二颗夜明珠上，然后狠狠对着夜明珠就是一击七伤拳，强大的拳力在真气的灌输下，卷起阵阵罡风，势如破竹般的向着夜明珠撞击而上。

　　“该死的！！”

　　随着步云这样的行为，只见保持着淡然模样的金牛，忽然变得不淡定了起来，面色在瞬间一变，接着身形如鬼魅的出现在了十二颗夜明珠的前面，然后用自己的身体挡住了步云的攻击。

　　“轰隆！！”

　　惊天动地的爆响声响起，这一次的攻击落在了金牛上了后，并没有像刚才那般的穿过金牛的身体，一点作用也不起，这一次的攻击那是全然落在了金牛的身体上，撞的它的身体一阵颤抖。

　　“为什么，为什么，这是为什么呢！！”

　　而几乎是在步云的攻击落在了金牛的身上的时候，只见金牛的眼睛里面忽然泛起了疯狂之色，然后邪气森森的咆哮了起来。

　　“果然你有问题！！”

　　步云向后退了一步，护体功法全然运转了起来，体内真气遍布全身，随着金牛眼睛流露出疯狂，这会的金牛给了他一种非常非常危险的感觉。

　　这种感觉前所未有，就连先前来到这个地方的时候，所遭遇的那些危险都远没有眼前这个金牛给他的威胁要强，好似，眼前这个金牛就是他死敌，他要么斩杀眼前这个金牛，要么就必然会被金牛给斩杀。

　　“哈哈哈，我有问题？我当然有问题了，步云啊，步云，你为什么就不按照剧本来呢，这一场游戏，不是玩得很开心么，你为什么就不全然配合呢！你这样，让我很失望，让我很失望知道不，你为什么要破坏剧本，你玩什么要破坏剧本！！”

　　金牛疯狂的大笑了起来，大笑的时候，它的身体忽然扭曲了起来，接着下一秒，让步云震惊的事情发生了，只见，在他的视线当中，金牛的身体竟然化为了人形，并且，它所化的人形，他还非常的熟悉。

　　自己！！！

　　眼前这个金牛所化的人形，竟然和自己一模一样，唯一不同的区别就是，对方有着一头长发，身上穿的衣服也不是现代服饰，而是一件长袍，整个人看起来那是无比的俊朗，超然，恍如那从某玄幻小说走出来的主角。

　　“你是谁，你到底是什么鬼东西！！”

　　步云瞳孔收缩，一脸戒备的看着眼前的金牛，眼中泛起了浓浓的杀意，不论是谁忽然见到某个非人的生物，变成了和自己一木一的人，这都绝对会让他忍不住想要干掉对方。

　　“我是谁？这不是如你所看见的一样，我是步云，我也是叫做步云。而我若是鬼东西的话，那你也同样是鬼东西！！”金牛所化的人，邪气十足的对步云说道。

　　“不可能，你绝不可能叫步云，你到底是谁！”步云森冷的看着金牛所化的人。

　　“你不相信我，我也没有办法，我就叫做步云。”金牛所化的人耸了耸肩，很是不置可否地说道。

　　“杀！”

　　眼见对方如此藏头露尾，步云眼中杀意一闪，也不管对方到底有多非人，手中的攻击就再次向着地面上的那十二颗夜明珠攻击了上去，既然这家伙如此在意夜明珠，那么只要毁掉夜明珠，它就必然会死亡。

　　“轰隆！！”

　　在步云的攻击下，只见金牛所化的人，这一次竟然没有在挡在他的攻击面前，而是身形一动，让开了夜明珠，随着它如此行为，步云的攻击当即落在了夜明珠的上面，一下子将夜明珠给全然毁去。

　　“哈哈哈，白痴，白痴！！步云你个白痴，受骗了吧，你以为这夜明珠真的是我的软肋？如果你刚才不破坏剧情，那么我肯定还会好好的陪你玩下去，但是你既然破坏了剧情，你就没有再活着的必要了！准备死吧，不论你曾经有多厉害，现在你都会死在这里。嘎嘎嘎，一想到你会死在这里，我就激动，激动啊，你肯定忘记了你的那些红颜知己了吧，你肯定是已经全然忘记自己曾经拥有不少的绝世女神吧。从今天起，她们就要属于我了，从今天起，她们就要由我代替你拥有！本来，还准备再继续玩下去一段时间，再采摘果实，但是现在，没有那个必要了，我不准备再玩下去了……”金牛所化的人，仰天大笑，笑得那是非常的猖狂，笑得步云那是毛骨悚然，对方的话落入他的耳中，虽然让他不怎么能明白对方的意思，但是他却也隐隐有着一种非常不好的感觉，若是自己这会真的死在这里，那么自己就会损失这个世上对自己而言最为重要的牵绊。

　　“你到底再说什么，我曾经很厉害？我曾经拥有很多的红颜知己？这怎么可能，我怎么可能会拥有！！我明明就只有梦一人！！”

　　步云戒备的看着金牛，星眸略微一动，就对金牛问出了自己的疑惑。

　　“哈，你这是想要套话么？不过，你觉得我有那么笨，准备死吧，我要你带着不甘死在这里，放心，你会死的非常非常轻松的，我不会玩弄你，不会给你任何能够再继续活着的机会！”金牛所化的人，一脸微笑的对步云落下一句，接着右手一下子握拳，然后闪电般的对着步云轰出一拳。


第1417章 灭杀心魔

　　一拳轰出，不待攻击落在步云的身上，步云的瞳孔就骤然一缩，在此等情况下，他明显的有了无力反抗的感觉，眼前这个家伙的攻击，就像是那至高无上的神，忽然对他展开了攻击一般。

　　裁决！

　　这一拳透着裁决气息，让步云的生命变得不受掌控了起来。

　　“难道，我要死在这里？”

　　“不……”

　　“我不甘心！我不能死在这里，梦还在等我回去，我怎么可以死在这里！！”

　　“亢龙有悔，杀！！”

　　步云仰天发出咆哮，接着将功力给催动到了极致，施展出降龙十八掌，狠狠的向着金牛所化的人打出的这一拳迎接了上去，步云这一击透着无尽不敢，透着无尽不屈，整个意志都融入武道，让他的这一击全然突破了后天七阶武者所能发挥的极致，这一击的力量，在生命全然受到威胁了的情况下，达到了先天武者层次。

　　“哈，力量竟然超越了你现在的武道等级，有些意思呢，不过，还是太弱了！你远远不知道，你和我的力量，到底有多大的差距。灭吧！！”

　　金牛所化的人，一脸邪笑的看着步云，然后只是淡然的落下一句，接着就见步云所打出的攻击在金牛所化的人的一拳之下，给轻易的破掉。

　　随着攻击被破掉，步云的瞳孔再次一缩，他清楚的见到了长袍‘步云’所发出的攻击势如破竹的继续向着他的身体攻击了上来。

　　“要死了！！”

　　“我要死了么？”

　　步云的身体在这一刻忽然变得冰凉了起来，虽然体内有着不屈的战意，但是这一拳的攻击，却让他根本就无法抵挡，这一击落下来的速度太快了，他已经没有了机会再抵挡。

　　在如此情况下，他的脑海中忽然出现了大量的画面，那是他最近的经历，从和倾城梦在公交车上认识，到忽然开始为了倾城梦而放弃了低调，开始在学校里面高调了起来，拳打富二代，脚踢官二代，轻而易举就夺走黑二代的产业。

　　这一切，看起来都是那么的美好，那么的耀眼！！

　　如果事情一直发展下去，他有着极大的自信，称霸整个h省，然后风风光光的将倾城梦给迎娶过门！

　　可是现在……

　　现在这一切都成了梦幻泡影，他就要死了，已然没有了活命的可能！

　　“我，不甘啊……”

　　步云叹了一声，接着他就明显的感知到攻击向着他的身体落了下来。

　　“既然不甘心，那就反抗呗，我说老乡，这可不像我所知道的那个步云呢，你怎么能够被小小的心魔给一下子压制到这等程度呢？”

　　就在步云的身体即将被长袍‘步云’的攻击给击中的时候，忽然一道痞气十足的声音响起了起来，伴随着声音响起，步云骤然嗅到了烟草味道，而几乎是在烟草味吸入鼻中的一刹那，步云的脑海里面又一次浮现出了大量画面，这些画面不再是最近在现代社会所发生的事情。

　　这些画面当中，有穿越，有上官小玉，有兰落玉儿，有纳兰雪妍，有雪女，有柳儿，有沐小欣和沐小樱，有第一凰，有景月……

　　一切画面都恍如走马观花般的飞速显示着，让步云的瞳孔骤然收缩，接着一下子迸射出了一股极强的寒芒。

　　“该死！！”

　　步云面色无比阴沉的落下一句，接着只见在攻击落在他身上的一刹那，一股强劲的光芒就从他身体迸射了出来，将那落入身体上的攻击都给一下子剿灭。

　　“杀！！”

　　剿灭光芒的同时，步云森冷的再次落下一个字，接着抬起手向着金牛所化的长袍‘步云’落了上去，手掌看似轻描淡写的落了上去，但是在落上去的时候，一个卍字却从手掌浮现了出来，然后瞬间变大，将长袍‘步云’给一下子击中。

　　“嘭！！”

　　几乎是在卍字落在长袍‘步云’身上的一刹那，就见长袍‘步云’的面色大变了起来，然后惨叫一声，轰然爆炸了开来。

　　“区区心魔，也将我给戏弄到了这等程度，该死！！”

　　步云轰杀了长袍‘步云’，右手一挥就将长袍‘步云’的身体爆炸后所产生的碎片给吸收到了手中，然后手中闪烁出一道光芒，将这些碎片都给吸收，伴随着碎片的吸收，顿时他就知道了不少的事情。

　　原来，他最近所经历的一切事情，竟然都不是真实的，原来这一切竟然只是心魔劫！

　　他在渡劫！

　　这一切，只是因为他在渡开天辟地级的劫难！

　　什么四大家族，什么藏宝，什么东大四少等等一切，都是心魔所编制的剧本。

　　在心魔所编制的剧本当中，他会一点点的丧失掉对穿越的印象，而这一切都是从做梦开始，然后逐步忘掉梦境。若是他这一次不攻击十二颗夜明珠，等待他的将是心魔的戏耍，玩弄。

　　在没有攻击十二颗夜明珠之前，步云已经成功的被心魔给算计，已然完全的忘掉了自己做过一个穿越的梦，只要他这一次认可了心魔当自己的有缘人，他就会被心魔传授所谓的功法，然后带着藏宝走出死亡谷，接着会遇见四大家族所安排的人，然后被带入四大家族，接着按照心魔的剧情安排，被四大家族给暗算，看着自己的女人因为家族压力，而嫁给其他人，而他自己因为练习了心魔所传授功法的缘故，会走火入魔，然后失去武功，接着从男人开始变成女人，随后遭遇无情的玩弄……

　　这一切的一切，都是玩弄他的剧本，就是要故意让他从低调变得高调，让他在享受了屌丝逆袭高富帅的巅峰经历后，一下子被打回原形，然后变得无比的凄惨，最终被心魔给一点点的玩弄死。

　　“你怎么会出现在这里？”

　　了解了一切后，步云心中怒火中烧，不过虽然愤怒，但是却也没有再发泄什么，而是将视线落在了一旁，只见这会在离他不远处，出现了一个人，这是一个嘴角叼着五牛香烟的大叔。

　　姬昊天！

　　此人，赫然是姬昊天！

　　那个同为华夏穿越者的老乡！


第1418章 被算计

　　“当然是来还你人情了，说起来，你这一次可真是被算计得很惨呢，如果不是我出现，你可就要被心魔给玩死了，从男人变成女人，那种遭遇，应该是非常的悲催吧！”姬昊天对步云笑着耸了耸肩，接着掏出一根香烟抛给了步云。

　　“你这是在往我伤口上撒盐么？”

　　步云白了姬昊天一眼，接着将烟给点燃，然后很是郁闷的吸了一口，说起来，这一次的事情，真的让他非常的不爽呢。

　　他竟然被算计得这么惨！！

　　如果不是自己虽然记忆悲催了，但是却也还是时刻保持着警惕，有着一些带着骨子面的傲气，这一次绝对会被心魔给玩死。还有，这也要多亏姬昊天的出现了，如果这一次的事情不出问题的话，心魔之所以会忽然放弃玩弄自己，根本就不是因为自己破坏了他的剧本，其实最为重要的是，在这个剧本当中，忽然有人开始入侵剧本。

　　不用说，入侵剧本的人，就是姬昊天了！

　　“怎么会呢，我只是感慨心魔劫而已，这样的劫难，可不只是实力强，就能轻松渡过的，再加上，你这一次的心魔劫，还不是什么原汁原味的心魔劫，而是被人加料的心魔劫，悲催也是正常的事情！”姬昊天耸了耸肩道。

　　“被加了料？”

　　步云的眉头一皱，然后深深的吸了一口香烟，“你的意思是说，我的心魔劫被人给做了手脚？”

　　“哈，可不就是么。哦，对了，你这会可是非常危险呢，如今有好几个神话级的老祖正在周边虎视眈眈，稍不注意，你可就得死在天劫之下！！”

　　姬昊天打了一个哈哈。

　　“嗯？”

　　步云的眉头皱了起来，眼中骤然迸射出了杀意，他说为什么自己竟然会被心魔劫给戏弄到了这样的程度，弄了半天，原来是有神话级老祖在做手脚！

　　该死的，看来虽然自己的实力已经很强了，但是太一武界还是有人没有真的放弃打自己的注意。

　　神话级老祖！

　　这个可是太一武界的最战力，这样的人，一次性出动几个来对付他，不论怎么看都不是一件能够淡然的事情。

　　“既然有神话老祖在旁边窥视，那你怎么还敢来破坏他们的算计，你就不怕他们找你麻烦么，我记得你的实力可是不到开天辟地级的！”步云有些好奇的看着姬昊天，虽然姬昊天这家伙是说过欠自己两个人情，但是却也没有必要为了还人情，而拼到这等程度，以姬昊天的实力，想要突破封锁来破坏神话级老祖的算计，所付出的代价绝对不小。

　　“怎么可能会不怕呢，为了你的事情，我可是一下子损失了好不容易恢复过来的力量，所以，等事情过了，你可绝对得补偿我的损失，两个人情，这一次算是一次性偿还掉了！”姬昊天笑呵呵地说道，口气虽然说得很是云淡风轻，但是话语中的事情，却让人目光一凛。

　　“嗯，等事情过了，我传你天地凝剑术功法！”步云点了点头，接着正色地说道。

　　“天地凝剑术？那是什么？”

　　“一门能够快速提升武道意志的功法，我想，这样的功法，你应该很需要的吧！”

　　“啧啧啧，我就知道你的身上肯定有好东西，如此算来，我这一次的损失也就不亏了，那我可等着你了。好了，我们就谈到这里吧，趁着你暂时还不准备结束梦境，我先去地球好好逛逛，好久没有撸了，我先去撸两把再说。”姬昊天笑呵呵的落下一句，接着身形一展，消失在了步云的视线当中。

　　“唉！！”

　　伴随着姬昊天的消失，步云骤然一叹，接着对着虚空道，“树儿，你还好么？”

　　“嗯，主人，我还好！”

　　步云的话语落下的一刹那，一道空灵的声音就响了起来，接着就见一个身穿绿色长裙，长的倾国倾城的美少女出现在了步云的身边，然后一下子投入了步云的怀中。

　　树儿！

　　眼前这个美少女，赫然就是世界之树所化的树儿。

　　“主人，你可担心死我了，我差点就以为主人渡过不了心魔劫了，这样的劫难，我虽然非常地想要出手帮助主人，但是我却根本没有能力动手，我的力量，这会都被外面的神话老祖给牵制着，一旦出手帮助主人你，立马就会被那些神话老祖乘虚而入，然后让他们毁掉主人的肉身！”树儿一脸柔情的投入步云的怀中，两手搂着步云的脖颈，很是抱歉的对步云说道。

　　“嗯，我知道，辛苦树儿你了！”步云用手揉了揉树儿的头，他狠理解树儿的，树儿虽然是世界之树，虽然拥有着很是逆天的能力，但是周边毕竟出现了神话级老祖，在这等情况下，树儿能够在他的神魂梦回地球的情况下，将无主的肉身给保护住，就已经是一件很不容易的事情了。

　　“树儿，接下来还要麻烦你再辛苦一下，我在这里还稍微有些事情要解决一下，等会就立马出来为你分担！！”步云柔声对树儿说道。

　　“没问题主人，树儿还能顶得住！！”

　　“傻妮子！！”步云用手在树儿的琼鼻上刮了一下，接着将树儿给搂在怀中，吻上了树儿的芳唇，虽然其实现在出现在这里的树儿，根本不是树儿的本体，只是树儿分出的一道神念，但是这样的吻，却还是能够让树儿的本体感受到他的柔情。

　　“主人！！”

　　树儿对步云娇柔的唤了一声，身体恍如树袋熊一般的挂在了步云的身上。

　　“呵呵，走吧，接下来，跟我一起去做一些事情，很快我就会出去了！”

　　“嗯！！”

　　伴随着树儿的回答，只见步云将视线淡然的看向了周边的这些藏宝一眼，眼中流露出了一抹苦笑，前不久这些东西在他眼中还挺有分量的，现在，这些东西在他眼中，根本就是垃圾。

　　一切都只是一个梦啊！

　　如果不是好不容易回到地球，让他不想那么一下子结束，现在他就已经可以离开这里了。


第1419章 晋升

　　梦幻泡影！

　　自己这一段时间的经历，都不真实！

　　一切的一切都是剧本的设定！

　　虽然已经恢复了记忆，力量从新存在，但是步云却还是有着不少的感慨！

　　在明知道这是不真实的情况下，从通道带着树儿回到了都市，然后去见了四大家族，随手就将四大家族给一下子灭掉。哪怕这只是剧本设定，步云也不允许这种算计自己的家族存在。灭掉四大家族后，他紧接着去见了倾城梦。

　　再次见到倾城梦的时候，步云的神情比较复杂，不论怎么样，倾城梦都是和他发生过关系的女人，现在知道她只是虚幻，步云还是不怎么好过的。

　　三天！！

　　随着步云的清醒，他在这个世界足足呆了三天，才决定离开这个世界。

　　“你真的确定马上就离开了？虽然这个世界是虚幻的，但是其实却也是按照地球的格局所开的副本，你如果想要多享受一下还是行的。”

　　一处摩天大楼的顶部，步云和姬昊天正站在楼顶，彼此眺望着下方的城市，这会说话的人是姬昊天。

　　“梦始终只是一个梦，离开吧！”步云摇头叹了一声。

　　“呵呵，既然这样那走吧。反正，其实你想要再次见到你那个红颜知己也并不是不可以！”姬昊天笑着说道。

　　“我还能见到？”步云愣了一下，接着狐疑的道，“你是指创造么？”

　　“嘿嘿，当然不是创造了，虽然当实力达到一定层次，确实可以根据你的记忆创造你所想的人出来，但是那毕竟是创造的人，和真实的人还是有着区别的。我所说的再见，是指等你哪天回到真正的地球的事情！”姬昊天吸了一口烟，笑眯眯地说道。

　　“原来你是指这个，那个梦，还是我所认识的梦么？”步云自嘲的摇了摇头，虽然真实的地球确实有一个倾城梦，但是那个梦和现在这个梦可不一样。

　　“你要知道世界之大无奇不有，也许现在的事情对你而言是一个梦，但是对那倾城梦而言，何尝不是一个梦。所以，你们未必就没有再续前缘的机会！”姬昊天道。

　　“这……”步云星眸闪烁了一下，姬昊天所说的这种可能也并不是没有。

　　“算了，不说这个了，这一次多谢你了，功法现在先传给你！”步云将话题给忽然转移，然后右手一挥，将一道白光向着姬昊天弹指了过去，面对白光，姬昊天右手一握就将白光给捏入手中，然后看也不看的就打入了自己的眉心。

　　片刻后。

　　“好家伙，真的是非常不错的功法呢，难怪你能够如此超速的突飞猛进，哈哈哈，这一次的投资，看来是正确的，那么回见，我先走了！！”姬昊天大笑了起来，严重明显流露出了一抹激动，接着对步云点了点头，身形就恍如那破碎了的镜子一般，化为了碎片接着小时在了虚空。

　　“主人，你将天地凝剑术给了那人，会不会有什么不妥？”伴随着姬昊天的小时，树儿忽然出现在了步云的身边，然后温柔的对步云说道。

　　“虽然天地凝剑术非常的珍贵，但是不论怎么说，这一次我都欠了姬昊天一个天大的人情，能够用功法偿还人情也算是一件不错的事情。”步云用手在树儿的琼鼻上刮了一下，虽然姬昊天这一次来救他，打的借口是跑来偿还人情，但是姬昊天这一次偿还的人情，远超了姬昊天以前欠下他的人情，步云并不是什么无情的人，当然不会真的超级厚脸皮的理所当然接受。

　　天地凝剑术珍贵不假，但是和他这一次所遭遇的危机相比，也不值一提，如果不是姬昊天的忽然出现，他很有可能是会直接被心魔给玩死的，另外，就算是不会玩死，当他真正的苏醒过来时，怕也已经被玩弄得差不多了。想到，自己有可能从男人变成女人，然后再被人给玩弄，步云就忍不住有些寒颤，饶是他现在已经这么强了，还是被那样的遭遇给恶心到了。他可不是希腊神话传说当中的宙斯老银棍明，明明是众神之王，拥有无穷的力量，却偏偏为了泡妞变得无比荒银子，那叫一个播种世界啊，乱泡妞也就算了，到了后期，正常的性爱都满足不了他了，竟还变成了女人和男性情人乱搞，不得不说，那叫一个超级变态。

　　“走吧，现在开始出去应付那些神话老祖！我到要看看，这些神话老祖到底都有多强的力量！！”步云温柔的用手揉了揉树儿的头，接着带着树儿消失在了摩天大楼，伴随着他的消失，整个世界都忽然崩溃了起来，很快就全然化为了碎片消失不见，而几乎是在这个世界崩灭的一刹那。地球位面所在之地，一个身穿着公主睡裙，面容很是绝美的倾城梦，忽然从梦中惊醒，当她惊醒的时候，她的俏脸一下子变得通红了起来。

　　……

　　“轰！轰！轰……”

　　一连串震耳欲聋的爆响声不停的响起，滚滚天罚神兵卷起磅礴的力量，不停的向着步云的身体攻击，在这样的攻击之下，步云一直都处于被动挨打状态，眼睛闭着，整个人都好似全然没有了思维能力。

　　忽然，步云的眼睛一下子睁开，伴随着他的眼睛睁开，攻击他的天罚神兵一下子被通通震碎，而几乎是在天罚神兵被震碎的一刹那，步云的身体闪烁起来了耀眼的光芒，天花乱坠，地涌金莲，虚空忽然出现了很多身穿着玲珑绸缎的仙女，滚滚天花从她们手中的花篮不停洒下。

　　“不好，步云晋升了！！”

　　“被我们给加了料的心魔劫，竟然没能让他死亡！！”

　　“都是世界之树的阻拦，如果不是世界之树，我们对他的手段岂止才这样！！”

　　“现在有些麻烦了！！不过，也只是麻烦了一些！”

　　伴随着天女散花，虚空中忽然有四道神念彼此交流了起来，这四道神念的主人，每一个都是开天辟地级的顶尖强者，封号神话，每一个人的生平经历，都是一部史诗剧。


第1420章 对战神话

　　“四大神话级老祖！！”

　　“该死的，竟然有四大神话级老祖在算计我！！”

　　“阴险的家伙们！！”

　　步云一脸阴沉的将目光看向了四周，脸上并没有因为进阶而有什么高兴，此刻眼中布满了杀意。

　　大意了！

　　还是大意了！

　　原本步云认为，自己的战斗力再结合树儿的情况下堪比神话老祖，这些家伙应该不会在对他打主意了才对。却不想，这些家伙不出手，原来都是在这里等着自己！

　　等自己渡劫后，对自己的心魔劫悄然动手！

　　说起来，这也不能完全怪步云的大意，因为在他渡劫之前，他可是清楚的感知过周边的情况，压根就没有感知到有强者窥视，却不想，这些家伙竟然都隐藏得这么深，直接等到心魔劫后，才对他的动手。

　　看眼前的情况，如果不是这四个家伙因为某种原因，想要活捉树儿，这四人怕是早就利用天劫将自己给轰杀了，而不是像现在这般只对自己的心魔劫动手。

　　“他发现我们了？”

　　“有些意思，刚一进阶到开天辟地级，竟就能感知到我们！”

　　“不愧是在没有进阶到开天辟地级之前，综合战斗力就堪比神话的人！”

　　“不过，虽然发现了我们，但是却也不知道他有不有胆量跟我们一战！”

　　四大神话老祖彼此交谈着，目光这会都向着步云所在的地方看去，各自眼中都明显有着一抹杀意闪烁。若是可以的话，他们都想将步云给一下子斩杀，本来，这一次的机会是很不错的，可惜，那世界之树拼死反抗，让他们一时半会根本不能得手。别看，步云好似在梦境里面经历了不少的时间，实则现实的时间，根本就没有过去多少，仅仅才一两分钟罢了。

　　“唰！！”

　　步云的身形一下子化为宏光向着四大神话级老祖所在的虚空飞了过去，他飞过去的时候，树儿的身形全然融入了他的身体。

　　对战神话级！

　　步云现在是打定了主意，要和这四大神话级老祖一战，既然准备一战，战斗力当然就要全开！和树儿合体是必然的，若是不合体，以他的真实战斗力，虽然远超普通的开天辟地级，也能算是堪比神话了，但是面对四大神话级老祖，还是有些若，所以必须得合体。

　　“竟然飞过来了！”

　　“有些胆量嘛！”

　　“啧啧啧，现在的小辈越来越不知道天高地厚了！”

　　“是一起出手虐他呢，还是一个人单独出手？”

　　“那还用说，当然是一起出手了，既然都准备对付他了，还给他留手什么。”

　　四大神话级老祖见得步云飞了过来，她们四人的眼神飞速交流了一下，接着身形一展，从虚空中走了出去。

　　这四大神话级老祖，乃是两女两男！

　　两女，一个是中年美妇，胸部硕大，腿子很长，屁股也比较大，另外一个是一个看起来二八年华的姑娘，面容精致，身材虽然没有中年美妇火辣，但是却也不错，不论怎么看，这两女都是一个不错的美人。

　　而两男，都是两个少年，两个看起来，好似只有十六七岁的少年，彼此面容都非常的英俊，都有着一头齐肩长发，一个的金黄色的头发，一个是蓝色的头发。

　　不得不说，在武界实力达到了一定的层次，俊男美女真心太多了，只要她们想，完全能够改变自己的面容，让自己的身体维持在最美好的时候。

　　“诸神裁决！”

　　步云来到了四大神话级老祖的身边后，没有丝毫言语，心中骤然暴喝一声，接着就对着四人一下子打出了一记武道，右手成拳，如裁决世间生灵的众神之王，对胆敢亵渎自己的生灵，进行审判。在他的攻击打出之下，天花乱坠，滚滚法则组成经文，凝聚出大量的裁决神兵，铺天盖地的向着四大神话级老祖袭杀了过去。

　　“帝级皇道，皇极至尊拳！”

　　“破灭神光！”

　　“天地烘炉，九阳遮天！”

　　“太古洪流！”

　　面对步云的攻击，四大神话级老祖，彼此目光一凛，接着纷纷施展出武道，只见有着蓝色长发的少年身上忽然浮现出了皇袍，整个人恍如统治宇宙的帝皇，对着步云打出皇道至尊拳，灭杀一切胆敢忤逆皇道掌控的异端，哪怕是神，也能屠杀！

　　而伴随着将蓝色长发少年的这等攻击，金黄色头发的少年右手虚空一握，顿时就见一股奇特的光芒撕裂空间，这股光芒透着破灭世间一切力量的气息。

　　与此同时，中年美妇的脚下浮现出了一个巨大的烘炉，这烘炉由无尽法则奥义所组成，恍如能够将整个天地都给炼化，在天地烘炉出现的时候，头顶还浮现出了九个巨大的骄阳，骄阳闪烁出无比炙热的光芒，光芒普渡世间万物，光芒所致，宇宙苍生都为之崩灭。

　　最后是美少女的攻击，她的身体周边浮现出太古洪流，这太古洪流乃至太古，透着太古气息，无比的恢宏古朴，能够将时间一切都给包容，都给融化。

　　“轰隆！！”

　　五人的攻击接触在一起，攻击接触的一刹那，他们所交战的大陆就一下子崩灭了起来，整个世界都一下子化为灰烬，所有大陆上的生灵都一下子死在了余波的攻击下，而且不止是这个大陆崩灭，余波很快就已极快的速度向着整个世界波及了出去，很快将这个世界都给一下子化为了灰烬。

　　这就是神话级老祖的能量！

　　这就是太一武界目前最强战力的攻击，他们的攻击对于低于他们这个层次的武者而言，都是宅男。

　　正所谓神仙打架，凡人遭殃！

　　在他们这等力量之下，普通的武者，真的都是蝼蚁！

　　只是这一波的攻击，别说是普通的武者了，就算是普通的开天辟地级武者，都绝对会在瞬间被打爆身体。这样的攻击，远远超过了普通的开天辟地级武者能够承受的极限。就连步云和四大神话级老祖的身体，在这等攻击的撞击下，都为之震荡了起来，明显都有了伤势，不过他们的身体虽然有了伤势，但是却又在瞬间都通通恢复正常。


第1421章 通通打爆

　　“嗯，一个人的攻击就抗衡住了我们四个人的攻击？！”

　　“好强的力量！”

　　“不愧是和世界之树合体的人！”

　　“世界之树啊，这样的力量，难怪在上古时期会有那么多人想要得到，这样的力量，若是能够得到那绝对能够让我等的实力都突飞猛进。才刚一进阶就能堪比我等神话级老祖，若是以我等神话级的实力再结合世界之树，那又会强到何等层次！”

　　“抢夺！！”

　　“必须杀了他！”

　　“就算是花费代价，也绝对要将他给杀死，他现在毕竟还不是真正的神话级老祖，还远远不能像我们一样，不死不灭，所以，他必死！！”

　　“……”

　　眼见一击之下，自己四人的攻击竟然没能将步云的攻击给压制，四大神话级老祖的眼中顿时都闪烁出了炙热的光芒，彼此面色都变得贪婪了起来。她们四人这一次之所以会出手对付步云，就是为了他身上的世界之树。

　　另外，在这四人当中，还有着步云的一个仇敌，这四大神话级老祖，有一个人赫然姓刘，正是前段时间他所轰杀的开天辟地级强者的老祖宗！

　　开天辟地级不论怎么样，都是家族至强力量，这样的力量一下子被人给抹去，若是不报复那根本就是不可能，这一次的行动，虽然有着很大原因是因为贪婪世界之树，但是何尝又不是这个刘姓老祖发出的邀请。

　　刘姓老祖正是那个有着蓝色头发，此刻皇袍加身的少年！

　　“我是诸神之皇，拥有掌控宇宙苍生的全力，我以诸神之皇的权利，对尔等施以裁决，剥夺尔等操控法则的能力，剥夺尔等继续存活的权利！！黄天浩荡，后土载人，天地为盾，法则为刃——斩！”

　　步云口吐真言，全身气机提升到了极致，身上忽然闪烁出耀眼光芒，神袍，神圣权杖，帝王神冠，十二对羽翼全然变化了出来，在羽翼伸出的一刹那，三百六十个守护精灵忽然从虚无中诞生，她们刚一诞生出来，紧接着组成了战阵，然后化为流光融入了步云背后的十二对羽翼当中。

　　“不好！！”

　　随着步云神袍加身，四大神话级老祖的面色同时一边，这一刻，他们都清楚的感受到了威胁，步云的力量随着神袍出现，以及神圣权杖和守护精灵这些出现，战斗力竟一下子百胜了百倍。

　　“皇恩浩荡，赐尔一死！”

　　“破灭神光，破灭一切！”

　　“天地烘炉，我为烘炉，焚天煮地！”

　　“远古的英灵，听我召唤，伴随着太古洪流，重现尔等太古辉煌！”

　　四大神话级老祖变色之下，彼此将最强武道施展出来，滚滚耀眼光芒伴随着他们的攻击出现，大量的太古英灵冲杀了出来，这些太古英灵每一个都拥有着至强的力量，有人头蛇身的，有三头六臂的，有人首马身的，也有身高百丈，手持开天巨斧的！

　　“轰隆！！”

　　五人的攻击再次撞击在了一起，在攻击撞击的一刹那，四大神话级老祖的身体就同时一颤，然后纷纷狂喷鲜血，血液喷洒的时候，只见步云的身形如鬼魅般的出现在了中年少妇的身边，一拳打在了中年少妇的头上，将其的头颅给一下子打爆。而几乎是在他打爆了中年少妇头颅的时候，旁边的三大神话级老祖瞳孔就各自一缩，然后齐齐将攻击再次对着步云打了上来。

　　“亢龙有悔！”

　　“飞龙在天！”

　　“密云不雨！”

　　电光火石之间，步云将融合了大量武道的降龙十八掌给施展出来，无比完美的将三人的攻击都给抵挡，而且不但抵挡了攻击不说，反而还乘势反击，将三人都给击飞了出去，当身体被击飞出去的时候，三大神话级老祖的身体都被打穿，身体都一下子爆炸了开来。

　　只是短短片刻，四大神话级老祖的身体都被步云给打爆！

　　步云这会所展现出来的战斗力，强的可怕！

　　“好强！怎么可能会这么强！！”

　　“该死！该死的，他的力量非常的诡异，轰杀了我的身体后，我复活后，力量竟少了一成！”

　　“我也一样！”

　　“不好，他是在吸收我们的力量，我的力量同样也少了一成，会有这等情况的原因只有一个，那就是他利用世界之树的特殊效果，吸收了我们的力量！”

　　四大神话级老祖的身体虽然被打爆，但是下一秒，她们的身体却又都通通复活了过来。

　　神话级老祖，乃是不死不灭的存在！

　　虽然在这个世界上，完事没有绝对！

　　但是达到了她们这等层次，想要斩杀她们，真的是很难很难！

　　“走，这一次认栽了！”

　　“想要斩杀他根本就不可能了，他刚才没有吸收我们的力量时，尚且能打爆我们的身体，现在他吸收了我们各自一成力量，我们根本不是对手！”

　　“嗯！”

　　四大神话级老祖恢复后，彼此面色都非常不好看，各自阴郁的看了步云一眼，然后身形一展，竟然就准备离开这里。

　　“都给我留下！”

　　步云仰天暴喝，虚空中忽然出现了大量的世界之树根须，这些根须刚一出现，就封锁了时空，将四大神话级老祖那准备脱离战斗的行为给一下子纷纷拖延，而几乎是在她们的身体被拖延的一刹那间，步云就再次如影随形的出现在了他们的身边。

　　“万佛朝宗！”

　　“九阴神爪！”

　　“百步神拳！”

　　“亢龙有悔！”

　　来到四人的身边，步云飞速的对四人施展出武道，攻击都重重落在了四大神话级老祖的身体上，将他们的身体竟又一次瞬间打爆。

　　“可恶！！走！”

　　“步云，你给我们等着！”

　　身体被打爆的一刹那，四大神话级老祖再次出现，这一次他们出现的地方，离步云有些距离，出现的同时，四人就同时将力量给结合了起来，然后撕裂空间，消失在了步云的视线当中。

　　“可惜了！”

　　步云见得四大神话级老祖遁走，眼中流露出了一抹可惜。


第1422章 生命至尊

　　接连两次轰杀四大神话老祖，步云总共分别吸收了他们一人两成力量，若是继续轰杀下去，将四人的力量都给吸收都不是问题。

　　伴随着吸收了他们四人如此多的力量，这会的步云已然清楚的感知到自己体内的玄气增加了不少，现在就算是没有和树儿合体，都能轻松将四大神话给暴揍。

　　“树儿，不愧是我的好树儿呢，你这样的能力，可真不错！”

　　步云笑着开口说道，随着他的开口，只见树儿的身影从他体内幻化了出来。

　　“嘻嘻！”

　　树儿甜甜对步云一笑，步云所拥有的吸收四大神话老祖力量的本事，当然是树儿所特有的能力了。如果不是这样，那四大神话级老祖，就算是不敌步云，也绝对不可能会逃跑！

　　在明知道继续打下去，自己的力量怕是都要被完全吸收掉，傻瓜才会不跑呢！

　　步云将树儿拉到怀中，然后用手在她那精致的琼鼻上刮了一下，接着右手忽然对着虚空一握，顿时就见大量的光芒忽然从虚空向着他的手心汇聚了过来。

　　“以诸神之皇的名义，赐予尔等重生！”

　　光芒进入手心后，步云口吐真言，然后将光芒挥洒了出去，伴随着光芒挥洒出去，一股浓郁的生命气息顿时从步云的体内涌出，接着浩浩荡荡的向着周边涌了过去，生命气息涌动之下，只见原本在步云和四大神话级老祖的交手中，被毁灭了的世界，忽然以肉眼可见的速度飞速凝聚了起来，眨眼就恢复了正常，更是在世界恢复的时候，原本死在了攻击当中的生灵，也同样纷纷复活。

　　毁灭再造！

　　不死不灭！！

　　步云这会所展现出来的力量，完全超出了普通武者所能理解的层次，这是神话级老祖才拥有的力量，甚至，其实连神话级老祖，恢复这个世界的生灵，都远不能做得步云这么轻松。

　　不过，其实神话级老祖的复活也并不是万能的，眼前这些人之所以能够复活，那是因为他们只是被步云和四大神话级老祖的攻击余波给笼罩了，而并不是故意要将他们给轰杀，他们的生命印记并没有被打散，所以步云是完全能够将他们给复活的，另外，其实就算是被打散了，步云也能将他们给复活，只不过那样一来，会非常的麻烦。

　　想要复活被打散了生命印记的人，就必须得打开时间长河，从过去将这些人给复活，复活的人越多，复活的生灵实力越强，其施术者所消耗的力量也就越大，而且实力若是达到了开天辟地级的武者，若是全然死掉，就算是神话级老祖也根本复活不了，除非有远超神话级更高层次的武者出现，才有那样的可能。

　　也正是因为这个原因，那刘姓老祖才没有将自己家族的开天辟地级武者给复活。

　　伴随着步云将整个世界的人都给复活，只见那些复活的生灵，都在复活的一刹那，纷纷跪倒在地，彼此都对高高悬浮在世界顶端的步云膜拜了起来。

　　“你们因我而死，我复活你们也是应该的，你们并不用感谢我！”

　　步云淡然落下一句，接着搂着树儿一下子消失不见，不过，他虽然消失，但是那些保持膜拜状态的生灵却并没有马上起来，而是再次对步云感恩戴德的歌颂了起来。

　　“好家伙！”

　　“这步云可真是厉害呢！”

　　“一个人迎战四大神话级老祖，不但没有输不说，反而还把四大神话级老祖都给打跑了！”

　　“至强者，从今天起，这步云算是我们这个世界的至强者了！”

　　“是啊！”

　　“……”

　　“啧啧啧，刘家，李家、杨家、王家，这一次看来算是悲催了，惹谁不好，偏偏要来招惹步云，还真以为人家身上的世界之树是能够轻松得到的！”

　　“是啊，现在四大家族算是完了，就算不完，从今天起这个世界怕是也不会有他们的踪影了！”

　　“这可不是，我若是刘家老祖等人，绝对会在失败后的一刹那，就带着自己的族人离开这个世界！若是自己继续呆在这个世界，或者将族人给留在这个世界，绝对是会都悲催的！”

　　而在步云消失的时候，虚空当中忽然传来了交谈声，这些交谈的人赫然都是神话级老祖，之所以他们会出现在这里，都是因为忽然感知到有神话级老祖交战，所以才会出现在这里。

　　不想刚一来到这里，就见着了步云凶悍的打爆了四大神话老祖的身体，将他们给打跑了的一幕，这样的场面，那可都将他们给震惊到了。同为神话级老祖，步云能够将那四个神话级老祖给打跑，他们当然也并不认为自己就是步云的敌手。

　　这一天，注定是不平静的一天，很快，步云一个人战胜了四大神话级老祖，将四个神话级老祖给打得落荒而逃的事情，就传遍了整个太一武界，让整个太一武界的强者都被震惊到了。

　　一个个那都无比惊骇步云的战斗力！

　　一些原本对步云仍旧有着想法的人，纷纷打了一个激灵，不少人的背脊都泛起了冷汗，暗自庆幸不已，庆幸自己还好没有去动手。

　　四大神话级老祖都被步云给打跑了，普通的开天辟地级强者，在步云面前，又能算什么，普通的开天辟地级强者，现在看起来，根本就是送菜啊！

　　与此同时，那些对步云有着崇拜的武者们，也更加的崇拜步云了！

　　另外，步云的名字也从那所谓的排行榜剔了出去，这样的强者，谁还敢将他给拿来排行，又有谁有资格和他一起在排行榜上共存，他已经是神话，绝对的神话！根本不是凡人可以轻易揣测，议论的了。

　　这种层次的强者，有人在暗地里议论他，他是完全能够感知到的，绝对能够在瞬间就降临在议论他的人面前。所以，就算是有人议论，也都不敢直呼步云的名字，而是称呼步云的封号，生命至尊！

　　神话级老祖，又叫做至尊神话级强者，再加上步云拥有世界之树，所以被人给成为生命至尊，也是正常的！


第1423章 再见妞妞

　　在其他人震惊步云一个人打退了四大神话级老祖的时候，步云这会正和自己的红颜知己们在一起，这一次的事情，让他也有着不少的后怕！

　　差点自己可就见不到自己的这些红颜知己了！

　　不过，步云虽然后怕，但是他的红颜知己当中，除了树儿以外，其他的红颜知己却是都不知道他的情况，他梦境里面的时间和外部是完全不一样的，除了树儿有能力入侵他的梦境外，其他的众女根本就没有实力，所以她们都不知道步云面临过极其危险的场面。

　　彼此现在都为步云自豪着，步云这一次一个人强势打退了四大神话级老祖，不论怎么看，都是非常牛叉的！自豪的同时，她们都有着高兴，因为，如此一来，太一武界这个宇宙位面，应该就真的没有谁再敢来找步云的麻烦了，也就是说，接下来，她们真的能够和步云好好生活一段时间。

　　和景月等人呆了几天后，步云接着就去找回了兰落玉儿和秦紫衣。

　　实力达到了开天辟地级，真实战斗力全然能压制神话级老祖，他这样的实力，想要推算兰落玉儿和秦紫衣的方位实在是太容易了。

　　当他找到了兰落玉儿的时候，兰落玉儿仍旧处于太古之巅，自从上一次分开后，她就没有从太古之巅离开过，只不过，她所在的地方已经不是外围，而是全身深入了核心，在核心处，被超级大能给开辟了一个小世界，兰落玉儿就在里面闭关参悟！

　　见到她的时候，她的实力竟然已经提升到了归真级！

　　这样的提升速度，也不可谓不快！

　　至于秦紫衣，秦紫衣被步云给找到的时候，也和兰落玉儿一样，也在一处遗迹里面，她所在的遗迹乃是上古朱雀所传承的遗迹，她整个人都沐浴在火海当中，实力竟然也提升到了归真级。

　　不得不说，他这些红颜知己除了步晓月外，其他的都是超级天才，彼此境遇都很不错。

　　虽然现在分开的时间也很长了，有着一亿多年了，但是只是一亿多年就能修炼到归真级，在这在武界却也真的已经算是非常非常不错了。

　　当秦紫衣和兰落玉儿被找回了后，步云当然少不了陪着她们好好相处！

　　如此，转眼三千年就过去！

　　当三千年过去的时候，这一天正和树儿等人在海边嬉戏的步云，忽然眼睛一亮，然后身形一下子消失在了海水里面，当他再次出现的时候，已然来到了太一武界的小圈子的一处洞天福地。

　　天家！

　　这会步云所出现的地方，赫然是天小玲的家族，此刻之所以会出现在这里，那是因为他感知到妞妞修行结束了。

　　“该死的，该死的，该死的，一亿多年，竟然一亿多年过去了，呜呜呜，我都有一亿多年没有见到主人了！”

　　刚一来到洞天福地，步云就骤然听见了一连串很不满的咆哮声，咆哮的声音步云非常的熟悉。

　　妞妞！

　　这会咆哮着的赫然是妞妞。

　　只见根据步云的神念感知，这会的妞妞正很没正行的坐在一个草地上，周边摆满了大量的天材地宝，她手中这会正抱着一个开天造化竹在啃着，啃了两口，就不满的将东西给扔掉，然后从旁边又拿起另外一样同样是有着开天造化气息的天材地宝啃着。

　　而在她啃东西的时候，她的面前正站在两个大美女！

　　不，准确的说来，应该是一个小美女和一个少妇！

　　小美女，不用说，当然是天小玲了，至于少妇，赫然是当年将妞妞给带走的那个被天小玲被称为师尊姐姐的美丽御姐了。

　　“那个，我说妞妞啊，东西可不是这么吃的，虽然这些东西都给你了，但是你吃一点，就扔，也是很浪费的！”美丽御姐一脸温柔的对妞妞说道。

　　“哼，我就要浪费，我既要浪费，谁让你害我一亿多年没有见到主人的。一亿多年啊，一亿多年啊，也不知道主人现在怎么样了！都是你，都是你的错！！”妞妞娇哼一声，接着将手中的天材地宝又给扔掉，然后再次拿起另外一样天材地宝啃了起来。

　　“妞妞，我们这怎么是害你呢，你看，你现在的实力可当初相比可是完全不能同日而语啊，开天辟地级，你的实力现在可也达到了开天辟地级呢！这样的进阶速度，那是非常非常让人羡慕来着的！”天小玲忽然笑嘻嘻的对妞妞开口道。

　　“切，就算是不跟着你们，我也绝对能够跟着主人提升到这样的层次。别以为我一直被你们给忽悠闭关着，就不知道具体情况了，我家主人现在可厉害来着了！”妞妞撇了天小玲一眼，然后继续啃了起来。

　　“呃，那你刚才还说不知道你家主人怎么样了？”天小玲愣了一下，接着很是幽怨的看着妞妞。

　　“那个，我有那样说过吗？”妞妞扑闪着自己的美眸，很傻很天真的看着天小玲，完全没有因为自己的说漏嘴而有丝毫的不好意思。她怎么可能会不知道自家主人的情况呢，她现在可是已经有了开天辟地级的实力。她是什么品种啊，她可是混沌星兽，所拥有的本事多着呢。她不但是知道自家的主人的情况，与此同时，还知道自家的主人这会还就在旁边。

　　不过，她才不要揭穿这样的事情呢，若是揭穿了，不就不能奢侈的吞这些天材地宝了。虽然达到了她这样的层次，这些天材地宝对她其实已经没有了什么作用，对她的吸引力已经没有以前那么大，最多只能当作甜点。偶尔解点馋可以，但是一直吃，却也会腻的。但是呢，就算是会腻，能够多浪费一点是一点，谁让天小玲这家伙当初将她给忽悠到了她们家来着。让她和自己的主人一下子分开了一亿多年，既然她们还自己和主人分开了这么久，当然就得好好让她们付出一些代价，哪怕她们这些年让自己的实力提升了，但是却也仍旧不能让她们好过。


第1424章 妞妞的委屈

　　“这小吃货！！”

　　步云隐藏在虚空，一脸好笑的看着妞妞的表现，以他对妞妞的熟悉，他又怎么可能会不知道妞妞已经发现了他，虽然他这会所施展的隐藏能力非常不错，但是妞妞这个小吃货，从头到尾都有着许许多多神奇的能力，当年实力还弱的时候，她就已经很逆天了，现在她的等级也达到了开天辟地级，当然也就更加的不可思议了。

　　不得不说，这一亿多年妞妞的变化挺大的，以往的妞妞给步云的感觉虽然拥有着很多神奇的能力，但是攻击力，始终还是不怎么样，但是现在，他却明显的感知到，妞妞这小吃货的战斗力，现在那是非常的不错，虽然看起来好像才初入开天辟地级，但是对抗神话老祖却完全没有没有问题。

　　之所以会有这样的感觉，那是因为他这会从妞妞的身上竟然感受到了一丝压力，要知道，他现在的实力可是能够将普通的神话级老祖都给碾压的存在，就这样，还能在妞妞的身上感知到压力，可想而知，妞妞又有多大的进步。

　　“妞妞啊，你啊，还是像以前一样调皮呢！”

　　步云忽然解除了敛息功法，身形骤然出现在了妞妞的身边，然后笑吟吟的对妞妞说道。

　　“主人！”

　　伴随着步云的出现，只见原本铺张浪费的妞妞，忽然一口将所有的天材地宝都给吞掉，然后‘唰’的扑到了步云的怀中，当毛茸茸的身体，那是全然揉入步云的身体，一对熊猫眼竟然浮现出了晶莹。

　　委屈！

　　非常的委屈！

　　妞妞那是真的很想很想自己这个主人呢！

　　一亿多年！

　　这都一亿多年没有见到自己的主人了！

　　这怎么能让她不想！

　　如果不是这一亿多年，她有不少时间都在闭关，她绝对早就受不了呢！

　　她的闭关，其实对于武者而言，那是非常快乐的，因为妞妞的闭关，就是吃了睡，睡了吃。

　　天家全力为她提供天材地宝，任由她吃，与此同时，还将一些功法传授给她，让她在进食天材地宝当中，将功法也给顺便学会！

　　真要说起来，天家对她真的非常非常不错，为了培养她，绝对是花费了巨大的力气。

　　“主人，我好想你！真的好想好想好想……”

　　妞妞很是憧憬的靠在步云的怀中，毛茸茸的爪子，非常人性化的搂住步云，不停的对步云撒着娇。

　　“嗯，我也非常想妞妞哟，你看起来一定很好吃！！”

　　步云用手温柔的为妞妞理顺着毛发，如今的妞妞毛发蕴含着神光，每一根毛发都又有着极强的力量蕴含在其中，可以这么说，这些毛发若是拔掉一根，对于普通人而言，绝对不吝于是无上神武，上面的神性，完全能够助他们参悟功法，让自身实力提升。

　　“步云！！”

　　妞妞和步云温馨的时候，天小玲忽然开口对步云唤了起来，眼中这会明显闪烁出了一抹异彩。

　　生命至尊！

　　天小玲现在对步云可是非常非常好奇的！

　　要知道，当初知道步云一下子突破了大量开天辟地级武者的包围，更是还镇压了一个开天辟地级武者的时候，她就已经感到非常的不可思议了，却不想后来步云竟是直接抹杀了一个开天辟地级武者，再后来，又忽然强势渡劫成功，将四大神话级老祖都给打退，这样的战绩，一个比之一个逆天！

　　生命至尊！

　　神话无敌！

　　这真是无敌的神话呢！

　　简直都跟做梦一样！

　　一亿多年的修炼，她现在也就才归真级层次而已，而步云却是达到了开天辟地级，这是何等的差距。要知道，她能提升到归真级，虽然修炼天赋有着一定因素，但是家族的全力培养却也少不了。而步云却是独自打拼，这个可是非常不可思议的。纳兰家族在小圈子外面厉害，但是相当于小圈子而言，可不算什么事情。

　　“好久不见！”

　　步云笑着对天小玲打了一个招呼，接着道，“这些年多谢你照顾妞妞了！”

　　“照顾她的可不是我，完全是师尊姐姐！这家伙可不是那么好照顾的呢！她这些年吃掉的东西，都足以让我们的家族培养出好几个开天辟地级武者了！”天小玲摇了摇头，接着一脸感慨地说道。

　　“活该，谁让你们将我给弄到你们的家族来着的。我当初可并不想来这里，都是被你们给强行弄来的！”妞妞从步云的怀中扭过头去对天小玲说道。

　　“喂，喂，喂，喂，我说妞妞，不待你这样的吧，虽然我们当初将你给弄来的时候，你确实有些不情愿，但是我们却也没有强行好不，我们当初可是交易来着呢，当初为了将你给弄过来，师尊姐姐可是都还冒着得罪纳兰世家的风险，将纳兰家族的诅咒给解除了。后来，更是还未纳兰家族拖住了纳兰世家的找茬。如果不是这样，你家主人，怕是还没有崛起，就已经被纳兰世家的强者给抹杀了！”天小玲睁大眼睛的看着将妞妞，一副有些气愤的样子。

　　“那还不是因为你们想要从我这里得到回报！”妞妞撇了撇嘴。随着她这话，天小玲的表情顿时一僵，虽然，那个啥，她承认师尊姐姐那么做确实有一定原因是因为这样，但是这又何尝不有她的请求在里面，她当初回到了天家后，可也不想步云一下子悲催。

　　“好了妞妞，怎么说话来着的呢，我们确实应该好好感谢一下她们。如果不是她们为我保密，世界之树的消息早就暴露了出去，若不是她们拖延，我也真的肯定早就死了！”步云用手在妞妞的头上揉了揉，接着感激的看向了天小玲还有魅力的御姐。

　　“谢谢你们！”

　　步云诚恳地说道。

　　“感谢就不必了，这个小家伙我也是打心底喜欢，说起来，步云你可真的让人很惊讶，我可真的没有想过，当初那个小家伙，短短一亿多年的时间，就提升到了现在这等层次，你如今的实力，可不是一般的厉害呢！连我都有些看不透你！！”美丽御姐笑着对步云说道。


第1425章 邀请

　　“这都多亏了前辈的提携，如果不是前辈封锁了消息，我想提升根本就不可能！”步云正色的对美丽御姐说道，此刻那是真心的感谢对方。

　　当初如果对方贪婪一些，那么不但是妞妞要被带走，世界之树也根本保留不了的，而对方却没有选择强行掠夺，只是以交易的方式换走了妞妞，虽然妞妞离开了他后，让他的防御力降低不少，少了一张底牌，但是妞妞来到了这天家，却是对方给全力培养着。

　　妞妞这个小吃货消化天材地宝的能力可不是一般的强，她想要提升实力的补给，也不是一般的大，普通人完全供给不了，而对方却是生生将妞妞给提升到了开天辟地级，更是还让妞妞的战斗力也变得很可怕，可想而知对方到底费了多少的心思。

　　第一次见到这个美丽御姐的时候，步云自认为对方是一个普通的开天辟地级武者！

　　但是这会战斗力已经完全能够压制普通的神话级老祖了，步云却是清楚的知道，眼前的这个美丽御姐，并不是普通的开天辟地级，她也同样是神话级老祖，虽然从气息来看，她的实力应该是比之他要弱一些的，但是战斗力却也绝对非常非常的厉害。

　　可以这么说，当年她若想要出手，真的没有谁能够阻止她！

　　而她一旦强行夺走了妞妞和树儿，绝对是能够让她自己的实力突飞猛进！

　　所以，她的这种行为，是让步云深深的有着感激的。

　　“这都是你的造化，可不是我的什么提携，若是换了一个人，就算是拥世界之树，也不可能一下子将实力给提升到现在这等程度的！”美丽御姐摇了摇头，接着表情忽然变得严肃了起来，“步云，不知道你接下来有什么打算？”

　　“前辈的意思是？”步云狐疑的看着美丽御姐。

　　“你不用叫我前辈了，你现在的实力真要说起来比我都还要厉害，我们还是平辈相称吧，你叫我素素姐就行！”唐素素笑着对步云说道。

　　“嗯，好的素素姐！”步云并没有什么拒绝，略微点了点头，接着就唤了一句。

　　“呵呵！”唐素素嫣然一笑，虽然步云的红颜知己很多，但是却也不得不承认，唐素素的姿色也非常非常的不错，比之她的红颜知己并不差什么。

　　“我之所以问你接下来的打算，是想问你，你接下来有不有离开这个世界的想法？”唐素素表情一肃，然后很是正色的对步云说道。

　　“呃，短时间应该没有，我的那些红颜知己现在都还没有提升到开天辟地级，所以，我并不能独自离开！”步云摇了摇头，虽然他们这样的武者，若是愿意的话，完全能够将其他的武者装入自己的武者空间，然后带着她们离开这个世界，但是那样一来，这些被带离的人，武道算是废了。

　　虽然这样同样可以跳出这一方世界，但是潜力却会大为受损，另外一开始也不会有什么自由，只有等带他们过去的人，实力达到了一定层次，才能将她们给放出来，在实力不强之前，这些被带入过去的人，都会被封印。因为如此缘故，步云当然不可能带着自己的红颜知己们过去。

　　“这样啊，那你估计你还有多久才能过去？”唐素素美眸一闪，接着再次正色的对步云询问道。

　　“这个我就说不准了！”步云想了想，接着摇头说道。

　　“五亿年之内，能行么？”唐素素再次询问道。

　　“素素姐为什么会这么询问我？我有些不懂？”步云没有再回答，而是非常狐疑的看着唐素素。

　　“我想邀请你加入我的门派！”唐素素笑着说道。

　　“哦？素素姐这意思是？”步云的瞳孔一缩。

　　“呵呵，其实我并不是这个世界的人，你现在所看见的我，只是我的一道分身。我这一道分身如今还能在这个世界停留五亿年，一旦超过，就绝对不能停留了，所以在这五亿年之内，你若想要加入我的门派的话，就最好跟我一起离开这个世界。你只有跟我一起离开，才会和我出现在大唐地界，否则的话，你就会随机出现在洪荒大世界的其他地点。”唐素素笑着说道。

　　“什么，分身？”

　　步云的瞳孔一缩，接着下意识戒备了起来，虽然唐素素目前所表现出来的都是不错，但是如果她的本体在另外一个世界，这可就有些不一样了，分身在这个世界能够如此之强，那么她的本体在另外一个宇宙位面，肯定也不差，跟着她过去，到时候，她若对自己有歹意，自己肯定会非常凄惨。

　　前不久和姬昊天交谈的时候，姬昊天可是明确的告诉过他，这个世界的法则是残破的，所以在这个世界所掌握的力量，去了新的宇宙位面，根本就不可能再继续掌控，那样，他的实力必然会降低，说不准会直接变成一个普通人，必须得重修才行。这样的情况下，贸然将自己的安危交给别人，这是绝对不行的。

　　“是的，分身，我乃大唐飘渺宗的真传弟子，本体拥有着真仙的实力，虽然在洪荒大世界并不算是什么超级强者，但是却也算是有些实力，若是你愿意加入我的门派，我完全可以让你得到大量资源的辅助，让你在短时间，就将实力给修炼到人仙层次。”唐素素点了一下头，然后再次笑着对步云说道。

　　“真仙、人仙？那是什么什么？”听得唐素素的话，步云心中泛起了惊涛骇浪，不过虽然心中泛起了惊涛骇浪，但是脸上这一次却没有表露出来什么，而是故作不懂的对唐素素询问道。

　　“我们这个太一武界并不是一个法则完整的世界，所以我们这个世界的武道等级，也并不正确。在诸天宇宙当中，武者修炼，被称为修炼者，而修炼者又有着练精化气，练气化神，练神返虚，练虚合道，然后鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙、太乙天仙、真仙、太乙真仙、玄仙、太乙玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣、圣人等层次划分。因为我们这个世界的法则是残破的缘故，归真级只相当于鬼仙层次，而开天辟地级也只是相当于人仙，就算是所谓的神话封号，也就勘勘达到地仙层次。当然，你也别看后面的等级还有很多，就认为这个层次的实力很弱，普通的武者想要成仙那是千难万难，成仙就意味着长生不老，跳出五行，没有成仙就是蝼蚁。”唐素素理了一下自己的青丝，笑吟吟的开口说道。


第1426章 修炼的极致

　　“这……可真是令人难以置信呢！”步云一副被唐素素的话语给吓到了样子，他此刻的动作倒也并不是完全故意表现出来的，而是这会确实也被唐素素给惊到了。

　　唐素素此刻所说的等级划分，和姬昊天传授给他的轩辕神诀的等级划分一模一样，也就是说，从唐素素这话，可以完全的确定，唐素素应该确实不是这个世界的人！

　　分身！

　　她眼前这个身体还真的有九成可能是分身！

　　“虽然确实有些难以置信，但是事实却也如此！怎么样，步云，你现在愿意加入我所在的门派吗？你放心，我并不会抢夺你身上的世界之树和妞妞的，你若是不相信我，我可以用发誓，在这个残破的世界，誓言对武者尚且有着很大的作用，更别说法则完善的洪荒大世界了。洪荒大世界，因为天道明了的缘故，誓言更是不能轻易发下，一旦发下，除非你拥有无比逆天的功法，否则都绝对会被天道认可，被认可后，若是修炼者违背，所面临的惩罚，那是非常可怕的！”唐素素点了点头，然后正色地看着步云说道。

　　“这……”步云张了张口，接着摇了一下自己的头，很是正色地看着唐素素道，“素素姐，这样的事情对我的冲击太大了，你还是让我多考虑一下，再给你答复吧！”

　　“呵呵，这个没问题，毕竟，我的分身还要在这个世界呆五亿年！”唐素素嫣然一笑。

　　“素素姐，既然你的本尊在洪荒大世界的那个法则完善的世界，那你怎么还会将分身给弄到这个世界来呢？另外，我还想知道，你弄分身过来，难道对你自己就没有什么影响么？以及，这样行为，是不是都很容易啊？整个太一武界，不会是有不少像素素姐这样的强者，将分身给弄到这个世界来吧！”步云抱歉的对唐素素拱了拱手，接着很是好奇的对唐素素说道，对此真的非常非常的好奇。

　　“之所以要将分身给弄过来，那是因为我用这个残破的世界来验证我的武道，别看这个世界的法则很残破，但是用来练习武道也是很不错的，哪怕这个世界的武道因为世界法则残破的缘故，同样也不完善，但是只要能够让我对更深层次的武道领悟一分，都能让我得到不少的好处。再加上这个世界的时间流速和洪荒大世界完全不同步，一亿年也就只能相当于我所在的洪荒大世界一个月的时间，所以，我当然要把分身给弄过来了。至于将分身弄过来对我有不有什么影响，这个还是有的。”

　　“想要将分身给弄到这个世界并不容易，首要的前提就是修炼者最少都得拥有着真仙的实力，另外，背后还得有超过真仙层次的长辈为你施法，以及必须得付出不少的代价才行！”

　　“有不少的强者都将这个世界拿来当作练手和修炼武道的副本地图，所以还是有不少的强者像我一样出现在这个世界的。”

　　唐素素一一为步云说明这情况，这些话语落在步云的耳中，让他的面色明显变得凝重了起来。本以为自己的实力提升到了现在这等层次，这个世界应该已经是没有什么能够威胁到他了，现在看起来，却根本不是这样，这个世界还是有不少的人能够威胁到他。

　　从另外一个世界来的强者分身，虽然从唐素素目前的情况里看，她的分身实力好像比他弱，但是现在步云却是清楚的知道，一旦唐素素将底牌齐出，那么到底鹿死谁手怕也未必。

　　“素素姐有关于这些强者的准确数量记载么？或者，知不知道到底有哪些人和素素姐一样！”步云正色地问道。

　　“呃，准确数字记载这个是没有的，不少人来到了这个世界后，都选择了低调，平时除了磨练武道就是磨炼武道，所以根本不能统计准确的数字。至于知不知道其他和我一样的人，这个我还是知道不少的，就我目前已知道的人数就有五个。一个是狂剑门的真传弟子——东方七夜，一个是霸天门的真传弟子——司马摘星，还有归尘剑派的真传弟子——天星子，以及蜀山剑派的真传弟子刘正一和太平道门的真传弟子——张小虎。”唐素素笑着说出了五个强者的名字，当她的话语落在了步云的耳中时，步云的瞳孔明显收缩了一下。

　　到不是为这些强者的数量震惊，而是震惊于，蜀山剑派！

　　蜀山剑派！！

　　我艹！！

　　这个可是无尽仙侠小说当中，都属于一流门派的超级门派啊！

　　没想到洪荒大世界也有蜀山剑派，难道洪荒大世界也有蜀山？

　　若是这样，这洪荒大世界可就有些令人期待了！

　　若是这个洪荒世界和某些书里面所写的洪荒世界一样，那么这个洪荒世界的危险程度就立马会在步云的心中提高无数倍，与此同时也更为期待洪荒大世界了。

　　蝼蚁！

　　对于仙人而言，普通的修炼者就是蝼蚁！

　　而对于整个修炼体系而言！

　　圣人之下皆为蝼蚁才对！

　　“素素姐刚才有说武道的极致是圣人，不知道素素姐你是否有见圣人没有？还有，你们的门派是否有圣人？”步云瞳孔收缩下，忽然对唐素素再次询问了起来。

　　“这个，没有！圣人哪里是那么容易见到的啊，圣人在洪荒大世界基本上都属于隐秘不出的，但凡拥有圣人的门派，莫不是一流势力。我所在的缥缈宗，虽然实力也不错，但是却并不能算是一流，只能算是三流！”唐素素苦笑的一叹，说出这话的时候，美眸中明显的闪过了一抹羡慕！那是对一流实力的羡慕，拥有圣人的一流门派的弟子，在洪荒大世界那个危机重生的地方行走，是非常占据优势的。除非一些同样势力也很大，以及实力非常强的人，否则都没有几个胆敢怎么招惹一流势力的弟子，就算是一流势力的弟子得罪了他们，他们也吉布森会选择不下杀手，只是教训一番就了事。


第1427章 欺负人的妞妞

　　圣人！

　　那绝对是洪荒大世界最为强大的战斗力！

　　那样的人，一旦交手，都得天崩地裂，整个洪荒大世界都能够被打穿！

　　所以那样的强者交手，基本上都会去混沌时空，在无尽天外交战！

　　拥有这等强大战斗力的门派，他们门派的人，当然也就没有几个敢轻易动手了，圣人的能力是非常可怕的，只要他们愿意，整个见洪荒大世界他们都能够感知，除非有同级的人施展手段，屏蔽天机，否则他们都可以利用强大的能力，推算众生一切。

　　“那素素姐刚才所说的其他门派又是怎么样的呢？那些人的门派也和素素姐一样么？”步云好奇地问道。

　　“这个……除了蜀山剑派以外，其他人的门派都跟我一样！”唐素素迟疑了一下，接着说道。

　　“蜀山剑派？这是一个什么门派，听名字好像专门使用剑的门派？”步云一副对蜀山剑派感兴趣了的样子。

　　“怎么说呢，这蜀山剑派在洪荒大世界应该算是二流门派，不过他们的老祖却又跟一流势力有着不少的关系，所以，综合势力那是非常不错的。他们这个门派，确实专门使剑，他们这一个门派的人，都被称为剑修，当实力达到了仙人后，大多数都被称为剑仙，正所谓‘御剑乘风来，除魔天地间’，这就是蜀山剑派的写照。”唐素素的美眸略微闪烁了一下，接着就对步云感慨地叹道。

　　“怎么，步云你对蜀山剑派有了兴趣么？若是这样的话，我也可以将你推荐给蜀山剑派！”唐素素正色的盯着步云。

　　“有些兴趣是不假，但是暂时也没有想过会加入蜀山剑派，我只是感到好奇罢了。素素姐你放心，我若做出选择的话，会第一时间考虑素素姐的门派的，毕竟，素素姐你可是真仙级别的高手，我若是去到不熟悉的世界，当然是希望有一个强大且熟悉的强者庇护！”步云摇了摇头，然后也正色的对唐素素说道。

　　“这样啊，那步云你多多考虑一下吧！你和妞妞也很久没有见了，我和小玲这会就不打搅你们呢，等你们叙旧完毕，我们在好好的论道一番怎么样，让我看看你如今对于武道的领悟到底都达到了什么层次？彼此交流，对你我都会有着好处！”唐素素点了点头，接着道。

　　“嗯，好的！我这会可是非常地想要知道，另外一个世界的武道到底是什么样的！”步云道。

　　“那，就不打搅你们了，小玲，走吧！”

　　唐素素对步云落下一句，接着带着天小玲一下子化为宏光消失在了原地。

　　“主人，刚才那个唐素素并没有欺骗你呢，我感知到她说的是真的，确实不准备打我以及你体内的那棵小树苗的主意！”随着唐素素离开，妞妞第一时间对步云悄然传音了起来，虽然这会没有人在旁边守候着，但是妞妞毕竟和步云也经历过一些事情，还是知道隔墙有耳这句话的，某些隐秘的事情，还是用隐秘手法交谈比较好。

　　“是吗？”步云若有所思的道。

　　“嗯，目前我所感知到的确实是如此，当然了，也不排除，她的分身和本体其实完全可以独立的。这样的话，那我的感知就有可能不准确了！”妞妞道。

　　“这些年你也真的长大了啊！”步云用手揉了揉妞妞的毛发。

　　“嘻嘻，毕竟都已经过去一亿多年了嘛，主人，妞妞可真的很想很想你呢！”妞妞俏皮了笑了一下，接着将自己的头给供在了步云的胸口，不停的撒着娇。真的，真的非常怀念主人味道呢，这样的事情太久违了，能够再次跟主人在一起真好。

　　从今天起，她再也不要跟主人分开了！

　　虽然这一亿多年，自己的实力提升的很不错，但是如果可以的话，妞妞真的相拥自己在这里的享受，来换取和步云在一起。

　　过了良久，妞妞才将头给从步云的怀中抬起来，然后对着步云的身体道，“喂，我说小树苗，你看了这么久，是不是也该出来了！你可越来越美味了呢，让我真心不是一般的想要将你给吃掉。”

　　“不，不要吃我！！！”

　　惊叫声响起，然后就树儿花容失色的出现在了步云的身边，一脸忌惮的看着妞妞，俏脸那是一片苍白。

　　“哎哟！”

　　下一秒，痛呼声从妞妞的口中传出，只见妞妞这会正用自己的爪子捂着头，原来，眼见她欺负树儿，步云哭笑不得的对妞妞的头上给了一记爆粟。

　　“妞妞，你怎么一见面就欺负树儿啊！”步云无语的道。

　　“主人，呜呜呜，果然一代新人胜旧人，我只不过才离开主人你一亿多年，你就给了这个小树苗打我了，好伤心，伦家好伤心，妞妞好伤心哦，妞妞不活了，妞妞不活了……”妞妞可怜巴巴的看着步云，那叫一个泪眼婆娑，那叫一个委屈。

　　“好了，好了，我还不了解你！这不是见你欺负树儿么，虽然立威很重要，但是一上来就欺负树儿也是不对的，这些年我可都是因为树儿，才能走到现在这等层次，如果不是树儿，我可早就死了！”步云用手揉了揉妞妞的头，然后很是正色地说道。

　　“嗯！谢谢你树儿，谢谢你这些年帮助了主人。我刚才，咳咳，只是开个玩笑，虽然那啥，你确实非常美味，确实让我非常地想要吃掉，但是你放心，对于自己人，我是不会伤害什么的！不过，那个树儿啊，你可以让我舔舔么，你真的好美味呢，我舔舔不吃，你看可不可以啊……”妞妞对步云点了一下头，接着尴尬的对树儿道歉道，刚一道歉，接着她又口水直流的对树儿讨好地说道，一对熊猫眼那是不停的放着光。

　　“不，不要……”树儿连连后退，虽然她是世界之树，虽然她是万界生灵的‘母亲’，但是面对妞妞，她却有着不少的压力，哪怕自身实力，早已经进阶到了开天辟地级都是一样，妞妞就是她的天生克星，让她打心底的畏惧。


第1428章 被唬住的树儿

　　“不要这个样子嘛，我又不会吃掉你，我只是舔舔，真心只是舔舔，你放心，我绝对不会咬你的，你若不信，我可以发誓！”妞妞直勾勾的盯着树儿，那是不停的对树儿说着好话，说着好话的时候，她从步云的怀中全然脱离了出来，接着两眼放光的向着树儿走近。

　　“不，不要……我害怕！！”树儿尖叫了起来，那叫一个花容失色，身体不停的向着后面退开。

　　见得这样的场面，步云下意识的就准备呵斥妞妞！

　　不过，想了想，还是打消了这个念头，刚才呵斥妞妞的时候，妞妞虽然是以装怪的模样，在伤心，但是她的心中又何尝会真的一点介意都没有，若是自己这一次再呵斥妞妞，怕是妞妞心中就会真的感到非常非常委屈了，会认为自己这个主人，真的喜新厌旧。

　　于是，步云只能抱歉的对树儿眨了眨眼，与此同时，也暗自给树儿传音了起来，让她放心，妞妞绝对不会咬她的，若是实在不行，就让妞妞舔舔吧！

　　对于步云的传音，树儿第一时间就回复了起来，她回复的话，很简单，那就是非常听话的答应了步云。不过，虽然树儿暗中答应了步云，但是表面上却也没有妥协什么，能够不被舔，她当然也不愿意被妞妞舔，另外，能拖多久是多久，反正马上是不行的！

　　她很怕妞妞！

　　真的很怕，如果不是害怕妞妞，当初她也就不会被妞妞给轻松收服了！

　　其实说起来，树儿心中还是有些感激妞妞的！

　　如果不是妞妞，她又怎么会和主人结下这么深的关系，又怎么会提升到现在这等层次，得到上古记忆传承。

　　“树儿，你乖嘛，你就乖一下嘛，让我舔舔，我就舔舔，你行行好嘛，你看我这么可怜，我就只是想要舔舔你，你就答应我吧，我可真的很想很想吃掉你这样的美味呢，我压制得容易我么，我现在只是想要舔舔，又不是什么很过分的要求！好树儿，你就答应吧，答应我吧……”妞妞不停的对树儿说着好话，不停的向着树儿前进，表情要多可怜巴巴，就有多可怜巴巴，想要打悲情牌来让树儿同意。

　　说真的，如果不是自家的主人这会在一旁，妞妞绝对早就不管树儿答应还是不答应，而一下子向着树儿扑上去了，之所以没有扑上去，那是怕自己的主人再次呵斥自己，她可不想给在自己的主人心中，落下一个真的是喜欢欺负后辈的嫉妒狂。

　　其实光是这样，妞妞就知道已经很不容易了，她从头到尾都在暗自观察着步云，随时都等待着自己主人开口阻止，眼看等了这么久，主人都没有行动，她也就知道主人默许了自己的行为，这顿时让她非常的高兴，当即也就更加不敢逾越了。光是这样，应该就是主人能够承受的极限，若是自己再过分什么，主人怕是就要出手制止她了。

　　“我，我……不行，妞妞，你不要逼我，我怕，我真的怕……不要嘛，你不要舔我好不好，我可以给你天材地宝，我可以给你一些好吃的天材地宝……”树儿张了张口，接着还是坚定的拒绝了妞妞，然后一脸讨好的对妞妞说道，那是非常的想要妞妞改变念头。

　　“我不要天材地宝，我这会就想舔你一下，树儿，你就给我舔舔嘛，只是舔舔，你又不会掉一块肉，好不好嘛树儿，你就答应吧，答应吧……”妞妞很是果断的摇了一下手自己的头，然后再次两眼放光的看着树儿，行走的时候，那是用舌头不由自禁的舔舐起来了嘴唇，哈喇子狂流，一副要有多想，就有多想的样子。

　　而妞妞却是不知道，她越是流露出这样，那是越让树儿害怕，她可真的很怕妞妞等会舔得起劲的时候，忍不住在她的身上咬一下，若是被妞妞给咬一下，那绝对是非常非常痛的！

　　并且，肯定会给她带来不小的伤害！

　　妞妞的是她的天然克星，和普通的生物攻击不同，本来以树儿现在的情况，普通的攻击根本就伤害不了她，就算是统一层次的强者，攻击落在了她的身上后，她也不会害怕，痛一点就痛一点吧，在武界陪着主人行走，又不是没有遭遇过。但是，妞妞的咬那可真的不一样，那会让她灵魂都颤栗的。

　　所以，不行，绝对不行！

　　哪怕已经答应了主人，也不能妞妞轻易的得逞，若是让她轻易得逞，她肯定会得寸进尺的。

　　“不行，绝对不行，妞妞，你别逼我，真的不要逼我好吗，我怕，我真的很怕……”树儿可怜兮兮的对妞妞说道。

　　“你，你……你气死我了，我只不过是舔舔，又不会真的对你做什么，你到底给不给我舔，嗯哼，你难道非得让我用强，我们现在可是自己人，对于自己人，我可真的一点都不想用强，你可不要仗着有主人撑腰，就一点面子都不给我，我都已经这么低姿态的求你了！”妞妞忽然气呼呼的瞪着树儿咆哮了起来，眼中泛着汹汹怒意，好似完全被树儿给弄激动了的样子，好似真的已经抓狂了，一副随时都有可能冲上前对树儿用强的样子。

　　“我……我……那好吧……”

　　眼见妞妞这个样子，树儿张了张口，接着赶忙答应了下来。

　　“树儿这妮子还是太单纯了些啊，竟这么容易就被妞妞给骗了，不过，妞妞这家伙过了这么多年，竟还是没有多大的变化！”步云苦笑的看着眼前这一幕，以他对妞妞的了解，哪里会不知道妞妞这是故意的，她根本就没有生气，毕竟，她们现在都是自己人，有他在一旁观看，妞妞哪里又会真的对树儿用强。

　　“乖树儿，谢谢你，真的谢谢你呢，你实在是太好了，哇唔，我来了！！”

　　妞妞欢呼一声，接着就见她的身形一下子就出现在了树儿的面前，将树儿给一把抱在了怀中，然后很是激动的在树儿脸上舔了起来。

　　“好快的速度！”

　　步云眼中精芒一闪，妞妞这会所发挥出来的速度，竟连他都没能清楚。


第1429章 怪异场面

　　“不，不要……妞妞，温……温柔点……你……你太粗鲁了，我害怕，我还是第一次……”树儿俏脸绯红的对妞妞出声说道，表情那是非常的紧张，美眸中明显的有着惊惧。

　　“哐当……”

　　一旁的步云听得树儿这话，骤然打了一个踉跄！

　　太粗鲁了？我害怕？我还是第一次？

　　晕，这样的话语，未免也歧义了点吧，这又不是在拿啥！

　　步云哭笑不得的摇了摇头，接着身形一展，消失在了原地，这样的场面，自己还是不要多看了，让妞妞和树儿好好相处一下吧！

　　“哇哦，主人离开了！！”

　　伴随着步云的离开，妞妞顿时在心中兴奋的大呼了一声，接着更为贪婪的在树儿身上动作了起来，其模样简直就像是一个女色狼一样，这一幕如果落入其他人的视线当中，肯定会觉得非常不可思议吧。

　　一只憨态可掬的熊猫，无比贪婪的在一个美女的脸上，脖子上舔着，眼中还泛着兴奋的光泽，不论怎么看，情况都有些不对劲。

　　步云离开了树儿和妞妞所在的地方后，就来到了一处宫殿，此刻唐素素和天小玲正在这里，当她们见着步云出现了时，彼此也没有什么惊讶，对于步云这样的神话级强者而言，想要找到她们实在是太容易了点。

　　“这么快你们就叙旧完毕了？我还以为你们还要等很久才会分开呢！”天小玲有些诧异的看着步云说道。

　　“为什么会那么认为？”步云好奇的看向天小玲，边说，边自来熟的找了一个椅子坐下。

　　“妞妞非常非常想你啊，这些年，可不是一次的吵着闹着要去找你呢，如果不是每一次都被师尊姐姐给强行压制，她绝对早就跑去找你了！”天小玲扑闪了一下美眸说道。

　　“呃，是这样啊！”

　　步云听得这话，星眸当中明显泛起了一抹柔情，他可以想想那样的情况是什么样子的，那样的情况，让他有些心疼，心疼的同时，又觉得温馨。

　　傻妞妞！！

　　步云在心中叹了一下。

　　“步云，可以给我说说你这些年的经历么，我对你这些年的经历，真的是非常好奇呢，你忽然消失在了太一武界的那段时间，你到底去什么地方了？当时师尊推算了一下你的情况，都没能将你的位置给推算出来！”天小玲美眸一转，接着有些好奇的对步云问道。

　　“嗯？”

　　步云愣了一下，接着有些诧异的看向了唐素素，眼中明显流露出了一抹询问。

　　“我当时确实没能推算出你的情况！”

　　唐素素见得步云将视线看向自己，当即点了点头，然后也有些好奇的对步云道，“可以给我也说说，你当时到底在什么地方吗？感觉，你当时好像都已经不再我们这个时空了一样！”

　　“没想到连你也推算不出这样的情况，我还以为你们这样的神话级强者，应该都知道太一武界的位面投影空间呢！”步云叹了一下，接着透露出来了一些信息。

　　“位面投影空间？这个是怎么一回事？”唐素素眼中泛起了一抹异彩，然后很是感兴趣的对步云说道。

　　“太一武界有着一个和它的体系差不多的未免投影，这个位面所拥有的人和事，那个世界基本上也都有！”步云道。

　　“哦，有这样的事情！可以给我说说，要怎么样才能去另外一个世界么？我想去另外一个世界瞅瞅！”唐素素顿时感兴趣了起来。

　　“这……”

　　步云略微迟疑了一下，接着点了点头，“嗯，我可以告诉素素姐去往另外一个世界的方法，不过素素姐，这样的方法你可千万不能告诉别人。”

　　“这个没有问题！”唐素素正色地说道。

　　“既然这样，那我就告诉你方法！！”步云说着忽然用传音的方式，将去往位面投影空间的坐标告诉给了唐素素，唐素素听了这样的事情后，两手忽然捏动起来了印诀，明显再用推算术推算情况，略微推算了一下，唐素素的眼睛就骤然一亮。

　　“果然是有些令人惊讶的！看来，步云，我们要押后再讨论武道了，我这会想要去另外一个世界好好看看！你要一起么？”唐素素笑着对步云说道。

　　“嗯，很久没有过去走走了，我们一起去吧！”

　　步云点了一下头。

　　“既然这样，那我们现在就出发，你去将妞妞她们给带上吧！至于小玲，小灵你就在驻地好好呆着！”唐素素说着站起了身子，然后将视线落在了天小玲的身上。

　　天小玲听得这话，顿时不干了起来，“师尊姐姐，不带你这样的好不，我也想要去看看你们所说的那个位面投影空间，我又不是什么外人，为什么要撇下我啊。我也要去，我也要去！！”

　　“不行，你不能去，你就在这里老实呆着，那个位面空间，并不是你能轻易去的地方！”唐素素无比正色的对天小玲说道，话语透着不容置疑。

　　“这，那，那好吧……”天小玲的小嘴嘟了起来，一幅很不甘心的样子，嘟嘴的时候，她讲视线看向了步云，美眸中明显流露出了一抹期待。

　　“你不要这样看着我，既然素素姐让你不要去，你就还是在这里呆着吧！看着我，我也爱莫能助啊！”步云对天小玲耸了耸肩。

　　“什么嘛，我就不明白了，为什么那样的空间我不能去，你当初实力弱的时候，不就去了么，怎么落在我这里就不行了！”天小玲很是愤慨地说道。

　　“这个可不一样，反正你在家里面带着准没有错！！”步云对天小玲耸了耸肩，接着身形一展，就消失在了大殿，然后回到了妞妞和树儿所在的地方，刚一来到这里，他就见着了一幕不堪入目的场面，只见这会的妞妞正将树儿给扑倒在了地上，两只爪子按在了树儿的身上，不停的在树儿身上舔着嗅着，一副要多猥琐就又多猥琐的样子。

　　“我……”步云真心是被眼前这一幕给弄得完全哭笑不得，这是什么场面啊？


第1430章 秘密

　　“主人，救救树儿，快救救树儿，妞妞好可怕，妞妞好可怕，哇唔，不要，不要舔哪里，啊……放开我吧……妞妞……哎呀……”见得步云出现，树儿顿时对步云求救了起来，不过她的求救声落在步云的耳中，却是让步云有着那么一点怪异。

　　眼前的场面，真是越来越H了！

　　这到底都是要闹哪样？

　　“好了，妞妞你刚才都说舔一下，结果现在都舔了这么久了，也应该将树儿给放开了吧，这一幕若是落在别人眼里，也不知道会怎么看呢！”步云摇了摇头，接着对妞妞开口说道。

　　“嘻嘻，才不会落入其他的眼中呢，我们现在所在的地方可是禁地，除了天小玲和她那个师尊姐姐能够来这里以外，其他人根本就不能来这里的。当然了，像主人这种超强的高手还是可以来这里的，但是呢，以妞妞目前的能力，若是有人入侵这里，妞妞都是可以第一时间感知到的！”妞妞扭过头嬉皮笑脸的对步云说道，边说，边很是不舍的在树儿的脖子上舔了一下，然后才将树儿给松开。

　　“主人……”

　　伴随着身体被妞妞给松开，树儿顿时化为流光出现在了步云的身边，然后可怜兮兮的拉住了步云的衣角，衣衫凌乱，怎么看怎么一个那啥！

　　“乖！”

　　步云用手爱怜的揉了揉树儿的头，然后就给她温柔的整理起来了衣服，以及被妞妞给弄凌乱了的头发。

　　说真的，妞妞这样的行为，还真心像一个女色狼一样，不应该是熊猫母色狼。

　　“主人，你怎么只离开了这么一会，就回来了啊，你难懂不是去和天小玲的那个师尊姐姐去讨论武道了么？”妞妞来到了步云的身边，脸上并没有丝毫因为欺负树儿的尴尬，一脸好奇的对步云询问道。

　　“本来是准备去好好讨论一下武道的，不过，接下来有个地方要去，所以讨论武道就押后了！”步云笑着道。

　　“哦，去一个地方？是去哪里呢？”妞妞非常好奇的看着步云，眼中明显溜流出了一抹感兴趣的波动，她都呆在天家一亿多年了，虽然每天吃好睡好，还有人服侍着，但是呢，却也还是早就想要离开这里，跑去其他地方玩耍一下。

　　“太一武界的投影空间！”步云道。

　　“咦，主人也知道这个空间？我还以为这个世界上，就只有我知道呢！”妞妞诧异的看着步云道。

　　“嗯，听你这意思，你也知道？”步云也有些惊讶地看向了妞妞。

　　“嘻嘻，嗯嗯，妞妞是知道的，本来还等着过两天再告诉主人，让主人你也惊讶惊讶呢，却没有想到主人你已经知道了！”妞妞娇憨的点头道。

　　“你是怎么知道的？”步云狐疑的道，“难道又是所谓的传承记忆？”

　　“对啊，就是传承记忆，在妞妞的传承记忆里面，有着太一武界的空间投影。而且不但有关于太一武界的空间投影的记忆，与此同时，还有着关羽太一武界空间投影所隐藏的一个秘密哦！”妞妞点了点头，接着献宝似的对步云扑闪着熊猫眼道。

　　“什么秘密？”步云的兴趣顿时勾了起来。

　　“嘿嘿，从主人的情况来看，你既然知道了太一武界的空间投影，应该也是知道那个世界的人和事物也和太一武界有着很大的联系吧。这个事情本来也算是一个秘密的，但是呢，和妞妞所掌控的最大秘密相比，却是不值一提！”妞妞没有马上告诉步云，而是卖了一个关子。

　　“是吗，那我可洗耳恭听了，来吧，我的好妞妞，告诉我你所谓的大秘密是什么？”步云用手在妞妞的头上揉了一下，知道这小吃货是想自己夸奖她，所以也就没有吝啬什么。

　　“我这个秘密就是啊……”妞妞嘻嘻对步云一笑，接着就待说出自己的秘密，然而，还不待她说出自己的秘密到底是什么，下一秒，就见唐素素忽然出现在了旁边。见得，唐素素出现在旁边，妞妞顿时闭上这里自己的嘴巴。

　　“咦，妞妞你怎么不开口了，你们刚才在说什么呢，什么秘密？难道是我不能听的吗？”唐素素笑呵呵的对妞妞说道。

　　“当然了，既然是秘密，当然就不是谁都可以听的呢，要不然怎么又叫秘密！”妞妞理所当然的道。

　　“你这么说可真是让我伤心呢，妞妞，这些年我对你难道不好么？我所积攒的天材地宝，可都基本上喂给你吃掉了，你要知道啊，这些天材地宝，我收集起来可也非常不容易呢！”唐素素一副有些伤心的看着妞妞。

　　“切，有什么不容易的，你刚才不是说了么，你五亿年过后，就必然会离开这个世界，既然这个世界的法则是残破的，那么这个世界的一些天材地宝拿到另外一个世界，也根本不能用。你与其浪费掉，当然还不如给我吃掉了！”妞妞撇了撇嘴，一副满不在乎的样子，全然没有丝毫因为吃掉了唐素素大量的天材地宝，而有什么不好意思。

　　“你啊，可真是一点都不客气呢！”唐素素好笑的瞪了妞妞一眼，虽然妞妞这话也没有说错什么，但是却也并不是全然如此，这个世界的东西看似拿到另外一个世界没有用，但是如果却也是可以用来借鉴一下的，甚至遇见了一些强大的炼器师，还可以将这样的天材地宝给补全法则，从而让它们再次发挥出惊人的功效。

　　“这个还不是被你给惯的，谁让你每次我想去找主人的时候，你都不让呢，如果不是你老是拦着我，我又岂会吃掉那么多的天材地宝。说起来，你到底想要从我这里得到什么啊，我现在传承记忆也算是得到了不少，但是呢，却还是不知道，你到底想要从我的身上得到什么，难道是想要从我的那些长辈身上得到好处么？她们我现在可都还不知道具体在什么地方呢，你想要得到好处，怕是很难很难了……”妞妞撇了唐素素一眼，接着很是狐疑的看着唐素素。


第1431章 位面核心

　　“呵呵，这个到时候你会知道的，反正你放心，我既然投资了这么多的东西在你身上，肯定就不会白投资！”唐素素嫣然对妞妞笑着说道。

　　“是吗，那我可等着你收回好处的那一天，我倒要看看，你到底想要得到什么样的好处！”妞妞撇了撇嘴，接着就不再继续在这一次的事情上墨迹，而是转移话题道，“怎么，看你这样子，你也要跟我主人一起去太一武界的投影空间么？”

　　“当然了，我对这样的事情可是很好奇！”唐素素点头道。

　　“这有什么好奇的，还不是和这个世界一样，你都是这个世界的绝顶强者了，再跑到那个将只有普通开天辟地级武者所存在的地方，这不是存心去欺负人么？”妞妞道。

　　“你怎么知道我就是去欺负人的，话说，妞妞你刚才所说的秘密到底是什么，难道就是跟太一武界的投影空间有关系，若是这样的话，妞妞还请你告诉我，那到底是什么秘密呢，我这会可是非常非常地想要知道！”唐素素笑吟吟的对妞妞说道。

　　“不行，才不告诉你呢！哼！！”妞妞想也不想的娇哼拒绝道。

　　“你这样可真的让人很伤心呢，在我已经没有了什么好东西能够吸引你的情况下，你竟都这么不讲情面了！唉，唉……”唐素素一副很失望的样子，不停地叹道。

　　“你……反正就是不告诉你！你就算是这样，也没有用的！”妞妞迟疑了一下，接着再次果决地说道。其实要说妞妞对唐素素一点感情都没有，那也绝对不可能，毕竟被人家给照顾了一亿多年，正所谓，吃人嘴软，拿人手短，她吃了唐素素那么多的好东西，心中其实也还是有些不好意思的，不过，相比之自己心中的秘密，就算是不好意思，她也绝对不可能会透露。她所掌握的秘密，可是非常不错的惊天大秘密，一旦被人给掌控，对人的实力都有着很大的提升。所以，这样的事情，只能告诉主人一个人，其他的人，谁也不能告诉。

　　“好吧，不说就不说吧，现在我们开始去那所谓的太一武界的投影空间，我已经迫不及待的想要知道那个空间，到底是什么样的一个新奇了！”唐素素笑着落下一句，也没有多介意妞妞的隐瞒，其实在开口之前，她就已经知道，妞妞肯定不会轻易告诉她了。

　　“嗯，那走吧！”

　　步云适时的点头说道，随着他的话语，顿时就见他带着树儿和妞妞以及唐素素一下子消失在了虚空，再一次出现的时候，已然在了天武大陆的那个传送通道里面。

　　“走！！”

　　步云落下一句，接着和唐素素等人一起通过了传送阵，然后出现在了魔幻大陆。

　　“这里就是太一武界的投影位面了，接下来，素素姐，我们就在这里分开吧，我有一些事情，需要去办一下！有事传讯联系！”步云对唐素素笑着介绍道。

　　“嗯，那就在这里分开吧，我接下来要好好去逛一逛这个位面，回见！”唐素素嫣然一笑，接着也没有多迟疑什么，身形一展，就消失在了步云她们的视线当中。

　　“呼，还好她没有多呆啊，我还真怕她会不识趣的多呆呢，这样，我可就不好带着主人你去找我所说的秘密了！”妞妞忽然长出了一口气，接着笑嘻嘻的对步云传音说道。有了刚才的经验，妞妞现在那是全然确定，以后商量这样的事情，绝对不能贸然明面上交谈了。

　　“妞妞，你所说的秘密到底是什么，竟能让你如此的慎重？”步云很是不解的对妞妞传音问道。

　　“位面核心，主人我这会要带你去找的秘密是位面核心！”妞妞正色的对步云传音道。

　　“位面核心？那是什么东东？”步云很是不解的看着妞妞，对此全然不理解，这样的东西一听名字，就是位面的核心，但是这东西到底有什么作用，步云可一点都不了解，以前听都没有听说过。

　　“嘻嘻，这个可是非常非常好的东西呢，一旦主人你炼化了这个，你的身体就会发生一些玄妙的变化！”妞妞对步云笑着传音说道，说出这话时候，非常卖关子的对步云俏皮的眨巴了下眼睛。

　　“能够说具体一点么，我的好妞妞，这个玄妙的变化，具体是指什么，这位面核心的作用到底是什么？”步云正色的对妞妞询问道，兴趣那是完全被妞妞给勾了起来，这样的东西虽然还没有听说到具体作用，但是能够让妞妞如此保密，绝对就不会是什么简单的事物。以他对妞妞的了解，他可是也很清楚，妞妞绝对不会无故放矢的。

　　“呃，主人真的想要知道？”妞妞再次眨了眨眼睛道。

　　“嗯，非常地想要知道。”步云肯定的回答。

　　“真的非常非常地想要知道？”

　　“非常非常！”

　　“非常非常非常？”

　　“晕，妞妞你不要这样好不，你就告诉我秘密了吧，你这会都已经把我的兴趣给完全挑起来了。”步云没好气的瞪了妞妞一眼，虽然妞妞这样的行为，看起来很俏皮，让自己也想要和她继续这么下去，但是呢，他这会对那样的秘密，真的已经迫不及待的想要知道了。

　　“好吧，看主人你这么想要知道，我就告诉主人你吧！嘻嘻，这位面核心，在这个世界上，应该就只有我才知道了，因为，这个东西就是我们一族，所遗留在这个世界的！”妞妞笑吟吟地说道，说出这话的时候，脸上的表情明显有些得意。

　　“它，到底有什么作用？妞妞还是先告诉我功效具体是什么吧？”步云直指事情的关键。

　　“具体功效啊，这个，怎么说呢，有些复杂，让我想想，这样吧，首先，它的第一个功效，就是能够让主人你在去往了新的世界后，不至于力量全失。主人你知道吗，像你们这种从位面法则不全的世界去往了位面完善的世界，力量正常情况下，都绝对会归零的。会直接从神打回原形，变成普通人！这位面核心的第一个作用，就是能够让主人你拥有一具远超普通人的身体，以及拥有着一定的实力！这个实力到底有多强，就要看主人你的潜质了！！”妞妞歪歪头，然后想了想道。


第1432章 强大的功效

　　“会清零？不是说只会损失一部分力量么？”步云愣了一下。

　　“呵呵，正常情况下，绝对是会被清零的，就算是没有清零，体内所拥有的力量也会有着弊端，而主人你若是得到了位面核心就不一样了，一旦得到了位面核心，你就全然相当于是有了洪荒大世界的身份证明，让你受到天道眷顾，不说完全气运无敌，但是得到一些好处还是可以的，什么走路捡到好东西，都有可能哦！”妞妞俏皮的对步云笑着传音道。

　　“嗯，有这么厉害？”步云睁大眼睛的看着妞妞，明显被妞妞这话给震了那么一下。

　　“嘻嘻，当然了，这个好歹也是位面核心呢！”妞妞甜甜地笑道。

　　“这位面核心，到底是什么，难道它不是太一武界这个位面的核心么？”步云狐疑的看着妞妞道。

　　“就是这个位面的核心啊！”妞妞道。

　　“既然是这个位面的核心，那它又怎么能够让我在去了洪荒大世界后，还受到天道的眷顾，妞妞，你这样的话，好像不科学吧！”步云皱眉说道。

　　“嘿嘿嘿，太一武界可不是表面上那么简单哟，主人你想啊，这个世界既然能够让人的武学层次，发生这么大的异变，它又怎么可能会是一个简单的世界，如果太差的话，洪荒大世界的人，又岂会跑到这个世界来历练！这个世界，原本也是一个非常不错的位面，可惜因为证道失败，才会一下子变成残破世界的。不过它虽然证道失败，但是它的位面核心，却还是蕴含了一丝大道印记在里面，所以，只要主人你炼化了位面核心，就相当于是拥有了遗一丝大道印记。正所谓，大道三千，殊途同归，虽然主人你的这一丝大道印记和洪荒大世界的天道还是有着一些差别，但是因为本质相同的缘故，洪荒大世界的天道，还是会照顾你那么一下下的！”妞妞憨态可掬的对步云解释道。

　　“这……”

　　步云的瞳孔收缩了一下，明显被妞妞这话给震惊到了，妞妞这话给他的触动可是有些大啊！

　　没想到这个世界上，竟然还隐藏着这样的好东西！

　　若是真的如同妞妞所描述的那般，那么得到了位面核心，他可就真的能够在洪荒大世界拥有强大的气运了，就算是不能那些完全被天道给眷顾的人，但是呢，比之普通人肯定也还是会强很多，这样的话，他恢复实力的速度，也就会远比之普通人要强。

　　“那还等什么，妞妞这会就赶紧带着我去收取这个位面核心吧，这个东西绝对要得到手，完全不能被别人给捷足先登！！”步云瞳孔收缩的同时，那是非常正色的对妞妞出声说道。

　　“嗯嗯，我们这就去，嘻嘻，主人你放心，这样的东西，其他人是抢夺不来了，这样的位面核心，被我的长辈们给下了禁制，除非拥有我的解封，否则啊，这样的东西，其他人都想的得到。”妞妞笑嘻嘻的对步云说道。

　　“你的长辈们下了禁制？妞妞，这么说来，这位面核心压根就是你的长辈们留给你了？”步云眉头一皱，接着正色的对妞妞说道。

　　“嗯，是啊，就是留给我的呢！”妞妞点了点头。

　　“既然是这样，那等会找到了这个位面核心后，妞妞你就负责将它给炼化吧！”步云正色的对妞妞说道。

　　“啊，主人这是为什么呀！！”妞妞不解的看着步云。

　　“这是你长辈留给你的东西，若是没错的话，应该是为了让你加强力量的才对，既然是为了你准备的，我怎么又能夺走你的好处！”步云正色地说道，说出这话的时候，宠溺的用手揉了揉妞妞的头，对于妞妞的表现，那是非常的感动，虽然还不完全知道未免恶心的作用，但是光这两点就已经很不错了，而且妞妞能够在知道它的作用之下，还将本来属于她的东西，给他，这又怎么能不让他动容。

　　“呃，原来是这个啊，嘻嘻，主人你这可是理解岔了，位面核心珍贵是不假，但是呢，这东西对我其实却并没有什么作用，我们一族的力量比较独特，虽然我因为出生在了这个世界的缘故，一旦去了洪荒大世界也会被压制实力，但是呢，我的独特天赋却也能够让我的实力还是保持不少。所以，就算是没有这个东西，对我也没有什么影响！”妞妞笑吟吟的对步云说道。

　　“你少唬我，真的会没有影响？”步云瞪了妞妞一眼，然后很是正色的对妞妞说道。

　　“真的没有，主人要不我发誓怎么样，我绝对不会欺骗主人你的，这东西我虽然是长辈留给我的，但是呢，却也并不表示就是拿来给我增幅力量的啊，我想应该是我的那些长辈们又推算出主人的情况，所以才将这一件东西留主人的吧！”妞妞信誓旦旦地说道。

　　“呃，真的是这样？”步云愣了一下，眼中明显的流露出了一抹狐疑。

　　“真的是这样，主人，你难道真的要让我发誓，若是这样，我立马就可以发誓！！”妞妞再次坚定地说道。

　　“好吧，暂时相信你了，唉，希望你不要骗我，要不然，就算是我得到了这样的东西，让我的身体变异，我也会受之有愧的！”步云叹了一声，接着正色的看着妞妞。

　　“放心吧主人，绝对不会有那样的场面发生的！嘻嘻，就相信妞妞一次，妞妞可是非常非常喜欢吃美食的，如果这东西真的对妞妞有用，妞妞绝对会一下子就将它给吃掉的，而不是留着给主人你。妞妞可是很自私的哦！”妞妞俏皮的对步云眨了眨眼。

　　“你很自私才怪！”步云用手在妞妞的头上揉了揉，然后就在妞妞的传音下，向着某一处飞行了起来，很快就离开了魔幻大陆，然后向着更高层次的大陆前进。位面核心，并不在低层次的世界，而是在最高层次的世界当中。


第1433章 考验

　　神恩大陆！

　　再次来到神恩大陆，当步云来到这里时，他只是略微推算了一番，就发现，这个世界的树儿还有纳兰雪妍和沐小欣以及沐小樱都已经离开了这个世界！

　　整个世界都没有了她们的气息！

　　“去了高层的世界，看来她们是离开了！”

　　步云推算到了这样的情况，暗自叹了一下，接着就和妞妞向着神恩大陆的最东面飞行了起来，虽然他的实力现在很强，但是当来到了最东边的时候，还是花费了三个多小时。

　　之所以会这么慢，那是因为妞妞不让他施展空间挪移！

　　而不让他施展空间挪移的目的，到并不是限制步云的力量，而是想要找到位面核心，就必须飞过去，一切的中途跳跃，都会改变路线轨迹，虽然看起来一样，但是却得不到位面核心。

　　对于妞妞这话，步云并没有什么怀疑，大千世界无奇不有，既然妞妞所说的位面核心，那么厉害，当然也不可能一点隐秘的手段都没有，越是神奇，越能说明这样的东西，非常的珍贵。

　　“主人，位面核心就在前面的那一处山脉里面，接下来，主人你可要小心了，位面核心虽然是我的长辈我留下的东西，但是想要得到却也得经历考验！”妞妞指着一处一眼放不到边的山脉对步云说道。

　　这一处山脉，以步云的神念感知，竟然都感知不到它的边际，它恍如压根就不属于这个世界的一样，好似来至其他更为高层次的宇宙位面，神念落入它的身体，看到的都是一层迷雾，让人全然不知道这一处山脉里面到底都蕴含着什么样的危险。

　　“这种手笔，果然很玄妙！”

　　步云精芒闪烁的看着眼前的山脉，对于布置这等阵势的前辈有着敬畏，若他不按照妞妞所说的路线飞行到这里，也是能够看到这一处山脉的，但是却和现在所看到的感觉绝对会不一样。这完全是空间节点关于次元的布阵，虽然步云现在的实力不错，但是却也布置不了这样的阵法。能够让步云这等层次的武者，以不同的方式来到这里后，还能感受到不一样的变化，这种手段，已然远远超出对普通空间法则的掌控。

　　“走吧，我们现在就进去看看，这里面的考验是什么！！”

　　步云略微看了看山脉，接着就带着妞妞向着山脉飞了进去，至于树儿，当然是早已经进入了他体内的武者空间。

　　“唰！”

　　飞入山脉，步云就恍如一滴水流忽然融入了大海一般，刚一进入山脉，他就骤然发现了不对劲，自己的身体在这一刻忽然变化了，与此同时，妞妞的身形竟然消失不见。

　　周边只有他一个人，不，都应该不能说是人了，是一棵树！！

　　这会步云竟发现自己变成了一棵树，一棵小树，一棵在烈日下暴晒的小树，周边一片荒凉，没有其他的丝毫植物，地面贫瘠不堪，到处龟裂开了口子，天空中的太阳非常的大，恍如磨盘一般的悬乎在了头顶。

　　若是在以往，对于这样的太阳，步云是一点都不介意的，但是这会，以他这样的装填，他竟发现自己很难承受这么大的太阳暴晒，自己的生命气息在烈日的暴晒下，竟然不停的流逝。

　　“这是……”

　　“怎么一个回事？我怎么会忽然变成了树？妞妞呢，妞妞又去哪里了？考验么？难道这就是考验？让我化成树，然后来接受考验？”

　　步云愣愣的感知着自己的情况，心中那是泛起了惊涛骇浪，虽然刚才就有些震惊于妞妞那些前辈的手笔，但是却还是没有想到，对方的能力竟达到了如此惊人的程度，能够让他一点改变的感觉都没有，就一下子变成了小树，而且还是这般切身的体会，这种手段，真的太厉害了一些。

　　一棵小树！

　　这会步云除了发现自己的灵魂还没有改变外，其他的都已经完全变成了树，身体当中的力量都完全的消失，一点都感受不到曾经拥有力量的轨迹，恍如自己以往的所有经历都是一场梦，自己就是一棵小树一样，自己生来就是一棵树一样，眼前的身体和自己无比的契合。

　　“这考验到底是考验什么？忍耐力？毅力，还是其他的什么，我怎么样才能从考验当中脱离出去？什么样的方式，才能算考研通过？”

　　步云怔怔的想着，心情那是变得有些沉重了起来，不过只是略微沉重了一下，慢慢的步云就变得不沉重了起来，而是开始和大自然抗衡，他的意识随着时间流逝，开始渐渐的消失，很快，他又一次像上次渡心魔劫那般的忘记了自己是拥有着强大实力的步云，甚至比之上一次都还要忘得赶紧，上一次好歹还是一个人，现在就已经只记得自己是一棵树了，所有的一切记忆都被封存，所有的能力都被剥夺。

　　“主人，你要加油啊，能不能得到位面核心，就要看你自己了，这位面核心真的是无比正轨的东西，只有靠你自己才能够得到，我带你来这里，其实就已经违背了那些长辈们的意愿了！所以，我不能帮助你，一切都只能看你自己，主人，我相信你，你一定能够成功的！！”

　　在步云变成了一棵树的时候，这会一处大殿，妞妞正一脸复杂地看着自己面前的一颗水晶球，水晶球里面赫然是关于步云的影像，这会的步云就在水晶球里面经历着考验。

　　烈日暴晒！

　　大地干枯，生命气息不停的流逝！

　　在这样的情况下，作为一棵小树的步云感觉自己就快要死了，就快和以往那些所消失的同伴一样，被烈日给吞噬，可是，它不甘心，它不想就这么死了，虽然这一片天地好像就只有它独自还活着，但是它却还是想要继续活下去。虽然，某些时候，它也有就这么算了，不要继续抗衡，死了就死了吧，但是每当他有这样的念头时，总会不由自禁的升起抵抗。


第1434章 危险

　　那是对生命的眷恋，对于世界的眷念，哪怕眼前这一片世界，给他的感觉只是残酷，他还是想要继续坚持下去，不想就这么放弃，就算是死，也要拼到最后一刻。

　　时间在这样的情况下，不停的流逝，作为一棵小树的步云，越来越觉得自己快不行了，整个身体因为严重缺乏水分的缘故，不停的干枯，枝叶随着干枯开始变黄，为了维持自己的生命，他还开始尝试舍去自己的一部分来维持不多的生命力。

　　时间慢慢流逝，也不知道是过了多久，当步云的意识随着生命力的流逝，越来越弱，就快全然熄灭的时候，他引来了作为小树苗而存活着的第一波下雨，雨水很大，暴雨倾盆般的洒下，干枯的大地在雨水的滋润下，得到了滋养，作为小树苗的步云也开始贪婪的吸收雨水，尽可能的用根部吸收雨水，将其给储存起来。

　　而伴随着雨水的补给，步云的生命力开始恢复，他渡过了作为小树苗的第一次危机。

　　“主人，坚持下去，我相信你，一定能成功的，可千万不能放弃啊！！”

　　水晶球外面的妞妞，见得了水晶球里面的情况，那是忍不住为自己的主人捏了一把汗，这个水晶球的考验，就是考验的生灵对于大自然的逆，考验的是那种坚韧不屈，永不放弃的意志，只要能够挺过去，对生灵的好处那绝对是巨大的！

　　这种将武者的灵识给全然抹去，让其只记得自己是另外一种生物的手段，可不是谁都可以施展出来的，这样的手段，是专门用来考验武者的，激化武者的身体潜能，让武者觉醒自己内部最强的力量，一旦渡过了，武者从此的武道瓶颈，就会在原有的基础上，变得更为简单容易的突破。

　　“轰隆！！”

　　眼看步云所化成的小树苗，好不容易挺过了第一波劫难，一道炸雷忽然在虚空响起，然后就见雷霆忽然从天而降，狠狠的向着步云所化成的小树苗轰击了上来。

　　“咔嚓！！”

　　伴随着雷霆轰击，顿时就见步云所化成的小树苗，竟然一下子被劈折断了开来，这个身体都一下子变得焦黑。

　　“好痛，啊……”

　　变成了小树苗的步云，发出了来至灵魂的痛呼，生命气息在这一刻飞速的减低，意识不停的开始变弱了起来。

　　这一道炸雷，几乎是轰散了步云的神魂，让他不停的感受到了死亡。

　　“我要死了么，我这是要死了么？我果然还是坚持不下去啊，我也要死了，好痛，好痛！！”

　　“可是，我不想死，我真的不想死……”

　　“我……”

　　步云所化的小树，意识越来越淡，慢慢的归于虚无。

　　“主人，坚持啊，坚持！！不能放弃！！”

　　妞妞无比紧张的看着水晶球里面的步云，虽然从面前的情况来看，步云好像已经不行了，好像已经放弃了生命，但是，实则，妞妞却很清楚，这会的步云，还没有放弃。之所以会认为还没有放弃，那是因为她和步云毕竟有着主仆联系，她很了解步云，与此同时，还有一个是让她觉得步云没有放弃考验的关键，那就是眼前的水晶球。

　　眼前的水晶球，这会还保持着完好！

　　只要水晶球保持着完好，那就说明，步云还在继续接受考验，只有当水晶球全然破裂，然后变成齑粉的时候，步云的考验才会真的失败。

　　妞妞的目光死死落在水晶球上面，一对熊猫眼里面写满了紧张，全然不敢有丝毫的放松大意，随时都准备一旦真的眼见主人不行，就立马施展秘法，将主人给全然拉出来！

　　虽然那样一来，主人就得不到位面核心了，但是也比之真的死在考验当中要好！

　　眼前的考验可并不是什么虚幻，而是真正的做到了物质和灵魂的改变，步云的身体和灵魂现在都融入了小树苗里面，小树苗若是悲催，步云就也会跟着悲催！

　　死！！

　　那是真的会死的！！

　　“咔嚓！！”

　　忽然，一道细小的碎裂声响起，只见妞妞面前的水晶球，竟然开始龟裂了起来，明显的出现了一道裂缝。

　　“主人！！”

　　妞妞担心的娇呼一声，差点就忍不住将步云给弄出来，不过，最终她还是忍住了！

　　还不到时候，这还不是最坏的时候！

　　自己不能冲动！

　　主人也肯定不允许她这样的，她必须得等，等真的主人完全承受不住才行！

　　“加油啊，主人！！妞妞好担心你！！”

　　妞妞美眸泛起了晶莹，早知道会这样，就不带主人来这里了，可是这样的机缘对主人真的很好，主人想要在另外一个世界，快速变得厉害起来，那么位面之心就必须得到手。

　　在她的传承记忆里面，这个世界的人，若是去了另外一个世界，虽然因为曾经有着武道经验的缘故，只要有时间以及有门派舍得大力栽培他们，成为人仙以上的存在。但是，虽然看似如此，可是如果没有得到天道认可，那样的人，在洪荒大世界，也是全然会受到天道排斥的！

　　动不动就会有着劫难落下！

　　很少有人能够全然挺过去，就算是能够挺过去，古往今来，也没有几个人能够变成真正绝顶高手！

　　修成圣人的那是一个都没有，目前最为厉害的，也就只有大罗金仙罢了！

　　虽然那样的存在，相当于某些人而言，已经非常的厉害，但是对于整个洪荒大世界而言，那样的实力，仍旧弱得可以。

　　主人想要超脱，想要回归他的家乡，想要去地球，那么就必须得达到圣人层次，没有这个实力，主人想要回归家乡，这一切都只是做梦，都只是奢望。

　　而这位面核心，就是主人成为圣人级别的敲门砖，这样的东西，在她们的族群可也是非常非常珍贵的，虽然并不是百分百能让人成为圣人，但是好歹也能多一分机会。本来这样的东西，其实是她的族群留给她的，但是她却还是选择将这样的东西给了步云。对于她而言，主人厉害了，自己自然就厉害了。


第1435章 不屈

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　在妞妞的紧张下，水晶球不停的龟裂，其骨裂的速度很快，原本只有一个裂缝的水晶球，只是转眼间，竟就爬满了裂纹，看起来非常的驳杂，非常的不堪，恍如随时都有可能在下一秒粉碎掉一般。

　　“主人！！”

　　妞妞的心随着水晶球的龟裂不停变多，一颗心都提到了嗓子眼，整个身体都变得非常非常的紧张，很多次都差点忍不住出手将步云给弄出来。

　　危险了！

　　龟裂看着样子，再有十息的时间，就会将整个水晶球都给真正的爬满，那个时候，水晶球必然会崩溃，也就是说，自己的主人，现在还有十息的时间，改变局面。若是不能改变局面，为了自己的主人完全，妞妞那是必须得将步云给从水晶球里面弄出来的。

　　“加油啊，主人，十息了，只有十息了，不要放弃，加油，我相信你，妞妞相信你，主人！！！”

　　妞妞的熊猫眼直勾勾的注视着水晶球，面上的表情要多凝重就有多凝重，眼睛都明显变得有些赤红了起来，她必须得全神贯注才行，她必须得在最后的关头将主人给弄出来，所以，她不能有丝毫的大意。

　　“咔嚓！！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……”

　　“……”

　　霎时间，又无声咔嚓响起，每一声的咔嚓，都代表着一息时间的流逝，五息了，只有五息了，最后的五息！

　　“咔嚓！”

　　四息！

　　“咔嚓！”

　　三息！

　　“咔嚓！”

　　两息！！

　　“主人！！”

　　伴随着最后两息，妞妞的面色全然变了，下意识的就要出手将步云给弄出来。

　　“咔嚓！”

　　下一息，最后一道咔嚓僧又响起，整个水晶球随着这一息的声音，骤然变得无比脆弱了起来，立马就要崩溃。

　　“唰！！”

　　伴随着水晶球这样的情况，妞妞的眼中精芒一闪，然后就立马在水晶球最后一声龟裂的一刹那对着水晶球施展起来手段。

　　“嗤嗤……”

　　然而，还不待妞妞的手段落在水晶球的上面，在那十万分之一秒的时间里面，只见水晶球忽然放弃了耀眼的光芒，让妞妞下意识的停止了救援行动。

　　原来，只见随着光芒的闪烁，骨裂的水晶球，竟然在这一刹那，竟然开始恢复了起来，它竟然从爬满了龟裂的情况下，一下子恢复了正常，恍如刚才一切事情都不曾发生过一样。

　　“主人挺过了危险，主人又一次挺过了危险！太好了，这可真是太好了，我就知道主人一定能够挺过危险！！主人，加油啊，第一关的考验马上就要结束了，坚持，坚持！你离成功越来越近了，位面核心经就在眼前了！！”

　　妞妞兴奋的在水晶球外面为步云打折气，虽然她其实知道，自己在这里为主人打气，主人根本感受不到，但是她还是认不出如此。

　　刚才的情况，可真的是把她给吓着了呢，她差点可就将手段施展在了水晶球之上，还好她的反应不慢，要不然，主人的考验肯定就被她给破坏了，一旦她施展秘术，将步云给从水晶球里面弄出来，他这一次也就休想再得到了位面核心了。位面核心的考验，他的先辈们只设定了一条路，若是有人在这一条路上半途而废，位面核心就会自动的消失，让人再也找不到它。

　　“我不能死，我不能死，我不能这么的屈服，我要活着，我一定要活着，就算是老天要让我死，我也绝对不会死在这里，我要努力的活下去，我一定要多多观看这个世界，哪怕这个世界给我的感觉，其实并不那么美好！但是，就算是不美好，我也不要一下子死去，变得一无所有！！”

　　步云所在的空间，此刻，变成了小树苗的不语，从那种死寂状态恢复了过来，整个灵魂都散发着强烈的不屈，以及对生命的深深眷念，这种不屈，让人为之肃然，让人不由自禁的为之侧目。

　　当然了，其实也并不是真正的找不到，只不过一旦有人没能完成考验，这位面核心就会被加诸在了位面核心上面的阵法，给一下子牵扯着它的本体，拖入异时空。

　　活过来了！！！

　　最终，变成了小树苗的步云，还是活过来了，他没有死在烈日爆闪当中，也没有死在狂风暴雨里面，更没有被雷霆给劈死，他坚韧的活了下来，继续独自停留在世间。

　　很快，暴雨过去，晴空万里，烈日再次高照，不过虽然这一次烈日依旧高照，但是它给化成了小树苗的步云而言，却并没有先前的那种杀伤力，趁着这一次的下雨，他利用自己的根须，吸收了大量的水分，一时半会，就算是太阳再怎么毒辣，也休想短时间的将他给晒死。

　　时间，又一次慢慢的流逝！！

　　日出日落，白天，黑夜……

　　眨眼，步云所化成的小树苗，就在独特的空间里面活了半个月，当半个月过去，小树苗的情况，再次变得不好了起来，原来，伴随着半个月的消耗，他根须当中所聚集的水分，已经所剩无几，按照现在的情况，他又一次的将要面临死亡。

　　这一次，他非常的不确定，自己还会不会有先前那么的走运，能够刚好遇见下雨，这一次他也不知道，若是自己再次遇见了下雨，会不会能够抗衡住雷霆的轰击。

　　一切都是忐忑，一起都是未知！

　　如此，五天过去，烈日越来越厉害，步云的情况变得越来越不堪，他的根须当中所聚集的水分已经完全的流逝，身体随着烈日暴晒，又一次开始枯萎了起来，叶子再次变黄，整棵身体都现代变态十足，一副根本就活不了多久的样子。

　　而在这样的情况，忽然，步云所化成的小树发现自己得病了，他的身体竟开始长虫，本就已经快承受不住天险的他，竟又要开始面虫宅。

　　灾难！！

　　灾难！！！

　　这样的情况，对于步云所化成的小树苗而言，不吝于是雪上加霜。


第1436章 危机

　　痛！

　　很痛！！

　　非常的痛！

　　虫子在身体上撕咬的感觉，让步云所化成的小树苗痛苦不堪，他能清楚的感知到自己的生命力又一次流逝了起来，他很想将虫子给弄掉，但是却根本做不到，只能眼睁睁的看着这个可恶的掠夺者，掠夺自己的生机。

　　他很不甘！

　　非常的不甘，全然不愿意见着这样的场面，但是，就算他非常的不甘，这会却也根本就灭有什么办法，只能咬牙坚持，只能又一次的接受考验。

　　比拼！

　　现在他想要活下来，就得和身上的虫子比拼持久力，虫子的寿命并不是永恒的，在这等烈日暴晒的天气下，它也并不一定就能完全活下来。

　　然而，这样的比拼是很艰难的！

　　原本只是一只虫子，但是很快，这一只虫子竟然开始繁殖了起来，使得更多的虫子在步云所化成的小树苗上撕咬，不停的掠夺他所剩不多的生机。

　　他的情况又一次变得岌岌可危了起来！

　　这样的变化，哪怕连站在水晶球外面的妞妞，看得都无比的揪心！

　　“主人，加油啊，加油啊！这样的考验，我知道那是非常的难受，但是真的只要能够挺过去，你就绝对能够得到无比巨大的好处！！”妞妞不停的为步云打着气。

　　“那些家族长辈也真是的，没事将考验弄得这么凶残干什么，与其面对这样的考验，我家主人绝对更愿意接受和高手对决的生死考验！那样的考验，长辈们并不是不能弄出来，但是呢，却偏偏选择这么残酷的一个……”

　　妞妞为步云打着气的同时，心中这会也暗自埋怨起来了自己的那些设置了这等考验的家族长辈，这样的考验，就连她这个在外面看着的旁观者，都忍不住有些毛骨悚然。

　　生机在虫子的撕咬和繁殖下，不停的减弱，本就很是脆弱的身体，如今更显脆弱了，步云所化成的小树苗，如今看起来那是非常非常的萎靡，枝叶枯黄，已经完全的掉落，只敢也因为虫子和烈日暴晒的缘故，有不少都变成了干柴，然后被它给舍去。

　　只有这样，他才能让一部分的虫子脱离自己的身体，但就算是如此，他还是能够明显的感知到，有大量的虫子，在自己的体内穿梭，其中最为可恶的虫子，这会竟然都已经不满足在枝干上撕咬了，都已经跑到了他的根须处，去吞噬他最为重要的部位。

　　根须一旦被破坏，他就必然会死亡，就算是再怎么眷念这个世界，都会死！！

　　所以，他要反抗，他要反抗，他绝对不允许虫子如此，哪怕自损身体，也绝对不允许虫子如此，于是，他开始努力的控制机的身体，残留的生机都给向着根须部位转移，让烈日加速对自己其他枝干的伤害，狠心将自己的身体不少的部位都给舍去。

　　不过，他虽然反抗，但是虫子们的行动也都不慢，几乎是在他转移生机的时候，这些虫子就都大规模的向着他的根须前进，誓要将他最后的生机也都给吞噬。

　　从这样的情况来看，步云所化成的小树苗，算是绝对活不成了！

　　这里是一片荒凉的世界，这里除了他这一棵小树苗，再没有其他，天空没有飞鸟，周边没有人烟，没有人能够来给他除虫，也没有动物能够来帮助他，他只能眼睁睁的看着自己的最后生机也被剥夺，他只能眼睁睁的看着自己死亡。

　　恐惧！！

　　伴随着最后的一点生机也开始流逝，他升起了恐惧，又一次忍不住有了放弃生命的念头！

　　都已经坚持到了现在这等地步，都已经被逼到了现在这样的程度！

　　自己就算是再怎么不甘，都已经活不了，自己应该放弃了吧？

　　是应该放弃了吧？！

　　毕竟这样活着好累，真的好累，这种眼睁睁的看着自己最后的一线生机都被虫子给吞噬的感觉，让他很难受很难受，若是他选择了放弃，那么立马就不用再接受这样的考验。

　　他现在有着一种非常强烈的感觉，只要他放弃了，他绝对就不会再面对这样的情况！

　　在冥冥当中，这会甚至有着不少的声音在告诉他，放弃吧，你已经坚持到了现在这样，你已经非常棒了，你已经可以放弃了，整个世界现在就只剩下你独自活着，你就算是活着又有什么用，放弃吧，放弃了，你就再也不用受苦离了。

　　这些声音有不少都是曾经的同伴，它们的声音让他无比的意动，本就已经不想怎么坚持的他，更是开始慢慢放弃了起来。不过，虽然他开始放弃，但是却也没有一下子放弃。

　　在这等情况下，他心中还隐隐隐藏着一丝不对，好似自己这么做不对，好似自己这么做了，就全然将自己以前的努力都给白费！

　　放弃！

　　还是不放弃？

　　在纷杂的心绪息下，步云所化成的小树苗，越来越不行，反抗越来越弱，意识又一次慢慢的开始归于虚无，快要就此烟消云散，那些虫子如今已经在狠狠吞噬他的根须了，就算是不放弃，按照这样的情况，他也活不了多久。

　　精神越来越虚弱，灵魂越来越虚弱，很快，步云的一切意念都停止！

　　“咔嚓……”

　　妞妞所在的位面，她所注视的水晶球又一次开始龟裂，这一次龟裂的速度，比之上一次还要快不少，只是眨眼间，整个水晶球就有一大半被龟裂给占满。

　　“主人！！”

　　妞妞的心又一次变得着急了起来，一对熊猫眼那是一眨不眨的看着眼前这样的情况，熊猫眼里面，晶莹闪烁，他虽然相信自己的主人会一直坚持到最后，但是这样的折磨，却也没有几个人能够坚持吧！

　　这已经算是非常残酷的考验了，让人无比的绝望，让人不由自禁的感受到无力，明明想要活下去，但是天灾却不停的出现，让你好不容易有着一线生机，就立马又无情的剥夺。

　　累了！

　　主人应该是累了吧！


第1437章 近在眼前

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　一连串龟裂的声音不停的响起，很快水晶球，就再次变成了先前妞妞所见到的那样，水晶球又一次达到了即将崩溃的边沿。

　　这一次妞妞的心比之上一次还要紧张！

　　这样的接连刺激，她可是真心不想多尝试，但是却又必须得全神贯注的盯着。

　　“我不愿意就这么放弃！！”

　　几乎是在步云所化的小树苗，又一次达到了快要完全死掉的时候，一道来至灵魂的不敢呐喊骤然在水晶球里面响起。

　　伴随着这样的灵魂呐喊，顿时就见小树苗忽然闪烁出了耀眼的光芒，然后下一秒，就见步云的身形从水晶球脱离了出来，出现在了妞妞的身边。

　　“主人！！”

　　眼见步云从水晶球里面走了出来，妞妞的眼睛顿时一亮，然后很是激动的投入了步云的怀中，那是无比的激动。

　　“主人，我好担心你，差点我就认为你不能通过考验了！！”妞妞泪眼破碎的看着步云说道，说出这话的时候，一双熊猫眼那是可怜巴巴的看着步云。

　　“呵呵，你要相信我！！”

　　步云用手揉了揉妞妞的头，不过虽然嘴上这么说，实则步云心中这会也有着一些后怕，刚才真的差点就死了！

　　接连三次陷入频死阶段，一次比之一次凶险，最后一次，如果不是他在即将消散的时候，忽然产生了强烈的不甘，他这一次的考验绝对是失败了。

　　好悬！

　　虽然已经渡过了考验，但是其实连步云自己都不明白，自己最后到底是怎么渡过劫难的！

　　这一切，都只能说是运气！！

　　当然了，要真的完全归于运气，其实也并不完全妥当，毕竟那种不甘，最主要的还是来自于步云灵魂所隐藏的本质，他是真的不想那么妥协，不愿意轻易的低头。

　　“主人，对不起！”

　　妞妞忽然很是抱歉的对步云说道。

　　“哦？为什么会忽然对我说这个？”步云愣了一下。

　　“妞妞刚才在让主人你来到这里接受考验的时候，没有告诉主人你，你将面对的考验是刚才那种情况！”妞妞低头说道，一副不敢多看步云的样子。

　　“这有什么啊，傻妞妞！”

　　步云用手宠溺的揉了揉妞妞的头，这样的事情，确实不值得一提，就算是妞妞说了，他也绝对会接受考验的，之所以妞妞不说，想来是因为考验的限制吧，而并不是处于妞妞的本意。

　　“可是……”

　　“别可是可是了，好了，此事就此打住。妞妞，现在我渡过了这样的考验，接下来还有不有其他的什么考验，若是有的话，我们赶紧去面对下一关吧，我已经迫不及待的想要得到那位面核心了，希望那位面核心不要让我失望啊，刚才那种情况，真的是好险！”步云抚摸着妞妞的毛发道，笑容非常的温柔。

　　“没有了，只有刚才那一种考验，接下来，主人已经可以顺利的得到位面核心了！”妞妞甜甜的对步云摇了摇头。

　　“没有了么，既然这样，那就赶紧去位面核心所在的地方吧！”

　　“嗯！！”

　　伴随着妞妞的点头，顿时，步云就跟着妞妞向着大殿的深处前行了起来，在前行的途中，步云的视线那是好奇的打量着眼前这个大殿，只见眼前这个大殿，洁白如雪，通体晶莹，墙壁的壁面都闪烁着流光，明显都蕴含着独特的道韵，好像有什么超级大能者，施展神通对这些墙壁灌输过什么大道一般，让人处于这样的场景下，不由自禁的心旷神怡，灵魂安详，让人在这种情况下，更能深切的感受到大道，若是武者在这里修炼，绝对会比之外界要好很多。

　　数分钟后，穿过了一条长长的走廊，转了好几个弯，步云跟着妞妞来到了一处密室。

　　“咔嚓！”

　　随着妞妞将一道白光打入密室的大门，顿时就见密室慢慢打开，接着一个巨大的宇宙魔方，映入了步云的视线当中。

　　这个宇宙魔方，悬乎在密室的中央，闪烁着无尽流光异彩，各种大道在宇宙魔方的周边缠绕，看起来那是非常的玄幻，神秘。

　　“魔方？”

　　步云愣愣的看着眼前的飘忽在密室中央的宇宙魔方，这个东西不论怎么看都像是一个那种九宫格的魔方，只不过眼前这等魔方，看起来更加的玄幻神秘一些罢了。

　　“这个就是位面核心？”

　　步云狐疑的对妞妞问道。

　　“嗯，就是这个，它就是位面核心！！”妞妞对步云正色的点了点头。

　　“那我应该怎么收取它？滴血认主么？”步云星眸一闪，接着再次询问道。

　　“这个给主人你……”

　　妞妞忽然抬起爪子对着步云打出一道白光，白光一下子就进入了步云的身体，白光刚一进入他的身体，他就感知到了脑海中浮现出了一门功法！

　　这是一门专门用来炼化位面核心的功法！

　　想要得到眼前的位面核心，就必须得拥有这样的配套功法才行，否则贸然上前去收取位面核心，不但不能将位面核心给炼化不说，就算是步云现在拥有着堪比神话级老祖的实力，也会瞬间被位面核心给抹杀！

　　位面核心，乃是一个位面的核心！

　　乃是太一武界的这个位面的核心！

　　虽然太一武界目前看起来，只是一个残破的宇宙位面，好似对于完整法则世界的宇宙位面而言，根本不在一个档次，但是，不论怎么说，它也是差点就进阶成功的宇宙位面，所以它所遗留的位面核心，还是蕴含着无穷威能的，这样的东西，你不去碰触它，你就不会有事，一旦你去碰触，若是没有相应的手段化解，那就必然会飞灰湮灭。

　　神话老祖厉害是不假，但是去也远远没有达到能够对抗太一武界这个能够诞生不少神话级老祖位面的整体力量。另外，炼化的危险还不止是如此，这位面核心还被妞妞的那些长辈给暗自打下了封印，外人贸然炼化，根本就是在挑衅她们一族。


第1438章 炼化

　　得到了妞妞所传授过来的功法后，步云略微感知了一番功法，就将功法给全然掌握，妞妞所传授过来的功法，虽然是炼化眼前这位面核心的必须功法，但是其深奥程度却比较简单，并不是那种需要花费大量精力或者悟性才能掌握的功法。

　　可以这么说，眼前这一门功法，只要不是一个白痴，都绝对能够掌控。

　　“妞妞，谢谢你！！”

　　步云将功法给掌握了后，忽然诚恳的对妞妞开口说道。

　　“艾！主人谢我干什么？”妞妞惊讶地看着步云道。

　　“某些事情，你可并不能完全将我给骗住，不过，我知道就算是我现在不选择接受，你也不会同意的，所以，这一次的好处我要了！”步云正色的对妞妞说道，说出这话的时候，很是感触的用手揉了揉妞妞的头。虽然来之前，他有些被妞妞的话给唬住，认为位面核心应该按照妞妞所说的一样，对她应该是没有什么太多的好处。

　　但是，这会的他可并不这么认为，如果这样的东西对妞妞会没有好处，她的那些长辈们，又怎么可能会设置那样的考验，若是这样的位面核心对妞妞没有好处，又怎么可能会专门留下炼化位面核心的功法给妞妞。

　　虽然妞妞有说过，她的那些长辈应该有推算出他的情况，但是他还是认为这是妞妞故意让给他的好处，不论他是否愿意接受，妞妞都怕是都会强行给他。

　　这是天大的人情，这是无比巨大的割舍，虽然他和妞妞的感情很深，但是却也知道妞妞做出这样的决定，肯定也非常的不容易。违背家族长辈的记忆传承，这怎么看，都不像是一件明智的事情。

　　“嘻嘻，我就知道不能完全瞒住主人，只要主人的实力强了，妞妞的实力自然也就跟着强了，所以，主人根本就不需要内疚什么，若是主人内疚的话，大不了到时候去了洪荒大世界，再给妞妞弄个位面核心就是了。虽然这样的东西在洪荒大世界算是比较珍贵，但是只要主人愿意花费代价找寻，却也并不是就不能找到！！”妞妞笑嘻嘻的怼步云说道。

　　“嗯，我一定会找到一个位面核心再给你！！”

　　听得妞妞这样的话，步云顿时宠溺的用手在妞妞的头上再次揉了揉，妞妞这话可不是专门向他索取什么好处，而是在宽他的心，让他不至于那么内疚。

　　“那主人你赶紧炼化位面核心吧，虽然炼化这个一般情况下是没有危险的，但是耗费的时间，却也会变得有些长！”妞妞笑吟吟的对步云说道。

　　“好的！那我开始炼化了！！”

　　步云对妞妞点了点头，接着就走到了位面核心所在的地方，两手同时捏动出来印诀，然后将一缕白光打入了悬浮在密室中间的位面核心之上，随着他如此行为，顿时就见位面核心剧烈震荡了起来，然后就见一篇玄妙的经文凭空出现，将位面核心给全然笼罩。

　　“咻！”

　　下一秒，位面核心化为流光向着步云的身体奔袭了过来，原本有着几人环抱那么大的位面核心在向着步云奔袭过来的时候，那是以肉眼可见的速度飞速的变小，一下子就变成了米粒那么大，从步云的眉心融入了步云的身体。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　位面核心刚一融入步云的身体，步云的体表就一下子闪烁出了耀眼的光芒，滚滚大道法则不受控制的在他的体表演化了出来，他整个人都在这一刻变得玄幻，神秘，如镜中花水中月了起来，显得有些不真实。

　　更是随着身体变得不真实起来，他的每一次呼吸都明显有着雷罡之气涌动，滚滚达到法则奔腾，若是这会有至强者来到步云的面前，绝对能够清楚的看见，步云的身体这会在发生着某种很是玄妙的脱变，这种脱变，对武者而言的好处非常大。

　　就像是从凡化仙一般，当然了，步云这会并不是成仙得道，他的身体是所以会给人那种感觉，那是因为随着位面核心进入他的身体，他的身体就算是补全了一些大道法则，不再是完全的残破，他从这一刻起，算是拥有了进入洪荒大世界的身份牌，这样的他进入了洪荒大世界全然不会受到洪荒大世界的排斥，不但不会受到排斥不说，反而还会得到天道的眷顾。

　　大道韵味！

　　天道印记！！

　　步云的灵魂在身体的变化下，沉浸在了一种说不清道不明的境界当中，他所会的武道这会都在脑海中演练了起来，其中演练的最厉害的，就是天地凝剑术以及轩辕神诀这两门功法。

　　轩辕神诀本就不是残破世界的功法，乃是真正的无上成圣宝典，姬昊天如果不是被转身到了这个残破的世界，以及被情所困，他绝对早就超脱了这个世界去往了洪荒大世界成为了一方至强级别高手。而天地凝剑术乃是由第一凰所传授，根据第一凰所讲这一门功法也是来至天外，连她都全然不清楚到底是什么品级的功法。

　　以前，步云也并不完全清楚，但是这会他却敢肯定，这一门功法肯定也不是太一武界的功法，而是来至更高层次的世界，十有八九就是洪荒大世界的功法。

　　时间在步云炼化位面核心当中流逝，自从位面核心进入了步云的身体后，他就全然陷入了不动状态，一开始妞妞还会好整以暇的看着步云，但是随着过了很久，步云都还是没有动静后，她就呆不住了。

　　一千万年、两千万年、三千万年……五千万年……一亿年……两亿年……

　　眨眼的时间，步云在密室就呆了四亿多年的时间，他的身体这会闪烁着流光溢彩，身体已经不再是变得不真实，而是从那种不真实的状态，变得真实了起来，身体的肌肤每一寸都晶莹剔透，蕴含着大量的能量，就恍如那唐僧肉一般，若是有妖怪或者什么凶兽吃他一口肉，都绝对能够让它们得到巨大的好处。


第1439章 遗忘

　　超凡出尘，整个人都蕴含着仙气，恍如那不属于这个世界的人类一般，经过四亿多年的炼化，步云这会总算是将位面核心给完全炼化进入了身体。现在的他，已经完完全全的拥有了入驻洪荒大世界的资格。

　　这一刻，只要步云愿意，他随时都可以撕裂空间破空而去，去往洪荒大世界。

　　在如此的情况下，大约又过了一千万年的样子，步云那闭上的眼睛，终于睁了开来，伴随着他的眼睛睁开，他身上的光华，顿时全然隐去，他的星眸恍如两颗璀璨星河一般的耀眼夺目，让人不由自禁的就陷入进去。

　　“开天辟地级巅峰！！”

　　“我的实力竟完全达到了开天辟地级巅峰的层次！现在的我，就算是不和树儿合体也能轻松的碾压普通的神话老祖！！另外，我还有着一种很明显的感觉，如果不是我处于的这个天地的位面法则不够完善，我这一刻的武道等级应该是远远超出了开天辟地级才对。”

　　“位面核心，这位面核心还真不愧是逆天之物啊，不但是将我的实力给提升到了这等程度，连我体内的众女，也都纷纷提升了实力！！”

　　“……”

　　步云睁开了眼睛后，脸上骤然浮现出了一抹感慨，以及喜色。

　　这一会他明显的感知到，自己武者空间的众女，除了步晓月和百变女王外，其他的众女竟都提升到了开天辟地级的层次。另外，虽然步晓月和百变女王的实力，没有提升到开天辟地级，但是两人却也达到了归真级巅峰，看这样子，只要给她们时间，她们都能提升到开天辟地级。

　　“不可思议，真是不可思议呢！不需要开天辟地级武者筑基，竟都能让她们的实力给提升到开天辟地级，这位面核心，真的很可怕！！”

　　步云感知到这一切，再次叹了叹，接着就将视线给向着周边打量了出去，只见这会的密室，只有他一个人存在着，妞妞并没有在密室当中，见得这样的情况，步云当即将视线给向着密室外面的走廊看了出去。

　　虽然，这会的实力已经有了大大的突破，身体所蕴含的能量，远远超过了他所表现出来的力量，但是当他用神念扫描这一座宫殿的时候，却仍旧发现，自己根本就看不穿这一座宫殿，只能靠着肉眼去找寻妞妞。

　　见状，步云用传音和体内空间的众女纷纷沟通了一下，接着就向着密室外面走了出去，开始找寻起来妞妞的身影。

　　这一找，就是好几天的功法！

　　这里的宫殿很大，拥有着许许多多的密室，各种各样的房间，有些房间里面摆放着天材地宝甚至强大的丹药，这些天材地宝和丹药，随便拿出去一件，都足以让太一武界的不少强者位置疯狂，而在这里，却恍如堆垃圾一般的堆放着。

　　当步云找到妞妞的时候，这小吃货正睡在一个酒池里面！！

　　是的，酒池！

　　一个放眼看去猪猪有着数千平方的巨大酒池！

　　刚一来到酒池，一股冲天的药力就向着步云袭来，与此同时还有着一股强劲的酒气袭来，让他的身体不由自禁的为之一震，然后灵魂竟有了醉酒感。

　　就这一口酒气，竟就让他要醉倒了，可想而知眼前这一个酒池到底有么的厉害！

　　“妞妞！”

　　见得这样的情况，步云下意识的就对那正‘睡在’酒池里面的妞妞唤了起来，脸上明显浮现出了担心之色，虽然他知道妞妞这小吃货，没有什么是不能吃的，但是眼前这个酒池的为了也未免太大了些。

　　“咦？”

　　随着步云的唤声，只见那躺在酒池里面的妞妞，忽然睡眼朦胧的睁开了自己的眼睛，然后很是狐疑的看向了步云。

　　“你是谁啊，为什么会出现在这里？”妞妞见得了步云后，那是非常疑惑的对步云出声说道。

　　“什么！！”

　　步云的面色剧烈一变，然后不可思议的看着妞妞，“妞妞，你不认识我了！我是步云啊，你的主人！！”

　　“我的主人？我……有主人吗？等等，我的脑子有些乱，我好像忘记了什么……这一觉，睡得可真舒服啊……”妞妞明显愣了一下，接着咕咚的喝了一口酒，然后歪着头在酒池里面想了起来，她这想象的动作就像是在发呆一样，目光没有焦距，整个人都一动不动。

　　这样，眨眼，就是一个甲子的时间过去。

　　而随着六十年过去，妞妞竟还是一动不动，让旁边的步云明显有些着急。

　　“这小吃货到底是怎么了？她不会真的全然认不出来了他了吧，若是这样……这……”步云的心有些紧张，妞妞对他的感情很深，他对妞妞又何尝不是一样，眼看自己所熟悉的妞妞，竟然不认识自己，这种感觉，那是非常的心痛的。

　　两个甲子、三个甲子……

　　时间在步云的等待中慢慢的流逝，一千万年，两千万年，三千万年……

　　很快，离步云当初和唐素素约好的五亿年时间就要到了，然而在这样的情况下，妞妞仍旧没有醒来的迹象，她仍旧呆呆的处于酒池里面，如果不是步云明显的有感知到妞妞的身体在发生着变化，生命气息都仍旧存在着，他都几乎要认为妞妞遭遇不测了。

　　等待，等待……

　　这真的是漫长的等待，这一刻，步云总算是知道了，当初妞妞等待他一亿多年的时候，到底是什么样的一种感觉，这种等待，让人不由自禁的心态苍老，焦急，还好，他等待的这些年里面，体内有着众女存在，可以和她们交流，要不然，单单的等待，步云也不知道自己能不能全然能熬住了。

　　当然了，答案是肯定的，妞妞能够等待他那么多的时间，他又岂会真的会不能等待。

　　伴随着时间离约定越来越近，伴随着步云在酒池边上所呆的时间越来越长，步云明显的发现，眼前这个酒池的酒味对他的影响已经远不如以前了，如今的他对酒味明显有了一种抗性。与此同时，伴随着一亿多年的等待，步晓月和百变女王也全然进阶到了开天辟地级，她们的进阶根基，当然是步云从这个大殿当中所收集的，来到酒池之前，他可是见过大量的天材地宝，那些天材地宝当中，造化神兵并不少。


第1440章 清醒

　　“妞妞！”

　　步云一脸柔情的看着那仍旧呆滞在酒池当中的妞妞，这会的妞妞仍旧保持着歪着头的模样，眼睛明显睁着，但是却偏偏没有焦距，好想是陷入了某种深层次的思索当中。

　　她的毛发飞速的柔顺，每一根毛发都闪烁着流光溢彩，在这酒池的酒液浸泡下，妞妞的身体相对于以前而言，明显有着很大的变化。

　　这种变化是好处的变化！

　　让步云非常的好奇，酒池当中的这些酒液到底是什么，到底蕴含着什么样的天地灵粹在里面，与此同时隐隐都还有了一种，也下去浸泡一下的感觉。

　　不过，虽然有这样的感觉，但是步云却全然压制住了自己！

　　他怕自己下去了后，会影响妞妞，他怕自己下去了后，会一醉不醒！

　　连妞妞这样的小吃货，在这样的酒池当中，都会变成现在这样，若是他下去，肯定会比之妞妞还要悲催！

　　虽然步云如今的实力很不错，在太一武界已然能够算是最为顶尖的存在，但是如果进入了眼前的酒池，他却仍旧没有勇气能够保持清醒。

　　毕竟，来到这酒池的边上也有一段时间了，直到现在他也还只是不被酒气给深入的影响了，而远远没有达到能够无视酒气的地步。

　　这还仅仅只是在酒池的边上，若是进入酒池，可想而知那又会是一种什么样的结果。

　　等待！

　　等待！！

　　一百年，两百年……

　　在离和唐素素的五亿年约定，只剩下了最后三百年的时候，终于，那歪着头保持着思索状态的妞妞，眼睛忽然恢复了灵动，当她的眼睛恢复灵动的时候，她的眼神骤然变得无比的沧桑，古老，恍如经历了无尽宇宙变迁，恍如看遍了太古，远古、上古等等时间一般。

　　“主人！！”

　　眼神只是略微沧桑了一下，接着就见妞妞将视线看向了步云，当她的视线落在了步云脸上的时候，她的熊猫脸上顿时浮现出了微笑，眼睛再次变得青春活波，恍如刚才的一切都只是错觉。

　　“嗯？妞妞，你能记起我了？”

　　听得妞妞的话，步云顿时有些激动的对妞妞说道，脸上的表情那是非常的振奋。

　　“嗯，我能记起主人你了，对不起主人，让你担心了！！”

　　妞妞不好意思的对步云腼腆扑闪了一下熊猫眼，接着就从酒池站了起来，然后‘唰’的一下子冲天而起，向着步云所在的地方奔袭了过来，最终扑入了步云的怀中，当她扑入步云怀中的时候，她身上的毛发那是一片干燥，竟没有丝毫的打湿，恍如那酒液压根就没有对她的毛发做过什么一样。

　　“主人，妞妞好想你呢！！”

　　妞妞扑入了步云的怀中后，用自己的爪子紧紧抱住了步云，然后一脸柔情的对步云说道。

　　“我也很想你！！”

　　步云温柔的用手揉了揉妞妞的头，虽然不知道妞妞在这酒池当中到底发生了什么样的变化，但是他却也很清楚，妞妞一定经历了什么了不得的事情，要不然的话，才来到这里见到妞妞的时候，妞妞也就不可能会忘记他，要不然的话，妞妞刚才恢复了清醒的时候，眼神也就不会那么沧桑。

　　“嘻嘻！！”

　　听得步云也说想自己，妞妞顿时对步云甜甜一笑，接着对步云道，“主人，对不起，让你久等了。本来只是想要喝点酒就行的，却不想，这东西的后劲这么大，让我一下子就醉了几亿年！”

　　“是吗！妞妞，可以告诉我，眼前这酒池里面的酒到底是什么吗？”步云好奇的对妞妞问道。

　　“这个呀，它叫做梦回远古！”

　　妞妞看了一眼酒池，接着眼神有些迷离的出声说道，说出这话的时候，脸上的表情明显浮现出了一抹感慨。

　　“梦回远古？”

　　步云愣了一下，接着好奇的道，“难道喝了这酒，就能让人顾名思义般的回到远古？”

　　“嗯，差不多是这样吧。”

　　妞妞点了点头，接着对步云道，“对了，主人，貌似你和唐素素的约定时间只有几百年了吧，你赶紧将树儿那丫头给从你的空间里面弄出来，然后让她也喝几口酒吧！”

　　“让树儿也喝酒？她能承受住么？不会也像你一样，一下子在里面呆个好几亿年吧！”

　　步云眸光一闪，然后笑着对妞妞说道。

　　“不会的，我那是特殊情况，再加上树儿这妮子，不论怎么说都是世界之树，她虽然在宇宙当中远没有我珍贵，但是呢，却也同样拥有着很特殊的能力，让她进入酒池，她所得到的只有好处，不会有什么坏处的！三百年的时间，完全足够她清醒了，而且，她其实也根本要不了三百年，就能清醒！！”妞妞正色的对步云说道。

　　“这样啊，那我马上就让树儿进去！”

　　步云听得妞妞这么说，当即沟通起来了树儿，随着步云的沟通，下一秒树儿就从步云的武者空间走了出来，然后站在了步云的身边，刚一出来，她就有些警惕的看着妞妞。

　　“哈哈哈，树儿，你这是在害怕我么？你放心，我这会并不会舔你的，你赶紧变化成本体进入酒池吧，等你进入了酒池，你会得到很大的好处的！”妞妞见得树儿这样，顿时笑嘻嘻的对树儿开口说道。

　　“真的会有好处？你不会是在忽悠我吧，想要趁我醉倒了，对我做坏事？”树儿扑闪着自己的那好看的美眸，仍旧很是警惕的盯着妞妞，被妞妞给舔舐过一次，树儿现在都有些害怕妞妞了，虽然妞妞的舔舐，其实并不难受，反而有些舒服，但是那种舔舐，却也会让她的灵魂颤栗，让她不由自禁的升起害怕，所以，不论怎么样，她都不想经历第二次的。

　　“当然不会了！”

　　妞妞信誓旦旦地说道。

　　“真的？”树儿有些不信的看着妞妞。

　　“当然是真的了，你就相信我嘛，好了，赶紧进去吧，我们现在可没有多少时间在这里多待呢，毕竟，主人他可是和人家约定好了的！”妞妞笑吟吟的对树儿说道。

　　“那，好吧，相信你一下！”树儿狐疑的看了妞妞一眼，接着就变成了本体一下子落入了酒池。


第1441章 走出遗迹

　　“潺潺潺潺……”

　　树儿的本体刚一进入酒池，就见酒池里面酒液竟都纷纷向着她的本体融入，其融入的速度非常快，眨眼间，硕大的酒池就有万分之一被树儿给吸收。

　　“这是……”

　　步云怔怔的看着眼前这一幕，面色明显变了变。

　　“放心吧主人，这是正常情况，树儿不会出问题的！别看眼前这个‘梦回远古’对你我的杀伤力比较大，但是对于树儿而言，却根本带不去什么多大的影响，这些‘梦回远古’是不能让她出问题的！”妞妞骤然正色的对步云说道。

　　“哦！”

　　听得妞妞这么一说，步云顿时松了一口气，他还真怕树儿会承受不了。毕竟，妞妞当初只是泡在这里面，就已经醉了好几亿年，现在树儿如此疯狂的吞噬酒液，这种情况不论怎么看，都非常的吓人啊。

　　“潺潺潺潺……”

　　在步云和妞妞的交谈当中，只见酒池里面的酒，仍旧在飞速的流逝，看眼前这情况，树儿竟是准备将整个酒池的酒都给搬空。

　　“好家伙呢，刚才让她下去，她还忌惮我会欺负她，却不想她这一下去，竟是就准备将整个酒池的‘梦回远古’都给吸收呢，这样的话，她可有的享受的了！”妞妞忽然笑吟吟的开口说道。

　　“什么意思？”

　　步云不解的看向了妞妞。

　　“虽然树儿的体质特殊，‘梦回远古’对她基本上不会有什么影响，但是，眼前如果吸食大量，还是会让她睡不少时间的。现在看起来，主人，你这一次去见唐素素的时候，树儿这家伙是要醉着去了！”妞妞嘿嘿笑道。

　　“估计树儿能够多久醒来？”步云若有所思的点了点头，然后正色对妞妞问道。

　　“这个，就不知道了，不过主人你放心吧，她沉睡的时间肯定也不会很长的，比之我绝对会短很多很多，虽然树儿沉睡这段时间，不能帮助主人你了，但是还有妞妞啊，妞妞现在浸泡了‘梦回远古’，等去了洪荒大世界后，同样也会拥有不少力量的，虽然那等力量不能和现在相比，但是肯定也能帮上主人的忙！”妞妞摇了摇头。

　　“你不会是故意让树儿醉倒的吧？”听妞妞这么一说，步云顿时忍不住有些怀疑的看着妞妞。

　　“没有，怎么可能！！”

　　妞妞才不会承认自己其实确实有点这样的意思呢，虽然‘梦回远古’树儿吸收了后，确实会对她有好处，但是，嘻嘻，醉倒不少时间，那也是肯定的，在这段时间里面，自己就能单独和主人相处了。到时候，主人又会觉得自己还是比树儿有用的。

　　“你这小吃货啊！！”

　　步云用手在妞妞的头上敲了敲，以他对妞妞的了解，哪里还会不清楚，妞妞这会在说谎。

　　不过，虽然知道妞妞说谎，但是步云却也没有什么太多的介意，毕竟，妞妞这样的出发点，也算是好的，只要树儿能够得到好处，那么‘睡’上一段时间，也没有什么。

　　在树儿的如此吸收之下，大半个月后整个酒池里面的酒就都被她给吸收了，当酒都被她的本体给吸收了后，她的本体就呆在了原地，一动也不动。

　　“主人，赶紧将树儿给收入你的武者空间吧，我们现在该离开这里了，‘梦回远古’消失，那么这个遗迹也要紧跟着消失了！”

　　几乎是在树儿吸收完了酒的第一时间，妞妞就对步云催促的开口说道。

　　“嗯！”

　　步云没有丝毫迟疑的应了一声，然后就将树儿的本体给一下子摄入了武者空间，做完这样的事情，就见大殿周边忽然开始恍如镜子一般的破碎了起来，只是眨眼功夫，整个大殿就土崩瓦解了起来。

　　“走！！”

　　妞妞对步云落下一句，然后就见一道遁光从她的本体迸射了出来，将步云的身体给一下子卷住，接着和步云瞬间消失在了大殿。

　　“轰隆隆！！”

　　她们刚一消失，大殿就产生了一股可怕的力量将整个大殿都给一下子卷入了莫名时空，如果不是她们走得快，她们也绝对会被这一股力量给席卷。

　　……

　　来时的山脉外面，妞妞和步云出现在了这里，这会的步云正坐在了妞妞的背上，说起来，已经很久没有这么和妞妞在一起了，犹记得很久以前，他经常和妞妞如此对付其他的武者，坐在妞妞背上的他，防御力全然相当于无敌，以往能够破开他防御力的人，那是少之又少。

　　“主人，接下来我们又要并肩作战了呢，真的是很期待洪荒大世界的经历，妞妞很想很想吃那个世界的美味呢！！”

　　妞妞兴奋的对步云说道，边说，边驾御起来遁光向着远处飞行了起来，不用步云吩咐什么，她这会就锁定了唐素素的位置，之所以能够锁定唐素素的位置，那是因为，几乎是随着她们从遗迹出来的一刹那，一道传讯就被步云给感知，那是唐素素发的信息。

　　其实这一道信息并不是现在刚好发出来的，而是很早以前就发出来的，只不过步云和妞妞在妞妞长辈们所弄的大殿当中，那个大殿屏蔽了这个世界的其他联系，所以传讯符这样的联系，根本一点作用都没有。直到出来了后，才再次接通。

　　另外，几乎是随着步云收到了一道讯息，很快大量的讯息就接连传了过来，这些讯息大部分都是由唐素素所传来的，除了唐素素外，还有着另外一个人，那就是姬昊天。

　　唐素素所传讯过来的讯息，都是询问步云现在在什么地方，然后催促步云和她汇合，而姬昊天传来的信息是感谢步云，然后告诉了他自己也进阶了开天辟地级的事情，接着问步云准备什么时候去往更高层次的世界，好和他一起去新的世界。

　　得到了这样的讯息后，在妞妞的飞行下，步云快速的对两人回复了起来，对唐素素的回复是现在已经去找她了，而对于姬昊天的回复，是让姬昊天在某一个地方会面。


第1442章 拆台

　　一个多小时后，步云和妞妞来到了一处鸟语花香的山谷，这是一片开满了桃花的山谷，这会唐素素正在桃花林深处的一个亭子里面弹奏着琴。

　　随着唐素素的弹奏，高山流水，清风徐徐，整个桃花林都显得安详和谐，让人一来到这里，就不由自禁的心态平和。

　　“素素姐！！”

　　步云和妞妞径直来到了凉亭，刚一来到这里，步云就笑着对唐素素打起来了招呼，全然没有因为对方在弹奏琴，而就不愿打搅对方。

　　这到不是步云的失礼，而是达到了他们这种层次，这样的小节根本就不足挂齿了。

　　“嗯！”

　　伴随着步云的招呼，唐素素顿时停止了弹琴，然后将一双美眸给盈盈落在了步云的身上，接着又落在了妞妞的身上一下，当她的美眸落在步云和妞妞的身上时，她的美眸中明显泛起了一抹异彩。

　　“仙气！！”

　　“天道印记！！”

　　“妞妞，难道这就是你所谓的秘密么？没想到短短几亿年过去，你们竟都有了这么大的变化！！”唐素素一脸惊讶的对妞妞说道。

　　“哼！”

　　妞妞娇哼了一声，对于唐素素猜测出来了情况，并没有怎么表态。

　　“呵呵！”

　　见得妞妞如此，唐素素顿时就更相信了自己的猜测，略微一笑后，就将视线落在了步云的身上，“云师弟，你有想好了没有，到底是跟着我去缥缈宗呢，还是让我推荐你加入其他的门派？”

　　唐素素之所以这会会叫步云师弟，那是因为不论步云到底会选择加入哪个门派，不出问题的话，在洪荒大世界论辈分都会是唐素素的师弟，当然了，如果步云拜师一些老怪物，这就肯定不是了，但是不论怎么样，在步云还没有进入洪荒大世界之前，唐素素叫步云师弟都是没有问题的。

　　“嗯，我想好了，我愿意加入素素姐的门派！”

　　步云星眸一转，接着就笑着对唐素素点头说道，“以后，还请素素姐多多照顾一二了，等去了洪荒大世界，我可就只有抱着素素姐的大腿过活呢！”

　　“呃，抱大腿？”

　　唐素素愣愣地看着步云，绝美的俏脸蓦地泛起一抹绯红，“云师弟，这话倒是独特。放心吧，等去了新的世界，我一定不会让师弟吃亏的。”

　　“那，就多谢素素姐了！”

　　步云对唐素素拱了拱手道。

　　“嗯，师弟，在这个世界还有琐事有没有解决的么？若是有的话，那师弟赶紧去解决了吧，如今距离我们的约定还有着两百多年，两百多年用来解决一些琐事，想必师弟应该是够了吧。哦，对了，倒是忘了每一件事情呢，师弟，你那些红颜知己们如今都进阶到了开天辟地级没有？看你来赴约，想必应该是已经进阶了吧！”唐素素嫣然一笑道。

　　“是的，都已经进阶了！！”步云点了点头，对此并没有什么隐瞒。

　　“那可真是太好了！！”唐素素笑着落下一句，然后就不再说话，而是继续弹奏起来了琴弦。

　　“素素姐，那我们两百年后再见！！”

　　步云见状对唐素素落下一句，然后也没有多和唐素素交谈什么，就骤然和妞妞走出了凉亭，接着身形一闪就离开了山谷。

　　“接下来，可真是有些令人期待了呢，得到了混沌星兽的认主，并且又有世界之树的辅助，云师弟啊，云师弟，你说你到底能够在洪荒大世界走多远呢，我可是非常非常的期待呢，希望，你不要让我失望哦……”伴随着步云和妞妞的离开，只见唐素素忽然抬起了头，然后很是感兴趣的看了一眼，步云和妞妞所离开的地方，接着才再次弹奏了起来。

　　……

　　一处酒楼里面，步云这会正和姬昊天坐在一起喝酒，这会的姬昊天全然不复以前的沧桑大叔模样，而是变成了一个英俊的青年，身穿一系蓝色长袍，看起来温文尔雅，让人很难将他跟以前的那个颓废大叔相提并论。

　　“我说，姬大叔，你这是要闹那样呢？如果不是我熟悉你的气息，我还真以为你去将别人的身体给夺舍了！”步云一边喝着酒，一边微笑的对姬昊天说道。

　　“去去去，什么姬大叔，你应该叫我姬大哥，或者昊天大哥都行。我也就只比你大一点而已！”姬昊天没好气的瞪了步云一眼。

　　“某人又开始装嫩了！”

　　姬昊天的话语刚落，坐在他旁边不远处的一个正太就骤然对姬昊天开口说道，这个少年赫然是姬昊天的兵器，壹号。

　　“我怎么就装嫩了，我明明就很年轻好不好！”姬昊天愤慨的瞪向了拆自己台的壹号。

　　“是，你很年轻，你如果不是因为太年轻，又怎么会被女人给骗那么……”壹号撇了撇嘴，还不待他把话语说完，他的嘴巴就忽然被姬昊天给一下子捂住了。

　　“那啥，步云，你应该什么都没有听见对吧！”姬昊天捂住了壹号的嘴巴后，一脸微笑的对步云说道。

　　“怎么可能会什么都没有听见，被女人给骗了？我说姬大叔，你可以告诉我，这到底是怎么一回事么，我现在对这个可是很感兴趣呢？”步云笑眯眯的看着姬昊天问道，对此那是真的有了不少的兴趣。

　　“还能是怎么一回事，不就是这个家伙笨蛋，太过于相信女人，从而被女人给欺骗了么，你以为他刚出为什么会陨落来着，你想想啊，他可是拥有轩辕战诀这等无上逆天功法来着呢，按照穿越者的发展轨迹，不论怎么样都绝对会成为至强高手，然后打下大大的后宫，而这家伙到好，还没有变成至强高手，就被女人给骗了。唯一庆幸的是，这家伙当初也算是长了一个心眼，没有把轩辕战诀传授给那个女人，要不然啊，哼哼，这家伙别说是现在坐在这里喝酒了，怕是早就死的不能再死……”不待姬昊天回答，壹号就再次拆起来了姬昊天的台，让姬昊天的脸一下子黑了起来。


第1443章 离开之前

　　“我说壹号，你到底还要不要墨红娘那娘们手中的器灵了，你这会竟敢这么拆我的台！”姬昊天听得壹号将自己的事情都给说了出来，遁术吹胡子瞪眼的看着壹号说道。

　　“要啊，怎么不要了，不过，你这会有能力帮我去抢夺么，人家早就在很久以前离开这个世界了。哼，都是你的错，当初就知道我喜欢萌萌，你却偏偏顾忌墨轻柔的关系，而不让我和萌萌在一起，后来更如果不是因为你被墨轻柔那该死的女人给算计，我又怎么可能会同样沉睡！都是你，都是你的错……”壹号没好气的将视线看向了姬昊天，眼神明显有些幽怨。

　　“呃……那啥……咳咳咳……”

　　气愤的姬昊天听得这话，顿时变得底气不足了起来，壹号这话可没有说错，当初确实是因为自己不让她们在一起的。

　　唉，想想当初可真是魂淡啊！

　　莫红娘那娘们的器灵，真要说起来，还是他给莫红娘找的，当初本来壹号是第一眼就相中了的，结果呢，莫红娘那娘们说不愿意萌萌那么小就和壹号谈恋爱，于是就央求自己暂时不要让壹号和萌萌多勾搭什么，硬是让自己深深的拆散了她们的感情。

　　“怎么，没有话说了，嗯哼……”壹号哼了一声，接着不再理会自己这个无良主人，然而开始闷声吃东西了起来。

　　“你放心，等去了新的世界，我一定会帮你找到你的萌萌的，墨红娘和墨轻柔我一定都不会放过！！”姬昊天尴尬的对壹号落下一句。

　　“还是等你找到她们再说吧，另外，虽然我对你有着一些自信，但是我也不认为你真的能够对付她们，不要到时候找到了她们，不但没能从她们手中将萌萌给抢走不说，反而还让自己又一次被陷入进去！毕竟，她们可是早我们离开这个世界很多年！！”壹号耸了耸肩，然后沉声说道，说到最后的时候，表情非常的无奈。

　　“这，这不是还有步云么，嘿嘿，我不行，这可不代表步云不行。步云，你也听见了，老哥我可是有着一段非常悲催的往事，现在能不能报仇都不一定，到时候若是在新的世界我对付不了，那个娘们，还请你出手一下！”姬昊天对壹号讪讪一笑，然后就将视线看向了步云。

　　“嗯！”

　　步云没有丝毫迟疑的点了点头，先不说他本来就欠了姬昊天一个天大的人气，就算是因为老乡的关系，得知这样的话语，也会适当帮一下的。

　　能够将姬昊天这个穿越者都给欺骗的很惨的女人！

　　说实话，这个可是有些意思呢，让步云对那个女人有着一些好奇，很想知道那到底是一个什么样的女人，能够将姬昊天给迷成了这样。

　　与此同时，也在心中庆幸，还好自己的红颜知己虽然很多，但是却没有出现像姬昊天那等恶毒的女人。

　　全然被迷住后，轻易的被对方给利用！

　　这个想想都有些可怕呢！

　　“那多谢步云你了，对了，我们还是言归正题吧，步云，你说我们到底什么时候才去新的世界啊，你现在到底有不有时间？你不会是要等你的所有红颜知己都进阶到了开天辟地级才去新的世界吧！”姬昊天对步云拱了拱手，接着好奇的对步云说道。

　　“两百年后就去，到时候我会叫你一起的。对了，你有想过加入门派没有？”步云点了点头，然后笑着对姬昊天说道。

　　“加入门派？”姬昊天眼中闪过一抹不解。

　　“你知道这个世界上有其完整法则大世界的人进入的事情吗？我目前遇见了一个是洪荒大世界的修炼者，她乃缥缈宗的真传弟子，在洪荒大世界拥有真仙的实力，她要请我加入她的门派，若是你也要加入门派的话，我可以让她带我们一起！”步云正色地说道。

　　“缥缈宗，真仙的实力？哟，看来这些年步云你的机遇不小呢，我在这个世界混了这么久，可都不知道这样的事情。呵呵，若是可以的话，我当然想要跟你一起加入门派了，不过，就怕人家不答应！”姬昊天眼睛一眯，接着有些惊讶地看着步云说道。

　　“怎么可能会不答应，你的实力不论怎么样，可都也非常的不弱！”步云摇了摇头，他这话可是真心话，也许姬昊天的真实战斗力，如今比不得他，但是他却也有着一种很强的感觉，姬昊天若是全然将战斗力给爆发出来和他一战，他怕是也需要手段齐出才能将姬昊天给压制住。

　　姬昊天毕竟比之他要早修炼轩辕战诀很多年，对于轩辕战诀这本无上功法的领悟，远远超过他的，某些奇特的神通手段，姬昊天必然是能够施展的。

　　“是吗，再看看吧，毕竟我也没有和你所说的那个强者接触过，这样的门派虽然我有心加入，但是如果束缚太重还是算了，毕竟，你也知道我的情况，我拥有轩辕战诀，就算是去了新的大世界也不愁功法来修炼，只要我能蛰伏一段时间，相比还是能够很快将实力给提升起来的！”姬昊天想了想，摇了摇头道。

　　“嗯！”

　　步云点了一下头，对于姬昊天这样的话很理解，毕竟同样作为一个穿越者，同样作为一个从华夏世界来的穿越者，好不容易跳出了法律和权贵的压榨，在能够自己强大的情况下，还真没有几个愿意加入会被束缚很深的门派。

　　“呵呵，那喝酒吧，等你什么时候想要离开了，联系我一下就是了，到时候不论我要不要加入那个门派，我都想要跟你一起离开！以后，可得靠你多多帮助了！！”姬昊天招呼着步云喝酒，至从上一次帮助了步云后，现在的他对于步云也没有什么客气，两人完全就像是很熟悉的朋友一般。

　　两人足足喝了十年的酒，才告辞离开，离开后，步云抽空去见了这个世界的其他红颜知己，这个世界的其他红颜知己，除了已经离开的纳兰雪妍和沐小樱以及沐小欣还有景月外，兰落玉儿和秦紫衣的实力都还没有达到开天辟地级。

　　去见她们时，步云给她们纷纷留下了一些天材地宝和辅助修炼的资源，接着彼此稍稍呆了一下就离开了，不是他不想多呆，而是怕自己呆的时间太长，又会忍不住不离开这个世界。

　　分别总是感伤！


第1444章 拒绝

　　两百多年的时间，对于普通人而言很长，对于步云他们这种层次的人而言，两百多年实在是太快，转眼间，两百多年就完全要过去。

　　离约定的时间已然只有一二十年。

　　这一天，步云回到了太一武界，然后再次找上了唐素素，接着给她说了姬昊天要一起去另外一个世界的事情，与此同时，也稍微提了下，若是可以的话，也许姬昊天也要加入门派。

　　对于这样的事情，唐素素没有丝毫迟疑的就点了点头，说如果姬昊天愿意的话，当然是不介意将他也给收入门派！

　　毕竟，她是一个真传弟子，真传弟子在门派的权利还是比较大的，想要弄一个人加入门派，根本不是什么难事！

　　“好家伙呢，步云没想到你一次比一次失踪的厉害，上一次不让我跟着师尊去那所谓的太一武界投影空间，当再次见着你的时候，竟然都是几亿年后了！”

　　天小玲一脸愤慨的对步云说道，眼神明显有些幽怨，当然了，她的幽怨可不是几亿年没有见到步云，而完全是因为步云和她师尊一走，就是几亿年，让她全然不能跟着自己的师尊去往。

　　“是吗？”

　　步云摸了摸自己的鼻子。

　　“本来就是！真不知道，你们所说的那个投影空间到底在什么地方，为什么，我现在都已经有了开天辟地级的实力，都还是推算不到那所谓的投影空间！”

　　天小玲瞪了步云一眼，接着非常好奇的道，经过几亿年的时间流逝，天小玲干又不是什么修炼废材，当然不可能会不达到开天辟地级，她的师尊好歹也是另外一个世界的真仙级强者。

　　“呵呵，这个你要问素素姐啊，素素姐若是愿意告诉你，你什么时候都能知道！”步云笑着说道。

　　“我若是问师尊姐姐有用就好了，也不知道你对我的师尊姐姐灌输了什么迷汤，竟使得她不愿意将投影空间的事情告诉我！”天小玲翻了翻白眼，接着可怜巴巴的将是视线看向了一旁的唐素素。

　　“我说，你这可是冤枉我吧，我什么时候有灌过迷汤，素素姐，你这可得为我作证！”步云一副被冤枉了的样子说道。

　　“傻妮子，你这都是在说什么呢！之所以不告诉你投影空间的坐标，那是为你好，那个世界能不去，你还是不要去的好，好了，都这么大的人了，如今你的实力也都已经进阶到了开天辟地级，就不要再像一个小孩子一样。这一次等去了洪荒大世界，你的修行可就算是正式的开始了，在那个世界，可千万不能再毛毛躁躁，虽然我的实力不错，但是在洪荒大世界却也未必就能完全保得住你！”唐素素用手在天小玲的额头上敲了一下，接着温柔的对天小玲说道，说出这话的时候，表情有着不少的凝重。

　　“嗯，我知道了！！”

　　见得唐素素如此凝重，天小玲顿时乖巧的应了一声。

　　伴随着三人的谈话，步云给姬昊天传讯了一下，让他来到太一武界，然后到天家来见一见唐素素，若是可以的话，接下来，他们就算是要离开这个世界了。

　　对于步云的传讯，姬昊天那边几乎是瞬间就回复了过来，然后不到片刻的时间，姬昊天就按照步云所说的坐标，来到了天家的驻地，几乎是和步云当初来到这里一样，虽然天家的驻地防御力非常不错，但是姬昊天来到这里时，却也没有惊动什么其他的强者。

　　“咦，好奇怪的气息，你并不是太一武界本体位面的人？”

　　姬昊天刚一来到步云等人的身边，唐素素就一脸惊讶的将视线落在了姬昊天的身上。

　　“嗯，怎么，步云没有告诉前辈我是太一武界投影空间位面的人么？”姬昊天狐疑的点头说到，并没有因为被唐素素给窥破了秘密，而有什么惊讶。好歹，眼前这个人按照步云所说，也是一个真仙级别的强者，虽然，现在所出现的只是分身，但是分身怎么样，也还是会有着一些本尊所拥有的独特力量的。

　　“确实没有告诉！”不待唐素素开口，步云就在一旁出声说道。

　　“难怪前辈如此惊讶！”姬昊天笑了笑了，然后将自己的给做了一番介绍。

　　“姬道友决定好了加入飘渺宗了没有？”听了姬昊天的介绍后，唐素素正色的对姬昊天询问道。

　　“这……对不起了前辈，我不喜欢接受束缚，所以，不能加入缥缈宗了，多谢前辈给了我一个加入的机会！”姬昊天迟疑了一下，接着正色地说道。

　　“这有什么谢的。”唐素素笑着摇了摇头，“师弟不加入，我也就不勉强师弟了。”

　　“嗯！”

　　姬昊天应了一声，然后也没有什么拘谨的就和步云聊起来了天，与此同时，也向着唐素素询问了一些关于洪荒大世界的一些信息，对于姬昊天的询问，唐素素都是有问必答，让步云和姬昊天都了解了不少的事情。

　　“你们的事情都处理好了吧，若是处理好了，我们随时可就要离开这里了！”唐素素和步云还有姬昊天都聊了一番后，接着正色地看着步云还有姬昊天说道。

　　“嗯！”

　　步云和姬昊天对视了一眼，接着同时应了一声。

　　“好，既然这样，你们稍微在这里等一下，我还要去接几个人，等我回来，我们就立马离开这里！！”唐素素嫣然一笑，然后对二人告辞了一下，接着就带着天小玲离开了步云和姬昊天的视线。

　　“姬大叔怎么不选择加入缥缈宗？”伴随着唐素素的离开，步云有些好奇的对姬昊天说道，虽然他很理解姬昊天的一些做法，但是在今天之前，他却也还是认为姬昊天加入缥缈宗的可能占很大机率的。毕竟，有一个门派提供修炼资源，可远远要比之散修初期单独修炼的时候，好很多。

　　“我比较喜欢加入一些比较霸气的门派！”姬昊天嘿嘿一笑道。

　　“……”

　　步云翻了翻白眼，也没有多去细想这到底是不是姬昊天的借口，就和姬昊天有一句没一句的闲聊了起来。


第1445章 力量全无

　　没过多久，唐素素就回到了步云和姬昊天两人的身边，当她回到了这里时，她的身边还跟着了十多个人，这些人有男有女，基本上都是俊男美女。而且，每一个的实力竟都不低，每一个都达到了开天辟地级层次。

　　“这难道就是素素姐的那些徒弟？”

　　步云好奇的看着眼前这一幕，暗自寻思道，虽然以他现在的实力，普通的开天辟地级武者，根本就不被他给放在眼里，但是唐素素一下子就培养出了十多个开天辟地级的徒弟，这还是让人有些震惊的。

　　“再问你们一次，真的都已经做好了离开的准备了么？这可是最后的机会了哟？若是准备好，那么我们就要离开了。一旦这一次离开，除非你们的实力达到真仙级别，并且背后还有有着太乙金仙以上的长辈帮你们打开时空通道，否则，你们都休想再回到这个世界！！”唐素素回到了原地后，很是正色的对步云还有姬昊天出声问道。

　　“嗯，都准备好了！！”

　　步云和姬昊天都没有丝毫迟疑的出声说道，虽然在说出这话的时候，彼此的星眸当中都明显泛起了一抹感慨，但是离开之意却也很坚定。

　　该做的事情，如今步云基本上在这个世界都已经做了！

　　在太一武界的红颜知己们都已经达到了开天辟地级，而她们背后的家族，他利用两百多年的时间，也去纷纷处理了一下，纳兰家族的驻地也重新被他给弄了一个，并且还弄下了大量的禁制阵法，就算是神话级老祖跑到驻地去捣乱，都全然会被重创或者抹杀。

　　另外，除了纳兰家族，步家他也去处理了一下，虽然找到了这个身体的父母，再将步家的实力都给提升，已然算是偿还了这一具身体的人情，但是既然都要离开这里了，那么，某些事情能够帮忙的，他还是再去帮助了一下，给步家留下了不少的资源，为他们也专门量身打造了一个洞天福地。

　　可以这么说，只要给步家时间，整个步家迟早会变成太一武界的霸主级家族，而不是像以前那般只能蜗居在边缘的位面。还有，步云以往不经意间所收服的那些手下，对于这些手下，步云都全然解除了对他们身体的掌控，另外，甚至还给了她们一些好处。

　　不论怎么样，这些家伙也算是他的人，若是自己离开了后，让他们被人家其狠狠欺负，这也不好，至于，这些人会不会做坏事，这个就不归步云管了。

　　各人有个人的缘法！

　　他步云又不是什么救世主，也更不是什么超级大好人。

　　“好，既然这样，那我们就要开始离开了！！”

　　唐素素应了一声，接着正色看了步云和姬昊天一眼，然后就见她的脚下一下子凝聚出了一道七芒星阵，这一道阵法刚一出来，就将步云乃至身边的所有人都给包裹了起来。

　　“唰！！”

　　下一秒，斗转星移，时空转换，步云等人都出现在了漫天星河当中，能够清楚的感知到星河在迸流，无尽星球从身边滑过，片刻后，他们骤然从某一时空节点，跳了出去，当再次出现的时候，已然出现在了一处飘渺出尘的山峰。

　　这一座山峰，悬浮在天空，整座山峰都仙气缭绕，鸟语花香，各种珍禽灵兽在山峰上惬意的生活着，或是懒洋洋的躺在地上晒着太阳，或是彼此相互追逐嬉戏，或是悠闲的吃着草。

　　“恭迎真传回归！！”

　　几乎是在出现在山峰上的一刹那，恭迎声就骤然响起，只见，大量身穿着白衣长裙，彼此手持宝剑的美少女，纷纷对着唐素素行礼，这些人每一个的实力都很强，明显给了步云他们不少的压力。

　　“嗯！！”

　　唐素素见得眼前的情况，略微点了一下头，然后就示意这些人带着自己身边除了步云和姬昊天以及天小玲以外的其他人，先行退下。

　　对于唐素素这样的安排，其他的人都没有丝毫的异议，片刻间就安排完毕。

　　“云师弟，还有姬师弟，你们和小玲先在这里稍微逛一下，我要去融合本尊，等会再安排你们的事情！”唐素素将自己的其他弟子安排完毕后，接着又对步云和姬昊天以及天小玲出声说道，说完，叫住了几个白衣侍女，让她们带步云等人先行去逛一下，而她自己却是身形一闪，就消失不见。

　　对于这样的情况，步云和姬昊天都没有在意什么，因为这会的他们都全然沉浸在了新世界的感悟当中。

　　实力消失不见！

　　这一会的步云和姬昊天都明显的有着一种不适感，自己以往那种无敌的力量，当来到这里这里后，全然消失不见了，不论是飞天遁地还是移山倒海，现在都根本施展不出来。这种感觉非常的令人失落，明明有着一种自己会无数能力的强烈觉悟，但是却偏偏就是施展不出来，并且，不但是如此，体内的玄气也都全然没有了。

　　不论是姬昊天还是步云都是一样！！

　　“这种力量还真是弱的可以啊！”步云略微捏了捏自己的拳头，暗自感受着自己拳头所挟着的力量，很是感慨的在心中落下一句。

　　“主人，别担心，这种情况只是暂时的，你如今已经得到了位面核心，和普通来到这里的武者不同，你的实力虽然也因为位面法则的缘故被无效化了，但是随着时间过去，却也会解封一些，绝对不会和普通武者一样，一点力量都没有！”妞妞的声音忽然在步云的脑海中响起，让步云骤然惊讶了一下，然后下意识的将视线看向了妞妞，要知道，这会的他可是已然全然不具备传音入密这种手段了。

　　“主人，你有什么想说的，都可以在心中和我交谈！”妞妞俏皮的对步云眨了眨眼睛，然后继续用心语对步云说道。

　　“嗯，妞妞，你现在还拥有多少力量？”步云疑惑的在心中问道。


第1446章 仙凡之别

　　“也只有一点点，不过，我很快就能恢复不少的！！”妞妞对步云回复道。

　　“具体达到了什么层次？”步云正色地问道。

　　“这个啊，嘻嘻嘻，应该相当于炼精化气后期的层次吧！”妞妞道。

　　“哦！”

　　听得妞妞这话，步云星眸略微亮了一下，虽然炼精化气后期，相当于这个世界的强者而言，那简直不值一提，但是好歹，也比之没有力量的人强很多倍了不是。

　　在步云和妞妞的暗中交谈下，他们一行人在白衣侍女的带路下，将这一座山峰给大致的逛了一圈，稍微逛了一圈后，步云就问白衣侍女要了一个休息的地方，然后和妞妞修行去了，至于天小玲和姬昊天也基本上是如此。

　　如今，大家来到了这个世界，都没有了以前那种强大的力量，这种反差真的是很大的，要让他们全然保持淡定，那根本不可能，所以，只是稍微逛了一下，他们就都迫不及待的去感悟自己的力量去了。

　　对于这样的情况，扶着招呼她们的白衣侍女，也都没有什么意外，因为，不论是哪一个从外界来到洪荒大世界的修炼者，最先的反应都是如此。

　　说起来，步云他们一行人，被真传给带来这里，已经算是很走运了，要知道，洪荒大世界可是整个大千宇宙的核心宇宙位面，这个核心宇宙位面，乃是所有其他宇宙位面的中枢，其他那些拥有不完整法则的宇宙位面，或者一些比之洪荒大世界的位面还要低阶一些的位面，几乎是每一天都会有着强者来到这个世界。

　　而这些来到了洪荒大世界的强者，可不是每一个人来到这里，都能安然无恙，不少的人，刚一来到这里，就被某些修炼者给抓住，然后被弄去当了奴仆，或者被炼制成傀儡。

　　特别是那些从不完整的宇宙位面来到这个世界的强者，这些人一旦没有后台保护，若是被发现，他们基本上都会被人给抓去当奴仆。

　　从残破为位面宇宙来的强者，虽然实力全然因为洪荒大世界的完整法则给封印，但是，却也还是有着不少可取之处，只要有人舍得给他们修炼资源，就完全能够短时间的将他们给打造成高手。另外，一旦将这样的给炼制成战斗傀儡，他们所能展现出来的力量都是很不错的，那种战斗意识，在战斗傀儡当中，算是极其顶尖的。

　　虽然唐素素将步云和姬昊天等人给带到了这一座山峰后，说等会就来安排他们，但是当步云和姬昊天再次见着了唐素素的时候，已然是半个月过后。

　　当他们再次见到了唐素素的时候，唐素素的模样和半个月前并没有什么变化，但是她给人的感觉却完全不一样了，如今的唐素素高贵典雅，恍如那九天神祇，让人在注视到她的一刹那，就忍不住心生畏惧，不敢多注视她。

　　“云师弟，还有姬师弟，对不起，让你们久等了！！”

　　唐素素见到了步云和姬昊天后，第一时间对两人笑着说道，不过，她虽然在笑，但是给人的感觉，却全然没有了以往那种和煦，让人有着明显有着一种受宠若惊的感觉。

　　这就是实力的变化！

　　以及心态的变化！！

　　步云和姬昊天以前虽然是高手，但是如今在唐素素的面前，还真心算不得什么，唐素素要弄死他们两个，那绝对是轻而易举的事情。

　　当然了，他们会受宠若惊倒也并不是因为自己的心态变得不信，而是因为，他们的实力太弱，不由自禁的就会被唐素素的气场所影响。

　　其实，真要说起来，步云和姬昊天的表现也算是不错了，虽然对唐素素这样的表现有些受宠若惊，但是却也没有惊慌失措什么的，换作是其他的人，被唐素素这样的真传给面见，早就惊慌失措了，没有几个人能够抵挡得住真仙强者的天然威压。

　　真仙！！

　　这是仙人以上的无上强者！

　　而步云和姬昊天如今只是凡人，凡人面对仙人，这是仙凡之别！

　　一个高高在上，一个卑微在下，可谓是两种不同的极端。

　　“姬师弟，我想再问你一次，你现在是否还愿意加入缥缈宗？”唐素素对姬昊天和步云打了一声招呼后，接着就对姬昊天笑着询问了起来。

　　“对不起前辈，我还是不想加入门派！”姬昊天站起身子，抱歉的对唐素素说道。

　　“经过半个月的时间，我想姬师弟应该已经知道了你们这些从其他残破大世界来到洪荒大世界的人，到底面对这样的处境，即使如此，你也还是要坚持离开么？”唐素素有些诧异的着姬昊天。

　　“是的！”

　　姬昊天正色地说道，眼神无比的坚定。

　　“这样啊，那我也就不多勉强姬师弟了，半个月后，我就送姬师弟下山！不是我不愿意让姬师弟在我这里多待，而是缥缈宗有着明确规定，其他的外来世界强者，若是不愿意加入缥缈宗都只能有一个月的逗留期限！”唐素素笑着对姬昊天说道，说到最后的时候，脸上明显带着一抹抱歉。

　　“嗯，我知道，那就要打扰前辈了。”

　　姬昊天点了点头，这样的事情，他在这个半个月里面就已经了解，唐素素这话并不是骗他，而是缥缈宗的规定确实是如此。

　　这样的事情，也并不是不能理解的，你想啊，你又不愿意加入人家的门派，而又想得到人家的门派庇护，你以为你是谁啊，人家又不是生来就欠你的，能够给你一个月的时间逗留，其实就已经大大的开恩了。

　　“呵呵，这有什么打扰的，如果不是受门派限制，姬师弟想要住多久都没有问题！”唐素素嫣然一笑，接着将视线落在了步云的身上，“云师弟，等会我就带你去门派登记，从今天过后，你就是我们缥缈宗的弟子了。”

　　“嗯，多谢师姐！！”

　　步云对唐素素抱了一拳，虽然寄人篱下的感觉不好，但是目前还是先呆在缥缈宗吧，他如今的情况，那是全然不能多离开缥缈宗的，若是让人知道他的体内拥有世界之树，以及妞妞这样混沌星兽存在，立马就会有大量的强者来抢夺他。


第1447章 加入缥缈宗

　　这半个月的时间里面，步云等人可并不只是闭门修炼那么简单，与此同时也在了解这个世界的一些信息，他们所被安排的房间里面，都有一本名为‘洪荒大事纪’的籍里面有着关于这个世界的信息。

　　虽然这些信息并不是洪荒大世界的全部，但是却也足以让步云等人都了解不少关于洪荒大世界的事情。

　　这洪荒大世界绝对是一个非常危险的世界，与此同时，也是一个机遇超强的世界！

　　在这个世界里面，步云所拥有的世界之树和混沌星兽，仍旧属于非常珍贵的存在，不论是混沌星兽和世界之树都属于传说中的产物，修炼者不论是得到这两种的哪一种，都能让自身的实力突飞猛进。

　　不过，这两种，大多数人也只是期望得到世界之树，而不敢多招惹混沌星兽！

　　因为，混沌星兽这个种族，在这个世界属于极其超然的存在，其老祖宗那是准圣级别的无上层次，另外这一族的人数虽然少，但是有不少都达到了大罗金仙级别。

　　所以它们的族人，基本上都没有人胆敢多打什么主意。

　　像步云这种从残破宇宙位面得到了世界之树和混沌星兽的信息，被传了出去，他所面临的除了追杀，都绝对还是追杀，别说是真仙级别的强者会对他有着兴趣，就算是真仙以上的太乙真仙，乃至金仙，太乙金仙等等都是一样。

　　于是，目前留在缥缈宗就真的对步云而言是一件好事了，不论怎么样，他也要先拥有一个能够在洪荒大世界明面行走的身份，只要他加入缥缈宗，就会融入缥缈宗的气运，然后受到缥缈宗的庇护。

　　别看缥缈宗在洪荒大世界只属于三流势力，但是门派当中却也还是有着不少高手的，大罗金仙还是有的。虽然大罗金仙并不是这个世界的最强，但是却也属于超一流战斗力。

　　伴随着步云的点头，于是唐素素和步云等人稍微再聊了几句，然后就带着步云告辞了姬昊天，接着就在唐素素的带领阁下飞离了山峰，出现在了一处悬浮在九天之上，白云之巅的宫殿，这是缥缈宗门派弟子登记的宫殿。

　　原本想要上这宫殿，必须得由加入者一步步从宫殿的阶梯慢慢登上宫殿，这阶梯每一步对修炼者而言都是考验，总共有着十万八千三百六十个阶梯，大多数的修炼者只要能够登上三分之一的路程，就会被收为外面弟子，若是登上一半就是内门，而若是能够一下子登上宫殿，就全然会变成真传弟子。

　　而步云来到这里，却是全然没有经过这样的考验，直接被唐素素利用真传弟子的权限，给步云登记了内门弟子的身份。

　　至于这样会不会让步云潜力受损，让他吃亏，这个唐素素和步云都全然没有多想什么。

　　真传弟子！

　　别看登上了宫殿好像就能变成真传弟子！

　　但是真传弟子在门派当中，可并不是一个称号！

　　真传弟子乃是门派真传，既然是真传，那就必然会拥有无上的权利，而你若是拥有无上的全力，那就得拥有相应的实力，普通的修炼者若是一步登天变成真传，而你又没有相应的实力坐镇，那么，这样的人，百分之九十的可能，都会夭折，很少有人能够全然逆天。

　　步云虽然在太一武界的时候资质不错，修炼好像一直顺风顺水，从来都没有服输什么，但是在这洪荒大世界，他却并不认为自己能有那么逆天，哪怕这会自己还融入了位面核心都是一样。而且，其实如果不是唐素素非要让他当内门弟子，他甚至都想要直接当外门弟子了。

　　以他如今的实力，当外门弟子那才是正常，内门弟子已然算是有些拔苗助长了。

　　缥缈宗的内门弟子，除了某些超级天才和仙二代外，基本上都是清一色的仙人！

　　仙人才是内门弟子的标志，而步云现在只是一个凡人，你说，他这样一来，会不吸引七个人人的仇恨值么？这可以说是完全在给自己找不痛快啊。

　　别看他背后现在看起来有着唐素素撑腰，但是如此成为了内门弟子，也绝对会有不少人要找他的麻烦。

　　“素素姐，你这是准备把我给架在火上烤么？”

　　领取了身份牌和缥缈宗内门弟子的衣服以及各色制式装备以及福利后，步云跟着唐素素回到了山峰，刚一回到这里，步云就一脸感慨的对唐素素出声说道。

　　“没啊，我是真的认为师弟你有成为内门弟子的资格，而且不止是内门，如果不是怕你变成真传太过于震惊人，我还想要让你成为真传呢！”唐素素笑着对步云说道。

　　“是吗？”

　　步云摇了摇头，可并不相信唐素素的话，唐素素这么做肯定有着自己的深意，另外步云其实隐隐有些明白，唐素素这么做，其目的最主要的怕也是想要用其他的压力来磨练他。

　　“呵呵，当然是了，好了，云师弟，现在你也正式的成为了我缥缈宗的弟子，那么接下来你可要努力修炼了，我相信你很快就能恢复以前的实力的，希望你能尽快让我为你感到自豪！！”唐素素嫣然一笑，接着就飘然离去，独留步云和妞妞呆在原地。

　　“主人，唐素素明显就是想要坑你嘛。”

　　唐素素刚一离开，妞妞就用心语对步云暗中传音说道。

　　“嗯，有点，不过，我相信我们能挺过去的！！”步云用手揉了揉妞妞的头，接着就去见了姬昊天，然后与姬昊天聊天了一会后，就回到了自己的房间，接着开始修炼了起来，他所修炼的功法是刚刚才领取的缥缈宗的基础功法——灵枢九炼。虽然他有比这个功法更好的功法，但是不论怎么样，现在都加入了缥缈宗，缥缈宗的标志性功法，不论怎么样都还是得练习一下的。

　　有轩辕战诀这样的成圣功法打底，灵枢九炼步云只是稍稍感悟了一下，就将第一层给练习成功，更是一鼓作气的突破到了第三层。不过，当他突破三层的时候，半个月的时间已然过去。


第1448章 离开

　　半个月刚一过去，步云就立马出关，然后去了姬昊天所在的地方，当他见到姬昊天的时候，这会的姬昊天和来之前明显也有了不少的变化。

　　一开始来到这里的时候，姬昊天只是一个普通人，但是这会，步云再次见到姬昊天，却是明显的从姬昊天的身上感觉到了力量。

　　姬昊天如今算是初步掌控了一些力量，虽然在这个世界仍旧算不得什么，但是却也不是普通人了。至少，三两个毛贼还是可以对付的。

　　“步云，我要离开了？这一次一别，也不知道什么时候才能再见，你可要多保重啊，我可等着你到时候给我报仇呢！”姬昊天见着步云出现在了自己的房间，那是一脸微笑的对步云说道，边说边给步云沏了一杯茶，然后示意步云碰杯。若是可以的话，姬昊天这会更想喝酒，不过可惜，他的身边没有酒，虽然他的武道空间里面有，但是他的实力现在还弱，远远没有达到能够将武道空间给打开的程度。

　　不但是姬昊天如此，就连步云也是一样，如今步云的那些红颜知己都还在他的武者空间里面，想要打开武者空间，就必须得等他掌控了一些力量，或者请其他的强者为他打开才行。若是可以的话，步云是绝对不会找其他人来打开自己的武者空间的。

　　“你也同样要保重，希望再次见面的时候，你已经是名动一方的强者，我们现在的处境可都是很不好呢！”步云和姬昊天碰杯了一下后，将叉给一饮而尽，然后苦笑地说道。

　　“是啊，虽然来之前就已经做好了准备，但是却也没有想到，这个世界的法则对我等的限制会这么大，还好，我们还算是有着一些根基，只要有时间，还是能够恢复的，要不然，真心不知道该怎么熬下去呢，这种身不由己的感觉可很不爽呢。”姬昊天点了点头。

　　“寄人篱下，不也一样！”

　　步云耸了耸肩，若是可以，他也想要跟姬昊天一样的潇洒，但是明智的选择，还是呆下去最好，所以某些忍耐是必须的。

　　“加油吧，你我都加油吧。毕竟你我才刚刚来到这个世界，只要老天能给你我时间，不愁不成强者，就算是成不了超级强者，能够当一方土霸王，我也感觉很不错的！”姬昊天嘿嘿一笑。

　　“土霸王啊，你是准备圈养一方土地，然后祸害一些寡妇么？”

　　“呸，呸，呸……真是狗嘴里吐不出去象牙，我像是那种会祸害寡妇的人么？我又不是什么村长，我要祸害，也只会祸害人妻……”姬昊天连连呸了几声，然后义正词严地说道，不过说到最后的时候，气氛明显变了。

　　“噗！有够邪恶啊你，人妻！！！”步云口中的茶水喷了出去，算是知道姬昊天的闷骚了。

　　“嘿嘿嘿……”姬昊天暧昧一笑，给了步云一个男人懂的眼神，然后就和步云有一搭没一搭的继续交谈了起来，两人这一聊就是两个多小时。

　　两个小时过后，两人一起走出了房间，刚一走出房间，就有侍女来告诉步云和姬昊天说，真传正在等待着他们。于是，两人都跟着侍女去了唐素素所在的地方，这会的唐素素正处于山峰的一处平台，整个人看起来仙气缭绕，飘渺出尘，恍如那将要乘风而去的神女。

　　“姬师弟，现在要开始送你离开门派了，你有想过，要去哪里么？”几乎是在步云和姬昊天走近了唐素素的一刹那，就见唐素素转过了身子，然后一脸微笑的对姬昊天说道。

　　“若是可以的话，我想请前辈送我到大唐的国都去。”姬昊天拱手对唐素素说道。

　　“大唐国都？可以是可以，不过，哪里龙蛇混杂，高手众多，你若是去了处境可是会很危险，你确定你真的要去，你毕竟刚刚来到这个世界才一个月的时间，气息还没有完全融入这个世界，以你现在的情况，可是很容易被人给发现你是从残破宇宙位面来的武者。”唐素素眼中闪过一抹诧异，接着笑着对姬昊天出声说道。

　　“嗯，我想好了，还请前辈送我去国都！”姬昊天没有丝毫迟疑的点了一下头，眼神非常的坚定。

　　“既然你如此坚持，那我也就不再劝说你了！”唐素素笑着说道，说完看了步云一眼，然后就‘唰’的一下子带着姬昊天离开了原地。

　　“保重！”

　　步云看着两人所消失的地方，感慨的落下了一句。

　　虽然姬昊天没有接触过几次，但是说真的，在这些年所遇见的武者当中，姬昊天给他的感觉，如今却是最为亲切。还是那么话，不论怎么说，都是来至同一世界，而且彼此现在也都没有冲突，所以，那种家乡的感觉，还是挺好的。当然了，如果是换作两人一起去到了某些有冲突的世界，那步云和姬昊天怕就不是朋友，而是敌人了。

　　穿越者在某些世界，可是绝对不能拥有两个的！

　　再次深深看了一眼两人所离开的地方，步云接着就向着自己所在的房间行了去，稍微整理了一下自己的东西，然后就随着某个侍女带着妞妞离开了山脉。

　　姬昊天只能在这个山脉呆一个月，步云其实又何尝不是一样，现在他已经是内门弟子，缥缈宗的内门弟子都是有着自己所修炼的专属场地的，除非他愿意全然加入唐素素的阵营，成为唐素素的打手，否则的话，他就必须得离开这里。

　　在白衣侍女的带领下，步云通过见山峰的传送阵来到了一座连绵起伏，看起累很是恢宏状况的山脉，这一处山脉，有着许多的建筑物，珍禽灵兽什么的，也是到处都有，不过，这里的珍禽灵兽和唐素素所在的山峰相比，明显有些不如，另外这里所蕴含的天地灵气，也明显没有唐素素所在的地方浓郁。

　　来到了这一处山脉，白衣侍女一路带着步云找到了自己被分配好的地盘，随着确认了地方后，白衣侍女就告辞离开了，独留步云一个人站在自己接下来，将要生活很久的房间外面。

　　这是一个灵气葱郁的小院，小院明显建立在灵泉上面，踏入这里，修炼者所能吸收的天地元气，虽然仍旧不能和唐素素的真传山峰相比，但是比之山脉的其他地方，却也还是要强很多。


第1449章 受辱

　　“你就是步云？”

　　不待步云多打量自己的小院什么，忽然，破空声响起，伴随着破空声的响起，四个身穿飘渺着那个内门服饰衣服的青年出现在了小院里面。

　　这四个人彼此身上都散发着让步云心悸的气息，每一个人的实力都明显比之他强很多很逗，气机感应之下，步云就像是一只在风暴的当中飘摇的小草，随时都有可能被吞没，毁掉。

　　这会，说话的人，是一个留着短发，国字脸，眼睛很小的青年，他的眼睛这会正无比怨毒的盯着步云，恍如步云欠了他几百亿没有见还一样。

　　“你是谁？”

　　步云皱眉看着眼前这个青年，虽然对方的气机让他忌惮，但是却也并不意味着，他会害怕什么。不论怎么样，他在来这个世界之前，都是强者。

　　“哼，我是谁？小子，门派守则你没有看么？师兄都不知道叫一句，也不知道真传到底看上了你那一点，竟会让你走后门变成了内门弟子！”小眼睛青年对步云冷冷一哼，这一哼，恍如雷霆雷霆一般的落在步云的身上，瞬间就让步云的身体为之一震，然后张口喷出了鲜血。

　　渺小！

　　蝼蚁！

　　这会在小眼睛那人的面前，步云那是非常的无力，连对方的一声冷哼，竟然都承受不住！

　　“真是弱的可以，本以为，你的实力这么差，因为只是表面现象，真传应该是给你施展了什么敛息功法，才让你的实力表现得这么弱，却不想你竟然真的这么弱，该死，该死的啊，你竟连我一声冷哼都接不住，你这样的人，竟会成为内门弟子，你这样的人竟然会成为内门弟子！！”小眼睛男人眼见步云吐血，骤然疯狂的大笑了起来，伴随着他的大笑，他那看着步云的眼神顿时变得更为怨毒了起来，与此同时，随着他的大笑，步云的身体更是连连受到震荡，大口大口的不停吐血。

　　音波！

　　灵魂攻击！！

　　眼前这个小眼睛男人目前所拥有的力量，全然不是步云现在所拥有的实力可以应对的！

　　在步云大口大口吐血的时候，他身边的妞妞骤然变得气愤了起来，眼中疯狂一闪，下意识的就准备出手帮助自己的主人，然而就在她准备帮助步云的时候，步云却是死死将她给拽住了，让她全然不能出手。

　　“主人！”

　　妞妞用心语极其担心的对步云唤道。

　　“我没事，妞妞，不准备你出手！你现在就算是出手，也根本对付不了他，反而还有可能暴露你的身份，所以，压制住行么？”步云安慰的对妞妞心语道，说着还用商量的口气对妞妞落下一句。

　　“我……”

　　听得步云这话，妞妞的眼中顿时浮现出了挣扎，接着就沉默了起来，一双熊猫眼只是一眨不眨的盯着小眼睛男人，而全然没有动手的迹象。说起来，这会的妞妞的形象并不她以往一样，如今的妞妞来到了这个世界后，她的体型在原有的基础上一下子小了很多，现在的他只有小猫那么大，这会的她全然蹲在步云的肩头上，看起来非常的袖珍可爱，让人，一眼看到她，全然不能将她给和大熊猫给想在一起。

　　“垃圾，垃圾，垃圾……给我跪下！！”

　　眼见步云在自己的大笑下，连连吐血，表现的越来越不堪，小眼睛青年更是变得疯狂了起来，仰天就对着步云咆哮出声，恐怖的音波，那是恍如排山倒海般的落在了步云的身上，让他的骨骼都瞬间爆发出不堪重负的碎裂声响，全身骨头在这一吼之下，竟然都有了碎裂，与此同时两腿竟是不由自禁的有了弯曲的趋势。

　　不过，刚一有这个趋势，步云眼中狠色就是一闪，强行将自己的身体给死死钉在了原地。

　　华夏古武——千金坠！！

　　虽然以往的力量，如今步云都已经施展不出来了，但是华夏古武的计较，还是能够施展的。

　　想要让他跪下，这不可能……

　　他步云虽然愿意忍一时之气，但是却绝对不会去承受那样的侮辱。

　　杀意滔天！

　　这一会的步云，心中涌起了无尽杀意，虽然早在成为内门弟子之前，就已经有想过自己将要面对其他内门弟子的凌辱，但是却也没有想到会来的这么快，这么猛烈。

　　让他跪下！！！

　　眼前这个该死的小眼睛青年，竟然让他跪下！！

　　若是换作以前，步云绝对早就出手轰杀小眼睛青年了，但是这会自己的身体在小眼睛男人的气机锁定下，根本就不怎么能够动弹，能够施展千金坠让自己的身体不至于跪下，就已经很难，当然也更别提出手对付小眼睛男人了。

　　“咦？竟然撑住了，不过，就算是如此，你也是垃圾！跪下，跪下，给我跪下……我陆平的实力明明远远超过你，但是真传为了你，却是硬生生的将原本属于我的校园，剥夺给了你。你何德何能，你何德何能，拥有眼前这一座上品修炼小院。跪下，跪下，给我跪下……”

　　小眼睛青年略微惊讶地看了步云一眼，接着就再次对步云咆哮了起来，越咆哮那越是歇斯底里，恐怖的音波和威压在他的咆哮下，疯狂作用在了步云的身体上，让他的身体恍如被泰山压顶了一般，骨骼疯狂爆响，身体不由自禁的弯曲，在这样的威压下，不但是有了跪下的趋势，还竟然有了五体投地的趋势。

　　“该死！我的身体，由我作主，不准给我弯曲，不准，给我直立……直立起来……”

　　步云见得如此模样，眼中杀意顿时更浓，然后在心中疯狂的呐喊，用自己的意志力，强行控制自己的身体，让自己不至于按照小眼睛青年所说的，发展下去。

　　不过，虽然步云疯狂的坚持，但是他的身体还是不由自禁的弯曲了起来，他力量如今实在是太弱，根本就不是眼前这个小眼睛青年的对手。

　　仙人！！

　　眼前这个小眼睛男人是一个仙人，虽然只是普通的鬼仙，但是鬼仙也是仙，哪里又是步云这个还自是凡人的修炼者可以比拟的。


第1450章 窥破身份

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　步云的身体不停的传出骨头碎裂的声音，眉头在这等压制下，明显有些拧了起来，身体中产生剧烈的疼痛，让他苦不堪言。不过，虽然痛苦不堪，但是这样的折磨，却也不能让他屈服。实力虽然已经被剥夺，但是他的心境还在，以前的他在太一武界，不论什么样都算是经历过很多很多事情的，这样的痛苦与以往所承受的痛苦相比，根本不值一提。

　　“主人！”

　　妞妞非常担心的对步云心语，脸上那是写满了紧张。

　　愤怒！

　　愤怒！！

　　无比的愤怒！！

　　这会的妞妞，真的是非常非常地想要出手，但是，她却不得不选择压制！

　　“我让你跪下！！！”

　　眼看自己对步云施展出如此威压，步云竟然还是不跪，而是顽强的坚持了下来，小眼睛青年的面色顿时变得难看了起来，张口就对着步云暴喝，这一喝的音波比之刚才都还要强，鬼仙层次的滔天威压，那是连绵不断地向着步云压了上去。

　　其实，若是可以的话，小眼睛青年那是非常地想要出手殴打步云，将他给折磨得痛不欲生，但是，缥缈宗有着明确的规定，弟子之间不能轻易打斗，想要打斗可以，那就是给对方发出挑战，然后去天道台战斗。一旦上了天道台，不但可以进行普通的约战，就连生死约战都行。如果不上天道台，就攻击对方，那绝对是会受到门派惩罚的，轻则打入死牢，让其待罪数亿万年，重者毁掉修为逐出门派，或者直接将其轰杀。

　　“噗，噗，噗……”

　　伴随着小眼睛青年的又一次暴喝，步云口中再次忍不住连续喷了好几口鲜血，面色那是全然变得苍白如纸了起来，全身骨骼再次多处碎裂，身体明显已经透支到了极点，整个人看起来都摇摇欲坠，不过，虽然看起来摇摇欲坠，但是他的身体却还是死死的扎在地上，努力让自己不倒下。

　　“你……”

　　小眼睛青年的瞳孔骤然一缩，他怎么都没有想到，自己对眼前这个该死的垃圾施展出这样的手段了，他竟还是不跪下，这一刻，他隐隐有些明白真传将眼前这个人给弄成内门弟子的原因了，虽然这家伙的实力不强，但是意志力却非常的不错，若是给他时间，修成仙人应该不是什么难事。伴随着他有了这样的念头，他的眼中顿时泛起了杀意。

　　不能让眼前这个家伙成长起来，绝对不行，这一次一定要破坏掉他的武道之心，让他对自己升起恐惧，这样一来，就算是这家伙以后能将实力提升，也休想达到至高层次。

　　想到这里，小眼睛青年狠狠一咬牙，然后骤然对着步云再次咆哮出声：“跪下！！”

　　这一次的咆哮，可并不是先前那等不痒不痛的音波喝声，而是已经带着了一丝仙术手段，拥有着喝破对方的意志，让其深深感到恐惧的能力。几乎是在这一道‘跪下’传出的一刹那，步云的灵魂就骤然一颤，然后心神一下子被拉入了某种异时空，这个时空全是魔鬼，青面獠牙，身体高大，面容个狰狞，它们在发现了步云的一刹那，就向着步云撕咬了过来，疯狂的吞噬他的心神。

　　换作普通的凡人，这一刻绝对早就被吓破了胆，但是步云当然不可能被吓破，这样的魔鬼，对他而言根本不算什么，他以前连比之这个更可怕的都见过，哪里又会怕这些。

　　无视！

　　所以，步云完全无视了这样的攻击。

　　“没事，你竟然没事？！这怎么可能，你怎么可能会没事？等等，你不是普通人！！你，你是从残破世界法则来的武者，你是从残破世界来的武者对不对？难怪，难怪你的意志这么强，难怪你能抗衡我的威压，原来你是残破世界来的武者，你是从残破世界来的武者。该死，该死的，竟然是你这样的垃圾，竟然是你这样的垃圾夺走了我的福利。”

　　眼看步云无视了自己的攻击，小眼睛青年的瞳孔再次一缩，接着骤然想到了什么，面色无比疯狂的对步云咆哮了起来，拳头骤然用力握了起来，心中明显滋生出了凝重。虽然他口上说步云是垃圾，但是，作为一个鬼仙，作为缥缈宗的内门弟子，他却也知道这等武者到底有什么潜力。能够从残破宇宙世界来到洪荒大世界的武者，只要不陨落，基本上都能修炼到人仙以上的层次。

　　这样的武者对于他们这些土生土长的不少修炼者而言都是威胁，所以大多数的修炼者再发现了这样的人后，基本上都会将他们给抓住，然后用来炼制战斗傀儡什么，当然也有一些门派弟子怜才，会将这样的人给引荐进入门派。只要这些人能够成长起来，都是一大助力。

　　以小眼睛青年的心态，他当然不属于那种怜才的人，若是可以的话，他那是全然想要将眼前这个该死的家伙给炼制成战斗傀儡。眼前这家伙明明还自是一个凡人就能承受自己鬼仙级别的威压和仙术的施展，若是给他一些资源，他又会强到什么程度。

　　“陆师兄。”

　　当小眼睛青年看出了步云是从残破世界来的武者时，他身边的其他人这会也发现了这样的事情，于是，当即就见其中一个面容清瘦的青年，悄然走到了小眼睛青年的身边，对其轻声唤了一句，其意思不言而喻，就是暂时让陆平算了。毕竟，如果眼前此人既然是从残破宇宙来的武者，那么他们的意志都绝对是非常坚定的，光用威压这些根本就对付不了他们，而至于出手什么的，那又是不允许的事情，所以，没有了擦边球可以打，与其呆在这里墨迹，还不如离开这里。

　　要知道，他们跑来欺负一个姓加入的内门弟子，总体说来，可也是一件不光彩的事情，在这里呆久了也是一个麻烦，谁知道，等会真传会不会来找他们麻烦。


第1451章 想要欺负

　　“今天就算是暂时放过你，接下来，你的日子会过的非常舒服的，垃圾！！”小眼睛青年听得了旁边的青年的话，眼睛顿时一眯，接着冷冷注视了步云一眼，然后就带着旁边的三人化为宏光消失在了小院。

　　“噗！”

　　小眼睛青年离去后，步云忍不住再次喷了一口鲜血！

　　这一次，他所受的伤可不轻，虽然小眼睛青年真要说起来，也并不算什么出手，只是用威压对付他，但是，他现在的力量实在是太弱，就算是气势威压，也根本承受不住。

　　“主人！”

　　妞妞再次担心的对步云心语的唤了一声，熊猫眼里面，那是写满了担忧。

　　“我没事的……”

　　步云对妞妞牵强的一笑，然后强忍身体疼痛，一步步慢慢的向着小院的房间行去，明明只有数十步的路程，但是步云却走了很久，当他走到房间里面后，第一时间虚脱在了凡间里面，而伴随着他的虚脱，妞妞再也忍不住压制自己，一下子变回了本体，然后很是关切的看着步云。

　　“师尊姐姐，你怎么不出手？”在步云带着妞妞回到了房间的时候，此刻，唐素素所在的山峰，唐素素和天小玲真看着一轮玄光镜，玄光镜里面赫然是步云所在地方所发生的事情，这会出手的人是天小玲，她的美眸中那是写满了不解。

　　“这是他必须得经历的磨练，他不论怎么说都是太一武界的绝世强者，来到了这个世界，若是连这样的我危机都不能自己应对，那他也没有资格在这个世界生存了！”唐素素笑着对天小玲说道。

　　“可是……师尊姐姐，不论怎么样，他也是你带入门派的啊，若是他当初不选择加入缥缈宗，他说不准就不会承受这样的折磨了，师尊姐姐，你难道就不怕步云怨恨你么？毕竟他曾经是超级强者，以他的心智，他不可能机会猜测不出，你有在暗中关注着他，你在明知道他受辱的情况下，不但不出手帮助不说，还在一旁观看，你就不怕他对你心生芥蒂么？毕竟，师尊姐姐对妞妞的混沌星兽家族，可有着不少的谋划！”天小玲一脸疑惑的看着唐素素说道，对此实在是非常的不解，不论她怎么看，她都觉得刚才唐素素应该出手帮助步云才对。

　　“呵呵，既然他知道我在窥视着他，那他也应该知道，我到底是什么意思，所以，我相信他应该是不会忌恨我的！”唐素素嫣然一笑。

　　“是么？”天小玲狐疑的扑闪了一下美眸，然后深深看了一眼玄光镜当中那个瘫软在地的人，这还是她第一次见到步云这么狼狈呢，以前看到的总是他厉害的地方，却不想，原来他受苦的时候，也会如此的凄惨。可以想像得到，当初他在太一武界风光的背后，又都经历了一些什么事情，自己与他相比，真的是舒服不少啊，这一路修行所经历的生死战斗虽然也有一些，但是总体说来，却都有着师尊保护着。

　　“好了，小玲，接下来，你也该去修炼了，你也看到了，连步云在实力不住的情况下，成为了内门弟子都被人给如此凌辱，你如今也是内门弟子，若是你不好好修炼，说不准哪天就会有人来欺负你哟！”唐素素骤然转移话题，一脸微笑的对天小玲说道。

　　“她们敢，我可有师尊姐姐保护着呢，我可是师尊姐姐最疼爱的弟子，谁敢来欺负我啊！”天小玲娇喝了一声，接着撒娇的投入了唐素素的怀中。

　　“你啊，虽然我能保护你，但是毕竟也不能保护你一世，特别是我也根本没有力量完全保护你，在这个世界上，比我强的人实在是太多太多，我这真仙级别的实力，也就只是刚刚算是高手罢了，离顶尖高手什么的，那都还要差很多很多！”唐素素用手揉了揉天小玲的头道。

　　“嘻嘻，不论怎么说，师尊姐姐现在都是能够保护我的，再加上小玲很乖，都不会去招惹什么真仙层次都对付不了的敌人，所以，师尊姐姐肯定是能够一直保护我的！”天小玲狡黠地笑道。

　　“你真的很乖么？”唐素素翻了翻白眼，接着用手再次揉了揉天小玲的头，然后就将天小玲给遣退下去了，让她专注的去修炼，虽然天小玲还是想要继续撒娇一下，但是眼见唐素素一脸正色的表情，她也忍不住吐了吐舌头，然后就飞速的离开了唐素素所在的地方，然后按照唐素素所说的修炼去了。

　　要说真的一点危机感都没有，天小玲这会当然是不可能的，刚才步云被欺负的一切场面，她可都是从头到尾的尽收眼底，那样的欺负，若是落在她的身上，她都全然不知道自己到底会是什么样的反应，那绝对是很难受很难受的事情吧。

　　曾经高高在上的强者，忽然随意的就能被其他人给欺负，而且还是那种凌辱似的欺负，这样的欺负，主意让人瞳孔发赤，心中怒火中烧。步云刚才能够忍住，一句痛呼都没有，已经是非常非常的不错了。

　　世上永远都没有不透风的墙，很快，步云被欺负的事情就向着缥缈宗的其他内门弟子传了出去，与此同时，步云是来至残破宇宙位面的强者的事情也同样传了出去，当这样的事情传出去的时候，不少的内门弟子都对步云有了兴趣，能够被真传给看中，这家伙的运气真心不错呢。另外，还有一些人，也都忍不住有了也去欺负步云一下的念头，欺负曾经的强者，这绝对算是非常有意思的事情。不过，虽然有不少人有了这样的念头，但是真的敢去欺负的，却也还是很少很少。

　　真传！

　　不论怎么说，步云都是真传弟子给引荐进入门派的，虽然就目前的情况来，真传并没有帮助步云，但是呢，谁又知道真传是不是一直在关注着步云，若是哪天真传忽然动手收拾他们，他们可都会很悲催的。


第1452章 如梦似幻

　　“呼……终于筑基成功了！”步云从修炼中清醒过来，这会的他已经正式的成为了修炼者，已然达到了筑基期的实力。

　　在洪荒大世界，修炼者没有成仙之前，分为练精化气，练气化神，炼神还虚，炼虚合道，而这四种层次，又分为，练气、筑基，金丹、元婴、出窍，分神，合体，渡劫，大乘等九大境界，每一境界又分为初期，中期和后期三个小层次的划分。

　　“不过，虽然筑基成功，但是实力在这个世界还是弱的可以呢！”步云叹了一声，脸上并没有多少筑基成功的喜悦，如今他是缥缈宗的内门弟子，内门弟子基本上都有仙人的实力，就算是差点的其他关系户，也远远超过了筑基期的实力，可以这么说，步云如今在内门弟子当中绝对属于最垫底的层次，甚至，不但比之内门弟子弱，就算是放在外门弟子当中，都仍旧属于垫底。

　　“主人！”听得步云的感慨，妞妞顿时将视线看向了步云，熊猫眼里面透着一抹关心。其实，本来以步云的资质，绝对要不了百日就可以筑基的，但是，因为百日之前被那个叫做陆平的小眼睛青年给用威压粉碎了全身多出骨骼，使得步云花费了不少时间来疗伤，才使得他的进阶变慢了不少。

　　而且，能够快速恢复伤势，这还是因为步云是内门弟子，在报道的时候，唐素素带着他领取了内门弟子的福利，才能用所领取的疗伤丹药修复伤势，否则的话，在没有丹药的供给下，别说是百日筑基了，就算是百日恢复伤势都不可能，那种全身骨骼多处碎裂的伤势，没有几个几年，几十年甚至几百年都不可能修复。

　　“我没事，只是感慨一下！”步云对旁边的妞妞笑着落下一句，然后对妞妞问道，“妞妞，你的修炼怎么样了？”

　　“嗯，妞妞已经缔结了元婴，就快能够出窍成功了！”妞妞听得步云的话，顿时对步云笑着说道。

　　“这么快？”

　　步云的眼睛略微一亮，虽然妞妞这样的实力，相当于飘渺峰的其他内门弟子而言，人就算不得什么，但是在普通人当中，也算是一个不错的修炼者了。

　　“如果主人不受伤，修炼速度本来也不会比之妞妞慢多少的，毕竟主人拥有着‘位面核心’，以及内门弟子所补给的丹药！”妞妞摇了摇头道。

　　“这个世上可没有什么如果……”步云哑然一笑，接着对妞妞道，“妞妞，你说接下来我应该怎么做呢，是继续留在门派修炼，还是出去历练。虽然呆在这里修炼比较不错，但是每天龟缩不出的日子，也让人有些烦躁呢。”

　　“这……如果可以的话，主人还是继续留在这里修行吧，毕竟，现在外面的人都已经知道了主人是从残破世界来的强者，不少的人现在都对主人你有了坏心思，虽然有人经常来挑衅主人，但是只要主人你不走出小院去应付他们，他们碍于门派法典，也不敢闯进来打搅主人，而若是主人离开缥缈宗去历练，这些人肯定会找主人麻烦的，就算是他们不找，也绝对会有人下绊子，将主人你是从残破位面法则来的事情宣扬出去，使得其他的修炼者抓捕你……”妞妞歪着头想了想，接着正色的对步云说道，这还是她和步云在一起后，为数不多的几次正色谈话。

　　“是啊，你说的这些我都明白，可是，这种感觉真的很不舒服呢，虽然我知道一切的压抑都是为以后打基础，但是……唉……”步云星眸闪烁了一下，其实他的心中早就有了主意，只不过和妞妞谈话一下，能够缓解他心中的一些烦躁罢了。什么事情，都藏在心里，这也是一种不好的现象。

　　“这么说，主人还是准备出去了？”妞妞怔怔的看着步云说道，说完眼睛忽然一亮，“如果主人真的要出去，妞妞可也是赞成的哟，这个世界到处都是天材地宝，以妞妞对于天材地宝的感知能力，我们走出去，也绝对能够快速让主人的实力提升的。”

　　“嗯，是准备出去，等我将‘轩辕战诀’当中的‘如梦似幻’给修炼完毕，我们就出去！”步云点了点头，他这里所说的‘如梦似幻’，乃是轩辕战诀上面所记的一个法门，这个法门乃是幻术的施展，能够让修炼者在瞬间变得如梦幻泡影一般的不真实，化出大量虚拟的分身，让人全然看不透他的真身，从而在某些战斗当中轻松脱离。另外，这样的法门不止是可以用来保命，其实用来战斗也是很不错的。

　　轩辕战诀不论怎么说，都是比之步云如今加入的缥缈宗的修炼功法，都还要强大的功法。此乃成圣功法，其威力当然不是普通的修炼典籍可以比拟的是，所以，只要步云真的修炼成了这样的法门，就算是走出了缥缈宗，也并不是就没有保命的底牌。

　　“那妞妞就等着主人你修炼成功了！嘻嘻，妞妞已经迫不及待的想要吃到美食了呢，虽然主人这些天给妞妞的丹药也算是不错，但是毕竟还是太少了，另外品级真心说起来，也并不是很高，只是一些最基础的丹药罢了……”妞妞眼睛一眯，脸上泛起了一抹兴奋，全然不复刚才担忧步云出去的正色模样。

　　见得妞妞这个样子，步云笑了笑，知道妞妞这是在让自己的宽心，稍微和妞妞再交谈了几句，他就开始参悟起来了‘轩辕战诀’，准备开始修炼‘如梦似幻’，以及某些在筑基期能够使用的一些手段。

　　时间在步云的修炼中流逝，两个多月后，步云结束了修炼，此刻‘如梦似幻’已经被他给掌握，另外一些筑基期能够施展的手段，也同样学会。筑基期在洪荒大世界虽然只是最普通的修炼者，但是却也还是能够使用一些能力的，比如什么御使符咒攻击，施展点什么法术之类的也是可以。


第1453章 青袍老头

　　“主人，真的确定要出去了么？”妞妞怔怔的看着步云，一对熊猫眼明显眯了起来。

　　“嗯，准备出去了！”

　　步云对妞妞点了点头，接着表情肃然的道，“妞妞，我们这次离开，十有八九都是九死一生，如果，遇见什么完全不能解决的意外，我希望你能离开！”

　　“主人，你这是再说胡话么？妞妞怎么可能会离开，另外，有妞妞在也肯定是不会遇见那样的事情的！”妞妞嬉皮笑脸的道，一幅好似全然没有感受到丝毫凝重气氛的样子。

　　“你啊……”

　　步云用手宠溺的揉了揉妞妞的头，虽然如今最明智的选择是呆在门派继续修炼的，但是一直龟缩，也真的不是步云的性格，一直龟缩，虽然实力会提升，但是也会磨掉他的锐气，这对他是非常不智的事情。

　　说起来，这一次加入缥缈宗的决定，好像有些不对呢，虽然名义上自己加入了缥缈宗，是能受到唐素素庇护的，但是随着她将自己给弄成了内门弟子，反而让他比之成为散人都还要危险那么一些。

　　现在，他敢肯定，知道他是从残破位面世界来的强者的人，绝对不少！

　　这些人，不过全部对他有着歹意，但是最少有两成以上，都肯定会对他有着一些不良企图。

　　“走吧，我们先去登记一下门派弟子的出行记录，然后就离开缥缈宗！！”

　　步云宠溺的揉了揉妞妞的头后，接着就带着妞妞走出了自己的小院，然后去了内门弟子的执事大殿，申请外出，接着登记了外出记录。这是每一个出行弟子必须做的事情，缥缈宗对于自身门派的弟子，都有着一些列的明确规定，虽然不完全限制弟子们的自由，但是弟子出行什么的，却也必须得登记在册。

　　这并不只是要掌控弟子的出行记录，与此同时，也是对弟子的一种保护，每一个离开的弟子，在离开的时候，都会从门派领取外出的符箓，这样的符箓在危急时刻，可以将符箓给燃烧，从而引起门派弟子的救援。

　　“唰！！”

　　随着一道传送阵的光芒闪烁，步云和妞妞一下子被传送阵给传送出去了缥缈宗，然后落在了一处山峰上面，当他出现在这里时，这个地方，不停的有着光芒闪烁，时不时的就有修炼者走出来，或者从这个地方传送回门派。

　　这里乃是门派传送的中转点，这个地方，还是比较热闹的，远处明显有着集市，不少的修炼者在摆着摊，或是吆喝着叫卖自己的商品，或是与人谈论着物品的价格。当步云和妞妞出现在了这里时，其他的人，并没有在意步云什么。

　　“来来来，瞧一瞧看一看了，新出炉的极品神行符，这可是出行赶路的必备神品！”

　　“走过路过，机会不要错过，上好的极品符剑，这绝对是修炼菜鸟们，最为顶尖的攻击装备！有了它，你立马就能从修炼菜鸟，变成战斗高手，不说越级作战，同级基本上没有人会是你对手！！”

　　“快过来，快过来了，清仓大处理了，无比逆天的极品修炼法决，只要九九八，只要九九八，九九八下品灵石，你就能将极品修炼法决带回家……”

　　“……”

　　步云带着妞妞行走在集市当中，听着周边那些人的叫卖，她们对于这样的情况都有些新奇，虽然，以前并不是没有在太一武界见过这样的场面，但是，以前的太一武界毕竟和这里不一样，叫卖的东西什么的，可是有着不少的区别。

　　一路行走，步云发现，这个集市卖的东西还不少，小到普通修炼者所能使用的符箓和修炼功法，大到一些仙人层次所能使用的先仙剑，护甲，以及各种修炼功法都应有尽有。不论怎么看，眼前这一个集市都是非常非常的热闹。

　　另外，伴随着叫卖的东西层次有低有高，出现在这里的武者的实力，也明显有低有高，不少人的实力，步云目前都看不透。

　　“喂，那位小哥，对，说你呢，就是你……”

　　忽然，步云被人给叫住了，伴随着他被叫住，一个手持着一大把符咒的青衣老头，出现在了步云的面前。

　　“你这是？”

　　步云不解的看着眼前这个忽然出现的老头子，以他的感知，他发现眼前这个老头和他的实力差不多，都是筑基期。

　　“小哥，你不是洪荒大世界土生土长的人吧！！”

　　青袍老头子一上来，就贼眉鼠眼的看了看周边，然后小声的对步云落下一句，伴随着老头这样的话语，步云的瞳孔顿时一缩，不过，虽然瞳孔收缩了一下，但是脸上却没有什么太大的变化，而是一脸淡然的看着老头子道，“何以见得？”

　　“呵呵，反正我就知道小哥你并不是这个世界的人。小哥，你有兴趣全然掩藏你的身份么？若是想的话，那你可得好好买一买我这个符咒，我这符咒，虽然不说是万能，但是掩藏你那不属于这个世界的气息，绝对是一点问题都没有的，另外，不止是掩盖你的身体气息哟，连你肩膀上这一只混沌星兽，也全然没有问题！”青袍老头很狡黠的对步云扑闪了一下自己的老眼，然后嘿嘿对步云坏笑着说道，他的话语虽然说的很轻，但是落入步云耳中，却是让步云面色大变。

　　混沌星兽！

　　眼前这个老头子，竟然能够看出妞妞的身份！

　　要知道，来到这个世界后，唐素素可是说过，以妞妞的变身和敛息本事，只要妞妞不展现出一些混沌星兽的能力，她这样的真仙级修炼者是绝对不能看出来的，想要窥破妞妞的伪装，最少也要太乙真仙以上的层次才行。也就是说，眼前这个老头子，有可能是太乙真仙以上的强者？

　　想到这里，步云的心顿时颤了颤，如果这个老头子真的是太乙真仙以上的强者，那这老头子若是想要对他和妞妞做什么手脚，他可根本不能抵挡什么。

　　自己这运气也未免太背了点吧！

　　刚一走出门派，就遇见了太乙真仙？！


第1454章 车破天

　　不过，虽然心中泛起了惊涛骇浪，但是步云表面上却也没有做出什么过激反应，毕竟，如果眼前这个老头子真是太乙真仙以上的强者，他就算是想要做个什么，也根本无济于事。

　　“敢问前辈名号？”

　　步云脸上泛起一抹苦涩，然后对青袍老头拱了拱手道，说起来这种感觉他还真的很久没有过了呢，自从在太一武界成了强者后，一路都是碾压，就算是遇见了一些强者，基本上都能非常有自信的化解，但是现在，步云还真不知道自己该怎么化解眼前这样的情况，完全只能走一步看一步。

　　总体说起来，步云忽然发现，自己在太一武界的修炼，其实真的非常幸运！

　　接连碰见了雪妍师尊，妞妞还有树儿！

　　她们三个对他的帮助都非常大，一路成为强者，虽然有着他自身的努力在里面，但是与此同时，她们却也占据着很重要的因素。

　　“车破天！”

　　青袍老头得意的对步云落下一句，一副对自己的名字非常感兴趣的样子。

　　“扯破天？”

　　步云愣了一下，不知道是该哭还是该笑，这老头子的名字还真不是一般的独特。

　　“什么扯破天，是车破天！好了，小哥，我们言归正传，你到底要不要买符咒啊，若是要，就赶紧出手吧，错过这一次，你就算是想买也根本没有机会！”青袍老头瞪了步云一眼，接着一脸献媚的对步云道。

　　“能让我看看是什么符咒么？另外，前辈准备怎么卖？既然前辈知道我的身份，应该也清楚，我不属于有钱人，所以……”步云无奈的对车破天耸了耸肩。

　　“哈，放心，我要的价格绝对公道，喏，符咒就是这个，我给他取的名字叫做万能敛息符，用了他，不说百分百的让别人窥探不出你的气息，至少，大罗金仙级别以下的武者，是休想能够感知到你的气息的。至于价格嘛，也不贵，只要你答应我一件事情就成！”扯破天笑着对步云打了一个哈哈，然后从手中的一大把符咒当中，随便扯出了一张递给了步云。

　　“大罗金仙以下的武者都休想感知到我的气息？有这么神奇？”步云睁大眼睛的看着车破天随手递过来的符咒，这一刻简直都几乎要认为眼前这个车破天。是不是真的在扯破天了，难不成眼前这个老头子还是什么大罗金仙级别的高手不成？要不然，他怎么有把握能让大罗金仙以下的武者都感知不到自己的气息？

　　“神奇不神奇，小哥用了就知道。毕竟，我卖的价格也不贵，只是让你答应我一件事情罢了。而且我也不让你现在就答应我事情，而是等你以后实力强了才答应我事情，怎么样很划算吧，有了他，至少在大罗金仙以前，小友基本上都是不用怕被某些垃圾给窥破身份，从而对小哥你有歹意的！”扯破天王婆卖瓜似的自卖自夸，一副对自己这符咒非常非常有信心的样子。

　　“前辈是大罗金仙以上的强者？”步云听得车破天这话，瞳孔略微收缩了一下，接着试探性的对车破天问道。

　　“呵呵，不可说，不可说……”

　　车破天眼睛闪烁的对步云打了一个哈哈，一副故弄玄虚无比神秘的样子。

　　“前辈想要让我答应你什么事情？”步云见状，想了想，接着正色地问道。

　　“这个嘛，你现在的实力还低，知道也没有多大的用处，不过你放心，我让你到时候做的事情，绝对不会让你多难办什么，绝对会在你能够做到的范围之类，怎么样小哥，要买符咒么？”车破天狡黠的眨了眨眼间，继续卖弄着神秘，听得步云的眉头忍不住为之一皱。

　　答应还是不答应？

　　步云略微迟疑了一下，接着就无奈的答应了下来，按照眼前这个情况，如果这老头子真的是大罗金仙以上的强者，他就算是不答应，也根本不行，所以这压根就是赶鸭子上架，必须得答应的事情。

　　“哈哈哈，小哥，不得不说你的答应很明智呢，有了这符咒，你绝对是赚大了。这一张也给你，你和小家伙一个使用一张，我们的交易就算是达成了！”车破天眼见步云答应，顿时兴奋的大笑了起来，然后将一张皱巴巴的符咒又给随意的递给了步云。

　　“怎么使用来着？”

　　步云再次将符咒给接过后，疑惑的询问道。

　　“使用方法很简单，喏，这样！！”

　　车破天从步云的手中抢过一张符咒，一下子贴在了步云的胸口，几乎在符咒贴入步云胸口的一刹那，符咒就化为流光钻入了步云的身体，伴随着符咒钻入身体，步云顿时发现了自己的身体明显有了一些变化，自己和这个世界的契合竟然更深了一步，周边的天地元气向着自己体内钻入的速度都快了不少。

　　这样的情况，顿时让步云的心动了动，从这样的情况来看，眼前这个老头子说不准还真的是大罗金仙以上的高手。

　　“哟，胡老三，你又在忽悠菜鸟了，不是告诉过你，有我在的地方，不准你多待么？”就在步云全然认为了车破天是大罗金仙级别的高手时，忽然一道中期十足的声音响起，伴随着声音响起，只见一个牛高马大，身材非常魁梧的中年大汉出现在了车破天的身边，然后用手重重的在车破天的肩膀上拍了一下，几乎是随着手落在车破天身上的一刹那，车破天的面色就骤然一变，然后一脸惶恐的看向了中年大汉。

　　“商动，你，你怎么会在这里，你不是在隔壁街么？”车破天结结巴巴的对中年大汉说道，一副明显对中年大汉很是忌惮的样子。

　　“在隔壁街，难道就不允许我又到这边街道来逛一逛，好了，胡老三，你现在是不是该给我滚了呢，最讨厌你这种职业骗子了，每次都跑来忽悠新人，你是不是又对眼前这位师弟推销你的符咒了，我说，你每次都用同样的招数，你到底烦不烦，自从老子当年被你这等差不多的骗子，给骗了后，我可是最讨厌你这样的骗子了。”


第1455章 热情的师兄

　　“滚，滚，滚，我这就滚……”听得中年汉子的话，只见车破天竟是丝毫脾气都没有的，对中年汉子献媚的落下一句，然后屁颠屁颠就离开了。

　　“呃……”

　　步云愣愣地看着眼前这一幕，完全被眼前这一幕给震惊到了。

　　骗子？

　　刚才那老头是骗子？！

　　不会吧！

　　步云一时间只感觉有些乱。

　　那家伙真的是骗子？

　　怎么看，步云都觉得不像啊，毕竟那老头子刚才所说的话，可不像是不靠谱的事情，再加上自己体内这会比符咒给打入了身体后，明显发生了一些惊人的变化，那家伙怎么可能就会是骗子呢？

　　但，如果不是骗子，那车破天又怎么会见着了眼前这个中年大汉后，会像是老鼠见到了猫一样的离开呢？

　　不解！

　　非常的不解啊！

　　步云真的是全然弄不明白这到底是一个什么情况。

　　难不成眼前这个中年汉子是比之刚才那个老头都还要可怕的人物？

　　不像啊，虽然眼前这个中年大汉给他的感觉很强，但是看他的样子，应该也就和前不久来欺负他的那个小眼睛青年陆平的实力差不多，就算是强，应该也强不到多少去才对。

　　这样的实力，虽然也算是很惊人了，但是不论怎么样，也根本不能震慑大罗金仙级别的强者才对。

　　到底是怎么一回事？

　　步云心这会那是非常不淡定了起来，虽然他这一生经历过了很多的事情，但是眼前这样的情况，还是真的把他给弄郁闷到了。

　　“主人，如果没猜错的话，刚才那个胡老三应该确实是一个骗子！”在步云怔住的时候，妞妞忽然用心语对步云说道。

　　“哦？真的是骗子？这……”听得妞妞的话，步云顿时苦笑了起来，妞妞可是拥有着很特殊的感知能力的，既然妞妞觉得是假，那那个人肯定就是假货。

　　没想到自己有一天，会被人给骗到这种程度，步云这会的心情很是复杂。难道随着自己的实力变低，自己的心境也完全跟着变低了不成。

　　“不过，嘻嘻，主人刚才那个胡老三虽然是骗子，但是车破天却并不一定是骗子。”就在步云感慨的时候，妞妞再次对步云心语了一句。

　　“嗯？什么意思，难道……等等，你的意思是说，刚才有强者附体在了那个老头子的身上，所以，一开始和我接触的车破天是真，但是后来随着眼前这个中年大汉的出现，胡老三的身份被拆穿就变成了假？”步云愣了愣，接着不确定的对妞妞询问道。

　　“嗯嗯嗯……如果没有出问题的话，应该就是这样，毕竟，那可是大罗金仙以上的强者呢，他们想要附体什么的，实在是太简单了，这会妞妞可是明显的感知到主人的身体因为符咒的进入，变得比之来之前和这个世界的契合度高了不少，还有啊，妞妞也明显的感觉到，主人手中的符咒若是打入了妞妞的身体，对妞妞是有好处的！”妞妞对步云传音说道。

　　“唉……”

　　步云感慨的在心中叹了一声，心情再次变得复杂了起来，不论眼前这个情况到底是什么，总的说来有一点，那就是他的实力太弱了，如果不是太弱，也就不会遇见这么令他纠结的事情了。

　　“步师弟，你没有被那个骗子给骗了什么吧！”

　　在步云感慨的时候，只见将胡老三给赶走的中年汉子，一脸豪爽的对步云出声说道。

　　“嗯？步师弟？”

　　听得中年汉子的话，步云愣了一下，“师兄，认识我？”

　　“嗯，当然！你毕竟是真传带入门派的人，我怎么可能会不认识。步师弟，为兄叫做商动同样是缥缈宗的内门弟子，有兴趣认识一下么？”中年汉子笑着点了点头，然后很是豪爽的对步云介绍着自己。

　　“步云见过商师兄！”

　　听得中年汉子的介绍，虽然步云这会还不清楚对方到底是不是故意接触自己，但是却也还客套的对商动见礼了一下。

　　“呵呵，师弟，你这应该是第一次来集市吧，传送阵这里的集市，不但有着我们缥缈宗的弟子存在，与此同时，也有着不少的散修在这里摆摊，以及某些其他门派的弟子在这里摆摊叫卖东西，所以这个地方总体说来是龙蛇混杂的地方，稍不注意就有可能被骗。像师弟你这样的情况，如今知道你是从残破宇宙位面来的强者的人可不少，某些人甚至还贩卖了你的情报信息。也正是因为如此原因，不少的人应该都会对你有着兴趣，在这里行走，可千万要注意防骗。虽然，我知道师弟你以前是强者，对于这样的情况，应该也是司空见惯了的，甚至根本就不以为然，但是，为兄要告诫你一句，你以前是强者不假，但是那毕竟是残破宇宙位面，在我们这洪荒大世界，法则是很完善的，你以前所拥有的不少对事物的认知，可都不能全然用在这个世界……”商动笑着对步云说道，说出这话的时候，脸上明显带着一抹关心，让人不由自禁的对他升起好感。

　　“嗯，我知道了师兄，多谢师兄提点！”步云对商动点了点头道。

　　“呵呵知道就好，好了师弟，我现在带你逛逛这个集市吧，师兄我可是这个集市的老鸟，什么人是骗子，什么人是黑心商人，那个地方有可能淘到宝物，师兄我都知道，师弟你跟着我逛，绝对不会让师弟你吃亏的。当然了，如果师弟你觉得师兄会骗你，那师弟你也可以和师兄我保持距离，不过，有一点师弟你要清楚，虽然因为你的身份，不少人会对你有着歹意，但是不论怎么样，你都已经加入了缥缈宗，既然加入了缥缈宗就会受到门派保护，所以基本上是没有什么缥缈宗的弟子敢明着对付你的，再加上你是真传带入门派的，这就更加使得没有几个人敢打你的主意……”商动笑呵呵的对步云说道。


第1456章 准备教训一下

　　“嗯！”

　　听得商动的话，步云心中念头快速转动，然后就对商动点了点头，不论怎么说，他现在也只是一个刚刚来到洪荒大世界的新人，虽然以他的情况，必须得警惕别人的接触，但是却也并不能像刺猬一般的全然抗拒和别人接触。所以，此刻不论商动是什么居心，接触一下都是好的。

　　如果连接触的胆量都没有，步云当年也就不可能修成绝顶强者了。

　　“那，我们走吧，嘿嘿，今天保准能让师弟你大开眼界，洪荒大世界可是有不少的东西，都是其他残破宇宙位面所没有的！”商动见着步云答应，顿时用手赞赏的拍了拍步云的肩膀，然后就带着步云逛了起来。

　　……

　　“师尊姐姐，步云竟然外出历练去了，你真的就一点不怕他怪你么？说起来，我现在发现，步云加入了缥缈宗比之他没有加入缥缈宗貌似都还要难过几分呢，毕竟他若是不加入缥缈宗，就不会被那些有歹意的武者给相中。虽然碍于门规和师尊姐姐你的身份，暂时还没有人胆敢明目张胆的对付他，可是随着他走出了门派，这可就说不准了，我想，应该有不少人都会选择去对付他吧，稍不注意他就有可能陨落，师尊姐姐，你就不准备去暗中保护他么？”

　　在步云随着商动开始逛起来集市的时候，此刻在缥缈宗的一处真传山峰上面，天小玲正一脸狐疑的看着唐素素说道，这会的天小玲比之初来这个世界相比，明显变了许多，她的实力如今竟然已经达到了元婴期。虽然这样的实力，在这个世界仍旧算不上什么高手，但是相比之步云那筑基期的实力，却又强了不少。

　　“呵，我说你这妮子，什么时候对步云这么关心来着了，你不会是喜欢上了他吧。小玲啊，这可是要不得的哟，虽然步云也算是天纵奇才，但是他毕竟已经有了很多的红颜知己，你若是加入进去，也根本得不到多少的宠爱，所以，加入他的后宫什么的，是万万不可以的。”唐素素打趣的看着天小玲说道。

　　“才不是呢，我才不喜欢他呢。我们比较是朋友啊，眼见他现在的处境如此难过，我当然是会为他担心了！”天小玲嘟嘴说道，然后不依的对唐素素撒娇了起来。

　　“呵呵，是吗？”唐素素然有兴趣的对天小玲落下一句，然后道，“他的事情，你还是不要管了，为师自有分寸，倒是小玲你，你明天也开始去历练吧。虽然你的实力已经达到了元婴期，但是你这一身实力，毕竟是吞服丹药快速提升起来的，所以，不论怎么样都得好好的磨合一下。”

　　“啊……这就要开始历练了啊，师尊姐姐，我能不能再等短时间再历练呢。我现在毕竟才元婴期，这样的实力可还很弱呢，你怎么也要等我成为仙人后，再开始历练吧。毕竟我可是内门弟子来着呢，以我这样的实力，连内门弟子最弱的门派任务都根本做不了。就算是出去历练，也根本赚不到什么门派贡献点数！”天小玲娇呼一声，然后可怜兮兮的对唐素素说道。

　　“呵呵，内门弟子的任务你虽然做不了，这不是还有外门弟子的任务嘛，虽然内门弟子接取外门弟子的任务比较丢人，但是谁让你的实力本来就不如某些外门弟子厉害呢，所以，明天你就去给我接取元婴期修炼者能够做的外门弟子任务，然后好好去历练去！这外门弟子的任务，虽然贡献点数也很少，但是蚊子再小也是肉，怎么也好歹比你现在一点门派贡献点数都没有要好。要知道，你的那些师姐妹，可都已经有不少跑去历练去了！”唐素素用手在天小玲的头上敲了一下，然后笑着说道。

　　“这……那好吧……”天小玲可怜兮兮的应了一声。

　　……

　　“陆师兄，根据眼线传来的消息说，步云那家伙竟然跑出去历练去了！”一处内门弟子所在的小院里面，四个武者正处于小院的凉亭当中谈论着事情。这四人赫然是前不久一起欺负过步云的那四个内门弟子。这会出声的人名叫王元天，他有着一头长发，面容看起来虽然并不是很帅，但是却也比较阳光，身高一米八左右，身上的肌肉琼扎。

　　“是么？这么快就跑出去历练了，看来，这家伙真的是不知死活呢，本以为他被我那般教训了后，至少要龟缩个几百年都不敢出去，不想，这才过去两个多月，他就跑出去了！”陆平听得了王元天的话，眼睛骤然一眯，脸上明显泛起了一抹杀意。若是可以的话，他这会真的很想将那步云给弄死呢。上一次，自己那般去欺负他，结果却没能给他带去什么太大的实质性坏处，这让他非常的不爽。要知道，他可是鬼仙，一个鬼仙对一个还自是修炼菜鸟的人施展手段，结果却没能起效，这种郁闷可不是一般的大。

　　“嗯，那师兄你准备动手不啊？虽然碍于门规，我们不能在门派里面对付他，但是他现在既然走了出去，那我们可就能够对他动手了。就算是不能将他给斩杀，但是好好教训他一下，也算是能够出出气！”王元天身边的一个有着火红色短发的青年，骤然接过了陆平的话语道，此人叫走瞿正。

　　“教训肯定是要教训的，走，我们等会去就堵截他，一旦他离开门派的距离过远，我们就立马出手收拾他，嗯哼，这样的垃圾，如果不好好教训一下，真的很难消我心中怒气呢，本来，他所在的极品修炼小院已经是我的囊中之物，却不想，结果竟被他给鹊巢鸠占了，若是不好好发泄一下，我也就不是鬼仙级的武者了，也就不是三公主的手下了！”陆平的眼睛骤然一眯。

　　“嗯嗯，那我们等会就去对付他吧。想来三公主看见我们欺负她死对头的人，应该也会很乐于见到的！”王元天赞同地说道。


第1457章 残破玉牌

　　不得不说商动这个家伙对于集市确实有着很深的了解，自从步云答应和他一起逛一下集市后，接下里的三个多小时里面，商动都带着步云到处在集市闲逛，给步云讲解着集市的一切，时不时的就会和某些摊主打招呼，步云略微算了一下，他发现在这集市里面，有百分之八十的摊主竟然都认识商动。

　　这些和他打招呼的人，不但有低阶的修炼者，就连那些实力比之商动高的人，也会和他打招呼，显示出了商动良好的人缘关系，让步云对他的防备顿时降低了不少。

　　这么多人和商动友好的打招呼，如果商动是一个居心叵测的人，那么他的伪装绝对是太完美了一些，虽然那样的人，并不是没有，但是在这等情况下，步云却也并不认为，商动是伪装的了。

　　毕竟他不论怎么说都还自是一个普通的修炼者，要让修炼者联合一个集市的百分之八十的摊主来对付他，这个怎么看，都是不可能的事情。步云可并不认为，自己值钱到那种程度。

　　“主人，快，快将旁边那个摊位的玉牌给买下！！”

　　在步云和商动不停闲逛的时候，忽然处于步云肩头的妞妞，骤然对步云心语出声道，语气说不出的激动。

　　“嗯？”

　　听得妞妞的话，步云顿时将视线给看向了旁边的一个摊位，只见这会摆摊的人是一个独臂老头子，他给人的感觉，非常的阴冷，不但手臂少了一根，就连左眼也都少了一个，整个人盘膝坐在地上，在他的面前是一个看起来很凌乱的摊位，摊位上面摆放着不少的物品，这些物品看起来都很是古旧，有些东西，甚至还非常的残破。

　　只是略微看了一下，步云的视线就落在了妞妞所说的玉牌上，那是一块黑色的玉牌，上面有着不少的刮痕，一点宝光都没有散发，看起来非常的普通，破败，让人注视到它的第一眼，就忍不住皱起眉头，因为，这玉牌除了有着刮痕外，竟然还缺了一角，好似被什么人给硬生生的掰断过一般。

　　不过，虽然玉牌的卖相很不好，但是妞妞既然让他买下这样的东西，步云顿时也就对这样的玉牌有了兴趣。

　　随着有了兴趣，步云当即走到了摊位的面前，然后蹲下身子，观看起来摊位上面的东西，在他观看的时候，摊主睁开了自己那闭着的一只眼睛，然后淡漠的看了步云一眼，在他将视线看向步云的时候，步云明显的感知到一股强大的窥视力量向着他的身体袭来，与此同时，背脊还不由自禁的泛起了冰凉，恍如被什么绝世凶神给锁定了一般。

　　“好强的煞气！眼前这个独臂老头子不简单啊！”

　　步云心神暗自一凛，接着在摊位上略微观看了一会后，就不着痕迹的将那玉牌给握在了手中，然后将视线看向了独臂老头，“这个玉牌怎么卖？”

　　“呃，步师弟，你要买这个玉牌？这个你还是不要买了，这东西一看就是什么残破的物品，根本不是什么好东西。买这个你会很不划算的，朱师兄这里的东西，可都是非常非常贵的……”不待独臂老头回答步云，就见商动也跟着在步云的身边蹲下了身子，然后仔细看了一眼步云手中的玉牌，接着就对步云劝说道。

　　“三千下品仙石！”

　　随着商动的话语，只见独臂老头看也不多看商动，就对步云冷冷的落下了一句，他的声音无比的阴冷，落入人的耳中，恍如那极寒冰雪，让人的心为之发颤发凉。

　　“三千下品仙石？喂，朱师兄，你这样的价格是不是太贵了些啊，步师弟虽然也是我们缥缈宗的内门弟子，但是他毕竟才刚刚加入，这样的价格对他而言可完全是巨款，这已经算是他所能领取的福利的六成补给了！”

　　独臂老头子的话语刚落，商动就为步云打抱不平了起来，一副看黑心人的样子看着独臂老头，虽然独臂老头的气息也可怕，但是看商动的样子对其却也没有丝毫的惧怕。

　　“爱买就卖，不买——滚！”

　　独臂老头冷冷撇了商动一眼，然后就闭上了自己的眼镜，一幅不想多搭理商动的样子。

　　“步师弟，我们走吧，朱师兄的东西可千万不能买，你可别看这些东西好像是经历过了什么大战，才变成这样的，好像都属于值得赌博一下的物品，实则啊，这些东西可有不少都只是作假弄出来的，以前并不是没有人在朱师兄这里挑选东西，但是基本上在这里挑选东西的人，最终都走眼了，所以，你可千万不要冲动！”商动听得独臂老头的话，顿时用手拉了拉步云的手，准备将步云给强行拉离摊位。

　　“这个……师兄先等等！”步云对商动正色的落下一句，然后将视线给看向了独臂老头，“这位师兄，价格能不能再少点。”

　　“咦，你还真准备买？”诧异的声音从独臂老头口中传出，然后见他睁开了眼睛，笑眯眯的看向了步云，全然不复刚才那种阴冷的模样，好似忽然换了一个人似的，让步云有了一种很浅的违和感。

　　“嗯，如果价格公道的话，我可以买一下！”步云点了点头，面上走出了一副赌徒的样子，与此同时还有一些肉疼的样子。

　　“呵呵，既然商动说师弟你是刚加入缥缈宗的内门弟子，那这事情肯定就不会有假了。三千下品仙石，虽然对于我等内门弟子而言不算什么，但是对于师弟这种刚加入的内门弟子却也确实算是一笔巨款。好吧，看在师弟是刚加入门派的份上，师兄我就给师弟你一个吐血大甩卖的价格吧，三百下品仙石。嗯，给三百下品仙石，这玉牌就属于师弟你了。师弟，你别看这玉牌好像很残破，实则它可是我从古遗迹带出来的，我这一只手和眼睛，都是因为它才被毁掉的……”独臂老头笑呵呵的对步云说道，说着，还晃了晃自己那断掉的手臂。

　　“朱师兄这话貌似都已经不是第一次对新人说了吧，另外，师兄若是想要将手臂给恢复，又不是多么难事，随便吃点肢体重生的丹药就行！”商动没好气的在一旁开口说道。

　　“滚，没和你说话，你插嘴什么！”独臂老头抬眼瞪了商动一下。


第1458章 不靠谱

　　“朱师兄这是恼羞成怒么，明明就是一块垃圾，却偏偏要卖三百下品仙石，这可是仙石而不是灵石，这样的东西，别说是三百下品仙石了，就算是三百下品灵石，我看都一点不值。”商动回瞪了独臂老头一眼，接着再次用手拉起来步云道，“师弟，走吧，这东西真的不值得买。三百下品显示虽然比之三千下品仙石的价格少了不少，但是，却还是太贵了，你现在实力还不怎么高，还是不要随便浪费仙石了。与其花费三百下品仙石购买这样的垃圾，你还不如花费点仙石去弄点好东西提升自己的实力。”

　　“商师兄请稍等，师弟我只有想法！”步云抱歉的对商动摇了摇头，接着再次看向了独臂老头，“师兄，这价格还是有些太贵了，你能再少点么？”

　　“哟，看来师弟是对我这样的玉牌真的完全感兴趣了呢。不过，师弟，你也看到了，我这可都是吐血大甩卖了呢，刚才三千，这都一下子降低到了三百，若是再降，那可太亏了一些！”独臂老头听得步云的话，那只剩下了一只的老眼，顿时放光了起来，然后一脸微笑的对步云说道。

　　“虽说如此，但是这价格真的太贵了，还请师兄再少点！”步云诚恳的对独臂老头子说道。

　　“这……算了，算了，看师弟你也算是一个爽快人，师兄我今天就不占你便宜，就算是交一个人情好了，三块下品仙石，你给三块下品仙石就成。”独臂老头子看了看步云，接着咬了一下牙，做出了一副很是肉疼的样子，对步云再次落下了一个价格。

　　“呃……”

　　听得独臂老头子这样的降价，步云的眼中明显的浮现出了一抹错愕，说真的，虽然他很想老头子降价，但是眼见对方的接连两次降价，都降的这么痛快，他还是忍不住有些被镇住了啊。如果不是妞妞明确的告诉他，手中的玉牌是好东西，他绝对会怀疑老头子的品性的，这样的降价方式，不论怎么看都非常的不正常。

　　“三块！！！我去，朱师兄，你就不能再靠谱一点么，三块中品灵石，这东西我看最多三块中品灵石就成了。三块仙品仙石，那是万万不行的。这三块下品仙石，可完全等同于三百块极品仙石，三千块上品灵石，三万块中品灵石。就这等残破的东西，你说他能值三万块中品灵石，这怎么可能啊，你当初得到这东西的时候，说不准压根就只花了三块下品灵石都说不准，甚至，你根本就是从某个角落里面捡的……”不待步云回答，商动就再次跳了起来，然后大骂独臂老头子坑爹，一副对独臂老头这等黑心商人，非常非常不待见的样子。

　　“去，什么三块下品灵石，什么三块下品灵石！！商动，你不要在这里给我胡搅蛮缠，滚，赶紧给我滚，艹，不要以为你老哥是真传弟子，就能这么污蔑我这样的老实人了，我朱霸天可也不是什么吃素的人。”伴随着商动的话语，只见独臂老头骤然吹胡子瞪眼的对商动大呼了起来，一副受到了侮辱的样子，一副商动若是不道歉，就立马要出手对付商动的样子。更是伴随着他的气愤，只见一股可怕的煞气骤然产生，让人在这一股煞气之下，不由自禁心惊胆颤，好似随时都有可能被人给毁灭掉一般。

　　“切，谁怕谁啊，有本事你就来攻击我，你看等会那些执法师兄会怎么收拾你！”商动全然不惧独臂老头的气势，很是鄙夷的对独臂老头子说道，他这话语一出，顿时就见独臂老头的面色变了变。

　　“算你狠！！”独臂老头见没好气的瞪了商动一眼，接着又恍如变脸似的面带微笑的对步云道，“师弟，你可不要听商动这家伙胡吹，我朱霸天绝对不是什么黑心商人，不信的话，你去周边打听打听，谁不知道我朱霸天乃这一条集市最靠谱的正直商人。喏，那边的老李，对老李，就是你，你给我作证一下，你说我是不是这一条街道开铺的正直商人。还有，你，那边的小刘，你说我是不是……”

　　“是……是，当然是了……”

　　“朱师兄确实，确实是这一条街最靠谱的正直商人！”

　　旁边传来了忐忑的回答声，这两人的声音，明显都对独臂老头有着不少的敬畏。

　　“……”步云。

　　步云又不是什么笨蛋，见得这样的场面，哪里还会不知道，眼前这个独臂老头其实根本就不靠谱。不过，虽然不靠谱，但是他却也在寻思起来，自己要不要以三块下品仙石的价格将东西给买到手了，毕竟，不论怎么还说，眼前这东西应该都确实是不错的好东西，要不然，也就不会引起妞妞的意动了。可是，三块下品仙石就这么花费出去，貌似却有些不妥。

　　就和商动说的一样，三块下品仙石，那可全然等同于三万块中品灵石，三万块中品灵石对于仙人层次的内门弟子而言，也许不算什么，但是对于普通这样的筑基期修炼者而言，那还是比较珍贵的。另外，对于某些散修而言，更是一比巨款了。如果步云不是内门弟子，如果不是上一次跟着唐素素去领取了门派福利，得到了九千下品仙石，这会的他，别说是三块下品仙石了，就算是三块下品灵石都根本拿不出来。拥有九千下品仙石，这也算是步云目前加入缥缈宗，为数不多的好处吧。若是不加入门派，想要一下子得到九千下品仙石，那根本就是不可能的事情。

　　“这个，咳咳咳，师兄还能再少点么，师弟刚加入门派，手头上能够活动的资金实在是不怎么宽裕，这样的玉牌我是真的想要，若是师兄价格公道，师弟二话不说绝对都会将它给买下来！”步云念头转动了一下，接着干咳了几声，然后一脸正色的对独臂老头说道。


第1459章 黑心商人

　　“不行，绝对不能再少了，师弟，你要知道，我一开始的价格可是三千下品仙石，现在都已经降价到了三块下品仙石，这已经非常的照顾师弟你这样的新人了，这已经是最终价格，如果师弟实在是不能承受，那师兄我，也只能说抱歉了！”听得步云还要降低价格，独臂老头顿时对步云摇头说道，说话的时候，表情非常的诚恳，恍惚他说的完全是事实，恨不得将自己的心窝子掏出来给步云看看的样子。

　　“这……可是真的太贵了，师兄，你就再少点吧！”

　　步云迟疑了一下，接着一脸微笑的对独臂老头说道，虽然根据妞妞的感知，眼前这东西应该算是不错的物品，但是现在要支付的毕竟的仙石，能够少给一块，步云还是想要少给一块。他如今可已经不是当初那个在太一武界的大款了，全然不愁能量石的消耗，现在的他，见才刚刚加入门派，仙石用掉一块就是一块，想要赚取，以他现在的筑基期，那几乎是不可能的事情。

　　“不行，真的不能再少了，师弟，你也不要再逼师兄我了，这真的是最低价格，师兄我又不是第一次在这里摆摊，人品真的是大大的。你现在所想要购买的玉牌，真心是我从某遗迹当中得到的，当初得到它，我是真的废了极大的功夫，说真的，三块下品仙石卖它，其实就已经非常非常的吃亏了，你再让我少，这怎么可能嘛！”独臂老头连连摇头说道，语气那是非常的坚决，一副咬死了最终价格的样子，好似不论步云再怎么说，他也绝对不会答应的样子。

　　“主人，你可千万不要被眼前这个老头子给骗了，他这是在忽悠你来着。他的话语充满了欺骗，这东西虽然是他从遗迹中得到的不假，但是，却是他随手捡取的一块垃圾，拿来摆摊，也只是徒增数量而已，他以往压根就没有想过能够卖出去，而且他以往的价格根本不是三块下品仙石，而是三块下品灵石！所以，主人可千万不要用三块下品仙石去交易，那样一来，主人绝对是会非常非常吃亏的！”就在独臂老头极力忽悠步云，都让步云基本上有了咬牙买下东西的时候，妞妞骤然再次对步云心语说道。

　　“呃，只是随手捡取的？三块下品灵石都要贩卖？”步云蓦地一愣，接着那是用自己的星眸死死盯着眼前这个独臂老头，妹纸的啊，这家伙刚才还好意思说，他并不是什么黑心商人，他如果不是黑心商人，这世上怕是就没有其他的黑心商人了。

　　“好了，步师弟，不要和这个老头多墨迹什么了，你也看到了，这老头子卖的东西，不但假，而且还非常的贵，你若是在这里买了东西，以后肯定会后悔的，还是跟着为兄我，去其他的地方逛一逛吧，这个集市可是非常大的，想要买到你喜欢的物品，应该不是什么难事！”在步云感慨独臂老头子黑心的时候，商动骤然对步云又一次开口说道，所化的同时，一下子拉起了步云的手，然后也不顾步云到底愿不愿意离开，就带着步云向着一旁行走了起来。见得商动如此，步云的星眸略微一动，接着就选择了跟上商动一起离开。

　　“等等……”

　　伴随着商动和步云的离开，咋呼声骤然从独臂老头的口中响起。

　　“嗯？”

　　步云下意识的停下脚步，然后看向了独臂老头。

　　“师弟，你不买东西了么？错过这一次，你下一次想要买到玉牌，可绝对是没有机会了。千万不要跟着商动离开，商动这家伙自己淘不到宝物，就也不要人家淘，行事作风什么的，可谓是大大的不行。你别看他好像在这一条街的人气非常不错，实则啊，这家伙的人品之所以非常不错，有百分之八十的原因，都是因为他的哥哥是缥缈宗的真传弟子。所以，他就算得罪了人，就算是有人想要打他的注意，也都全然不敢动手。”独臂老头一脸正色的对步云说道，说出这话的时候，那是狠狠用自己的眼睛瞪了一眼商动。而商动被独臂老头如此瞪了一眼，脸色那是没有丝毫的变化，一幅泰然处之的样子。

　　“东西，我当然非常地想要买，不过真的太贵了，师兄若是不少，我真的买不起！”步云笑着对独臂老头说道，至于独臂老头所说的什么，商动的人缘好完全是真传弟子的缘故，对于此，步云虽然有些好奇，但是却也没有去深究什么。

　　“怎么可能会买不起啊，师弟加入门派，最少都会得到九千下品仙石，而如今我所卖的东西，也就才三块下品仙石，九千和三块，这简直就是天差之别啊，你随随便便都能购买的。再说了，师弟你如今不论怎么样，实力都还弱。虽然贵为内门弟子，但是却没有内门弟子的实力，这就使得，下品仙石在你手中，其实也没有多大的作用，你想要用下品仙石来修炼，最少都得等到你的实力，达到了鬼仙层次才行。所以师弟，三块下品仙石，如此便宜，厚道的价格，你就还是买了吧！”独臂老头笑吟吟的看着步云说道。

　　“切，谁说步师弟就用不上了，步师弟虽然不能用下品仙石来修炼，但是却完全可以用下品仙石来购买他这等层次的丹药或者符来提升自己的实力，买丹药和符不论怎么样，都能武装自身，而你现在的这个残破玉牌，对步师弟可没有什么好处！”商动鄙夷的对独臂老头落下一句，说着就再次拉着步云的手强行离开了起来。

　　“等等……”

　　眼见商动硬是要拉着步云离开，独臂老头的面色蓦地一变，接着再次开口叫住了步云和商动。

　　“师弟，你真的很想要这一块玉牌么？”伴随着步云的又一次停下脚步，独臂老头表情严肃的对步云落下了一句。

　　“嗯！”

　　步云正色的点了点头。


第1460章 交易

　　“真的不愿意用三块下品仙石购买？”独臂老头再次问道。

　　“还是有些贵！”步云摇了摇头道。

　　“那……”独臂老头张了张嘴，接着面色变得迟疑了起来，一副很纠结，很纠结的样子，纠结了半晌，让步云和商动几乎都有些不耐烦的时候，他才骤然抬起头一脸正色地看着步云道，“那师弟，你准备出多少来购买这一块玉牌？”老头子的表情，那是非常的到位，如果不是步云从妞妞那里得知了老头子卖的这一块玉牌，根本不值钱，几乎都要被他给忽悠住，还以为他真的是纠结得不行，准备忍痛大吐血甩卖的样子。

　　“三块上品灵石！！”

　　步云没有丝毫迟疑地说道，虽然三块上品灵石对于他这样的筑基期武者而言，其实消费已经算是毕竟高了，但是三块中品灵石，眼前这个老头子肯定是不会卖的，人家好歹也是仙人层次的高手，若是和你磨嘴皮子加演戏了半天，只赚取了三块中品灵石，怎么看都有些掉价。所以，步云才会在明知道老头子的玉牌只卖三块中品灵石都会赚钱的情况下，还给出了三块上品灵石的价格。

　　三块上品灵石，也就是三十块中品灵石，虽然看起来仍旧不咋的，但是好歹也让眼前这个老头子要赚不少了。

　　“步师弟，你是犯什么糊涂啊，三块上品灵石，你这不是白白的让朱师兄赚钱么，不能给这么多，我刚才所说的三块中品灵石，就已经算是很大方了！”独臂老头还没有说话，一旁的商动骤然对步云说道，一副不忍步云上当的样子。

　　“滚！”

　　眼见商动还要来破坏自己的交易，独臂老头骤然对着商动咆哮了起来。

　　你妹子的啊，独臂老头这会那是恨不得将商动给弄死！

　　他这会可是看出来了，眼前这个师弟那是真的想要自己的玉牌，如果不是商动在这里，说不准其实自己三千块灵石，都有可能卖到的。不得不说眼前这个师弟的眼力实在是太低了，自己摊位上的这一块玉牌，压根就是他在遗迹当中捡的，他捡回来后，仔细观察过，根本一点异常都没有，就是一块垃圾玉牌，如果不是奔走贼不走空的原则，这东西他才不会捡回来呢。

　　“又恼羞成怒了，朱师兄淡定，你要淡定！！”商动笑眯眯的对独臂老头说道。

　　“我淡定你妹啊，我淡定，我这玉牌明明就是好东西，你偏偏要来破坏我生意，你说你恶心不恶心人！！”独臂老头愤愤不平地说道。

　　“哈，我可没有什么妹妹，而且我若是有妹妹的话，朱师兄你这么说我，你说我那兄长会怎么找你麻烦！！”商动嬉皮笑脸地说道。

　　“呃，咳咳咳……”独臂老头听得商动这话，面色一变，然后干咳了数声，接着就将视线落在了步云的身上，“好了，这位师弟，三块上品灵石，就三块上品灵石吧，这玉牌属于你了！！”

　　“多谢师兄！！”

　　虽然知道这样的价格独臂老头还是赚了，但是步云却也还是对独臂老头拱了拱手，然后就准备掏灵石来购买，不过这一掏，步云怔住了，因为他发现自己只有仙石而没有灵石，虽然仙石也可以拿来付钱，但是说真的，这样的用，可是很浪费的。仙石虽然和灵石可以兑换，但是大多数的人都不会将仙石给换成灵石。

　　仙石所蕴含的力量，完全不是灵石可以比拟的。

　　“给！！”

　　不过，步云只是略微迟疑了一下，接着就将一块仙石递给了独臂老头，眼见步云如此，旁边的商动下意识的就要阻止步云，然而，还不待他阻止，独臂老头就手快的将仙石给接在了手中，然后飞速的找零给了步云。

　　虽然一块仙石对于独臂老头而言根本不算什么，但是蚊子再小也是肉不是，有一块仙石也是好的。他赚取这样的小利润，倒也并不是完全图的赚钱，而是那种赚钱的喜悦和成就感，要不然的话，他堂堂一个仙人层次的高手，也就不会在这集市来忽悠新人了。

　　修炼某种程度等同于修行！！

　　这修的可不止是身体所拥有的实力，与此同时还有各种心境，世间一切都可以当成一种修行。

　　“师弟，看看这里还有不有什么是你需要的吧，你如今实力太低，若是你想要买一些筑基期使用的东西，为兄这里也有的！”独臂老头找零给了步云后，将玉牌也递给了步云，然后笑眯眯的对步云说道。

　　“都已经坑了步师弟一次了，你还想坑第二次，喂，我说，朱师兄，做人可不能太过！”商动没好气的对独臂老头说道。

　　“谁说我坑了的，你哪只眼睛见着我坑了的，没见着师弟这会很满意我们这一次交易么。不懂就不要乱说，最讨厌你这种不买东西，意见还很多的人！”独臂老头又一次狠狠瞪了商动一眼。

　　“我两只眼睛都有见着你坑了步师弟，步师弟满意这一次交易，那是因为他还没有仔细检查过物品，等他仔细检查过了，他就将会知道，朱师兄你有多黑了！”商动道。

　　“切，那绝对不可能！”独臂老头信誓旦旦的道，说完忽然话锋有一转，“不过，这样的玉牌本来就具备着很大的赌博性质，谁也不能完全确定它是什么好东西，如果实在不是什么好东西，那也怪不了我。毕竟，我也只是从遗迹将它给带出来，根本就不知道它到底拥有着什么样的功效。我若是知道，我也就不会随意的卖了……”

　　“少找借口了！”商动翻了翻白眼，接着就拽着步云离开了独臂老头的摊位，一副全然不想再和独臂老头多打交道的样子。伴随着商动如此，步云对独臂老头抱了抱拳，然后就随着商动离开了独臂老头的摊位。

　　“哈哈哈，今天小老儿我可真高兴，没想到随便捡个垃圾也能卖三块上品灵石，我可真是越来越佩服我自己了！”伴随着步云和商动的离开，独臂老头骤然眉开眼笑了起来。


第1461章 中品仙器

　　“步师弟，你这一次可是冲动了呢，那朱老头的东西，真心不能买！不过，还好，最终也只是花费掉了三块上品灵石，这样的消耗虽然对你现在的境界而言，也算是不轻，但是也在能够消耗的范围。就算是花钱买个教训吧！”商动带着步云离开了独臂老头的摊位后，苦口婆心的对步云说道，边说边感慨的摇了摇自己的头。

　　“嗯，放心吧师兄，师弟我心中有数！”步云对商动点了点头，虽然他知道自己这一次并没有亏，不过商动毕竟不知道，眼见对方如此为自己着想，步云还是有着几分感动的。

　　“主人，这商动是真心在为你着想，我能感受到他对主人你有着善意！”妞妞适时的对步云暗自心语道。

　　“嗯，我也感知到了！”步云对妞妞暗自回了一句。

　　说起来，这还是步云修炼这么多年，为数不多的遇见几个好人呢，他所经历的这些年，大多数遇见他，都是尔虞我诈，不少人都打着他的主意。像商动这样的热心肠人，还真的是很少很少。

　　“有数就好，以前可千万不要那么冲动啊，虽然你是真传领进门的，福利什么的，每隔百年都能领取一次，一百年九千下品仙石，这样的数量看起来对你这样的修炼者而言，还是比较充裕了，但是嗯，师弟啊，这是你还没有全然融入这个世界，还没有见识到这个世界花钱的地方，当你真的开始在洪荒大世界行走后，你就会发现九千下品仙石，根本什么都不是，那是完全不够用的！若是不精打细算，光靠门派福利，师弟想要修炼到仙人层次，怕是得狠狠下功夫才行。”商动点了点头道。

　　“知道了！”

　　步云再次落下一句，也没有反驳商动的话，随着他的点头，商动也没有再继续纠缠这样的话题，而是带着步云继续逛了起来，等带着步云逛了差不过五个多时辰后，步云才委婉的和商动说出了自己要单独逛一下的事情，对于此，商动也没有介意什么，只是对步云豪爽的道，以后有什么事情尽管找他。

　　而步云离开了商动后，就第一时间在集市找了一个临时的修炼室，然后交纳了一些下品灵石，就进入了修炼室，接着开始研究起来了刚才所得到的玉牌。

　　盘膝坐在修炼室的蒲团上面，步云将玉牌给从储物袋拿了出来，然后好奇的打量起来了玉牌，说起来，这一块玉牌，如果不是妞妞告诉他是好东西，他真的不认为这是什么好东西。这玉牌看起来残破不堪，身上那是一点宝光都没有，不论怎么看，都是一件凡品。

　　“主人，这一门炼宝功法传授给你！”

　　妞妞忽然对步云说道，随着说话，只见一道白光从她的眉心电射而出，瞬间进入了步云的身体。

　　“混沌炼宝诀！”

　　这是妞妞这会传授给步云的功法名字，这是混沌星兽一族的炼宝功法，能够让掌控了这门功法的修炼者，无比容易的炼化各种天材地宝以及武器什么的。

　　“谢谢你妞妞！”

　　得到了这门功法，步云顿时感谢的对妞妞落下一句，然后就全然体悟起来了功法。只见，这一门功法和妞妞前段时间让他炼化了位面核心的功法差不多，虽然能力无比的逆天，但是功法给人的感觉却无比的简易，让人学习它一点都不难，完全不像大千世界的其他功法一样，能力越是逆天，对修炼者的悟性以及资质的要求就越高，让人学习一门功法，得花费无比巨大的精力才行。

　　不过，虽然这一门功法看起来很简单，但是当步云将它给全然领悟后，也还是已经过去了两天的时间。当然，两天对于步云这样的修炼者而言，根本不算什么，若是他人知道步云只是花费两天时间就学会了一门能够轻松炼化天下间所有天材地宝和武器护具等等宝贝的功法，都绝对会哭着抢着来求步云赐予的。

　　“炼！”

　　学会了功法，步云两手飞速捏出印诀，然后将一道白光打入了玉牌当中，随着白光打入玉牌，顿时就见原本只是很普通的玉牌，骤然发生了变化，变得闪闪发光了起来，更是在其闪闪发光的同时，还有着一股仙灵之气从玉牌当中溢出，这一股仙灵之气非常的浓郁，让人在嗅到的一刹那，就恍如吃到了人参果一般，全身的所有毛孔都变得苏畅起来。更是随着仙灵之气的涌动，玉牌还散发出了一股很是神秘浩瀚的气息，让人在玉牌的面前，就恍如是蝼蚁望天一般。

　　“中品仙器——御天牌（残破）！攻防一体，不但有着强大的物理防御力，同时还能抵消灵魂攻击，当使用者受到攻击时，御天牌所储存的力量，能够自动的发挥出堪比地仙级层次的攻击灭杀强敌。因为残破的缘故，如今的御天牌还能发挥出三次被动攻击。”

　　伴随着玉牌的变化，一股信息骤然涌入了步云的脑海，这是关于手中玉牌的介绍，当这等信息进入了步云的脑海时，步云的星眸顿时一亮。

　　中品仙器！

　　没想到眼前这一块残破不堪的玉牌，竟然是中品仙器！

　　这可真的是非常的让步云感到意外呢。

　　在如今这个洪荒大世界，武器分为，法器，宝器，灵器，仙器，神器，后天灵宝，先天灵宝，先天至宝，混沌圣器，鸿蒙灵宝。

　　仙人以下的修炼者所使用的武器，基本上都是仙器以下的武器，仙器都是仙人层次基本上才能使用和得到的东西。虽然步云是缥缈宗的内门弟子，但是现在却也没有从门派中领取到什么仙器，只不过是配备了一个普通的储物袋，以及一件中品灵器。虽然中品灵器对于大多数散修而言，已经非常非常的不错，但是对于仙人而言，这样的东西，也只是大路货。所以，步云现在忽然得到了一件中品仙器，哪怕是残破的，这也算是走了大运，特别是这种还带着自动御敌攻击的中品仙器，更是非常非常的不容易。


第1462章 危险逼近

　　“这一次可真的是捡了大便宜呢，没想到只是花了三块上品灵石就买了一件中品仙器，虽然这仙器只是残破的，如今所蕴含的力量也就只能发挥出三次堪比地仙级层次的攻击，但是，三次攻击可也算是让我有了不小的保命底牌！气运，现在我总算是有些感知到了位面核心的所带来的功效了！”

　　步云喃喃低语，脸上的神色明显有些高兴，这一次的收获真的是很大呢。

　　“妞妞，谢谢你！！”

　　步云高兴之下，忍不住再次对妞妞感谢了起来，如果不是妞妞的提醒，他想要得到这样的中品仙器根本就不可能，与此同时，如果不是妞妞传授给了他‘混沌炼宝诀’，他想要将这样的中品仙器给炼化，也根本不可能。

　　可以这么说，这也是步云特殊，拥有了‘混沌炼宝诀’，否则的话，别说是步云这样的一个小小的筑基期武者了，就算是鬼仙，想要将中品仙器给炼化，没有个数百年甚至数千年都是不可能的事情。而且，步云这一次得到的玉牌，明显还不是普通的中品仙器那么简单。他这一次所得到的中品仙器，明显是被人给施展了封印的武器，所以在没有炼化之前，看起来才会那么的暗淡无光，就像是一个垃圾一般。

　　正常情况下，想要炼化这样的武器，首先就得先破解了玉牌上的封印，然后才能炼化，像步云这般直接施展功法略过封印就炼化的，除了那些超级强者外，普通的仙人是绝对不行的。

　　“嘻嘻，这都是妞妞应该做的！”妞妞俏皮的对步云说道，这会也为步云感到高兴，其实，妞妞虽然能够感知到玉牌是好东西，但是却也并不能完全确定这一块玉牌到底是什么品级的好东西，她如今的实力毕竟也还没有恢复到巅峰。这会眼见这东西是中品仙器，并且还拥有着三次自发性的堪比地仙级层次的攻击，她当然就很为步云感到高兴了。

　　“走吧，现在我们该出去了，有了这御天牌，现在走出了集市后，我们的安全系数算是大大的增加了！”步云用手揉了揉妞妞的头，接着就带着妞妞走出了修炼室，然后将修炼室给退掉。

　　……

　　“好家伙，步云这小子终于舍得从修炼室出来了，你说这步云到底是要干什么，我差点都以为他准备要在修炼室闭关个几百年了！”伴随着步云带着妞妞走出了修炼室，离他所在的地方没有多远的一处酒楼，这会王元天和陆平等人正处于酒楼的一处靠窗的地方，这里正好可以看见修炼室所在的地方，当他们见着了步云从修炼室走出来时，王元天顿时忍不住感慨的出声对旁边的陆平等人说道。

　　“谁说不是呢，我也差点认为他要躲个几百年了呢，虽然这家伙的实力相比之我们上一次见到的时候强了不少，不过仍旧还只是一个筑基期的小菜鸟，这样的实力，真心不值一提呢！”身穿火红色长袍的瞿正点头说道。

　　“你们啊，都太不淡定了些，我可从头到尾都不认为步云会在修炼室呆个几百年，你们想啊，不论怎么说，修炼室的修炼速度肯定都是不能和他所在的小院相比的，他所在的小院刚好建立在了灵泉的阵眼上面，哪里是这里的修炼室所能比拟的。他若想要修炼个几百年，哪里会跑来这个地方！”陆平看了旁边的瞿正和王元天一眼，一脸好笑的出声说道。

　　“是，是，是，还是陆师兄慧眼如炬。”

　　“是啊，是啊，我等的眼力哪里能和陆师兄相比！”

　　“……”

　　瞿正和王元天听得陆平的话，纷纷对陆平讨好的拍着马屁，而陆平听得王元天和瞿正的话，虽然知道他们这是在拍自己的马屁，但是呢，却也还是非常的舒服享受。

　　“陆师兄，你看我们现在是否要先跟上步云，他这一次从修炼室既然走出来了，想必很快就会离开集市！”瞿正身边的一个面容消瘦的青年笑着对陆平说道，此人叫作江淮瑞。

　　“着什么急啊，步云只是一个普通的修炼者，而我们可都是仙人，就算是他走出了集市，我们也完全能够轻松的就找上他，所以，此事不急，慢慢来，等他真的走出了集市，然后全然远离了宗派后，我们就好好的炮制他。哼，敢占据原本属于我的修炼小院，敢全然无视我的气势威压，若是不让他好好吃点苦头，这怎么对得起他！”陆平撇了撇嘴道，说出这话的时候，眼睛骤然一眯，身上明显有着杀意闪烁。

　　“嗯嗯嗯，还是陆师兄想得透彻，我们还是在这里继续呆着吧！”

　　“是啊，是啊，吃菜吃菜，大家一起喝酒，步云不论怎么说，如今都还自是一个小人物，虽然他被真传弟子给看中了，但是想来也没有完全被真传弟子给接受，要不然的话，他也就不会单独住一个地方了。所以，我们这一次要收拾他，应该是不会付出什么太大力气的，与其这会全然关注步云，我们还不如好好的吃菜喝酒呢！”

　　听得陆平的话，旁边的王元天等人顿时再次对陆平拍起来了马匹，一个个都用一副很是崇拜的目光看着陆平。

　　四人在酒楼海吃海喝，足足过了十七八天的时间，他们才离开了酒楼，之所以这会才离开，一是因为他们是仙人，吃菜什么的，确实可以超长持久，另外就是，这么长的时间，步云已经离开缥缈宗有着不少的距离了，虽然这个距离，对于他们这些瞬息间就能腾云驾雾的仙人而言，还不是很远，但是不论怎么样，步云也都算是走出了缥缈宗的地界。

　　“走吧，现在就去找步云的麻烦，我已经迫不及待的想要收拾他了！”

　　“嗯，我也是呢，虽然碍于门规，不能杀他，但是狠狠虐虐他也是好的！”

　　“其实如果可以的话，我还真想借刀杀人呢！”


第1463章 找上门来了

　　“主人，前方两百米的峭壁上有一棵不错的灵粹！！”妞妞一脸兴奋的对步云心语道。

　　“是吗？”

　　听得妞妞的话，步云顿时和带着妞妞向着妞妞所说的峭壁行去，很快，就在峭壁上按照妞妞的指点，从某缝隙当中找到了一棵散发着流光溢彩的灵粹。

　　这一棵灵粹乃是五级灵粹，虽然对于仙人而言不算什么好东西，但是对于他这样的筑基期而言，却也是不错的好东西了，用这样的灵粹来辅助修炼，完全能够让他的修炼速度加快不少。

　　灵粹，在洪荒大世界共分九级，九级的划分，分别对应修炼者的练气、筑基，金丹、元婴、出窍，分神，合体，渡劫，大乘等九大境界。

　　五级灵粹对应的就是出窍期，也就是说，这样的东西对于出窍期武者而言都非常的有用。出窍期的武者都有用，他这样的筑基期当然也就有用了。

　　说起来，其实这已经不是步云第一次找到灵粹了！

　　自从他和妞妞离开了集市后，这些天妞妞就已经指点他找到了不少的天地灵粹！

　　这些灵粹，其中最高那是全然达到了八级灵粹的层次，低的，也就只是一级灵粹！

　　不过，虽然一级灵粹很低，但是数量却是最多，往往也最容易发现！

　　短短十多天，步云采摘的一级灵粹就多达数千棵，虽然数千棵一级灵粹对于步云这样的内门弟子而言，也不算是什么好东西，但是对于某些散修而言，却也还是不错了。若是拿去买，还是已经能够卖不少灵石的。

　　“有了这一棵五级灵粹，看来今天是能够将实力给突破到筑基后期了！！”

　　步云得到了灵粹后，脸上明显泛起了喜色，这样的五级灵粹若是拿去卖，最少也能卖个几百中品灵石，另外，灵粹其实是不能有灵石去衡量的，很多时候，这样的灵粹都是有价无市，大多数人都会留下来自己修炼。想要买这样的灵粹，只有去一些拍卖场，或者一些大型的药材店才行。像步云，前不久所在的集市，想要买到这样的灵粹，就比较困难。基本上刚一有人拿出来卖，就必然会被一下子抢掉，下手稍微慢一点，都根本看不到灵粹的影子。

　　喜色浮现出来的同时，步云将灵粹给用玉盒小心的放入了储物袋子里面，如今的他因为实力还不够强，武者空间根本打不开，所以，得到了这样的灵粹，也不能放入自己的武者空间，只能放入储物袋，虽然储物袋可以储存物品，但是却也绝对是没有他以往所拥有的武者空间好用的，另外，不但远没有武者空间好用，就连储物戒指都是大大的不如。

　　不过，想要拥有储物戒指，以步云目前的实力那还是远远不行的，储物戒指在这个洪荒大世界并不是什么大路货，想要拥有那样的储物戒指，最少也得达到真仙级才行，真仙级别以下，大多数都使用的储物袋或者储物手镯和储物项链什么的。其中，储物手镯和储物项链只是比储物戒指略微次一点的储物物品。

　　放好了灵粹后，步云就带着妞妞转身离开了峭壁，然后略微看了一下路，就顺着一条小路行走了起来。

　　“唰！！”

　　步云刚一行走，忽然破空声就响了起来，伴随着破空声的响起，只见四个面容粗狂的大汉，一下子浮现在了他的面前，将他的身体给全然包围了起来，他们在将步云给包围的时候，脸上都浮现出了狰笑，恍如见到了什么花姑娘似的，笑容要多令人寒颤，就有多令人寒颤。

　　“你就是步云？”

　　其中一个大汉对步云狰狞的出声说道。

　　“不愧是传说中的强者呢，这皮肉还真不是一般的细皮嫩肉，嘎嘎嘎嘎，我喜欢，我喜欢……”不待步云回答什么，那问话的大汉就骤然怪笑了起来，伴随着他的怪笑，他身边的其他大汉也都纷纷怪笑了起来。

　　“主人，这些家伙都是鬼仙！！另外，他们的面容都不是本来面目，他们都易容过了！如果没感知错的话，他们四个就是前不久欺压过你一次的那四个家伙！！”

　　在大汉怪笑之下，妞妞的声音骤然落入了步云的心中，让步云的目光一凛，既然妞妞说这四个家伙是欺压过他一次的四个家伙，那就绝对错不了呢。虽然，早就知道那四个家伙迟早还会继续来欺压他，却也没有想到才刚一走出门派，他们就找上门来了。

　　“陆师兄，你不觉得你这样的手段很拙劣么？既然都跑来收拾我了，掩盖身份什么的，你难道就不觉得很掉价！！”步云得到了妞妞的传音，顿时冷冷的对眼前的大汉开口说道。

　　“你说什么？陆师兄？那是谁？”大汉听得步云的话，瞳孔明显一缩，不过虽然瞳孔收缩，但是他却还是做出了一副茫然的样子，接着疯狂大笑了起来，“小子，你少套近乎了，马上我就会让你舒服的！！！”

　　说着，比就向着步云靠近，脸上的表情要多狰狞就有多狰狞，一边走更是还一边用舌头舔舐着嘴唇。与此同时，他还将自身的威压给放了出来，然后狠狠的向着步云落了上去，让步云的呼吸明显一促，面色骤然变得凝重了起来。

　　虽然从妞妞这里得知了这四个家伙的真实身份，但是不论怎么说，他们都是鬼仙，若是他们想要收拾他，他可是很容易悲催的。

　　“陆平，你这样可真不是一般的让人感到恶心！！！”

　　步云眼见大汉向着自己靠近，顿时再次冷声了落下一句，这一次都不是称呼什么陆师兄了，而是直接道出了大汉的本来姓名。

　　陆平！！

　　没错，妞妞的感知一点都没有错，眼前这个大汉确实就是陆平，他身边的其他几个大汉，也都是前不久和他一起行动的三个师兄弟。他们之所以会变成这样，完全是用法术变化了模样的缘故。


第1464章 必死之局

　　“陆平？那是谁，本座压根就不认识。小子，还是少套近乎了，我马上真的就会让你爽的！”大汉不停的狰笑，笑容无比疯狂，不论是谁见着了都绝对会不由自禁打寒颤，为之忌惮。其实他之所以这样表现，当然是想要吓唬步云，至从上一次用威压没能让步云害怕后，陆平这一次就不准备用威压了，而是用其他的手段来让步云害怕。

　　“原本以为达到了鬼仙实力的陆师兄，不论怎么说也能算是一个爷们，不想，原来根本就不是一个爷们，在实力完全超过我的情况下，连自己的名字都不敢承认，陆平，你让我很鄙视，深深的那种呢！”步云叹了一声，接着一脸鄙夷的看着陆平，全然没有因为陆平的表现而有什么害怕，先不提他知道眼前的大汉是陆平装的，就算是真的遇见了，也不可能有什么害怕，毕竟，他如今可也有着底牌。

　　中品仙器——御天牌！

　　虽然这东西是残破的，但是三次地仙级的攻击，也能让他基本上可以渡过三次危险了！

　　眼前这陆平只是一个鬼仙级别的实力，他不出手还好，一旦出手，惹得御天牌护住，那么就是这陆平找死了。

　　“该死！！”

　　伴随着步云的话，陆平顿时再也隐藏不住。

　　“好，好你个步云，你竟然能够认出我，看来真的是小瞧了呢，不愧是曾经的强者！”陆平气一脸冷然的出声说道，随着他的声音，只见他的身体一下子变成了他的本来模样，而随着他如此变化模样，旁边的王元天等人也都纷纷变成了本来面目。

　　“说吧，步云，你想让我怎么收拾你？”陆平冷声看着步云，眼中寒光闪烁。

　　“啧啧啧，步云，步师弟，我若是你，这会就赶紧跪地求饶，这样，说不准我们陆师兄还能网开一面人，饶你一次。”王元天啧啧笑了起来。

　　“是啊，步师弟，识时务者为俊杰，在如此实力悬殊的情况下，我觉得嘛，你也应该赶忙跪地求饶呢，虽然你有真传撑腰，但是啧啧啧，这个世界上可不止是你背后才有人哟，聪明点的话，就赶紧跪地求饶吧！”瞿正也骤然大笑道。

　　“跪什么地求什么饶啊……各位师兄对这步云未免也太好了，虽然门派不允许杀戮，也不允许任意欺负其他的同门师兄弟，但是呢，指点一下师弟修炼还是可以的，一时失手弄上了一点身体，也是情有可原，所以，步师弟，你一会要是我出手将你弄得缺胳膊少腿，或者打断了你的第五肢，你可不要怪罪师兄哦……”江淮瑞忽然眯着眼睛说道。

　　“哈哈哈……还是江师弟这话够意思，打断第五肢，哈哈哈，打断第五肢，这个有意思，这个有意思……步云，看来你要受苦了呢，虽然在洪荒大世界，肢体重生什么的并不是难事，不过男性最薄弱的部位被打断，并且要过很久才能重新生长，应该也还是会让你深切的知道，得罪我是什么下场……嘎嘎嘎，你放心，打断了你的第五肢后，我会施展手段，让你至少在实力没有到鬼仙之前，都绝对恢复不了的……并且，为兄还会将你的被打断了第五肢的模样用法术给拍摄下来，传递出去，让你名震整个大唐帝国的。”陆平仰天大笑了起来，笑得那是非常的畅快，一切郁闷之气，在这一刻都好似随着他这一笑，完全消失了一般。

　　不准备杀了步云！

　　陆平虽然心中很想杀了步云，但是碍于门规，碍于步云背后的真传弟子，却也并不敢真的杀了步云，最多也只敢欺负一下步云！

　　不过这欺负，真的要说起来，也不能让步云太过于受到教训，但是现在，他忽然发现了一条终于能够让步云大为受苦的路径，当然也就变得激动了起来！

　　打断步云的第五肢，然后再将他那等样子拍摄下来，传递出去，那样一来，这事情绝对会成为步云一辈子的耻辱，就算是他还能修炼，心境也绝对会出大问题。

　　“只是因为我占据了你原本该拥有的府邸，你就要这么对我，陆平，你可真的让人感到很不耻呢。”步云叹了一下，虽然语气很轻，但是眼中却明显有着一抹杀意，如果可以的话，步云这会还真想让陆平这家伙尝试一下，他所说的那等下场，可惜，他的实力太低，就算是出手，也根本伤害不了陆平等人什么，所以，与其出手自取其辱，还不如等着陆平出手，一旦陆平出手了，那么这也就是陆平的死期了。

　　必死之局！

　　可以这么说，眼前这情况，只要陆平出手，就真的是陆平的必死之局了！

　　“师尊姐姐！！”

　　在步云面对陆平的大笑的时候，唐素素所在的真传山峰，天小玲这会又和唐素素在看着一轮玄光镜，上面再次放映着步云所在的情况，眼见步云再次要受辱了，天小玲顿时忍不住又一次着急的对唐素素唤了起来。

　　“他不会有事的！”唐素素对天小玲摇了摇头，虽然她并没有一直都关注着步云的情况，并不知道步云有着什么底牌，但是步云这会的表情太过于淡定了，让她确定步云绝对不会有事。说起来，她对此可也比较疑惑，步云到底有着什么样的底牌，竟能让他在加入了门派没有多久的情况下，竟然就不怕鬼仙层次强者的威胁了。

　　“都这样的情况了，还会没有事？虽然妞妞以前很厉害，但是妞妞现在的力量毕竟也被封印了啊，师尊姐姐，赶紧出手吧。他们都准备那般侮辱步云了，一旦让他们成功了，那么步云可就算是废了！”天小玲着急的看着唐素素。

　　“我说妮子，你真的太不淡定了些，你仔细看看步云现在的模样，他都没有着急，你又着急什么呢？”唐素素用手在天小玲的头上敲了一击，然后用手一指玄光镜当中的步云。

　　“嗯？”

　　天小玲顿时抱头狐疑的看向了步云。


第1465章 聪明的人

　　“咦，他还真的是没有着急？而且不但不着急不说，表情看起来竟然还非常的淡定，更是在这淡定当中，好像还透着杀意。他难道有着什么厉害的底牌不成？不对啊，他可是才加入门派没有多久，应该没有机会得到什么奇遇才对，难不成是在集市当中淘到了什么好东西？”随着唐素素的话，天小玲顿时仔细观察起来步云，这一仔细观察，她当即就发现了不对劲的地方。

　　“有那个可能，毕竟，传送阵所在的那个集市历来都比较特殊，拥有一些好东西也是正常的！”唐素素笑着出声说道。

　　“这样的话，那事情可变得有些意思了起来……”天小玲的美眸当中浮现出一抹异彩，然后就一眨不眨的关注起来了玄光镜的情况，全然不想错过接下来有可能发生的事情。

　　“陆师兄，情况好像有些不对劲！”就在唐素素和天小玲准备看好戏的时候，只见这会步云所在的地方，王元天忽然悄然对陆平传音说道。

　　“嗯？怎么说？”陆平疑惑的用传音询问道。

　　“陆师兄，你仔细看这步云，他的表情有些奇怪啊，他竟一点惧怕都没有流露出，他太淡然了，有可能隐藏着什么底牌！”王元天道。

　　“嗯？”陆平的眉头一皱，然后不动声色的打量起来了步云，这一看，陆平的目光略微一凛，好像确实有些不对劲，这步云还真没有一点惧怕的样子。

　　这怎么可能呢？

　　按理说，只要是一个正常人，在听见自己要打断他第五肢的事情后，此刻都绝对不可能淡定才对，而眼前的步云偏偏就淡定了。

　　难道真的有底牌？

　　不会是真传给了他什么强大的武器吧，或者他的身上拥有真传的禁制手段？

　　不！

　　不对啊！

　　若是有禁制手段的话，那我上次用威压压迫他的时候，怎么没有将禁止手段给激活。按理说，若是真的有禁制手段在身的话，我那样用威压可也会将禁止手段给激活的才对。

　　但是他的表情真的太淡定了！

　　这样的情况，可不得不让人警惕。

　　难道说，步云这家伙是在放烟雾弹，故意做出淡定的样子，从而让自己对他忌惮？

　　嗯？这么一想，好像也不无那个可能！

　　不对，不是不无那个可能，而是可能性大大的！

　　想到这里，陆平又一次对步云大笑了起来，笑声无比的猖狂，那看向步云的眼神，非常的凶残，得意，一副窥破了步云秘密的样子，“哈哈哈……步云，你以为你故意装出一副淡定的样子，我就会被你给唬住，我说你也太小看我了，你以为这世界上就只有你一个聪明人么，我告诉你，你那是做梦，做梦知道不，打断第五肢，不论你怎么装，你今天都难逃被我打断第五肢的下场！”

　　“是吗，那你有什么手段就施展出来吧，我可等着你攻击我呢！”步云淡然的看着陆平，眼神充满了鄙夷，全然是看白痴的样子。步云这个眼神，可不是故意装出来的，而是真的在看白痴。

　　你说，这个世界上怎么就有这么聪明的人呢？

　　故意装作淡定！

　　虽然这样的事情，在某种情况下，还是会出现的，但是，自己可不是在装什么。

　　聪明反被聪明误！

　　眼前这个陆平，典型就是聪明反被聪明误！

　　步云等待着陆平的攻击，真的在等待着陆平接下来的反应。

　　“唬我，你想唬我，到了现在这种情况，你竟还想唬住我，我说步云，你的自我感觉也未免太好了些，都被我揭破你的阴谋，你竟还指望将我给唬住，怎么可能，你那是做梦，真的是做梦！！”陆平见得步云仍旧一副淡定的样子，顿时鄙夷的瞪着步云说道，眼中杀意闪烁，已然压制不住出手欲望了。

　　“是不是唬你，你完全可以试一试，我这不是等着你出手么？不过，有一句话，我可不得不先告诉陆平你，你若出手，那么你将要面临的后果，可就不是后悔两个字就可以解决的！”步云淡漠的对陆平说道，说着忽然拿出来一块录像玉简，用力量玉简的录像功能给一下子激活。

　　“你想要用玉简来告发我？你以为，你有将玉简给传给高层的机会么？”陆平冷冷看着步云，一副又一次拆穿了步云算计的念头，对于步云这样的小把戏，那是全然看不起，在这样的情况下，还想要录像，这不是傻叉么。

　　“有不有，可不是你说了算！”步云再次淡定的落下一句，说完这句话，就抄着手，淡漠的盯着陆平，一副等着陆平赶紧出手的样子。

　　“陆师兄，事情有可能不是你想的那样，千万不要轻易出手！”王元天再次对陆平传音了起来。

　　“你觉得事情不是我想的那样？这怎么可能，难不成你还真的以为步云有什么底牌？”陆平传音道。

　　“嗯，毕竟他的表情真的太淡定了，不怕一万就怕万一啊，若是他真的有什么底牌，一旦陆师兄你出手了，说不准受伤的就不是他，而是陆师兄了！”王元天回答道。

　　“不可能，我绝不相信会那样，受伤的一定会是步云，绝对会是他！他说装的，我敢肯定，他百分之八十都是装的。他若真的有真传弟子赐予的底牌，上一次被我们给欺压的时候，又怎么可能会不拿出来。毕竟，我们当时给他的侮辱可是非常大的，而且又是在他的修炼小院里面，以他当时的情况，如果有底牌的话，绝对会出手攻击我们。在那样的情况下，他出手了，完全能够被弄上一个自卫的名头，全然不会受到门派的门规惩罚！”陆平沉声传音道，一副坚定自己所想的样子。

　　“话虽如此，但是他这会真的太淡定了，陆师兄，还是谨慎点把！”王元天叹了一句。

　　“这……”陆平迟疑了起来，他也知道该谨慎，可是自己都已经这么威胁步云了，若是在这样的情况下收手，自己不是很没面子么。


第1466章 灭杀

　　“怎么，不敢动手了么？陆平，你这是要让我鄙视你么，堂堂一个鬼仙级的强者，在面对这么一个小小的筑基武者，竟忽然不敢动手了。刚才你不是很嚣张么，你不是非常非常地想要收拾我么，来啊，我期待着呢……”眼见陆平迟疑半天都不动手，步云顿时鄙视的对陆平开口了起来，话语说不出的嚣张，一副全然不将陆平给放在眼里的样子。

　　“你……该死！！”

　　陆平瞳孔一缩，心中燃气滔天怒意，无比恐怖的杀意从他身体爆发了出来。

　　“别冲动啊陆师兄！”眼看陆平就要出手了，王元天骤然用手拉住了陆平，步云越是如此，王元天越是相信步云有着底牌，要不然，白痴才会这么挑衅陆师兄，毕竟不论怎么说，眼前的这个步云都还自是一个菜鸟，这样的实力对于普通人而言算是有些力量，但是对于他们这等仙人层次的人而言，根本就不堪一击。

　　“让开！！”

　　陆平一下子挣开了王元天，然后上前一步。

　　“轰隆！”

　　随着陆平上前顿时，地动山摇，无比恐怖的气浪产生，将方圆数千米的树木花草都给绞成了齑粉。不过虽然这些树木花草都被绞成了齑粉，然而处于千米之内的步云，这会却没有事。

　　“你竟真的一点都不害怕！步云，你有——底牌？”陆平杀意涌动的看着步云，原来步云之所以没有事，是因为陆平虽然气势做得很足，但是却并没有真的将攻击落在步云的身上，否则光是这一波气浪都绝对能够轻易的绞杀步云了。至少，在陆平心中是这样认为的。

　　“当然有，若是你现在给我跪地求饶，并且发誓以后不再来找我麻烦，我说不准可以饶你一次！”步云眼睛一眯，然后似笑非笑的看着陆平。他这样的行为，顿时让陆平的目光一凛。

　　跪地求饶？

　　简直是不知死活啊！

　　不过，虽然步云如此表现，在陆平心中是不知死活，但是他却是又一次压制住了出手的冲动。

　　“主人，眼前这个陆平也太墨迹了吧，你都这么挑衅他了，他竟还不出手。我晕，要出手就出手，不出手，赶紧滚蛋啊！”妞妞很是愤慨的对步云传音了起来，一副对眼前这陆平的表现，很是鄙视的样子。

　　“是有些墨迹！”步云赞同道，虽然他所拥有的中品仙器御天牌只能三次自动护主，另外缥缈宗的门规也不允许弟子之间相互厮杀，但是如果眼前的陆平真的出手，他却也不介意将一次护主的机会用在陆平的身上。

　　这家伙，在他刚一来到这个世界没有多久的时候，就欺上了门来，那天的威逼步云这会可没有忘记呢。所以，能够灭杀掉他，步云真的是一点都不介意的。

　　至于灭杀了陆平后的门规惩罚，步云根本就不会介意，他这会之所以会激活玉简，也只是为了来记录陆平率先出手的证据罢了。陆平若是率先出手，那么陆平死了，也就怪不得步云了，因为步云完全就是自卫，而且还是武器的自卫，更怪不了他。就算是门规森严，也绝对不会让步云收到惩罚的。

　　“好，你很好……步云，这一次我认栽！”陆平压制住了自己的杀意后，深深看了步云一眼，接着竟忽然转过了身体，然后带着王元天等人向着远处离去。

　　“呼……”

　　伴随着陆平的离开，步云长出了一口气，而也几乎是在他长出了一口气的时候，只见那已然离开的陆平忽然向着步云所在的地方电射了回来。

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道，你是装的，你怎么可能会有底牌！现在看我怎么折磨你吧……”陆平电射回来了后，仰天哈哈大笑，大笑的时候，右手化为巴掌，恍如门板似的向着步云的脸扇了过来，其攻击速度极快。

　　“轰隆！”

　　不待陆平的巴掌落在步云的身上，一道雷霆忽然从步云的身体奔袭而出，狠狠落在了陆平的身上，只是一下，就将陆平给轰成了齑粉。

　　“呃……”

　　“陆师兄！”

　　“这……”

　　“死掉了，陆师兄死掉了，而且还是神魂具灭！！”

　　随着陆平的身体被雷霆给轰成了齑粉，跟随着陆平赶回来的王元天等人，一个个都目光呆滞的看着眼前这一幕，彼此眼中都明显流露出了惊恐和难以置信。虽然他们这三人当中，王元天一直都认为步云肯定有着底牌，但是却也没有想到，步云竟一下子就将陆平给轰杀了。

　　“步云，步云！！你知道你做了什么吗，你知道你做了什么吗！你要死，你要死，你现在绝对会死，你敢触犯门规，你竟敢触犯门规，看我拿下你，将你送入刑罚堂……”江淮瑞声色俱厉的对步云大喝道，大喝的同时右手呈擒拿之势向着步云攻击起来。

　　“不想死的，最好停下你的爪子。”不待江淮瑞的攻击落在步云的身上，步云就冷冷的开口说道。

　　“嗤……”

　　几乎是在步云的话语落下的同时，江淮瑞就停下了自己的行为。他这样做，可不是真的要攻击步云，而是试探一下步云而已，也多亏了他是试探，而不是真的想，否则步云体内的御天牌怕是又要出手将江淮瑞也给轰杀了。

　　“唰！”

　　伴随着江淮瑞的停手，步云右手一挥将地面上的一个储物袋摄入了手中，然后看也不多看江淮瑞等人，就带着妞妞向着远处行走了起来。经过刚才的一击，步云很清楚，眼前这三人是绝对不敢再多拦他什么了。

　　“走！”

　　江淮瑞三人面色难看的彼此看了步云一眼，然后身形一展，同时消失在了原地。

　　……

　　“杀了陆平，步云竟然一下子就杀了陆平，他刚才那攻击是怎么一回事？”唐素素所在的山峰，天小玲很是惊讶地看着眼前那玄光镜里面所发生的场面。

　　“自动护主的仙器，步云的手中竟然有着一件能够自动护主的仙器，而是还是不需要力量催动的仙器！”唐素素美眸泛着异彩的看着玄光镜，明显对于眼前的情况有些感慨。

　　……


第1467章 追杀

　　“这家伙虽然没有什么很是珍贵的好东西，但是收获却也算是不错！”步云带着妞妞走了一段距离，发现王元天等人没有追上来的时候，就开始检查起来这一次的战利品。虽然从陆平的储物袋里面所得来的战利品，并没有他刚才的一次地仙级攻击正轨，但是却也算是不错了。至少对于他这样的筑基期武者而言，战利品绝对算是很可观的。

　　不论怎么说，陆平都是一个鬼仙层次的武者！

　　光是他死后所留下的仙石，就已经是一笔很可观的数字了，这家伙的储物袋里面，竟然有三万六千多块下品仙石，而除了这三万多下品仙石外，还有着下品仙器一把，以及各种什么灵器若干，和不少的天材地宝，以及灵丹妙药。

　　……

　　转眼，大半年过去，步云正盘膝坐在一处临时开辟出来的洞府修炼，忽然，他睁开了眼睛，从入定当中醒来，当他醒来的时候，他的眼中透着一抹亮光。

　　化神期！

　　这一刻，他的实力相对于才走出门派的时候，提升了不少！

　　陆平所遗留的丹药，可真心算是帮了他不少的忙，里面的灵丹妙药，如果不是有不少都是步云这个等级消化不了的，他的实力绝对会比之现在都还要提升不少。

　　毕竟，陆平是一个鬼仙，鬼仙是仙人，相对于步云实力没有提升之前的筑基相比，差距是非常大的，随随便便遗留的丹药，都足以让步云轻松进阶。

　　而相比之步云的突破，妞妞这会的实力晋升也不小，她现在虽然还没有达到鬼仙层次，但是也已经有了大乘期的实力，只差一步，就能跨入仙人级别。之所以妞妞能够提升这么快，一是因为妞妞本来就天赋异禀，二，当然是因为，步云将从陆平那里所得来的战利品，大多数都给了妞妞吞服，所以妞妞才能提升这么快。

　　“主人！”

　　见得步云清醒，妞妞第一时间兴奋的对步云唤道。

　　“嗯！”

　　步云对妞妞点了点头，然后用手揉了揉妞妞的头，接着就带着妞妞消失在了洞府，继续开始了洪荒大世界的闯荡了起来。

　　离开了洞府后，随着实力的提升，步云和妞妞的赶路速度明显快了不少，这一路上所靠着妞妞的强悍寻宝能力，他们再次找到了不少的灵草，不过，因为实力提升的缘故，普通的天材地宝，步云和妞妞已经看不上眼，大多数普通的天材地宝，就算是发现了，也根本不会去采摘什么。

　　这一天，骄阳高挂，微风徐徐，步云和妞妞正走出了缥缈宗的外围山脉，而几乎是在他们走出外围山脉的一刹那，忽然，几道流光从天空一闪而过，放眼看去，只见几个修炼者，正一追一逃的在疾驰。

　　“嗯？”

　　见得天空中这样的场面，步云的目光略微一缩，根据他的感知，他发现，天空中疾飞的这几个人的实力，都明显超过了他。

　　“是鬼仙，主人这几个家伙都是鬼仙！前面逃的那一个家伙，好像快不行了！另外，主人，那人的手中，有着很是不错的美味食物！”妞妞蓦地对步云开口说道。

　　“不错的美味食物？”步云的眼中精芒一闪，能够让妞妞用美味食物来代替的东西，必然是很不错的天材地宝，或者是什么不错的武器。

　　“是的！”妞妞对步云点了点头。

　　“既然这样的话，那我们跟上去看看！”步云见得妞妞点头，顿时招呼着妞妞向着那些人奔袭的方向，悄然跟了上去。

　　虽然他和妞妞的实力都没有超过鬼仙的层次，但是不论怎么说，步云的体内都还有着两次地仙级的攻击，地仙级的攻击面对几个鬼仙，使用得当，一下子将他们给秒杀并不是难事。另外，妞妞可也不能用普通的大乘级修炼者的实力来衡量。

　　这不，随着步云的招呼，妞妞的顿时化为宏光，带着步云猛追了上去，她的飞行速度，这一刻，全然不比普通的鬼仙差什么，而是，在飞行的途中，她和步云的气息还全然被掩盖了起来，普通的鬼仙层次的修炼者，根本就休想感知到他们的气息。

　　这一追，就是三个多小时，终于，在一处山谷，妞妞追上了那一行人。

　　只见，这会在山谷当中，五个青年模样的鬼仙，正将一个小白脸模样的鬼仙给包围着，这个小白脸鬼仙的身上到处都是伤口，衣衫破裂，头发散乱，看起来非常的狼狈。

　　“江明，赶紧把你从遗迹当中得到的东西交出来，否则你可就别怪做兄弟的今天辣手无情了！”一个身穿锦衣华服，脸上带着冷笑的青年，对小白脸少年开口说道。

　　“啊呸，兄弟？兄你妹啊兄，王志勇，算我江明瞎了眼，竟会上你这个小人的当，早知道你是这样的小人，当初你被别人给打得只有一口气的时候，本少就算是救一条狗，都不会救你这样的卑鄙小人！”小白脸少年江民，听得王志勇的话，狠狠呸了一声，在他呸出声的时候，嘴角明明抽测了一下，之所以抽测，那是因为随着他大声说话，牵动了身体伤势，让他不由自禁的抽了抽冷气。他这会的伤势，非常的严重，整个人都几乎只有一口气吊着了。

　　“江明，你都死到临头了，竟然还敢这么说我们王师兄，你信不信，等会我将你的神魂给剥离出来点天灯！狠狠，老子当年可是在浮屠的外围组织呆过一段时间，虽然最终都因为不合格的原因被淘汰了，但是我可也在浮屠学到了不少折磨人的手段，若是将这些折磨人的手段，用在你的身上，绝对能够让你欲仙欲死的！”不待王志勇再次开口，王志勇身边的一个红袍青年，就冷冷的对江明开口道。

　　“毛方，你敢，你若是敢这么做，我的家族绝对饶不了你！”江明瞳孔搜索的对毛方声色俱厉的大吼道。浮屠组织是大唐帝国境内的一个很是强大的杀手组织，这个组织，非常的可怕，大唐境内，不少的宗派弟子都喜欢加入这等组织历练。


第1468章 长生令牌

　　“哈，不敢，我有什么不敢的，成王败寇，江明，你这会已经是笼中之鸟，插翅难飞，若是不想承受折磨，最好就赶紧将东西交出来，那样的东西，并不是你可以独占的！若是你交出来，也许我还会看在毛师兄的面子上，让你有一个全尸！”

　　“来吧，交出东西吧，交出东西，你还可以有来世，不论怎么说也都有重新投胎转世的机会，若是你给，啧啧啧，下场你是知道的……”王志勇冷冷地看着江民，眼神要多阴冷就有多阴冷，更是在眼神阴冷的时候，脸上还泛起冷笑，让人恍如被毒蛇给注视一般，情不自禁的头皮发麻，背脊发凉。

　　“休想，休想，你那是休想！东西是我九死一生才从那等遗迹当中得到的，我得到的，就是我的，你休想将东西从我手中抢走！”江明怒发冲冠的看着王志勇，毫不退让的对王志勇咆哮，咆哮的时候，身上的力量连绵不断的涌动，手中的武器泛起耀眼光华，道道符箓，从他体内喷涌而出，然后在他的身边，凝聚出了一道符箓阵法，随着阵法的凝聚，他的气机一下子变得虚无飘渺了起来，恍如一下子跳出了三界外，不在五行中，所有的攻击，都恍如不能伤害他分毫。

　　“哈，大五行周天阵法，江明，都到了这个关头，你竟还施展这样的阵法，你觉得你这样的阵法，对我们又有么，看我怎么破你的阵法！”几乎是随着江明将阵法给布置出来的时候，王志勇就冷笑了起来，接着右手一挥，一道光轮从他的手中飞了出去，然后一下子进入了江明所弄出来的阵法里面。

　　“轰隆！”

　　光轮进入阵法的一刹那，江明所弄出的阵法，竟就恍如纸糊的一般被撕裂了开来，更是随着阵法被撕裂开来，大量的气流产生，滚滚磅礴力量一下子以光轮为中心爆炸了起来，将江明的身体给一下子炸飞了出去。

　　“破魔法轮，你竟有破魔法轮，这，这……”江明被炸飞了后，身体重重地跌落在地上，两眼死死的盯着王志勇，脸上的表情要多难看就有多难看，原本就只有一口气吊着的他，这会更加不行了起来。

　　“这什么这，我们既然都准备对付你了，你以为我们会不对你防范么，大五行周天阵法虽然厉害，但是这也要看由谁不止，以及什么人布置才行，你这家伙对大武行周天阵法，本来就没有达到融会贯通的地步，这会在只有一口气吊着的情况下施展，又怎么可能会起到作用。好了，江明在给你一个机会，东西你还是交出来吧，否则，你可就真的别怪我们心狠手辣！”王志勇对江明冷冷一笑，接着声色俱厉的对江明呵斥，伴随着他的呵斥，滚滚天地元气骤然从周边汇聚了过来，化为，数股龙卷风暴将江明给笼罩，大有江明若是再不服软，就立马将江明给绞杀的趋势。

　　“你敢，你若是行动，我立马自爆身体，让你们鸡飞蛋打！”江明目光一缩，然后再次凛然不惧的道。

　　“你……”

　　王志勇眉头一皱，眼睛泛起滔天杀机，江明这话，让他很是不忿，其实如果不是江明拥有这等底牌，他们早就将江明给杀了，哪里还会追杀到现在这个地方来。

　　他们这一次追杀江明，想要得到的东西是江明从一处遗迹得到令牌，那个令牌名为长生令牌，持有令牌的人，可以加入长生府。长生府，乃是洪荒大世界顶尖组织之一，这个组织的收人方式，历来都是随机发放大量的长生令牌，每过十万年就开府一次，只要持有令牌，就能加入这个府邸。只要你有令牌，不论你到底属于什么门派的弟子，都可以加入。

　　这个组织和浮屠组织差不多，但是比之浮屠组织的规模更大，势力更强，其中就连圣人都有加入这个组织。

　　说起来，江明这家伙也是倒霉，古往今来，但凡得到了这等令牌的人，在得到了令牌后，都绝对会死守秘密，直到长生府开启，然后在开府的时间加入组织，而江明这家伙在和毛方等人一起闯荡某处遗迹，意外得到了令牌后，却是轻信了毛方，然后告诉了毛方等人自己有长生令牌的事情。随着这样的事情暴露，毛方当即就和王志勇这一伙人，对江明进行了雷霆轰杀。如果不是江明，拥有着底牌，早在毛方等人的第一波攻击之下，江明就死掉了。

　　“江明，你还是将东西给交出来吧，我们毕竟是兄弟，鸡飞蛋打又何必了。你若是将东西交出来，你放心，等哥哥我加入了长生府，绝对会给你好处的！”毛方忽然叹了一声，然后悲天悯人模样的对江明出声说道。

　　“好处。我呸，毛方，你这会也好意思说好处。”江明冷哼一声，眼睛无比狠毒的盯着毛方，那是一点都不相信毛方了，如果不是在逃亡当中，他激活了令牌的一些功能，将自己的神念给和令牌结合在了一起，使得现在的他一旦自爆，就能将玉牌给毁掉，毛方等人早就将他给杀死了。所以他现在很清楚，只要自己不将玉牌给交出去，毛方等人在想要得到令牌的情况下，最多也只是敢轻微的折磨他，而不敢真的让他死亡，或者太过于残酷的折磨。

　　“我承认，这一次追杀你是我不对，但是江明，你也不能太怪我，毕竟长长令牌，在洪荒大世界是非常珍贵的，换作是你，在得知我拥有令牌的情况下，你会不打注意么。所以，你还是将东西交出来吧，你的天赋比我可是差了不少，就算是得到令牌加入了长生府，你也根本不会有多大的发展，与其那样，你还不如给我呢！”毛方苦口婆心的道。

　　“呸，我会比你差，你少往自己的脸上贴金，如果不是你们五个人一起攻击我，就凭你一人，我早就将你给斩杀！”江明冷笑道。


第1469章 挑拨离间

　　“你能斩杀我，那是因为你背后的家族资源不错，让你拥有了不少的法宝武器，若不是这样，你又凭什么能斩杀我，我若拥有和你一样的资源，我的武道修为早就远远超过于你。”毛方眉头一皱，接着冷声说道。

　　“你就少往自己脸上贴金了！”江明不置可否的冷哼道。

　　……

　　“长生令牌，没想到这些人的手中竟然有长生令牌！”在江民等人打着嘴丈的时候，此刻在远处的虚空当中，步云和妞妞正潜藏在这里，这一刻，步云的眼中明显有着惊讶和意动。

　　长生令牌！

　　虽然，步云才来到这个世界没有多久，但是却也知道这东西到底什么！

　　那是进入长生府组织的证明，得到了那个东西，就能加入洪荒大世界顶尖组织。在那个组织里面，拥有着无穷天材地宝，无穷的修炼资源，只要你有积分，就能换取！而且，不但如此不说，还可以发布任务，若是你积分强大，甚至连猎杀准圣的任务都可以发布。

　　得到它！

　　一定要得到这样的东西！

　　步云体内的热血全然沸腾了起来，已然打定主意是要抢夺这样的东西了。

　　至于救援江明，步云这会压根就没有想过。

　　虽然从目前所了解的情况来看，江明也是一个可怜人，不过，他可不可怜，跟他步云又有什么关系。如今他想要快速提升实力，这样长生令牌，就必然少不了要得到手的。

　　“主人，准备什么时候动手？”步云意动的时候，和他心意相通的妞妞，这会也明显有着很大的意动，一算熊猫眼，那是非常制热的看着江明等人的方向，口水直流。

　　长生令牌乃不但是一种证明令牌，同时也是由独特的天材地宝所炼制而成，若是能够将那样的令牌给吞噬掉，妞妞能够确定，自己的力量必然会增加不少，说不准，一下子就能进阶到鬼仙级的层次。

　　“再关注一下！”步云对妞妞传音道，虽然这样的长生令牌，越早得手越好，以免夜长梦多，但是从眼前的情况来看，步云也清楚，长生令牌不是那么容易得到的。

　　“轰隆！”

　　就在步云对妞妞传音继续等待一下的时候，忽然，步云感知到自己那被世界法则所封印的武者空间，忽然震动了一下，随着震动，一道婉转动听的声音传入了步云的脑海。

　　“主人！”

　　是树儿！那喝醉了酒的树儿，此刻终于清醒了过来，而且竟然还打破了未免规则的控制，能从封印状态和步云交流。

　　“树儿！”

　　听得树儿的声音，步云的面色顿时一喜。

　　“嗯，主人！”树儿高兴的对步云应道。

　　“树儿，柳儿她们还好么，你这会能够和她们交谈么？”

　　“能，能够和她们交谈！”

　　“好，太好了，告诉她们，我现在很好，让她们不要担心，再过不久，我就能够让她们从武者空间里面出来！”步云高兴的对树儿传音道，因为武者空间被封印的缘故，在这之前，他都是不能和自己武者空间里面的柳儿等人交谈的，所以，并不知道她们现在的情况到底怎么样了。

　　“嗯，主人，我已经告诉柳儿她们了，她们说她们现在也很好，随着主人你的实力提升，她们现在的实力也在提升着，所以，让你不要担心她们，另外，让你自己照顾好自己！”

　　过了片刻，树儿对步云再次回复道。

　　“好，我知道了，树儿，既然你现在恢复了过来，并且还打破了武者空间的封印，那你是否还能施展出你的力量？”步云应了一句，接着对树儿正色的问道。

　　“能，树儿能够施展力量，不过，树儿现在所能施展的力量，也并不是很强。”树儿对步云传音道。

　　“能够将那些鬼仙的身体给冻结住么？”

　　“能，不过只能冻结住一两个呼吸的时间，主人，准备斩杀他们么？”

　　“好，树儿，接下来听我命令，等会跟我见机行事，一旦我让你施展力量冻结住谁，你就立马施展力量！”步云沉声道。树儿这会的出现，可完全算是及时雨，而且还是在树儿拥有着一定能力的情况下。

　　“嗯，明白了主人！”树儿没有丝毫迟疑的应道。

　　……

　　“毛师兄，现在怎么办啊，这江民仗着自己的神念和长生令牌共融，使得我们不敢多威逼他，若事情一直这么僵持下去，我们想要得到令牌的机会，可是非常的低！”王志勇对毛方暗自传音道。

　　“大意了，该死的，没想到江明这小子竟能刚好激活长生令牌的功效！现在我们只能耗着，他现在的情况已经非常不好，一旦他有丝毫疏忽，我们就立马对他再次进行雷霆击杀！”毛方沉声传音道。

　　“若他忽然自爆怎么办？一旦他铁了心自爆，我们可就真的什么也得不到了！”王志勇传音道。

　　“不可能，我很清楚这小子的秉性，他不可能自爆，只要有一线生机，他就不可能真的自爆，所以，他绝对会露出破绽，绝对会！”毛方否定的传音道。

　　“这样啊，我明白了。”王志勇应了一句，接着就和身边的其他修炼者传音了起来。

　　“哈哈哈，毛方，虽然你这一次偷袭了我，但是你现在也投鼠忌器了吧，你不敢再继续攻击我，你不敢再继续攻击我，傻眼了吧，白痴了吧，如果你不偷袭我，以我对你的感情，我若是加入了长生府，肯定是会拉你一把的，可你偏偏要袭杀我，想要取而代之，白痴，白痴！！”江明和毛方等人对峙了一会后，忽然仰天对毛方等人哈哈大笑了起来，语气说不出的嘲讽。

　　“还有你们，你们这一群白痴，我不明白，我不明白你们为什么要和毛方一起攻击我，长生令牌只有一块，你们一起将我给击杀，到时候又能分账均匀么，这可是进入长生府的令牌，难道你们就不想加入长生府么？”江明嘲讽了一下毛方后，忽然又对毛方身边的那些人道。

　　“住口，你少挑拨离间！”江明的话语刚落，王志勇就大声呵斥了起来。


第1470章 阳谋

　　“挑拨离间，啊呸，我有挑拨离间么，只要是一个聪明人，我想这会都应该明白，长生令牌只有一枚，谁能得到长生令牌，就代表着谁能加入长生府，这样的东西，只要是一个人都必然会想要得到。在列的人，绝对没有谁不想得到的吧！”江明大笑出声，说出这话的时候，蓦地从怀中掏出了一块造型独特的令牌，这是一块龙形玉牌，玉牌的上面有着闪闪发光的‘长生’两个字体。那两个字体，透着无穷大道韵文，玄之又玄，让人在注视到字体的一刹那，就恍如看到了生命的真谛，恍如了亘古不朽的时光。

　　而伴随着江明见这样的令牌给掏了出来，毛方和王志勇乃至他们身边的其他人，这会都两眼炙热的盯着长生令牌，彼此的呼吸都变得急促了起来，就连远处的步云，这会都忍不住星眸中泛起了精芒。

　　若是刚才还不能完全确定这些人的话语是真是假，那么随着江民这会将东西给完全拿了出来，步云已然能够肯定，这东西是真的，虽然，他以前没有见过长生令牌，但是却也能肯定，这东西绝对就是那长生令牌，那等亘古不休的时光奥义，让他的心灵收到了震撼。

　　“怎么样，你们都想要得到这个东西吧，我就知道你们都想得到，可惜这样的东西就只有一块呢，就算是我要给你们，你们说我又到底该给谁呢，要不，你们先对战一番怎么样，谁赢了，我就将这玉牌给谁！”江明见得毛方等人的呼吸都变得急促，忽然眼睛一眯，一脸微笑的对毛方等人道。

　　“闭嘴，江明，你也太看得起你自己了把，你以为你是谁，这里的人就只有你是聪明人，如此低端的挑拨离间，谁会上你的当！”王志勇再次对江明大喝了起来，声音中充满了鄙夷，一副对江民这等手段很看不起的样子。

　　“低端么？哈，王志勇你也别把话落得太早，你还是问问你旁边的其他人吧，虽然我的手段低端，但是你们却也不得不承认，这样的东西，若是你们想要得到，就必须得先选出分派方式才行，否则，你们迟早还是会有一战。”江明不置可否的大笑了起来。

　　“呸，光天，你们可不要上江明的当，这家伙此刻根本就没有安什么好心，就算是我们等会要分账，也不能现在就起内讧，现在起内讧，绝对会给这家伙逃离的机会！”王志勇对江明呸了一声，接着正色的对身边的其他人道。

　　“话虽如此，不过，王兄，我倒是觉得，这江明的话也不无道理，这东西只有一块，我们现在是不是应该商量一下，东西等会到底应该怎么分配啊。长生令牌呢，这可是长生令牌呢，得到了他，地位就算是一步登天，我想没有谁愿意放弃它吧！”然而，王志勇的话语刚一落下，就在他认为周边的人，不可能会上江民的当的时候，一个身穿白衣，手拿着一根玉笛的青年，却忽然对王志勇开口道。此人名叫崔灿。

　　“我也觉得江明的话有些道理，王兄你和毛兄是特哥们，但是我们和你可不是，这东西我们还是先确定一下分配方式吧，要不然，等会我们迟早真的会和江明说的一样为之一战的！”被王志勇给成为光天的青年蓦地开口，他手持一柄长刀，长刀通体蓝色，闪烁着流光溢彩，看起来很是梦幻。

　　“你们，你们……天啊，光天，你们怎么会这么轻易就上江明的当了，你们这样可是非常不明智的！”王志勇一脸惊色的看着光天和璀璨。

　　“王志勇，这真的不明智么，我可也赞成光天和崔灿的话呢，这东西还是迟早做出分配方案的好，要不然，等会，哼哼……”五人当中，唯一没有开口的红袍武者，蓦地开口说道，他叫做江天谢。

　　“哈哈哈，看吧，看吧，王志勇，你以为什么事情都在你的掌控之中，你却是不知道，这东西根本不是那么容易得到的，我倒要看看，我倒要看看，你现在应该怎么办，你现在到底要怎么办。还有毛方，该死的毛方，你最好不要祈祷我能活下来，或者，我一定会让你不得好死。”江明见得眼前的事情如此发展，顿时在一旁大笑了起来。

　　“光天，江天谢，你们看，你们看，这江明多嚣张啊，都别上他的当，不要上他的当！”王志勇大急的看着江天谢等人道。

　　“他这是阳谋，王志勇你还是不要多做戏了，说说东西到底怎么分配吧！”江天谢不置可否的冷哼道。

　　“是的，这确实是阳谋，拿出分配方案！”光天也骤然出声道。

　　“虽然我不想上当，但是阳谋也毕竟是没有办法的不是，所以，王兄对不起了。”崔灿也骤然开口，一脸微笑的看着王志勇。

　　“该死的！”

　　见得情况如此发展，王志勇顿时在心中骂娘了一番，虽然早就知道事情有可能会如此发展，但是却也没有想到事情发展的这么快。该死的江明，刚才还真是小看了他。

　　“毛师兄，现在该怎么办，这些家伙这会竟准备窝里斗了，我们要先将他们都给干掉么？”王志勇气愤之下，悄然对毛方传音了起来。

　　“沉住气，这会绝对不是内讧的时候，虽然江明这会好像已经不行了，但是他毕竟是江家的人，手中说不准还有着什么底牌，千万不能大意，不到最后关头，绝对不能和光天他们闹翻！”毛方沉声传音道。

　　“可是，可是他们这会都如此表现，毛师兄就算是我想沉住气也不行啊！”王志勇很是苦涩的道，心中这会泛着滔天杀意，恨不得立马出手将崔灿等人都给斩杀了，虽然他们一起追杀江明，但是却也并不是真的全然一条心，只不是为了共同利益，才一下子联合起来的罢了。不过，他虽然很想出手，但是却也清楚，自己出手，根本不可能一下子就将江天谢等人都给杀掉。


第1471章 惊人的发展

　　“就算是这样，也必须得沉住气，我们千万不能给江民可乘之机！”毛方正色的对王志勇传音道。

　　“嗯，明白了毛师兄！”王志勇对毛方应了一句。然后就将视线落在了光天等人的身上，“那么光天，你们又准备怎么分配这样的长生令牌呢？难不成，大家还要拼杀一番？若是这样个，就算江明用的是阳谋，我们如此上当，可也非常的不明智！”

　　“这……”光天迟疑。

　　“当然不需要这样，我们完全可以用温和的方式来进行！”崔灿蓦地开口说道。

　　“温和的方式？”

　　伴随着崔灿的话，王志勇等人都将视线给向着崔灿看了过去。

　　“是的，比如说，猜拳！”崔灿道。

　　“猜拳！！！！”

　　王志勇等人都惊呼了起来，一个个都不可思议的看着崔灿，他们现在要争的东西，可是长生令牌，这可是无比珍贵的东西，这样的东西，竟然要用猜拳的方式来解决，不能怎么看，都绝对是一件非常奇葩的事情。

　　“行，就猜拳决定！”

　　毛方蓦地开口说道。

　　“毛师兄！”王志勇有些着急的看着毛方，这个怎么能够答应呢。

　　“虽然猜拳看似有些儿戏，但是猜拳其实也包含着很多的因素，气运，眼力……所以，大家就猜拳吧，如此一来，我们也算是没有上了江明的当。你说了呢江明，这样的事情，是不是让你很失望！”毛方笑着说道，说完，将视线有些嘲讽的看向了江明。

　　“哼！”

　　江明很是不甘的应了一声，虽然王志勇等人若真的猜拳决定，那么事情确实有些儿戏了，但是那样一来，他的算计可也完全没有了用处。

　　“就算是猜拳决定了谁胜谁负，但是我却也不认为到时候会有人真的遵守，除非，你们都定力誓言契约什么的。另外，就算是这样，我也并不觉得靠谱，光天，你们等会可不要怪我没有提醒里面。毛方连我这个兄弟都害，你们若是赢了，也不一定就有好下场。说不准，就算是定力了誓言契约，他也会在冒着誓言契约的责罚风险的情况下，对你们进行坑害。”江明不甘之下，眼珠子一转，再次挑拨离间了起来。

　　“这个就不劳江明你费心了，誓言契约，我相信这个还没有谁敢违背的！”光天不置可否的看了江明一眼，然后就准备和毛方等人定力了契约，进行猜拳。

　　……

　　“主人，这样的情况有些诡异啊，你说他们真的会选择猜拳决定么？”隐藏在虚空中的妞妞，见得场中情况如此变化，蓦地对步云开口道。

　　“应该不可能，事情马上就会有大变化，随时做好出手的准备！”步云目光一凛，然后笑着传音道。

　　“哦！”妞妞应了一声，然后全神贯注起来眼前的情况。

　　……

　　“那么现在大家开始定力契约吧！”光天一脸微笑的对毛方等人道，虽然猜拳有些儿戏，但是仔细一想，倒也真的比之打死打活要好很多。

　　“嗯嗯……”

　　“订立契约吧！”

　　“没有问题！”

　　“早就该这样了！”

　　毛方等人各自应声道，然后彼此弄出心血，准备签订心血誓言，然而，就在大家准备签订心血誓言的时候，只见最先提议猜拳定胜负的崔灿，忽然抬手对着毛方打出了一枚黑色的珠子，珠子奔袭而出的一刹那，就喷出一波黑光，将毛方以及他身边的王志勇给笼罩了起来，而几乎是在黑光将毛方和王志勇给笼罩的时候，光天和江天谢也同时对王志勇和毛方展开了攻击。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“噗！！”

　　随着一连串的轰鸣声，只见被黑光给包裹着的王志勇和毛方，在光天等人迅若奔雷的攻击下，一下子就被打飞了出去，然后重重地跌落在地上，彼此两人的身体都在一刹那间，变得非常的狼别，身上多处布满伤口，彼此生机都变得很微弱了起来。

　　“你们，你们……”

　　王志勇倒在地上，睁大眼睛的看着光天等人，一副很是难以置信的样子。

　　“你们竟出手了，光天，你们可真够卑鄙的！”毛方也难以置信的看着光天等人，本以为胜券在握的事情，却不想，结果竟然会变成这样。毛方之所以会答应猜拳，那是因为他曾经机缘巧合的得到过一个替身傀儡，那是一个能够转移誓言契约的特殊傀儡，原本他答应了猜拳，就只是想要先麻痹光天等人，然后等事情解决了后，再对其他人出手，却不想，光天等人完全不按照常理出牌，在誓言契约定力的途中，就对他和王志勇展开了攻击。

　　“哈哈哈，傻逼了吧，哈哈哈，白痴了吧，毛方啊，毛方，你也这个下场，你也会有这等下场，你以为你拥有替身傀儡的事情，别人会不知道，告诉你，你在得到那个替身傀儡的时候，本少可是亲眼看见了！”一旁的江明忽然大笑了起来，笑得非常非常的开心。

　　“什么意思？”毛方听得江明的话，顿时将视线看向了江明。

　　“什么意思？哈哈，到现在你还不懂么，你以为崔灿为什么会忽然提出猜拳，我们都在做戏，都在做戏，就算是我得不到长生令牌，你也休想得到。”江明大笑了起来。刚才崔灿之所以会忽然提出猜拳的决定，就是江明暗自对崔灿和光天等人传音的密谈，说是只要崔灿他们按照那等方式算计毛方，他就必然会将长生令牌交出来。虽然这样的提议，并不一定真实，但是最终崔灿等人都还是选择了相信江明一次，配合着他演戏，将毛方和王志勇都给一下子重创。

　　“好了，江明，你也不要大笑了，现在你该把长生令牌拿出来了！”崔灿蓦地面色冷然的看着江明道。

　　“放心，东西我会给你们的，不过，你们可得保证，得到了东西后，不会再攻击我！”江明叹了一下，接着略带不甘的道。

　　“当然！！”

　　崔灿等人同时应道，呼吸都变得急促了起来。


第1472章 两败俱伤

　　“如此，东西，你们拿去吧！”见得光天等人答应，江明看了看手中的长生令牌，接着忽然振臂一挥，将手中的长生令牌给向着光天三人所在的上空飞了过来，见得长生令牌飞了过来，光天三人的眼神顿时为之一缩，接着三人同时向着天空中的长生令牌飞了上去。

　　“死！”

　　“破天一击！”

　　“大海狂歌！”

　　三人向着长生令牌飞上去的同时，彼此几乎是同时出手攻击对方，磅礴的攻击顿时撞击在一起，这一刻，三人的攻击都倾尽了全力，在他们的攻击撞击下，三人的身体竟都恍如断线的风筝一般，彼此倒飞而出，谁都没能将天空中的长生令牌给得到手。

　　“嘭嘭嘭……”

　　伴随着三道沉闷的撞击声，只见光天三人，同时跌落在地，跌落在地同时，各自鲜血狂喷，彼此眼睛都很是不甘的落在了离他们有着数十米远之外的长生令牌之上。

　　“哈哈哈……白痴，一群白痴……”

　　江明眼见场中的情况，变成这样，顿时大笑了起来，话语充满了嘲讽。

　　“该死的！”

　　听得江明这话，光天等人面色都蓦地一变，各自下意识的怒目看向了江明，但是虽然怒目看了过去，却谁都没有出手攻击江明。

　　因为，他们三人随着彼此全力出手，这会都受到了很大的创伤，彼此都没有了多少战斗力。

　　“你们，你们……你们真是一群成事不足败事有余的东西，刚才都给你们说过了，江明这家伙再耍阴谋，你们却还要跟他合作，现在好了吧，大家所有人都深受重创！”王志勇蓦地对光天等人大骂了起来，语气说不出的痛心，说不出的恼怒。

　　“闭嘴！”

　　光天三人同时对王志勇冷喝。

　　“叫我闭嘴，艹，别让我率先恢复过来，否则，我绝对会让你们承受难以承受的折磨！”王志勇目光一寒，接着再次努力恢复伤势了起来，而伴随着王志勇这话，光天等人也都没有再开口什么，各自也都全力疗伤。

　　两败俱伤！

　　眼前这一幕，绝对能够算是一幕很悲催的场面，几个人一起抢夺长生令牌，在占据山风的情况下，结果却被江明给算计，让所有人都受到了重创。

　　不过，虽然场面悲催，但是其实这也是注定了的，不论怎么说，长生令牌都是非常珍贵的东西，在这样的东西之下，没有几个能够压制得住心中的贪婪。

　　“嘿嘿嘿，没想到事情竟变成这样了呢，真是有意思！”妞妞蓦地幸灾乐祸的笑了起来。

　　“嗯，确实有些意思了，好了，妞妞，跟我一起出手吧！树儿，靠你了！”

　　步云对妞妞点了点头，接着又对树儿出声道。

　　“唰！”

　　话语落下的同时，步云随着妞妞化为宏光，向着地面的长生令牌飞了过去，几乎是在他飞过去的一刹那，光天等人的面色就蓦地一边，然后下意识的就准备调动残存的力量对忽然出现的人影，进行雷霆袭杀。

　　“嗤嗤……”

　　然而，还不待他们出手，大量蔓藤就从他们所处的地面产生，将他们的身体都给一下子包裹了起来，在蔓藤将他们的身体都给包裹的时候，他们都骇然的发现，自己的力量，在这一刻忽然飞速流逝了起来，与此同时，体内力量也明显变得不受控制了起来。

　　“唰！”

　　步云落在了长生令牌所在的地方，然后将长生令牌给弄到了手里，几乎是在将令牌给弄到手里的同时，他就和妞妞对着那被蔓藤给缠绕的江明打出攻击，磅礴的力量，顿时浩浩荡荡向着江明落了上去。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　集合步云和妞妞的力量的攻击，毫无保留的落在了江明的身上，眨眼就打出数百记，硬生生就将他的身体给打爆了开来，伴随着他的身体爆开，树儿的蔓藤一下子缠绕在了从江明体内飞出来的神魂上，然后疯狂吞噬，让其的神魂不能控制长生令牌爆炸。

　　“嘭！”

　　下一秒，江明的神魂化为齑粉被树儿的蔓藤给吸干。

　　“该死的！”

　　江明的神魂刚一爆炸，光天等人就从蔓藤的包裹当中，脱离了出来，脱离出来的时候，纷纷调动自己体内残存的力量向着步云袭杀而上，虽然他们已经是强弩之末没有多少力量了，但是这一刻，所施展出来的力量，仍旧不是普通的鬼仙级层次的武者可以承受的。

　　“轰隆！”

　　面对这样的攻击，步云没能躲闪什么，只是一下就被攻击给落上，不过攻击刚一落在他的身体，还不待这些攻击伤害到他，一股比之光天等人的攻击还要可怕的力量，就从步云体内喷涌而出，将袭杀上来的攻击都给轰灭，轰灭力量的同时，还势如破竹的向着光天等人的身上落了上去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连的爆炸声响起，光天等人在力量的攻击下，同时化为齑粉爆炸了开来，都落得了一个神魂具灭的下场。

　　地仙级层次的攻击！

　　原本，光天等人就抵挡不住地仙级层次的攻击，这会更是随着他们都变成了强弩之末，面对攻击的下，又哪里能够抵挡什么，所以，都在刹那间陨落。

　　“呼！”

　　见得光天等人死亡，步云顿时松了一口气，虽然再次浪费了一次地仙级层次的攻击，但是不论怎么说，这一次所得到的战利品都是很不错的。

　　“咻咻咻……”

　　步云和妞妞飞速在场中奔袭，将江明等人死后所跌落出来的战利品都给搜刮，搜刮了战利品后，步云没有在原地停留什么，几乎是在东西到手后的眨眼，就随着妞妞化为流光消失在了原地。

　　伴随着他和妞妞消失没有多久，远处有修炼者向着这个地方飞了过来，当这些人飞到了原地时，彼此神色都明显有着惊讶。

　　“地仙级层次的攻击，刚才这里竟然有地仙级强者出手！”

　　“也不知道是谁惹上了地仙级武者，看周边这情况，好像有人被秒杀了吧！”


第1473章 收获颇丰

　　“长生令牌，这东西果然是真正的长生令牌！”步云随着妞妞离开了战场后，足足飞行了数万里见后，才开始检查战利品，这一会的步云正处于一个临时开辟的山洞当中，两眼满是精芒的盯着手中的令牌。

　　这一刻，他已然按照妞妞所交给他的炼宝方法，将令牌给炼化，随着炼化，这一枚令牌已经和他的神念共融。共融后，他从令牌当中得到了信息，那是一道坐标信息，乃是长生府所在的位置。

　　只要持有人拿着长生令牌去往坐标，就能找到长生府，然后加入长生府！

　　不过，虽然可以加入，但是这个也有时间限制，长生府每十万年开府一次，现在距离长生府的时间，还有着一千多年。所以，步云就算要去，也得等待一段时间。

　　当然，这样的等待，对于步云而言，并不算什么，早在太一武界的时候，他就已经尝试过了闭关亿年的事情，所以现在的千年，对他而言，根本不是什么问题。

　　“妞妞，这些人的武器，你都吞噬炼化吧！”步云看了看长生令牌后，就将令牌给收入了体内，接着将一些储物袋里面的武器递给了妞妞，这些武器，有不少是仙器层次的，其中灵器级别的也有不少。

　　“嗯！”

　　妞妞兴奋的点了点头，虽然相比之这些武器，她更想要将长生令牌给吞噬，但是她也知道长生令牌对自己的主人有着很大的作用，所以，虽然想要吞噬，但是却也没有问步云讨要。

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　下品仙器级别的武器，被步云给了妞妞后，三两下就被妞妞恍如嚼糖豆似的给吐入了口中，伴随着这些仙器进入她的口中，她的气息明显发生了变化，道道流光从她的体内闪烁了起来。

　　“主人，我要闭关炼化一下！”

　　妞妞吞了武器后，对步云落下一句，接着就闭上了眼睛，然后运转起来功法，开始炼化仙器所产生的力量。见得，妞妞如此，步云笑了笑，接着开始检查光天等人的储物袋子里面的其他战利品，他们都是鬼仙，所拥有的丹药也还是有不少的。

　　稍微检查了一下，他就拿出了一枚丹药，然后喂入了自己的口中，接着开始修炼了起来。

　　“潺潺潺潺……”

　　时间恍如白驹过隙，在步云的修炼当中，不停的流逝，眨眼，数百年就过去了。伴随着数百年的过去，从光天等人手中所得到的丹药，步云都将它们给吞服完毕，一身实力，这会已经进阶到了大乘期。

　　如今的步云只差将身体给转变成仙体，一旦将身体转变成仙体，就立马能够脱凡成仙，变成鬼仙级强者。而伴随着步云如此的进步，妞妞现在的进步更大，妞妞已经完全进阶到了仙人层次。不过，伴随着妞妞如此的进阶，光天等人所拥有的仙器层次的武器不但被妞妞给炼化了，与此同时，就连他们所拥有的一些天材地宝也都被妞妞给吞服。

　　“呼，这一次的收获不错！”

　　步云从修炼当中醒来，细细感知了一番自己的实力后，还是比较满意自己的进度。

　　虽然数百年才从筑基期修炼到大乘级，这在洪荒大世界也并不是什么惊人的事情，速度算不得多快。根据他所了解的，有些人，一生下来就是仙人，还有一些人，天生就具备大能者血脉，或者各种与天独厚的血脉，区区百日就能脱凡成仙。但是呢，对于一些普通修炼者而言，这样的提升速度还是比较快了。

　　有很多人别说数百年修炼成仙了，就算是数千年都不一定能够修炼到大乘期。

　　“唰！”

　　感知了一番自己的实力，步云就带着妞妞离开了洞府。

　　……

　　“师尊，千年过去了，知道步云现在的情况怎么样了么？”

　　唐素素所在的山峰，此刻天小玲这会正一脸疑惑的对唐素素问道，此刻的天小玲身上仙气缭绕，超凡出尘，见不明显已经脱凡成仙。

　　“并不清楚他的情况！”

　　唐素素对天小玲摇了摇头。

　　“并不清楚，怎么会呢，师尊不是能够推算他的情况么？”天小玲很是诧异的看着唐素素，如今距离步云走出缥缈宗已经过去了一千八百多年。

　　“早在一千八百多年以前，我就已然推算不出他的情况了。”唐素素叹了一下。

　　“什么，一千八百年前就已经不能感知到他的情况了？这怎么可能呢，难道他得到了什么逆天的机缘，能够屏蔽师尊的天机推算！”天小玲很是惊讶的道。

　　“应该是这样，我最后一次推算出他的情况，就是他斩杀了陆平那一次，至从那一次过后，就没有了他的信息！”唐素素道。

　　“哦！”

　　天小玲扑闪了一下美眸，然后不再继续纠缠这样的话题，而是道，“师尊，我如今的实力已经进阶到了鬼仙中期的层次，我是不是可以离开缥缈宗，单独出去闯荡一下了！”

　　“嗯，当然可以！”

　　唐素素用手在天小玲的头上揉了揉，然后一脸微笑的道。

　　“那师尊，我明天可就离开了！”

　　“好的！”

　　……

　　“死吧！”

　　随着一声怒吼，只见步云手持一柄长枪，一枪将一个中年修炼者的身体给打爆了开来，伴随着这个中年修炼者的身体爆炸，周边顿时发生了连锁反应，滚滚磅礴的力量，不停爆炸了起来，将方圆数千里都给变成了能量的海洋。

　　五分钟后，风暴停息，步云从风暴当中走了出来，这会的他身上明显有着伤口，气机凶残，嗜血，恍如那择人而噬的凶兽。

　　天仙后期！

　　若是唐素素这会能够推算到步云的情况，一定会被步云的修炼等级给吓到，这会的步云，短短一千八百多年，竟就达到了天仙后期的层次，只差一步，就能再次进阶。

　　“主人，刚才可真是好险啊，没想到这个天仙后期的家伙的手中竟然拥有好几把神器！”妞妞对步云传音道。

　　“嗯，确实很险。这些被挂上了追杀榜单的人，还真都不是什么弱手！稍不注意就有可能阴沟里面翻船。”步云点了点头。


第1474章 真仙级强者的攻击

　　说起刚才的情况，步云这会都还有些心有余悸，刚才被他给一下子打爆的中年修炼者，乃是一个太乙天仙后期的高手，虽然在这武界，算不得很厉害，但是对于普通的天仙级层次的武者而言，却也绝对非常不错了。毕竟，太乙天仙后期，离真仙层次的强者，就只差一步，一旦达到真仙级，那就是翻天覆地的变化。

　　随着一千八百年的过去，如今的步云早已经凭借着长生令牌加入了长生府，正是因为加入了长生府，他的实力才能在一千多年的时间里面提升到了天仙后期的层次。

　　更是能够只凭借着天仙后期层次的实力，就将高他一大进阶的太乙后期修炼者给斩杀！而且还是在对方拥有好几种神器的情况下，如果是遇见普通的太乙后期修炼者，现在的步云想要将其给斩杀，根本就废不了多大的功夫。

　　“不错，虽然刚才凶险，但是这一次得到的好处，却也能够让我们再次进阶了！”步云笑着对妞妞传音道。

　　“嗯嗯！”

　　妞妞兴奋的应了一声，若是将刚才那个太乙天仙后期武者死后所遗留的神器给炼化，妞妞敢肯定自己绝对是能够再次提升一个层次的。

　　“轰！”

　　就在步云和妞妞高兴的时候，忽然天昏地黑，一股恐怖的威压蓦地产生，几乎是在威压产生刹那间，步云的面色就是一变，然后想也不多想的就随着妞妞化为流光向着远处遁去。

　　“想走，给我留下！”

　　一道带着冷冽的杀喊声响起，声音响起的同时，一只足足有着数万里之巨的手掌，忽然凭空出现，然后狠狠向着步云抓了上来。

　　“给我碎！”

　　面对如此巨大的手掌，步云目光一寒，手持一柄长枪狠狠对着手掌攻击了上去。

　　“轰隆！”

　　长枪和手掌撞击在一起，顿时将手掌给硬生生的捅破了一个窟篓，接着轰然爆炸了开来，不过手掌虽然爆炸，但是步云的身体也在手掌爆炸的时候，和妞妞不停的倒飞，彼此神情都无比的严肃。

　　“逃啊，小辈，你再给我逃啊，五百年，我整整找了你五百年，你终于被我给找到了！”

　　步云和妞妞倒飞的时候，虚空蓦地打开了一道门户，接着就见一个头发雪白，身穿白衣，手持一根拂尘的老道出现在了步云和妞妞的视线当中。这个老道看起来，仙风道骨，很是有几分悲天悯人的模样，但是他这会所看向步云和妞妞的目光，确实布满了杀机。

　　“老杂毛，竟然是你！”

　　步云骑在变大了的妞妞背上，一脸冷然的看着眼前这个老道，这个老道名叫北冥尊者，之所以此刻会来追杀步云，那是因为，在五百年前步云得罪过此人，之所以会得罪此人，那是因为步云加入了长生府后，其中所接取的一个任务，就是斩杀北冥尊者的一个弟子，那个弟子乃是北冥最为看重的弟子，步云废了不少代价才将那人给斩杀。

　　另外，这个北冥尊者的实力，乃是真仙层次，比之步云现在强了不少。

　　“老杂毛，你竟敢叫我老杂毛，该死的小辈，给我死来！”北冥听得步云的话，瞳孔蓦地一缩，接着手中拂尘一挥，遁术就见数道金光向着步云轰杀而上，这些金光乃是破灭金光，无比的厉害，别说是普通的天仙级的修炼者被这样的金光给击中会落得一个瞬间惨死的下场，就算是某些真仙级层次的修炼者面对这样的攻击都不敢有丝毫的大意。

　　“爆！”

　　面对这样的攻击，步云的目光一沉，接着右手蓦地打出了一道玉符向着金光迎接了上去，玉符迎上去的一刹那就爆炸了开来，将所有的金光都给抵挡，而几乎是在玉符的爆炸将金光抵挡的时候，步云的身形就和妞妞再次化为流光，向着远处遁去。

　　“休想逃跑，今天，你必然会死在我北冥的手中！”

　　眼见步云再次逃跑，北冥眼中冷酷一闪，接着只见他脚步略微一动，竟就破开了空间的距离，出现在了步云的身边，然后一指点向步云，这一指玄之又玄，诡异莫测，无比玄奥，恍如宇宙大爆炸似的一般，产生无穷威能，让人全然无法抵挡，在这样的攻击下，步云就像是一个毫无力力量的凡人，面对宇宙大爆炸一点反抗余地都没有。

　　“轰隆！”

　　北冥的一指毫无保留的落在了步云的身上，几乎是在落在步云身上的一刹那，他的身体就爆炸了开来，伴随着他的身体爆炸，他剩下的妞妞，也一下子爆炸了开来。

　　“替身傀儡，该死的，竟然是替身傀儡！”

　　北冥一指轰杀了步云和妞妞，脸上没有丝毫的喜色，反而眉头深深皱起，面色变得非常的难看了起来。看似他抹杀了步云，但是根据感知，他却发现，他所灭杀的步云根本就不是步云的本体。

　　“休想逃走，你休想逃走，小辈，你今天一定会死在我的手中，就算是你有替身傀儡，你也休想逃走！！”

　　北冥面色难看之下，仰天咆哮，接着身形一展，遁入虚空。

　　“噗！”

　　一处离步云和北冥战斗力有着遥远距离的虚空，步云这会和妞妞从虚空中遁出，刚一遁出，步云口喷出了一口鲜血，虽然，这些年随着加入了长生府，实力提升很快，自身战斗力有了很大的提升，但是，不论怎么说刚才那个北冥老头都是一个真仙级的强者，在那等攻击之下，步云靠着底牌躲过了北冥的轰杀不假，但是身体却也受到了重创。

　　“真仙，真仙！真仙和我现在的层次，差距实在太大，只有跨入真仙，才能算是真正的仙人！”步云将嘴角的鲜血给擦掉，擦掉鲜血的同时，不用他吩咐什么，妞妞就带着他再次飞遁，而几乎是在他们飞遁离开后，北冥就出现在了他们所消失的地方。

　　“可恶，这个该死的小辈，逃亡速度为什么会那么快！不过，你绝对逃不了的。”

　　北冥阴沉的了一眼周边，接着再次遁入虚空。


第1475章 罪恶岭

　　“该死的，追得太紧了！”步云和妞妞化为流光不停的奔行，这会的步云面色非常的不好看，眼中布满了杀意。

　　“小辈，你跑不了的，给我留下！！”

　　大喝声从步云的身后响起，只见北冥这会紧紧跟随着步云，眼中同样布满了杀意，其离步云所在的距离，不停的拉进。

　　“死！！”

　　一道流光忽然从北冥的手中飞出，在飞出的一刹那，化为一道巨大的光柱，向着步云笼罩而上。

　　“轰隆！”

　　光柱险之又险的被妞妞给让开，不过虽然让开，但是那余波的爆炸，却也还是让步云和妞妞的面色同时一变，都受到了不小的冲击。

　　“主人！”

　　妞妞对步云焦急的传音，北冥的攻击不但给了项羽带来了威胁，同时对她也带来了威胁。

　　“妞妞，这里离罪恶岭好像没有多远的距离吧！”步云对妞妞沉声传音道。

　　“嗯，是的！”

　　“好，去罪恶岭！”

　　“咻……”

　　伴随着步云和妞妞的短暂交谈，他们的飞行线路顿时发生了变化。

　　罪恶岭！

　　此乃大秦帝国境内的一处混乱之地，这个地方，拥有着无尽妖魔，逃犯和各大魔头存在。

　　可以说是非常非常的混乱，每天这里都会有着修炼者陨落，有着不少的天才陨落在这里。

　　不过，这里虽然混乱，但却也是一个提升实力的好地方，但凡能够在这个地方熬过来的修炼者，都会比之普通层次的修炼者实力要强很多倍。

　　“那个线路是……罪恶岭！”

　　追杀着步云的北冥眼见步云和妞妞改变了飞行线路，他的瞳孔蓦地一缩。

　　罪恶岭可不是一个好去处，那个地方，进去容易出来却非常的难！

　　但凡进入了罪恶岭的人，想要再次从罪恶岭出来，都必须得拥有足够的混乱点数，这个混乱点数乃是罪恶岭独特的阵法所形成的。

　　传说罪恶岭在上古时期，被超级大能者封印了无比厉害的魔头在罪恶岭，虽然那个魔头被封印，但是却也仍旧影响了整个罪恶岭的环境，让罪恶岭变得魔气滔天。

　　一旦进入了罪恶岭想要从罪恶岭出来，就必须得击杀罪恶岭的凶兽和妖魔，当达到了一定的点数后，才能激活罪恶岭的阵法，然后从罪恶岭出来。一开始只是某些滔天魔头在洪荒大世界做了坏事，走投无路之下的避难之所，后来，随着某些武者进入里面得到了好处，就成了一些不怕死的武者的磨练场所。

　　“该死的，那小辈竟然是准备去罪恶岭，他哪里来的那个胆子？”北冥面色阴沉地看着步云飞行背影，有心在达到罪恶岭之前将那个小辈给抹杀，但是，那个小辈明明只是天仙层次，可是防御力和飞行力却远远超过了他该有的层次，再加上这个家后手中好东西不少，竟化解了他一波又一波的攻击。

　　虽然，在这等追杀之下，他已经明显的感知到，步云受到了不小的重创，但是离斩杀他却还有着一段距离。

　　“也不知道这个小辈到底是哪个门派的弟子，手段竟会如此之多……”北冥暗自深吸一口气，接着疯狂运转仙力，身形速度在原有的基础上，再次变强不少。

　　“轰轰轰……”

　　在一连串恍然打雷般的轰鸣之下，步云和妞妞最终还是来到了罪恶岭，刚一来到这里，步云和妞妞就一头扎入了罪恶岭当中，而几乎是在他们扎入进去的一刹那，北冥也面色阴沉的落在了罪恶岭的边上。

　　看着眼前这恍如没有丝毫阻碍的罪恶岭，看着那进入了罪恶岭后，仍旧在飞速飞行的步云，北冥那捏着拂尘的手，变得非常的用力，有心也杀入进去，但是却又没有那么大的底气。

　　他虽然没有去过罪恶岭，但是却也知道罪恶岭有多么的可怕！

　　别说是他这样的真仙级修炼者进入罪恶岭会悲催，就连一些大罗金仙据说进入罪恶岭都有死亡的！

　　这个地方的死亡率很高，另外，也很奇葩！

　　并不是说实力强就不会死，而是，靠机缘，还有气运。

　　“好，好你个小辈，我就不相信了，这罪恶岭的凶险会抹杀不了你！我在外界等你五万年，五万年过后，你若还不出来，必然以死的不能再死！”北冥面色阴沉地看了一眼罪恶岭后，接着身形一展，消失在了虚空。

　　之所以选择在这个地方等五万年，那是因为，根据他所知道的事情，如今就连太乙真仙进入了罪恶岭都不敢保证，自己能够在罪恶岭呆满五万年而不死，这步云不论怎么说都只是一个天仙级别的小辈，五万年的等待已经算是非常看得起他了。至于等这么长的时间值不值得。

　　作为一个真仙级别层次的仙人，北冥可以说是不死不灭的存在，最不怕的就是什么时间流逝。五万年的时间，对他根本不值一提。

　　“轰轰轰轰……”

　　在北冥潜藏在罪恶岭的外面，等待步云时候，这会的步云和正妞妞飞行在罪恶岭当中，刚一进入罪恶岭，步云就明显的感知到了巨大的压力。在这个地方的飞行明显比之外部要难上许多，另外，体内的仙力运转速度也比之外部要慢。

　　“妞妞，停下飞行吧！”

　　步云感知到自己的仙力有些运转不畅后，顿时对妞妞传音道。

　　“嗯，好的主人！”

　　妞妞对步云应了一声，接着找了一个山头落了下去。

　　罪恶岭！

　　这个地方听名字，好像只是一个山岭，实则可不是这样，这个地方乃是一个无比浩瀚的空间，可以这么说，其所拥有的面积之巨，比之步云以往所呆的神武大陆差不了多少。

　　落下了山头后，步云就飞速在山峰悄然开辟出来了一个洞府，然后将洞府给布置出大量的阵法，接着呆在了洞府里面。之所以如此做，那是因为，这里的压力实在是太大，想要在这个地方活下来，首先就必须得适应周边的反应。

　　这种压力，不单单是什么力量上的威压，与此同时还有着这个罪恶岭独特的重力，越是深入罪恶岭，这里的重力也就越重。

　　“这个就是传说中的罪恶卡片么？不愧是超级大能者的手段。”步云呆在洞府后，拿着一张黑色卡片打量着，这个黑色卡片，是他进入罪恶岭的时候，自然成形在他手中的卡片。


第1476章 遭遇

　　半年后，步云从洞府里面走了出来，当他走出来的时候，妞妞这会变成了迷你模样，呆在他的肩膀，此刻步云的面色比较的凝重。

　　虽然来到混乱岭已经半年，而且这半年都没有收到什么攻击，但是，呆在洞府的半年时间里面，他除了对罪恶岭的压力稍微有了一些适应外，力量并没有什么提升，并且，不但没有什么提升不说，体内仙力反而还下降了不少。

　　另外，不止是他如此，就算是妞妞都同样如此，不过还好的是，妞妞的力量虽然也有着流逝，但是比之步云流逝的要少得多。

　　至于，为什么只带了半年就闭关而出，而不是等完全适应了罪恶岭的压力和重力后再出来，那是因为，闭关半年差不多就已经是步云的极限。

　　在罪恶岭这个魔气滔天的地方闭关，哪怕步云拥有着‘轩辕战诀’这等逆天功法，会布置不少的大阵，但是在魔气的涌动下，却也不能长时间的闭关，那些魔气无时无刻不再侵扰着他的心神，让他的心不由自禁变得急躁，变得嗜血，变得想要杀人，变得充满战意。

　　经过半年的闭关，步云体内的热血这会都全然燃了起来，那是充满了战意，非常地想要找个什么对手来好好发泄一下。

　　“难怪呆在这里的人，都呆不了多长时间，按照长生府的信息记载，据说就连大罗金仙在这个地方，都逮不到一百万年的时间，这等让人不停陷入疯狂的魔气，对人的影响实在是太大！”步云喃喃低语，一双星眸冷冷地看着周边，喃喃出声的同时，脚下步伐展动，很快就带着他消失在了原地。

　　“汪汪汪……”

　　离开原地没有多久，步云就遇见了三只黑色的大狗，它们通体漆黑，身体都很是庞大，每一只都有着一人多高，眼睛都是一片通红。这会的它们，都狰狞的露出自己的牙齿，对着步云吠叫。

　　“呃……”

　　步云皱眉看着眼前这三只大狗，虽然从它们的叫声还有模样来看，这些家伙和普通的狗也没有什么太大的区别，只不过是身材庞大的一些，眼睛嗜血了一些罢了。但是用神念感知，步云却是清楚的发现，这三只狗的实力，竟都不下神仙的层次。

　　神仙的层次，这可比之他天仙级的层次，也只差一大境界而已。而且，眼前这三个家伙，乃是这罪恶岭土生土长的生物，它们完全适应了这里的重力和压力，也就使得，它们的战斗力在原有的基础上可是增加不少。

　　“咻……”

　　蓦地，其中一只狗忽然不再对步云吠叫，而是身形化为流光向着步云扑了上来，扑上来的时候，其长着狰狞的嘴巴，露出自己那凶残的尖牙，狠狠对着步云的脖颈大动脉咬了上来，不待它咬上步云，步云最先感觉到的就是一股腥风扑面而来，熏得他那是差点将很多年前吃的饭都快吐了出来。

　　“杀！”

　　步云强忍臭气，右手中浮现出一柄战刀，然后狠狠对着大狗砍了上去。

　　“铛！”

　　步云的攻击毫无保留的和大狗撞击在了一起，然而，攻击虽然撞击在了大狗的身上，大狗却并没有一下子被砍成两半，而是发出沉闷的金戈交加的撞击声，更是随着声音的传出，步云的身体还一下子被一股巨力给撞的向后倒飞了数百米。

　　“我艹！！”

　　虽然早就知道生活在这罪恶岭的生物，都非常的变态，但是步云还是被这大狗的防御力给惊到了。自己手中这一柄战刀，可也是神器级别的存在，虽然在洪荒大世界并不算什么超级珍品，但是威力也算是比较惊人，再加上自己的修炼等级超过了眼前这个大狗，如此全力攻击下，不论怎么说，都绝对不是天仙级层次的大狗所能抵挡的。

　　然而，眼前这家伙，不但抵挡了他的攻击不说，反而还将他的身体给撞飞了出去。

　　“咻，咻，咻……”

　　不待步云多震惊什么，这三只大狗，忽然同时向着步云奔袭了上来，看得步云目光一缩，赶忙将手中的战刀化为匹练，狠狠向着三只大狗迎了上去。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　“撕拉！”

　　“哐当！”

　　随着一连串的声响，步云的身体重重飞了出去，然后狠狠跌落在了地上，当他的身体跌落在地上的时候，他的衣衫多处破烂，而且不但衣衫破烂不说，体表还出现了好几条深可见骨的伤痕。

　　“主人！”

　　妞妞担忧的对步云传音道。

　　“我没事！”

　　步云对妞妞落下一句，他会一下子受伤，一是因为这三只大狗的攻击力，确实远远超过了普通天仙级层次的战力，另外，还有一点是因为，步云在面对三只大狗的时候，吩咐了妞妞，不准她出手，所以，妞妞没能让自身的防御力给叠加在步云的身上，否则，就算这三只大狗的攻击力远超它们本身的实力，也不能一下子就让步云身上多处留下深可见骨的伤口。

　　“咻，咻，咻……”

　　步云刚一对妞妞传音完毕，三只大狗就再次向着步云扑杀了上来，彼此攻击都无比凌厉，伴随着它们的扑杀，腥气冲天，魔气蒸腾，滚滚磅礴的劲气，疯狂肆虐，恍如绞肉机一般的绞杀被它们给笼罩的所有事物。

　　“斩！！”

　　面对这样的攻击，步云目光一凛，接着吐气暴喝，全身的仙力都汇聚在战刀之上，然后施展出一门厉害的武道奥义，狠狠向着三只大狗再次迎了上去。

　　“给老子滚开！！”

　　步云的战刀又一次毫无阻碍的落在了大狗的身上，这一次落上的同时，步云狠狠暴喝，武道奥义催动到极致。

　　“轰隆！”

　　随着一声爆响，其中一只大狗被步云给一下子劈飞了出去，不过随着大狗被劈飞出去的时候，步云自己的身体也紧跟着被另外的两只大狗给打飞了出去，飞出去的时候，身上再次落下了两条深可见骨的伤口。


第1477章 情况不乐观

　　“主人！”

　　眼见步云被打飞了出去，妞妞的神色蓦地一变，顿时也顾不得步云的吩咐，一下子变回了本体，然后挡在了步云的面前。

　　“轰隆！”

　　几乎是在妞妞挡在步云面前的一刹那，两条大狗的攻击就向着妞妞的身体落上来，澎湃的力量顿时爆炸开来，带起耀眼光芒。

　　“杀！！”

　　能量爆炸的同时，冷喝声从步云的口中响起，他的身体化为流光，手持战刀狠狠向着大狗再次冲杀而上。

　　“轰隆！”

　　“哐当！”

　　“扑哧！”

　　伴随着一连串的撞击声，步云手中的战刀眨眼就在大狗的身上接连斩杀出上千记攻击。

　　“太变态了，这些该死的狗竟变异的如此吓人，这等防御力着实可怕！”步云瞳孔收缩的看着眼前的这些大狗，眉头紧锁，面色不是那么好看。

　　以他如今的实力，上千记攻击全力落上去，就算是太乙天仙的身体都完全能够打爆，而眼前这些大狗面临了他上千记的攻击，竟没有丝毫的伤势出现，只是略微掉落了一下毛发。

　　擦啊！

　　这样的身体防御力，简直都不是神仙级的凶兽应该拥有的。

　　这一刻，步云总算是明白了，以往他仗着妞妞的防御力，面对一些敌人，敌人不能破掉他防御力的感觉了。这种感觉可是非常憋屈的。

　　“杀，杀，杀，我就不信劈不死你们……”

　　步云瞳孔收缩，手中的攻击接二连三的施展，仗着妞妞将防御力叠加在了自己的身上，疯狂和大狗们对碰，撞击。

　　“不行，还是破不掉什么防御，再这样下去，绝对会死在这里的，我的身体还没有完全适应这里的压力和重力，体内仙气受环境影像，时间越是流逝，行动能力越慢，攻击力越为降低！”

　　再次攻击了一段时间后，步云仍旧没有从大狗们的身上讨到什么便宜。

　　“妞妞，赶紧离开这里！！”

　　眼见实在是收拾不了这三只大狗，步云趁着又一次的攻击将大狗们都给打飞了后，蓦地对妞妞传音道。

　　“咻……”

　　早已经准备妥当的妞妞，听得步云的话，顿时带着步云化为流光向着远处飞遁了起来。

　　“咻，咻，咻……”

　　而几乎是在他们飞遁的下一秒，大狗们也都纷纷化为流光向着步云和妞妞疯狂追击了起来，它们的速度非常的快，死死的坠在了妞妞等人的身后，而且看其奔行的架势，还隐隐快有些要超过步云他们。

　　“难怪这个地方会被无数人给成为修罗场，乃是无数天才的恶梦，这样的地方，简直都不是普通修炼者能够混的，如果不是我有妞妞帮助，就算是我最近得到了不少的东西，有着一些底牌，也绝对会死在这三只畜生的手中。你妹啊，只是三只狗，竟然都打不过，这应该还只是最为普通的生物吧，若是再遇见其他的呢？”

　　步云全然不敢再继续多想下去，因为他发现，如此想下去的话，那样的情况是绝对能够让人心惊胆战，全然不敢去面对的。

　　“轰轰轰……”

　　步云在妞妞的带领下，不停的划破空气，不过，虽然妞妞这会在全力飞行，但是飞行速度比之她在罪恶岭外界的时候，其飞行速度那是差上了不少。

　　一追，一逃……

　　眨眼，十数分钟过去，此刻，三只大狗仍旧死死的跟在步云他们的身后，一边奔行一边对着步云吠叫，一副誓不把步云和妞妞追到手，决不罢休的样子。

　　“实在是太难缠了，这些家伙，竟一点都不准备停下！”

　　步云眼见情况变得如此，眉头神皱，右手蓦地掏出一柄飞剑，然奇操控飞剑向着大狗们轰杀了上去，以此来阻挡这些家伙的追击。其实，刚才步云就已经想这么做了，不过，这样的事情却并不是说做就能做的，因为，他体内的仙力，刚才在和大狗们的交手当中，消耗不轻。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着一连串的爆响声，妞妞与这些大狗们的距离，终于随着步云的骚扰变得拉长了起来。

　　“主人，早知道我们会遇见这样的情况，这一次出任务之前，你真不应该让树儿跟着柳儿她们去修行！”

　　妞妞见得距离被拉开了后，有些感慨的对步云开口说道，如果树儿这一次在这里，情况绝对会比之现在好很多。

　　“这……唉，我也没有想到，出任务会遇见这样的情况。”步云叹了叹，自从他加入了长生府后，靠着长生府的资源，顿时很快就进阶成了仙人，接着又靠着拼杀，接取大量任务后，连续进阶，最终杀入了天仙，在他杀入了天仙后，他就将自己体内的武道空间给解封了开来，使得纳兰雪妍等女能够从他的武者空间出来。虽然，她们若是一直呆在步云的武者空间修炼，完全能够随着步云的实力提升而提升，但是，那种提升是会影像她们的武道潜力的，而且时间太长若是不出来，很有可能还会直接丧失在完整大道法则之下的世界存活的能力。

　　所以，步云就让她们脱离了出来，而随着她们脱离了出来，她们就全然不能再继续进入步云的武者空间了，因为他的武者空间是当初在残破法则之下所开辟的，当他解封过后，他的武者空间就全然报废了，被他给炼化成了纯粹的力量融入自身身体。而他若是想要再次开辟武者空间，在这个洪荒大世界，最少都得达到大罗金仙级别才行。只有大罗金仙级别的强者，才能真正的领悟大道法则，在自身体内演化世界，开辟星空。

　　没有了武者空间的保护，步云出行任务的时候，当然不可能将纳兰雪妍等女都给带上，所以出来做任务的时候，就必然要给她们留下一些保命底牌，树儿乃是世界之树，拥有着很是独特的能力，让她跟着她们一起，不但能够保护她们，同时也能让她们的修炼速度变快，因为树儿能够吸收混沌元气的能力，随着解封出来了后，并没有随着实力被压制而消失。


第1478章 实力提升

　　有混沌元气在身边，那绝对是比之吸收其他异种能量的速度要快上不少的。其实，当步云将树儿留给纳兰雪妍她们的时候，她们是并不答应的，不过，耐不住步云的坚决，最终让步云修炼当中的一大助力跟了她们。

　　两个小时后。

　　一处临时开辟出来的洞府当中，步云正和妞妞处于这里，此刻的她们，神情都很是萎靡。整整被那三只大狗给追杀了两个多小时，他们才全然将三只大狗给甩开。

　　说起来，这还是她们运气，她们在被追杀的时候，也不知道是什么缘故，虽然有遇见其他的生物，但是那些生物，却并没有攻击她们，好像是根本不抢夺猎物一般，让他们最终安全的逃离了三只大狗的追杀。

　　恢复。

　　恢复！

　　来到了山洞后，步云和妞妞没有什么太多的言语，彼此都闭目恢复了起来，就这短短两个小时，她们的力量都几乎消耗殆尽。若是不快点恢复，要是再次遇见了什么其他的麻烦那，绝非是会很悲催的。

　　七天后……

　　步云和妞妞走出了洞府，当她们走出洞府的时候，步云的脸上明显有着一抹喜色。

　　是的，喜色！

　　之所以会有喜色，那是因为，随着将力量给完全恢复后，步云发现，他的实力竟然提升了。这应该能算得上的大难不死必有后福吧。

　　伴随着发现自己的实力提升，步云当即开始尝试突破瓶颈，因为，他原本就离太乙天仙的层次非常近，实力再次提升，让他感受到了瓶颈的松动，在如今这等危险的地方，若是不加速突破，那完全就是对不起自己。

　　经过一番突破，步云顿时毫无例外的进阶到了太乙天仙的层次。

　　武道境界一提升，步云的战斗力比之先前，一下子就强了不少，这会若是再遇见那三只大狗，虽然不一定能够将那三只变态的大狗给弄死，但是步云却也敢肯定，自己的处境绝对不会再悲催什么了。至少，肯定是能够破掉那三只大狗的防御的。

　　“走，妞妞，我们去找回场子去，这一次一定要让那三个该死的家伙好看！”步云对妞妞笑着说道。当然，去找那三只大狗，可并不是简单的因为找回场子，更为重要的还是步云发现，和那三只大狗交战，并不是没有好处。

　　大道五十，天演四九，遁去其一。

　　虽然这罪恶岭非常的危险，但是既然这个地方，一边被人称为天才以及各大强者的坟墓，同时又被称为极佳的磨练之地，那么这个地方，肯定就还是有着让人活下去的生机。

　　步云早已经不是什么武界菜鸟，他所经历的事情，已经非常非常的多，虽然才被追杀一次，但是他却已经明白了，该怎么样在这个罪恶岭活下去了。

　　这危险的罪恶岭想要活得更久，那就必须得去主动面临危险才行，这一次的实力提升，步云肯定，绝对不是意外。

　　半个多小时后，步云和妞妞再次找到了前不久追杀她们的大狗，只见这三只大狗，这会正欢快的在一个山坡上，相互打闹追逐着，看起来，那好不惬意，那欢快的模样，让人很难将它们给和前不久凶神恶煞追杀步云的那三只凶残生物给相提并论。

　　“生活过得可真够滋润的呢。”步云见得这样的场面，撇了撇嘴，接着和妞妞悄然摸了上去，摸上去的时候，她们都施展出了极强的敛息功法，使得那三只大狗直到他们全然走近后，都没能发现他们。

　　说起来，上一次被这三只大狗给追杀，完全是因为步云太悲催了，刚一从洞府出来，就遇见了它们，近身和自己接触在了一起，与此同时，也因为他并不了解这些家伙的实力。

　　“杀！！”

　　几乎是在摸索到三只大狗附近的一刹那，步云就暴起攻击，手中的战刀化为匹练狠狠对着三只大狗劈了上去，一刀劈出，天地都恍如要破碎，恐怖的匹练化为星河，包罗万象，浩瀚无边。

　　“轰隆隆……”

　　“吼……啊呜……”

　　随着一连串的爆响声，大狗惨叫的声音蓦地响起。这一次，步云的攻击破掉了三只大狗的防御，一上来来了一个开门红，让三只大狗都同时掉血，它们的身体都随着匹练的攻击，出现了大量的伤口。

　　不过，虽然有了伤口的出现，但是这三只大狗却并没有被步云给一下子秒杀，仍旧展现出了远超它们实力所拥有的防御力。

　　步云如今进阶到了太乙天仙，虽然还只是太乙天仙初期，但是在用手神器的情况下，他的攻击绝对是远超一般的太乙天仙后期修炼者所能爆发出来的实力，毕竟，他还没有进阶太乙天仙的时候，就已然能够抹杀太乙天仙后期武者，而且还是那种挂上了长生府这等组织的太乙天仙后期武者。

　　“汪……”

　　“汪汪汪汪……”

　　大狗剧烈的犬吠响起，响起的同时，三只大狗同时向着步云扑了上来，彼此眼睛通红，大口狰狞张开，牙齿尖尖，闪烁出森冷寒光。

　　“轰隆！！”

　　“哐当！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　三只大狗猛扑之下，就恍如三座巨山向着步云撞击，在它们的攻击下，大地震荡，空气爆炸，恐怖的魔气化为龙卷风暴浩浩荡荡的涌动。

　　“滚！！”

　　步云星眸发寒，迎风而上，撕裂龙卷风暴，手中战刀闪烁出耀眼光芒，身子坐在妞妞的背上，闪电般的向着大狗们轰杀上去。

　　“爆！！”

　　单刀和三只大狗的猛扑撞击在一起，接触的一刹那，真言从步云口中响起，一股磅礴的力量喷发而出。顿时，蘑菇云产生，浩浩荡荡的气浪向着四面八方喷涌，在这等撞击之下，步云和妞妞的身形，猛得向后一退，而在它们退后的同时，那三只大狗也同样向着后面一退。

　　强强对碰，这一次步云和妞妞一下子抗衡住了三只大狗的撞击，这样的战况，和七天之前相比，全然不能同日而语。当时的步云，面对三只大狗的猛扑，根本就不能和它们势均力敌。


第1479章 一只都没跑掉

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　“杠呜呜……”

　　一连串大狗痛呜的声音响起，随着步云和三头大狗强强对决不落下风后，步云和妞妞就再次向着大狗们奔袭了上去，手中武道接连施展，一波接着一波的能量落在了大狗们的身上，将它们给不停打退，短短片刻间，三只大狗就都落下了不小的伤势。

　　毛发脱落，身体出现大量的创口，血液不停的从伤口中流出，更甚至还有脚被打跛的，耳朵被打缺的，鼻子被打变形的……

　　怎么凄惨，就怎么凄惨……

　　大狗们在步云的攻击下，全然不复前些天追杀步云和妞妞的彪悍凶残，这会的它们虽然战斗仍旧不错，但是总体说来，却给了人一种弱者的感觉，恍如它们就好似变成了真正的普通狗，而是对于一般的人而言都很有威胁性，但是每当普通人拿着武器，或者能够伤害它们的东西攻击它们的时候，一旦压制住它们，就会让它们变得非常弱势。

　　“轰隆……”

　　“哐当……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　各种各种的武道，组成浩浩荡荡的武道巨龙，将三只大狗给完全包裹在其中，不停的吞噬，轰杀，爆炸，让它们的伤势不停的加重。

　　“咻，咻，咻……”

　　蓦地，三道破空声响起，只见，三只大狗在步云的攻击下，忽然破开了攻击，然后向着远处逃遁起来。

　　怕了！

　　三只大狗这会在步云的攻击下，完全怕了！

　　“想跑，门都没有，给我留下！”

　　见得三只大狗逃跑，步云暴喝一声，接着就和妞妞疯狂追杀了上去。上一次被三只大狗给追杀得那么凄惨，这一次好不容易占据了上风，步云当然不可能这么轻易就将三只大狗给放过。

　　吃狗肉！

　　步云这会那是打定了主意，准备等会好好吃上一顿美味的狗肉宴席。

　　“死吧！”

　　步云在心中低喝，手中单刀爆发出一股耀眼刀光，恍如猛虎下山一般的向着前方逃跑的三只大狗奔袭了上去，瞬间斩杀在三只大狗的身上，刀光凌厉无比，透着斩破空间之势，刚一落在三只大狗的身上，就将它们的身体给炸飞了出去，澎湃的刀气随着狂暴的力量在大狗的身上爆炸，让它们深受重创。

　　三只大狗随着被步云给接连重创，现在的它们防御力明显不能和刚开始相比，战斗力已然越来越不行。

　　“噗！”

　　伴随着三只大狗被能量给炸飞，步云和妞妞紧随其上，然后落在了一只大狗的身边，落在其身边的时候，手起刀落，重重斩杀在了一只大狗的脖颈上。但听，一道很是沉闷的声音，然后就见大狗的头颅蓦地飞了起来，头颅飞起来的时候，鲜血从掉了头颅的脖颈当中喷出，更是随着鲜血喷出的同时，大狗的生命气息蓦地剧减了起来，身体很快就变得僵硬，最终栽倒在了地上。

　　“好，干掉一只了！”

　　一招得手，步云的脸上顿时泛出了激动之色，虽然刚才一直都处于上风，但是三只大狗毕竟都没有什么极强的生命危险，而现在，一下子弄死一只，饶是步云现在的心境已经很是不错，都还是忍不住为之激动了起来。

　　说起来，在激动的时候，步云隐隐觉得自己很没出息！

　　这些年他也算是经历不少的事情了，现在只是斩杀了一只狗，就感觉到激动，实在是不该啊啊！

　　不过，一想到前不久被三只大狗给追杀得那么惨，差点就死在它们口中后，步云就释怀了。这三只大狗不论怎么说，都不能用普通的狗去待。

　　“你也给我留下吧！”

　　“还有你，跑什么跑，前些天你不是很嚣张么，你的牙齿不是很锋利么，再来啊，再继续咬我啊……死……”

　　“……”

　　干掉一只狗后，步云紧接着就追上了另外两只，然后手段齐出，没过多久，就将另外两只也给纷纷斩杀。

　　“呼呼，都死掉了，主人，我们现在就开始煮狗肉吧！”

　　当三只狗都死在了步云的手中后，妞妞第一时间对步云欢呼了起来。

　　“嗯！吃狗肉！”

　　步云对妞妞点了点头，接着就和妞妞离开了战斗原地，然后回到了闭关的地方，很快，就将三只大狗给剥皮清理。

　　片刻后，浓郁的肉香之气从步云闭关的洞府中传出。

　　“好香的味道！”

　　步云看着已经煮熟了的狗肉，忍不住嗅了嗅鼻子，然后就和妞妞开始分食了起来。

　　“嗯？”

　　狗肉刚一进入口中，步云的脸上就蓦地浮现出了惊讶之色，然后难以置信的盯着眼前的狗肉汤。

　　力量增加了！

　　伴随着狗肉的下肚，步云竟感受到了自己的力量在增加，这力量的增加，不单单是肉体力量的增加，与此同时，身体强度和体内仙力竟都在增加。

　　好东西！

　　难怪这个地方，能够有人坚持下去！

　　真是不错的地方啊！

　　步云的眼睛变得贼亮贼亮了起来，很是感慨的在心中落下一句，然后就和妞妞大快朵颐了起来，没过一会功夫，三只狗肉就都进入了步云和妞妞的肚子里面。

　　当三只狗肉都下肚了后，步云和妞妞都闭上了眼睛，这会的他们之所以闭上眼睛，那是因为，他们都在炼化体内的澎湃力量。三只大狗的肉进入他们的肚子里面后，为他们提供了很是蓬勃的力量，这一股力量，若是能全然炼化，完全足以让他们的实力再提升不少。

　　一天过后。

　　步云睁开了自己的眼睛，当他睁开眼睛的时候，脸上有着狂喜之色。因为，随着他将狗肉的力量给完全炼化后，步云发现自己的身体强度，相比之没有吃狗肉以前，强了一倍不止，而是体内的仙力也提升了好几成。综合实力，相对于一开始最少强大了五倍。

　　这样的提升，真心太不可思议了。

　　虽然境界他仍旧处于太乙天仙的层次，但是步云现在若是再次遇见三只大狗这样的生物，他有着绝对的信心，分分钟就能分出胜负。


第1480章 生面孔

　　“没想到这狗肉的效果竟然如此之好，还好忽然有了吃掉它们的心思，要不然可就要亏大发了！”步云脸上浮现出狂喜的同时，与此同时心中还有着不少的庆幸。他如今已经是太乙天仙，虽然在洪荒大世界算不得什么绝顶高手，但是好歹也是一个仙人。

　　作为仙人，不食五谷杂粮那是很正常的事情，仙人基本上都是以天地精气为食，或者吞服琼浆玉液，哪里有吃什么狗肉之内的，若不是气不过被大狗们追杀了这么久，步云根本就不会吃掉它们。

　　“也不知道是这三只大狗得天独厚刚好就拥有能够让食用它们的人增加力量，还是处于这罪恶岭的生物，都拥有这样的特殊效果，若是都有，那么想要快速提升实力和恢复力量，可就有一条好路子了！”步云暗自寻思着，寻思到这里当即就带着妞妞向着洞府外面走了出去。

　　这样的事情关乎着以后的实力提升，不论怎么都应该马上确定一番才行。

　　大半个小时之后，步云和妞妞来到了一处山谷，这一会的他们正潜藏在一棵大树的背后，在他们的前面两百米开外的地方，这会正有着一头巨大的野猪躺在地上。

　　这一头野猪放眼看去就恍如一座巨山盘踞在山谷，足足有着十多层楼房那么高，它的身上散发着嗜血狂暴的气息，透着哥很危险，生人勿近的气息。以步云的感知，他明显的发现，这一头野猪处于天仙级层次，至于防御力和具体战斗力有多强，目前还没有交手过，所以还是未知。

　　“这一头野猪的吨位可真不错呢，主人，我们确定要吃掉它么，若是要，那就赶紧出手把，烤野猪其实也挺不错的！”妞妞对步云暗自传音道，一双眼睛那是放光的落在了野猪的身上，自从昨天吃狗肉得到了好处后，妞妞现在也算是吃出了味道，吃出了瘾了。

　　“能不能吃掉它，现在还是一个未知！”

　　步云笑着用手在妞妞的头上揉了揉，接着目光一整道，“妞妞，做好准备，要动手了。”

　　“嗯！”

　　妞妞点了点头，伴随着妞妞的点头，下一秒，妞妞的身形化为流光顿时带着步云向着野猪冲杀了上去，而几乎是在他们冲杀出去的一刹那，在步云的左前方和右前方也同时有着两道流光向着野猪的位置冲杀了出来。

　　“这是……”

　　步云的瞳孔一缩，随着视线看去，他发现这冲出来的两道流光竟分别是两个武者，这两个武者的武道等级彼此都是真仙级别层次的存在。

　　“真仙！！”

　　“竟一下子出现了两个真仙！”

　　“他们也看上了眼前的野猪？”

　　“这是要抢夺猎物么？”

　　“……”

　　步云心中念头飞速转动，然而念头虽然飞速转动，但是那和妞妞奔袭的身形却没有丝毫的停留，眨眼，就来到了野猪的所在位置，接着手中单刀挥动，对着野猪打出一道匹练，而几乎是在他手中单刀挥出的同时，另外两个冲出来的武者，也同时对着武者发出了攻击。

　　其中，左前方的武者，这是一个身穿在着红色皮衣，手持一根软鞭的女人，她在攻击的时候，手中软鞭挥动之下，恍如一头活着的神龙无比刚猛的向着野猪撞击，软鞭撞击的同时，空气不停爆炸，产生一朵朵巨大的蘑菇云。

　　而右前方的武者，这是一个身穿白衣，手持黑色长枪的武者，他在攻击的时候，手中长枪透着无比极强的狂霸之气，攻击摧枯拉朽，眨眼就落在了野猪的身上。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　“轰！轰！轰……”

　　三人的攻击落在了野猪身上，沉睡中的野猪，一下子就被攻击给包裹，身体瞬间被炸的皮开肉绽，更是在皮开肉绽的同时，被磅礴的能量带着身体向着后方接连飞出数千米远，然后重重跌落在地上，当它跌落在地上的时候，它并没有因此而死掉，而是在地上不停的抽搐挣扎，想要从地上站立起来。

　　“好强的防御力，两个真仙武者加上我的攻击，竟都没能一下子将它给秒杀！这罪恶岭的生物真是一个比之一个变态。”步云见得这一幕瞳孔收缩了一下，接着身体下意识的向后退开，然后谨慎的将视线向了红衣女人和白衣男人。

　　“哟，生面孔，小兄弟，你是新进入罪恶岭的么？刚一进入罪恶岭，就跑来猎杀天仙级层次的猪头怪，小兄弟胆量不小呢！”在步云谨慎注视红衣女人和白衣男人的时候，红衣女子蓦地对步云笑着开口道，她说话的时候，表情极度妖娆妩媚，整个人都散发着无穷魅力，恍如那热情火辣的玫瑰。

　　“我是生面孔？……”步云听得红衣女人的话，不置可否的撇了撇嘴。

　　“小子，你还是少狡辩了，是不是生面孔，你我心中都有数。好了，这猎物是我和红娘看上的，你哪里凉快哪里呆着去吧，区区一个太乙天仙就跑来猎杀猪头怪，也是你运气好，刚好遇上我和红娘也在猎杀猪头怪，要不然，你就等着成为猪头怪的大便吧！”步云的话语刚落下，白衣男人就很不耐烦的对步云落下一句，说出这句话后，就向着那在抽搐着的猪头怪走了过去，刚一走进，手中的黑色长枪就化为流光向着巨大野猪的身体刺了上去。

　　“噗哧！”

　　黑色长枪毫无阻碍的刺入了巨大野猪的身体，刚一刺入野猪身体，野猪的身体就剧烈一震，一股狂暴的力量明显的在野猪的体内爆炸了开来。然后，紧接着就见巨大野猪的生命气息，开始不停的减弱，眨眼，全然消失。

　　“红娘，按照一开始说好的，这野猪三七分，你三我七，现在我拿走我需要的七成，其他的，你拿去吧！”伴随着野猪的生命气息消失，白衣男人手中的长枪略微一个挥动，就将野猪的身体忽然分成了两半，然后他将少的一半向着红衣女子抛了过去，抛出，也不待红衣女子接住野猪肉，就将地上的一大半野猪收了起来。


第1481章 交易

　　“唰！”

　　收起来了剩下的大半野猪后，白衣男子略微看了一眼步云，然后身形一展就化为流光消失在了原地。

　　“啊啦，啊啦，这位小哥，可以告诉我你叫什么名字吗？像你这种刚进入罪恶岭没有多久，就敢跑出来猎杀猪头怪的新人，还真是不多见呢。”对于白衣男子的离开，红衣女子并没有什么在意，而是将视线看向了步云，然后笑吟吟的对步云问道。

　　“我叫无名。可以告诉我，你们到底是哪点看出我是新人的么？”步云眼睛一眯，没有再否认，而是不解的对红衣女子说道。他之所以不报出自己的真名，那是因为，在洪荒大世界有不少的人都拥有着特殊的手段，真名贸然被别人给知道，一旦其他人有歹意施以诅咒会很悲催的，所以假名行走非常重要。另外，他所报出的天煞也并不完全是假名，他在长生府如今的代号就叫天煞。

　　“无名，看来这并不是小哥的真名呢。至于从哪点看出你是新人嘛，当然是从你身上所蕴含的罪恶岭气息了。每一个来到罪恶岭的人，都会沾染上罪恶岭的气息，不过这等气息，常人是看不出来的，而对于我等在罪恶岭呆得时间比较长的人而言，却是有着专门的一套分辨办法。”红衣女子笑吟吟的道。

　　“专门的分辨办法？”步云皱了皱眉。

　　“不错，怎么样小兄弟，你想要掌握这等办法么？”红衣女子扑闪着自己的美眸，风情万种的道。

　　“当然想，不过看样子，我是不能免费得到这等分辨手段吧，说吧，我需要付出什么。”步云道。眼前这个红衣女子的武道等级可是超过他不少，按理说，对方若是对他没有什么想法，根本就不需要搭理他，而现在她搭理了，那么她绝对就应该有着一些目的。

　　“你很聪明呢，我很喜欢你呢！”红衣女子嫣然一笑，接着道，“你需要付出的代价很简单，那就是跟着我去猎杀一头魔物。放心，到时候不需要让你出什么力，而且等事成之后除了传授你分辨手段外，我还会送你一场造化。”

　　“为什么不邀请刚才那人去，而是选择我。”步云眸光一闪。

　　“我这一次要对付的魔物，并不是实力越强对我的帮助就越大，反而，像小兄弟这样的实力，更为合适。虽然小兄弟的实力才太乙天仙初期层次，但是，从你刚才所展现出来的战斗力来看，普通的太乙天仙后期修炼者，也都根本不是你的对手。”红衣女子道。

　　“是这样么，那我答应和你去猎杀魔物，不过，我有一个条件，希望你能将罪恶岭的一些情报分享给我！”步云点了点头。

　　“那合作愉快！”红衣女子笑着眨巴了一下自己的眼睛，接着抬手对着步云挥出了一块玉简，“这块玉简里面记载着罪恶岭的不少事情。”

　　步云将玉简接入手中，然后快速观察了一下玉简，确定玉简并没有被做手脚后，将一缕神念融入了玉简当中，当即，磅礴的信息涌入他的脑海，这是关于罪恶岭的不少记载，同时步云想要知道的分辨他人身上所有罪恶岭气息的手段，这上面也有记载。

　　虽然，在来之前，步云在长生府就有了解过罪恶岭，然而，在长生府所得到的信息却是只字片言。到不是说长生府没有这方面的信息记载，而是像这等情报，想要完全得知，不需的付出大量的贡献点数才能购买，在进入这里以前，步云根本就没有想过自己会来到这里，所以，当然也就不可能花费大量的贡献点数去购买情报了。

　　“那么走吧，放心，任务很快就能完成的，绝对不会耽搁你太多时间，同样，我也保证不会让你出什么大力气！”红衣女子见得步云感知了玉简里面的信息后，接着就对步云落下一句，在话语落下的同时，她的身形腾空而起，然后闲着某一处地方飞遁了起来。

　　“妞妞，跟上她！”

　　“好的，主人！”

　　妞妞回答了步云一句，接着也化为流光向着红衣女子所飞行的地方追了上去。

　　“主人，我有感知到这个女人对你有歹意，等会小心一些！”妞妞飞行的同时，对步云传音道。

　　“嗯，明白！”步云应道。其实就算是妞妞不说，他也知道这个女人肯定是不安好心，不论怎么说这个女人都是真仙层次的修炼者，远超他现在的实力，想要猎杀魔物，不找强者，而是找他这样的太乙天仙，还说什么，他这等太乙天仙的实力远比之找真仙层次的修炼者要好许多。这怎么看，都有些靠谱，除非……这个女人是想要找炮灰，或者是找什么诱饵。不过，虽然隐隐猜测出这个女人的算计，但是步云现在也不能拒绝什么，这个女人和他说话的时候，看似云淡风轻。但是步云却敢肯定，如果这个女人真的有算计，那么他若是不答应，他将要面临的，绝对是这个红衣女人的雷霆袭杀。

　　这里是罪恶岭，来到这里的人，除了一些专门来磨练武道的人外，最多的是那些穷凶极恶被的暴徒，所以，这个地方的坏人，绝对是比之好人要多很多的。步云才不会贸然相信这里的人。

　　虽然，以步云现在的实力若是和牛怒全力发挥，并不是不能和普通的真仙层次的修炼者者一战，但是像眼前这个明显在罪恶岭呆了不少时间的真仙层次修炼者，步云却是没有战胜她的信心，若是真的战斗，百分之八十的可能，都是他会死在这个红衣女人的手中。所以，就算是他想不答应去做任务，也根本就不行。

　　好在，虽然跟着这个女人去做任务危险，但是步云却也并不是没有好处，至少他是可以利用这样的生死危机来磨练自己，让自己的实力再次提升，同时，现在从红衣女人的手中得到了罪恶岭的情报，也算是一种不小的好处。

　　在步云和妞妞的暗中交谈下，两个多时辰过后，步云跟着红衣女子来到了一处巨大的山洞外面。


第1482章 魔物

　　山洞立于一座高耸入云的大山，在山洞的两边是两座飞流直下的瀑布，在山洞的正前方是一个深不见底的峡谷，两座瀑布就像是两头奔袭的怒龙，向着深渊挺进。

　　这会，当步云和红衣女子来到这里的时候，这个地方并不只是有他们存在，与此同时，这个地方还有着八个修炼者，这些修炼者当中，最差的实力都是太乙天仙，其中太乙天仙四人，真仙修炼者也是四人。

　　“红娘，你不是说不来了么，怎么又跑来了！”

　　红衣女子刚和步云来到这里，一个身穿麻衣，手持龙头拐杖的老妪就蓦地对红衣女子开口说道。

　　“本来确实是不准备来的，不过，呵呵，我这不是找到了不错的合作伙伴嘛，所以我就还是跑来凑一凑热闹了，怎么，麻婆不欢迎我么？”红衣女子对麻衣老妪微笑地说道。

　　“欢迎，怎么不欢迎你呢。”麻衣老妪笑了笑，接着将视线落在了红衣女子旁边的步云身上，“这位小哥竟是生面孔，这可真是有些意思呢。红娘，你真的确定这是你的合作伙伴。”

　　“别看无名是生面孔，但是他的战斗力可是很不错的！”红衣女子道。

　　“哦，能够让红娘你这么认可，看来这位小哥的战斗力是真的不错了，这样的话，这一次我们想要猎杀那家伙，应该更能成功了！”麻衣老妪扑闪了一下自己的老眼，然后深深看了步云一眼，接着就收回了自己的视线不再多语。

　　“无名，给你介绍一下在列的这些人，和我打招呼的这位是麻婆，那边那个身穿黄衣手持大刀的家伙叫做刀客，左前方那个留着一嘴小胡子手拿玉扇的叫做文士，右前方那个顶着光头的家伙就叫做光头，至于光头旁边不远处的那个手持长枪的家后，叫做枪侠。另外，其他的四人，嗯，我也不怎么认识，所以，你就不需要记住他们的名字了。当然，你若想要认识，那就只有靠你自己去结交了！”红衣女子对步云介绍起来周边的四个真仙级修炼者。

　　“嗯！”

　　步云点了点头，心中那是一片澄明，眼前这些家伙的名字，看来都不是本尊，同样都是代号。什么光头，枪侠，红娘，麻婆……这些名字，百分之八十都是临时取的。另外，随着知道这些家伙的名字都是假名，步云现在也更加的确定，红衣女子所谓的合作，有着很大的水分了。接下来要做的事情，肯定会非常的危险。刚才只是红衣女子一人，他都不是对方的对手，现在多出了四个真仙级层次的修炼者在这里，他当然更加也就不是对手了。

　　如今唯一能做的，就是静观其变，然后浑水摸鱼，只有这样才有一线生机。至于，和其他的四个太乙天仙武者合作什么的，步云只是略微升起这样的念头，就立马打消掉，先不提目前还不知道这四个太乙天仙的具体战斗力到底能达到何种层次，就算是他们的战斗力不错和他们合作，也根本就不可能战胜眼前的这些真仙级武者，而且很有可能还会被他们给告密。

　　在步云的念头转动下，场中一时间变得非常的沉默，自从红娘和步云结束了交谈后，其他的人都没有再交谈什么，彼此都只是淡淡的注视着洞口，对于这样的情况，步云很好奇，虽然红娘给他的玉简当中，记载了不少罪恶岭的信息，但是眼前这个山洞，玉简上却并没有什么记载。所以，步云并不清楚，他们这一次要猎杀的魔物到底是什么。与此同时，也不明白，这些人呆在洞口到底在等待什么。

　　一天、两天、三天……

　　等待之下，时间缓缓的流逝，眨眼，步云和红娘等人在闪动的外面，就等了一个月之久，这一个月的等待当中，仍旧没有谁开口出声交流过什么。

　　“我们到底在等什么？”眼见时间过去了一个月之久，周边的人还不行动，步云星眸一转，接着就对红娘问出了自己早就想要解开的疑惑。

　　“呵，我还以为无名你还要等一段时间再问我呢，我们要等水淹山洞！”红娘对步云一笑，接着道。

　　“水淹山洞？你是说那些瀑布流淌的水？为什么要等？以你等真仙级的实力，呼风唤雨根本就不是什么问题，按理说，可以轻易弄出水来淹没山洞才是！”步云皱眉道。

　　“确实是瀑布的水，至于为什么要等，那是因为这瀑布的水和我们施法所弄出来的水并不一样，只有瀑布的水进入山洞才能将我们想要猎杀的魔物给逼出来！”红娘道。

　　“难道就不能主动进去找魔物么？我们要猎杀的魔物到底是什么？它处于何等层次？”步云道。

　　“进去可以是可以，但是山洞里面的情况非常凶险，贸然进去就算我是真仙，都不一定能够活着出来。而我们要猎杀的魔物嘛，它到底是什么，我也不知道，不过，它的层次我倒是清楚，它处于太乙天仙的层次！”红娘道。

　　“都不知道魔物到底是什么，你们就要猎杀它？这……”步云的瞳孔一缩。

　　“呵呵，知道你会疑惑，不过这会到底是因为什么原因，却是不能告诉你，你现在唯一要做的就是等，放心，我说过不会让你出多少力，就绝对不会的，另外，答应你的造化，我也肯定是不会骗你！”红娘笑吟吟的对步云说道，一副很真诚，绝对不骗你的样子。

　　“哦！”

　　步云应了一声，然后不再继续询问，而是再次默然的等待了起来，等待的同时，心中那是打起了十二万分的警惕。

　　“轰隆隆……”

　　如此等待了差不多又是一个多月的样子，忽然震天动地的轰鸣声从山洞前面的深渊当中响起，伴随着声音响起，很快一波巨浪从峡谷当中冲了出来，接着迅若奔雷的向着山洞所在的位置奔袭了上去，眨眼就涌入了山洞里面。

　　“吼！”

　　几乎是在巨浪冲入山洞的一刹那，一道猛兽巨吼的声音就从山洞当中响了起来。


第1483章 认栽

　　“轰隆隆！”

　　伴随着猛兽巨吼的声音响起，地动山摇，天昏地暗，滚滚龙卷风暴忽然从虚空当中成形，瞬时间将方圆数万里都给笼罩，更是在龙卷风暴笼罩周边的同时，一股恐怖的威压和暴戾之气从山洞当中喷涌了出来，然后无差别的将方圆数万里生灵都给波及。

　　“轰！”

　　威压落在步云的身上，让步云瞬间有了一种泰山压地的感觉，本就受罪恶岭环境影响的身体，这会更是显得压制了起来。就这片刻间，步云的一身实力，最少就被消弱了四成。

　　“这里面到底是什么魔物，光是音波竟就如此恐怖！！”步云瞳孔收缩，体内仙力在功法的运转下调动了起来，以此来抗衡威压的影响，一双目光警惕的注视着山洞，随时等待着魔物的冲出。

　　“轰隆隆！！”

　　伴随着一连串践踏的地动山摇声，一道黑光从山洞当中奔袭了出来，随着黑光的冲出，步云的面色蓦地一愣。

　　黑豹！！

　　这忽然冲出来魔物，竟是一头黑豹！

　　虽然对方的体型远远高于步云在地球的时候，所见的黑豹，但是不论怎么看，这家伙都绝对是一头放大版的黑豹。

　　“这罪恶岭的生物，也基因突变得太过于厉害了点吧！这豹子竟变得如此可怕！”步云暗自在心中吐槽了一下，体内仙力疯狂运转，与此同时，神器级别的单刀出现在手中。

　　“小兄弟，接下来，就要看你们的了！！”

　　在步云警惕的时候，红娘蓦地对步云落下如此话语，几乎是在她的话语落下的同时，就见黑豹蓦地张口对着步云还有其他的四个太乙天仙喷出了数道黑光，这黑光透着极强的力量，散发着很是邪恶和暴戾的气息。

　　“轰！”

　　黑光瞬息而至，让步云不得不直面黑光，手中的单刀狠狠对着黑光斩出一刀，一刀喷出，凌厉的刀光瞬间化为匹练，带着劈碎空间之势和黑光撞击在一起。

　　“嘭！”

　　“噌噌……”

　　“噗！”

　　撞击声和吐血声，以及接连倒退的声音响起，只见步云的一击和黑光撞击在了一起后，刀光所化为的强大匹练，竟然只是刚一和黑光接触，就崩溃了开来，接着黑光势如破竹的向着步云的身体撞击了上来，将步云的身体给一下子轰飞了出去，在轰飞出去的时候，步云的口中大口大口的喷血。

　　与步云的遭遇相比，这会远处的其他被攻击的四个太乙天仙武者也都是一样，都在被黑光搏击的一刹那，就被撞飞了出去，彼此都同样大口大口喷血，伤势有比步云轻的，同时也有比步云重的。

　　“为什么这黑豹只攻击我和其他的四个太乙天仙，却是不攻击红娘等真仙级修炼者，难不成这黑豹也懂柿子先从软的捏起？”步云吐血的同时，将视线给向着红娘等人看去，看去的时候，眼中明显有着疑惑。

　　“咻，咻，咻……”

　　不待步云多观察什么，黑豹的攻击蓦地又向着他攻击了上来，与此同时旁边的四个太乙天仙也同样遭受到了攻击，而除了他们受到攻击外，红娘等真仙级修炼者，仍旧没有受到丝毫的攻击。

　　“难道这黑豹还真的是欺软怕硬，要不然怎么解释眼前这一切？或者说，红娘等人的身上有着能够隔绝黑豹攻击的手段不成？”步云心中充满了疑惑，手中单刀与此同时再次对着眼前的黑光轰出一击，这一次，步云没敢将力量给压制什么，这一出手就是全力的攻击，磅礴的力量从手中单刀渲泄而出，各种武道在虚空演化，带着很是威猛的力量和黑光撞击在一起，将黑光的攻击给生生抵挡，不过，虽然抵挡了黑光的攻击，但是黑光却并没有就此而破灭。而是仍旧向着他攻击了过来，只不过攻击速度变慢了许多。

　　“天昏地暗！”

　　“天地无光！”

　　“……”

　　眼见黑光继续攻击上来，步云手中的单刀顿时挟着巨大的力量，再次向着黑光攻击了上去，一下子就接连打出了十数招武道。

　　“轰隆！”

　　“嘎嘣嘣……”

　　一连串的爆炸声响起，黑光在步云数十招武道的全面打击下，终于爆炸了开来。

　　“小兄弟，小心了哟，眼前这魔物只攻击真仙级以下的武者，真仙级以上它是不会攻击的，所以接下来就要辛苦你们吸引它的火力了！”就在步云将黑豹的攻击给打灭了的时候，红娘的声音蓦地传入了步云的耳中。

　　“真的不会攻击真仙级修炼者？”

　　步云听得这话目光一沉，接着也不待去验证这事情到底真实，就再次出手向着面前的攻击迎接了上去。原来，黑豹这会正不停的对着他发出攻击。

　　一波，两波，三波……

　　眨眼，步云就接了黑豹十数波攻击，在这等攻击之下，步云体内的仙力消耗非常大。

　　“不行，不能再继续这么被动的被攻击下去了，撤，只有撤离这里！”

　　眼见自己体内的仙力不停的减少，步云星眸闪动，撤退的念头蓦地升起，随着念头升起，他将黑豹的攻击又一次给接下，接下后，他深深看了一眼，远处正一脸微笑看着战斗的红娘一眼，然后身形一展，向着远处飞遁了起来。

　　被算计了！

　　这一次，不论怎么样，步云都算是认栽了，如今这等情况，哪怕明知道自己被红娘等人给当成了诱饵，但是他却也不得不逃跑。

　　随着他这一逃跑，与此同时其他的太乙天仙也逃跑了起来，紧接着就见黑豹向着他们追击了上来，在追击的时候，有修炼者逃离不急，被黑豹的攻击给接连击中。转眼间，就死在了黑豹的攻击之下。

　　“好了，现在魔物被引开了，我们开始去找寻我们想要的东西吧，虽然我对我所带来的无名很有信心，但还是尽快找到东西为好。”

　　伴随着步云等人带着黑豹离开了山洞附近，红娘蓦地对周边的其他真仙武者笑着开口道，开口的同时，身形化为流光向着山洞电射而入。她给步云所的事情，其实并不是绝对，目前目前之所以不攻击他们，那是因为，固然是因为黑豹不喜欢攻击比之它层次高的生灵，与此同时，若是红年等人真的闯入它所盘踞的洞穴，它却也会全力出手。


第1484章 底牌

　　别看魔物的等级好像只处于太乙天仙层次，实则，这家伙能够爆发出来的真实战斗力，比真仙级也差不了多少，而且某种程度上比之真仙级更为难缠。步云等人这会只见识到了黑豹的攻击，还没有见识到黑豹的防御力，这家伙的防御力，可是非常非常厉害的。

　　红娘等人跑来绞杀魔物已经不是第一次，早就见识过了黑豹的厉害，所以这一次来这里才会找一些炮灰，这也是为什么，红娘才刚一见到步云，就要求和步云合作的缘故。步云当时所展现出来的实力，虽然远远不如她，但是攻击力却也远超普通的太乙天仙后期修炼者，全然逼临了真仙层次。

　　“可恶，后面的家后跑得好快，主人，我们怕是甩不掉它了！”妞妞一边带着步云快速的飞行，一边对步云传音道，这会黑豹正死死的跟在他们的身后，离他们所在的距离不到两万米。

　　两万米对于普通人而言，已经是非常非常远的距离了，可是对于步云这样的仙人而言，这样的距离还很近很近，这不，黑豹此刻跟在他们的身后，其攻击都还能落在他们的身上，让步云不得不不停出手抵挡攻击。

　　还好，他并不是一个人，有着妞妞在全力飞行，如果是他一人面临这样的攻击，绝对早已经死在了黑豹的手中。这家伙的飞行速度，远远超过了太乙天仙修炼者应该拥有的速度。

　　此时此刻，步云已经是被黑豹给追杀的最后一个太乙天仙武者了，其他的太乙天仙武者，都已经死在了黑豹的手中。要知道，这家伙刚才追杀他们的时候，可不是第一个追杀的步云，与此同时，步云他们刚才撤退的时候，也都不是一个方向撤退，在如此的情况之下，这家伙还能再斩杀了其他的太乙天仙后，追上步云，可想而知，它的速度到底有多快。

　　“坚持住妞妞！”

　　步云对妞妞沉声说道，说出这话的时候，手中单刀不停的挥动，每一击都倾尽了全力，每一击都无比的迅速。

　　“轰！轰！轰……”

　　轰鸣声在步云和妞妞的撤退下不停的响起，一波接着一波的爆炸在虚空不停的炸响，步云的仙力在如此情况下，疯狂的流逝，那种流逝之快，让步云的心沉到低谷。

　　以往有树儿在身边，步云根本就不会为力量的补给而费神什么，因为树儿能够不停的吸收混沌元气，让步云补给力量，而现在，没有了树儿，在罪恶岭这等被超级大能各自了禁制的地方，步云的仙力恢复速度本就很是困难，而现在又加上如此剧烈的消耗，步云当然就显得吃力了起来。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　一个半小时……

　　转眼，步云就被黑豹给整整追杀了一个半小时，这会步云的面色非常的难看，体内的仙力已经十不存一，已经只剩下了最后一点力量，按照先前的情况来计算，他此时此刻的力量，已然最多还能让他支撑五分钟，也就是说五分钟过后，他就没有力量再抗衡黑豹的攻击了，五分钟后，不出什么意外，他必然就危险了，极大的可能会死在黑豹的手中。

　　“该死，该死的啊，这个地方的限制实在是太严重了，这里的生物都太过变态！”妞妞见得如此情况，忍不住咒骂了起来，以往她和主人在一起，从来都是靠在自己的防御力，让其他的生物束手无策，而这一次面对黑豹的攻击，她那为之自豪的防御力，如今竟起不到什么作用，黑豹的攻击完全能够破开她的防御，让她都帮不到主人什么。

　　“难道，要用那个……”

　　妞妞的心随着咒骂，变得阴郁了起来，作为这个世界强大的种族，妞妞并不是没有什么底牌，她自从来到了这个世界后，就有着一种非常厉害的底牌，但是那个底牌一旦使用，就会付出极大的代价，那个代价，是她不愿意面对的。可是，此时此刻，在现在这样的情况下，妞妞却发现自己怕是没有什么选择了。除非，除非她能眼睁睁的看着自己的主人死亡。

　　不！

　　不可以！

　　这个是绝对不可以的，妞妞不能容忍这样的事情。

　　“主人？”

　　妞妞忽然低沉的对步云出声唤道。

　　“怎么了妞妞？”步云回应道。

　　“主人，若是妞妞不在你身边了，你会想念妞妞么……”

　　“住口，妞妞，不准你说这样的话，你怎么可能会不在我的身边，你可千万不能以后什么坏想法，妞妞，我是你主人，是必然要和你一直在一起的，若是你要做什么傻事，那我可是宁愿死，也不允许的！”步云沉声喝道，虽然不知道妞妞为什么这么说，但是步云却明显有了不好的感觉。

　　“我……可是……”

　　“没有什么可是，妞妞我不允许，就是不允许！总会有办法的，一定会有办法的！”步云打断妞妞的话。

　　“主人，我并不是要做什么傻事，我是混沌星兽，乃是整个宇宙当中都是巨无霸的种族成员，所以，我这样的存在是不可能没有底牌的。主人，其实，我能召唤，召唤先辈，让它们瞬间降临在这里。不过，那样一来，主人，我就必须得离开你了，因为，我们这一族现在的成员很少，一旦有后辈来到了洪荒大世界施展召唤，那么一经发现就必须得带回族群里面，接受强制性的训练！”妞妞对步云解释道。

　　“训练？”

　　“是的，根据我的传承记忆里面的介绍，那是无比残酷的训练，主人，妞妞一点不想去接受训练，到不是妞妞不能吃苦，而是妞妞喜欢和主人在一起，妞妞不想再次离开主人很久很久！”妞妞语气很是不舍的道。

　　“妞妞！”步云对妞妞柔声唤道，心情这会是非常的沉重。

　　“妞妞，不要召唤，不到万不得已，绝对不能召唤，我能坚持住，我们一定会有希望，相信我！”步云眼中闪烁出一抹狠色，然后一脸正色的对妞妞说道。


第1485章 险之又险

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　眨眼，五分钟的时间就要到了，伴随着三分钟的时间流逝，步云的仙力已然快消耗到了极致，出手已然开始变得无力起来。

　　从来没有感受到自己这么弱过！

　　自从来到这个世界成为了仙人后，步云从来都不曾感受过自己的力量变得如此弱过。

　　虽然他现在所遗留的实力，还是比之他刚来这个世界的时候要强，但是这样的力量，却已经远远不及他巅峰时候了。

　　“吼！”

　　剧烈的兽吼声从黑豹的口中传出，此刻的黑豹两眼非常的疯狂嗜血，脸上隐隐有着愤怒。

　　追杀了步云一个多小时！

　　追杀眼前这个该死的人类，竟然已经过去了这么久！

　　不容原谅，在黑豹那有限的智商当中，它认为此事那是全然不容原谅，他一定要吃了眼前的这个该死的人类，他一定要将眼前这个该死的人类给吃掉。

　　四分钟，五分钟……

　　眨眼，最后两分钟已然过去，这会的步云已然油尽灯枯，随着体内仙力完全消耗，步云的眼中狠色一闪，当即一咬舌尖，准备施展出禁忌手段，传承了轩辕战诀这等能够成圣的功法，步云当然不可能会没有保命底牌。

　　“吼！”

　　然而，就在步云咬破舌尖，准备施展出禁手的时候，忽然愤怒的巨吼声从背后追击他的黑豹口中响起，伴随着声音的响起，只见黑豹忽然掉转了身形，然后疯狂的向着原路赶回。

　　“嗯？”

　　感知到黑豹如此怪异的行为，步云的目光蓦地一愣，接着下意识的看了一眼远处的方向，接着也不待他多观察什么，妞妞就带着他化为流光消失原地。

　　十数分钟后，步云和妞妞出现在了一个开辟的洞府里面，这一刻，他们已经安全了，黑豹并没有追击上来。

　　此时此刻，步云盘膝走在洞府里面，将不少的仙丹喂入口中，接着闭目运转功法恢复了起来。仙力全无，连最后一丝的仙力都被榨干，步云现在可谓是要多寻若就有多虚弱，另外，刚才那种高强度的攻击下，他的精神力消耗也同样不轻。

　　一天、两天、三天……

　　步云这一次的恢复足足过了半个多月才完全恢复，当他完全恢复力量的时候，步云明显有了一种劫后余生的感觉，若不是黑豹在最后关头，忽然离去，当时的他就算是施展保命底牌，能够打退黑豹的机率也只是五五开，而且那样一来，他的下场还会极度的悲催。

　　“虽然这一次死里逃生，不过，力量却也再次增加了不少，离太乙天仙中期已然更近了一步！”步云叹了一下，此时此刻他的等级已然从太乙天仙初期达到了太乙天仙初期巅峰，虽然同样是初期，但是两者之间所拥有的力量是完全不同的，步云这会的战斗力在原有的基础上再次增加了不少。

　　“这样的修行速度，确实比在外界快了不少，当然，危险性也太大了点！”

　　步云喃喃道，随着这话的落下，他将视线看向了一旁守护着他的妞妞，接着用手揉了揉妞妞的头。

　　“主人！”

　　妞妞对步云唤道，脸上有着很浓的喜色。

　　“嗯，我没事了，力量都已经恢复！”

　　“太好了！”

　　“妞妞，现在我们继续出去猎杀魔物吧！”

　　“这就去猎杀么，主人，要不休息一下吧！”

　　“放心，我没事的，妞妞，我们都不是修炼界的菜鸟了，可全然不能因为一时的受挫，而害怕去猎杀魔物，那样，我们是走不出罪恶岭的！”步云用手揉着妞妞的头道。虽然，从目前的情况来看，好似只要步云和妞妞藏在洞府里面，就不会有妖魔来找他们的麻烦。先不说，到i的会不会来找，就算是不会来找。这对步云和妞妞而言也全然不安全，因为，这里是罪恶岭，因为他们来到了这里的时候，得到了罪恶令牌，那令牌有要求武者杀死妖魔获取点数，若是在进入这里的最大限度时间之内不能将点数给获取完毕，那么，他们就会被这里的阵法给抹杀。

　　这里乃是超级大能者布置的阵法，别说是步云这样的太乙天仙，就连大罗金仙据说都能抹杀。所以，时间总体说来是紧迫的。

　　“嗯嗯，妞妞明白，可是，主人，你毕竟刚刚才恢复力量，多休息一下也是好的！”妞妞对步云点头道，那看着步云的眸光满是关切。

　　“不休息了，到是妞妞你，这一次又多亏你了，妞妞，你恢复好了么！”步云柔声道。

　　“妞妞都休息好了，嘻嘻，妞妞只要有吃的，很快就能恢复的！”妞妞对步云笑着说道。

　　“那，妞妞我们走吧，这一次我们找个弱点的攻击，先将实力给提升起来了再说，我只差一步就能提升到太乙天仙中期了，等我实力提升，下次面对像那魔物一般的家伙，也就不会那么无力了！”步云道。

　　“嗯，行，我们现在就去。主人，等我们实力提升了后，可一定得好好去教训一下那家伙，妞妞要吃掉它，一定要将它给吃掉，该死的家伙，它竟想吃掉我和主人！”妞妞对步云道，说出这话的时候，神情有些激动。

　　“呵呵，嗯，等实力提升了，我们就去找那家伙的麻烦！”步云点头道。

　　“对了，主人，那个叫做红娘的可也不能放过她，她将我们给当作诱饵，竟将我们给当作诱饵，可恶，实在是太可恶了，绝对是不能放过她的！杀掉她，一定要杀掉她。”妞妞一说到红娘，气就不打一出来。上次总部体说来，她和主人会面临那样的危险，都是红娘那该死的家伙害的，如果不是她将他们给当成诱饵，根本就不会有那样的事情。

　　“这个暂且不提，到时候情况吧，毕竟，我们现在的实力，并不如她。”步云再次揉了揉妞妞的头，接着就带着妞妞向着洞府外面走了出去，然后就飞行了起来，再次找寻起来猎物。


第1486章 提炼毒药

　　一天后，步云和妞妞锁定了自己这一次攻击的目标，这是一头只有天仙级层次的魔物，这是一条长着獠牙，身体有着数百米长的大蛇，它通体五彩斑斓，这会正盘在一起，所盘踞的地面，不停的传出被腐蚀‘嗤嗤’声。

　　充满了剧毒！

　　这蛇就算是不用去细看，都能让人明显的感知到，它充满了剧毒。

　　“杀！”

　　虽然确定了眼前这条蛇充满了剧毒，但是步云和妞妞却没有丝毫的畏惧，在发现了它后，就悄然潜行了上去，很快就来到了大蛇的背后，几乎是在来到它背后的一刹那，步云手握单刀就狠狠对着大蛇的七寸劈斩了上去，磅礴的力量从单刀当中喷发，滚滚罡风呼啸，化为流光重重斩在大蛇的七寸之上。

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　“扑哧……”

　　鲜血狂飙，只是一击，大蛇的防御就被步云给破掉。

　　“轰隆隆！”

　　一击得手，步云的攻击毫不停留的继续向着大蛇攻击而上，这种充满了剧毒的家伙，那是绝对不能让它多反应过来的，要不然，就算是步云的战斗力现在已经很不错，也会觉得棘手。

　　伴随着一连串的爆响声，大蛇被步云给接连攻击，眨眼，生命气息就全然消失，从头到尾都没能来得及攻击步云一下子。

　　死的憋屈！

　　眼前这一条大蛇，可谓是死的非常的憋屈，如果它正面和项羽作战，它所能带给步云的威胁，绝对也是非常巨大的。

　　“走，现在去烹饪蛇羹！”

　　将大蛇给干掉后，步云就将大蛇给收入了自己的储物袋里面，接着和妞妞消失在了原地。

　　片刻后，步云和妞妞出现在了一个洞府当中，将大蛇给熟练的剥皮清理，与此同时，也将其的毒液什么的都给收集。

　　虽然步云已经很久没有施展过施毒的手段了，但是这并不代表着他就将这样的手段给忘记，以往只是很久没有趁手的材料，现在，眼前这一条毒蛇的毒液，明显很是不错，若是不将其给收集起来，好好炼制一番，那实在是对不起自己。

　　毒蛇有着数百米长，光是烹饪蛇羹当然不行，与此同时，烧烤蛇肉，油炸蛇肉什么的，步云都纷纷弄了一些。做好后，就和妞妞吞食了起来。

　　伴随着蛇肉的下肚，步云顿时感觉到自己的身体变得滚烫了起来，这蛇肉完全是大补，不停的化为澎湃的力量，淬炼他的身体，与此同时还开始增加他的仙力。

　　“轰隆！”

　　仙力飞速增加之下，步云的瓶颈一下子被捅破，武道等级正式从太乙天仙初期达到了太乙天仙中期。而且，实力达到了这等层次后，还没有就此停留，而是仍旧再增长，不过，虽然有着增长，但是却也没有势如破竹的杀入太乙天仙后期，而是在太乙天仙中期的基础上稳固了不少。

　　在步云的实力提升的时候，当然，妞妞也不可能会没有一点的进步，妞妞的实力在原有的急促上也明显提升了不少，她的毛发随着蛇肉的下肚，变得流光溢彩，每一根毛发都给人一种充满了力量的感觉。不过，她的实力到底增加了多少，这个步云却不清楚。说真的，自从和妞妞在一起，从头到尾步云都不曾将妞妞的实力给完全看明白过，每一次都只有妞妞自己表现出来，步云才清楚。妞妞是天赋异种，乃是这个宇宙无比强悍的种族，她的跟脚实力不到一定层次，都休想将她给看明白。另外，再加上前不久妞妞被那个疑似大罗金仙的车破天的符咒给封印了气息，更是让人看不明白她的跟脚了。

　　两天后，步云和妞妞再次走出了洞府，走出洞府的时候，蛇肉都已经被他们给消化完毕。随着蛇肉消化完毕，他们再次开始准备猎杀其他的猎物。

　　一头，两头，三头……

　　本来随着步云和妞妞的实力提升，普通的天仙级魔物就已经不是他们的对手，再加上步云干掉了毒蛇，从它的体内提取了毒液，炼制了毒药手段，顿时，周边的魔物们就遭殃了，大多数的魔物一被步云和妞妞给靠近就被干掉，就算是防御力不错的，战斗力远超自身等级的，也都在毒药的波及下，被步云给干掉。

　　说起来，步云这一次炼制的毒药威力还是很不错的，这毒药自带麻痹功效，一旦被毒药给波及，身体就会瞬间僵硬。在如此情况下，魔物们当然是要多悲催就有多悲催。

　　而随着大量的魔物死在步云和妞妞的手中，他们的实力也在原有的基础上突飞猛进，步云很快就从太乙天仙中期突破到了太乙天仙后期。

　　伴随着实力提升到太乙天仙后期，步云猎杀的魔物，不再只是天仙层次的魔物了，而是开始尝试灭杀达到了太乙天仙层次的魔物。

　　“好家伙，就是你了，希望不要让我失望啊！”

　　这一天，步云和妞妞都两眼放光的看着远处的一头牛，这是一头通体金黄的牛，这牛拥有着太乙天仙层次的实力，这会的它正在吃肉，是的，吃肉。这家伙吃的是一头有着天仙级层次实力的老虎肉。

　　牛吃老虎！

　　这在普通人的认知当中，那是绝对不可能的。而现在，这样的场面却是活生生的上演。

　　“杀！”

　　步云和妞妞冲杀了上去，冲上去的时候，步云的攻击就直取黄牛的眼睛。经过好几天的对战，步云算是明白了这罪恶岭的生物，该怎么攻击了，这些家伙想要破开它们的防御，最好就是攻击它们的薄弱点。本来，这样的事情是常识，不过步云以往在武界见惯了，弱点根本就不是弱点的情况，所以来到这里就下意识的忽略，但是最近这段时间，接连斩杀魔物，却是让他再次领悟到了这一点。这里的魔物虽然厉害，但是它们却并不能像外界的那些妖兽，施展护体妖力什么的防御弱点。它们的防御力，完全靠的是自身的身体防御。


第1487章 有人偷袭

　　“嗷……”

　　迅若奔雷的攻击只是一下就落在了黄牛的眼睛，将其的眼睛给硬生生的打爆，伴随着眼睛被打爆痛呼声黄牛的口中响起。

　　“轰！”

　　伴随着惨叫声的响起，黄牛的另外一只完好的眼睛全然锁定了步云，接着张口对着步云喷出一道黄光，光芒充满了力量，撕裂空气。

　　“斩！”

　　步云手中单刀一挥和黄光撞击在一起，顿时爆炸了起来，气浪从爆炸中产生，步云的身体与此同时受到冲击被气浪带动向后倒退，而几乎是在他倒退的时候，黄牛化为流光愤怒的向着步云冲杀了上来，在它冲杀上来的时候，它的头略微一埋，然后将自己的牛角对准了步云。它的一对牛角，寒光闪烁，无比锋利，上面沾染着血液，那是刚才它猎杀老虎时，所遗留的血液，这一刻，它要用牛角刺穿眼前这个该死的人类的身体。

　　“唰！”

　　黄牛奔袭上来的时候，步云的面色不变，而是冷然挥刀对着黄牛劈斩，几乎是在他劈斩的同时，就见黄牛的身体蓦地一僵，那奔袭的身体，竟一下子呆滞。

　　原来，步云的单刀上面涂抹了他所炼制的毒药，原本这毒药是瞬间就会产生反应的，不过黄牛的实力毕竟是太乙天仙的层次，远远超出了步云前不久所猎杀的毒蛇的等级，所以，麻痹效果没能一下子就奏效，而是等了一下子才奏效。

　　“杀！！”

　　眼见黄牛的身体变得僵硬起来，步云眼中寒芒一闪，单刀顿时向着黄牛的另外一只眼睛刺杀了上去，将黄牛存留的眼睛给一下子斩爆。

　　“嗷……”

　　黄牛再次发出痛呼，身体在剧烈的疼痛下，隐隐有了恢复的迹象。

　　“轰！轰！轰……”

　　然而，还不待黄牛的身体全然恢复，步云的攻击就铺天盖地的向着黄牛的身体接连攻击，每一记都刚猛有利，每一击都倾尽全力。

　　“噗，噗，噗……”

　　飙血的声音接连从黄牛的身上传出，虽然黄牛的防御力不错，但是步云的攻击几乎是刀刀都落在了黄牛那破碎的眼睛的范围，以伤口为中心不停劈开，很快就将黄牛的脑部都给斩裂。

　　“轰隆！”

　　片刻，重物倒地的声音响起，黄牛的身体全然跌落在了地上。

　　“这一下应该是能够进阶到真仙级层次了！”

　　眼见黄牛被自己给斩杀，步云的眸光一喜，接着就待将黄牛的身体给收入储物袋，然而，就在他准备将黄牛给收起来的时候，蓦地，一道流光从远处电射了上来，这一道流光的奔袭速度极快，透着无比凌厉的剑气。

　　危险！

　　步云的全身寒毛都在瞬间竖立了起来，接着体内仙力疯狂运转，然后挥动手中单刀向着流光撞击而上。

　　“轰隆！”

　　“锵……”

　　伴随着剧烈的撞击声，恐怖的力量爆炸开来，步云的身体蓦地向后一退。

　　“竟接下了我的攻击！”

　　带着惊讶的声音蓦地响起，随着声音响起，更是见一个身穿白衣，面容俊朗的青年出现在了步云的视线当中。原来，向着步云奔袭过来的流光，就是这个青年所弄出来的，流光的本体乃是一柄银色的飞剑。

　　“不过，虽然接下了我的攻击，但是小子，你马上也得死在我的手中。”青年略微看了步云一眼，接着左手蓦地捏动一个印诀。

　　“呼风唤雨！”

　　瞬息间，雷霆闪烁，滚滚暴风雨凭空出现，这些暴风雨都携带着惊人的毁灭之力，它们并不是寻常的雨水，在出现的同时，将步云给全然笼罩。

　　“战神遮天！”

　　步云目光一凛，手中同样捏动印诀，一个擎天战神蓦地从他的身后出现，这一个战神高约数百丈，在出现的一刹那，就将所有的风雨都给遮挡。更是在遮挡的同时，发出今天怒吼，手中的一杆长枪狠狠向着青年轰杀了上去。

　　“哟，还是接下了我的攻击，真是有些奇怪呢，明明只是一个刚进入这个世界不到一年的家伙，竟能接连接下我的攻击，啧啧啧，看来你所学功法非常不错，应该是什么大型门派的弟子。好，太好了，我最喜欢灭杀的就是你们这些大型门派的弟子！给我死吧，剑刃风暴！”

　　青年讥讽的看了一眼步云，全然没有因为那战神的攻击向着自己灭杀过来而有什么忌惮，而是手中飞剑一抖，滚滚剑气风暴从飞剑当中涌出，更是在风暴涌出的同时，虚空中蓦地浮现出成千上万的飞剑，组成绞杀大阵，将战神的身体给一下子剿灭，剿灭了战神的同时，势如破竹的向着步云继续斩杀。

　　“给我破！”

　　步云暴喝一声，和妞妞化为流光，手中单刀狠狠对着剑阵一斩，将剑阵给硬生生的斩破，斩破剑阵的同时，来到了青年的身边，然后毫不留情的对着青年斩出一刀。

　　眼前这个青年虽然从头到尾都表现出一副高高在上的样子，好似非常非常的厉害，但是以步云的感知，步云却清楚的发现，从对方的气息来看，这家伙虽然在罪恶岭已经呆了不下千年的时间，但是，这家伙的实力也就和他一样才太乙天仙后期的层次。既然同处于太乙天仙后期的层次，步云就不会怕他。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的爆响声响起，步云的攻击重重落在青年的身上，将青年的身体给一下子劈飞了出去。

　　“噗，噗，噗……”

　　青年被斩飞了后，口中大口大口的喷血，原本云淡风轻的面色，一下子变得无比难看了起来。

　　“好，好，好，你竟敢打伤我，你竟敢打伤我，你知道我是谁么，你这该死的家伙，知道我是谁吗，我乃天子，注定要走上绝世强者的人，你竟敢打伤我，你竟敢打伤我，给我死！！”青年被打伤了后，愤怒的咆哮，与此同时身上散发出一股很是恐怖的气息，衣衫飞舞，头发披散的随风涌动。

　　“主人，这家伙是白痴么？”妞妞愣愣地看着眼前的青年，很是不解的对步云传音道。

　　“有那个可能！”步云暗自说道。天子，他竟又听见了有人叫这个名字，真是无语啊。


第1488章 天道赐福

　　伴随着这个自称叫做天子的家伙的愤怒，一道接着一道的流光从天子的身体当中喷涌而出，这些流光喷涌而出了后，纷纷化为了高约十数丈的巨人，然后组成了一座大阵。

　　这道大阵勾动天地之力，蕴含阴阳五行，奇门八卦，天雷地火在大阵当中涌动，空间风暴在大阵当中蒸腾，与此同时无尽剑气也在大阵当中涌动，让人不由自禁的头皮发麻。

　　“给我死吧！！”

　　大阵弄出来了后，天子对步云咆哮，伴随着咆哮，浩浩荡荡的能量铺天盖地的向着步云袭杀。

　　“唉！”

　　步云叹了一下。

　　阵法！

　　他已经好久都没有见识过了，最近每天和野兽战斗，他都快忘记阵法了。不是他不愿意施展，而是每次和野兽战斗的时候，他都没有时间来得及施展阵法，与此同时，他潜意识的也忽略了阵法的施展。因为和这里的怪兽近战搏斗，更能锻炼身体，每次他和魔物战斗完毕，总会得到一些好处，而施展阵法，就不一样了，那样根本起不到多大的磨练作用。

　　“太极剑阵！”

　　伴随着步云的感慨，不少的飞剑从他体内喷涌而出，然后插在了他周边的地上，刹那间，组成了一道太极剑阵。随着太极剑阵的出现，天子所御使的阵法攻击，都纷纷被剑阵给抵挡，更是随着攻击被抵挡，这些攻击还被太极剑阵给方向的向着天子袭杀了上去。

　　“轰隆！”

　　“哐当！”

　　“嘭！”

　　阵法的攻击向着自己反噬上来，天子那是全然不曾想过会有这等情况发生，顿时首当其冲被攻击给击中，在这样的攻击下，接连的爆炸声从他的身体响起，然后在极短的时间，他的身体防御就被击破，然后被攻击给打成重伤，最终更是死在了自己的攻击之下。

　　“啧啧啧，真是一个白痴！”

　　妞妞见得天子死亡，嗤笑了一笑，然后和步云一起将天子时候所掉落的战利品给收取，收取了战利品后，就和步云将黄牛的尸体给带走，很快就消失在了原地。

　　“我的儿，我的儿死了，谁杀了我的儿！！”

　　几乎是在天子陨落的一刹那，罪恶岭的一处平原，一道惊天动地的暴怒声蓦地响起，吼出这话的人身穿一系黑衣，面容冷酷，身上透着无尽嗜血气息，他的实力全然达到了太乙真仙的层次。伴随着他的吼声，平原上不少的魔物，都在他的吼声之下，纷纷爆炸。

　　对于这样的事情，步云并不知道，他和妞妞离开了原地后，就再次开辟了一个洞府，接着就开始消化起来了黄牛的尸体，与此同时，也将从天子那里得来的战利品，交给了妞妞，让妞妞去吞噬。

　　黄牛不愧是远超步云前不久所杀的那些天仙级层次的魔物的存在，它的肉所蕴含的力量，明显也远超天仙级层次的魔物，随着黄牛肉下肚，步云顿时感知到自己的身体强度再变强，与此同时，蓬勃的仙力也浩浩荡荡的产生，然后向着瓶颈冲击。

　　一波，两波，三波……

　　仙力不停的冲击瓶颈，让瓶颈不停的松动。

　　“轰隆！”

　　随着一道轰鸣声，步云的瓶颈全然被冲破了开来，伴随着瓶颈被冲破，步云的修炼等级当即从太乙天仙进阶到了真仙级的层次。而几乎是在进阶到了真仙级层次的一刹那，步云就明显的感觉到自己跳出了三界外，不在五行中。这一刻，他是真正的与天同寿，这一刻，他跳出了轮回，生命法则完全不一样了，隐隐和天道沟通在了一起。

　　“嗡嗡嗡……”

　　震动声从步云的身体当中的某一处响起，其所传来震动的具体位置是那在步云进入洪荒大世界之前，融入步云身体的位面核心，只见这会的位面核心，闪烁出了耀眼的光芒，然后一股玄之又玄的天道气息从它的体内散发出来，钻入莫名时空和洪荒大世界的天道共鸣在了一起。

　　伴随着位面核心和天道轰鸣，下一秒，天花从步云的头顶浮现，这些天花刚一浮现就钻入了步云的身体，每一朵天花的钻入，都让步云的气息变得神秘，浩瀚，与此同时，他体内的基因也开始重组，原本受到罪恶岭阵法限制的身体，这一刻竟一下子消减了不少，更是随着压力的消减，步云还发现自己的仙力再次提升，伴随着仙力的提升，他的武道等级也紧跟着提升，一下子杀入了真仙级中期。

　　虽然这只是一个小境界的突破，但是步云的力量却是猛增了不少。

　　“这是……？”

　　步云有些诧异的看着自己目前的情况，对这样的情况很是不解，虚空怎么就忽然有天花出现了呢，而且还能带动他的力量增加。

　　“天道赐福，主人这是天道赐福！好了，这下好了，主人，从今天起，你就算是真正的激活了位面核心的共享。现在，你已然是被天道眷顾的人，是那种传说中拥有大气运的人了。哪怕只是随意行走，都有可能捡到宝物。”妞妞蓦地激动的对步云大呼了起来，声音中说不出的高兴。

　　“哦？天道赐福？”

　　步云眼睛一眯。原来是这样啊，难怪自己的实力会忽然提升一个小境界。至于，妞妞说的那种随意走路都能捡到宝物，对于这个步云倒是不怎么相信。虽然他的运气历来都算是不错，但是那种运气，也外面太逆天了一些。

　　摇了摇自己的头，步云蓦地站起身体，然后准备和妞妞走出洞府。

　　然而，就在他准备带着妞妞走出洞府的时候，忽然他所在的闪动剧烈摇晃了起来，让他这个刚进阶到了真仙级的武者都是一阵踉跄晃动，站立不稳。

　　“发生什么事情了？”

　　步云震惊的将目光看向四周，就在他将目光看向四周的时候，只见地面不远处，一道耀眼的光芒闪烁了出来，接着一柄闪闪发光的飞剑破土而出，几乎是在飞剑破土而出的一刹那，步云的灵魂就是一阵悸动。

　　“那是……”

　　“后天灵宝！！”

　　“滋，没看错吧！！”


第1489章 找上门来

　　步云这会简直完全不敢相信自己的眼睛，眼前这一幕实在是太让他震惊了。

　　后天灵宝！

　　我勒个去啊！

　　眼前这被自己给临时开辟的洞府，竟忽然跑出来了一件后天灵宝！

　　后天灵宝是什么！

　　这可是洪荒大世界无比顶尖的武器！

　　别说是真仙级别的武者了，就算是一些金仙都不一定拥有！

　　而现在，他步云，他步云竟在此时此刻碰见了。

　　天道赐福？

　　超级大气运！！

　　难不成自己真的变成了那种随意走路都能遇见宝物的人了？

　　虽然步云觉得这样的情况非常不可思议，但是眼前这一幕，却又让他不得不相信。

　　“哇哦，是后天灵宝，是后天灵宝呢！主人，赶紧收服它，收服它后，我们的底牌就算是增加不少了，下次再遇见像我们前不久所遇见的那个黑豹，完全不需要撤退什么了。”妞妞见得飞剑出现，顿时高兴的对步云欢呼了起来。

　　“嗯！”

　　步云对妞妞点了点头，虽然眼前这一幕，确实太过于匪夷所思了一些，但是不论怎么说，既然这后天灵宝出现在了自己的面前，当然万不能有放弃的理由。于是，步云的身形化为流光向着后天灵宝奔袭了上去，然后将仙力运转在手中，很是警惕的向着飞剑握了上去。

　　在握上去的时候，步云的心提到了嗓子眼，随时都准备着面对飞剑的攻击！

　　后天灵宝都是有灵性的，这样的东西，并不谁都可以轻易拥有的！大多数的后天灵宝，在被修炼者给收服的时候，都会反抗。

　　然而，在步云的紧张下，只见当他的手落在了飞剑上后，飞剑竟从头到尾都没有挣扎一下，很是轻松的就被他给握住，而且随着后天灵宝被他给握住，还不待他炼化什么，他竟就有了一种如臂指使的感觉。

　　“这……”

　　“这天道赐福实在是太逆天了一些吧！”

　　步云见着这样的情况，心中泛起了惊涛骇浪，心情那是全然淡定不起来。当然，这样的事情别说是他了，就算是换作一个金仙级别的人面对这样的情况，都绝对淡定不起来。

　　“嗤嗤……”

　　虽然飞剑一握在手中就有了如臂指使的感觉，但是步云却也没有闲着，而是将妞妞以往传授给他的炼宝功法运转了起来，开始炼化起来后天灵宝，随着炼化，光芒不停闪烁，滚滚流光化为光茧将步云和飞剑给笼罩了起来。

　　半个小时候，飞剑全然被炼化，当飞剑被炼化后，步云的气息发生了变化，他的实力伴随着后天灵宝的炼化，在原有的基础上提升了好几倍。与此同时，身体强度也随着后天灵宝融入身体而变强了不少。

　　“好，这一下算是有了超强底牌了！”

　　步云兴奋的呼道，这样的事情，实在是让人不由自禁的为之开心。最近他虽然已经灭杀了不少的魔物，但是离将点数给全然凑齐的数字，还只是尾数，而现在有了后天灵宝，他可就有不少的信心完成任务了。另外，虽然最近好似每次战斗都能打赢，但是步云可没有忘记，自己诶追杀的情况，现在有了这样的后天灵宝，只要不遇见超级凶残的魔物和一些超级厉害的修炼者，应该是不会被追杀了。

　　“走，妞妞，我们继续猎杀魔物去，现在，我们都能够超级饱餐了！”

　　步云对妞妞落下一句，然后和妞妞向着洞府外面飞了出去，从头到尾都没有仔细检查一下洞府里面是否还有不有其他的逆天的武器。因为，步云压根就不认为洞府里面还有这样的后天灵宝。这样的东西，出现一件就已经是走了狗屎运，若是整个洞府都是藏宝，步云才不相信自己的运气真的有那么逆天。就算是被天道给眷顾，但是那样的几率也太小了一些。而且，有一件后天灵宝步云已经很满足了，他并不是那种贪得无厌之人。

　　……

　　“杀！”

　　“轰隆！”

　　“死吧！”

　　随着步云的实力提升到了真仙级层次，步云发现，天仙级层次的魔物已经完全不是他对手，就算是不施展突袭的方式，他也能轻松灭杀天仙级的魔物，另外，别说是天仙级了，就算太乙天仙层次的魔物，他也能够正面击杀。刚一走出洞府没有多久，步云就接连轰杀了五六头太乙天仙层次的魔物。在这等出手当中，步云只使用过一次后天灵宝，使用过一次后，他就没有再使用了。到不是他不想使用，而是后天灵宝虽然厉害，但是所需要的仙力消耗也同样不低。以步云真仙级的实力，御使后天灵宝攻击，根本不能持久，所以，这样的攻击，注定了暂时只能当作底牌使用。

　　随着杀了五六头太乙天仙层次的魔物，步云并没有将这些魔物给杀掉后就立马吃掉，而是收集在了储物袋里面。

　　“主人，我们现在去前不久的那个山洞看一看吧，若是那个魔豹还在，我们就去将它给干掉，妞妞，已经迫不及待想要吃掉那家伙了！”妞妞对步云传音道。

　　“嗯！好的！”

　　步云对妞妞应了一声，接着就示意妞妞带路。

　　得到步云答应，妞妞欢呼一声，就飞行了起来，转眼十多分钟过去，步云他们离山洞所在的位置，还有不少的距离，就在此时，忽然一股磅礴的威压凭空向着他们落了上来，更是随着威压落上来，一道巨大的掌印也向着他们泰山压顶般的轰杀而至。

　　“斩！”

　　眼见如此情况，步云瞳孔一缩，手中的单刀狠狠对着那掌印劈杀了上去。

　　“轰隆！”

　　步云的攻击和掌印撞击在一起，险之又险的将掌印给抵御在虚空。

　　“噌噌噌……”

　　虽然抵挡住了掌印，但是步云的身体却在抵挡之下，被余波给撞击得不停倒飞，倒飞的同时，嘴角有着鲜血溢出，他明显在掌印的撞击下，五脏六腑受到了震荡。

　　“是你杀了我的儿子？”

　　“难怪你能杀了我的儿子，你很有几分力量！”

　　冰冷的声音，从虚空传入步云的耳中，随着声音的传入，只见一个黑衣人凭空出现在了他的视线当中。


第1490章 硬抗

　　“太乙真仙！”

　　伴随着黑衣人的出现，步云的瞳孔略微收缩了一下，眼前这个忽然出现的家伙，竟是一个太乙真仙。

　　“我杀了你的儿子？”

　　“你儿子是谁？”步云皱眉对黑衣人说道。

　　“我乃天王，我儿子当然叫做天子！”黑衣人冷声道。

　　“是他！”

　　步云的眉头全然拧了起来，与此同时体内仙力也骤然调动了起来，既然明白了对方因何而来，他当然也就知道此事不能善了呢。虽然，对方是一个太乙真仙，但是，步云却也并不惧怕。毕竟，他拥有着自己的底牌，后天灵宝可不是什么吃素的东西。

　　“既然你已明白，那就受死吧！”

　　黑衣人冷声落下一句，接着大手一握，凭空向着步云抓了过来，一抓之下，步云周边的魔气都被他束缚起来，然后化为一张魔气之网向着步云笼罩，魔气之网透着极强的绞杀之力，震荡虚空，撕裂法则，有着将人打入轮回，灭绝生机的威能。

　　“你杀不了我！”

　　步云面对黑衣人如此攻击，眼中杀意一闪，接着手握单刀狠狠对着袭杀上来的魔气之网劈斩了上去，全身所有力量在这一刻疯狂爆发，没有丝毫的留力。

　　“轰隆！”

　　刀光和魔气之网撞击在一起，将魔气之网一下子给撕裂开来，而几乎是在魔气之网被撕裂的一刹那，妞妞就带着步云冲杀了出去，然后来到了黑衣人的身边。

　　“接我一刀！”

　　步云暴喝，手中刀光闪烁，滚滚武道演化，组成武道洪流向着黑衣人袭杀，这一击，震天动地，威能莫测。

　　“蝼蚁一般的人物，也敢在我面前动干戈。”

　　黑衣人冷冷对步云落下一句，接着就见他右手中凭空出现一把战斧，这一把战斧，是一柄上品神器。

　　“斩！”

　　黑衣人手握巨斧狠狠对着步云斩出一斧，瞬间和步云的攻击撞击在一起。

　　“噗！”

　　步云张口喷出鲜血，身体在黑衣人的一斩之下，倒飞而出，更是在倒飞出去的时候，身体表面浮现出大量的伤口，那是被黑衣人的斧头所迸发出来的能量给攻击所致。

　　“太乙真仙的力量果然是远超真仙级层次，这家伙怕是连五成力量都没有施展出来！”

　　步云凛然的看着黑衣人，体内战意涌动，全然没有丝毫因为黑衣人的强大而颓然，而是无比的激动。

　　压力！

　　他很享受现在的压力！

　　说真的，此时此刻黑衣人带给他的压力，还远不如前些时间被黑豹给追杀的时候强烈。

　　所以，这样的压力还不够！

　　他还需要更强！

　　只有更强的压力，他才能再次突破，虽然他最近的突破已经很快了，但是这远远不够，他离圣级层次，还有很远很远，他离回去地球，还有很长很长一段距离。

　　“太极剑阵，给我起！”

　　步云眼中精芒一闪，接着对着周边挥出大量飞剑，飞剑涌动下，瞬间组成了剑阵。

　　“区区剑阵，也敢在我面前班门弄斧，看我怎么破你的剑阵！”

　　黑衣人话语落下的同时，手中斧头狠狠对着剑阵一劈，一劈之下，澎湃的能量无比疯狂的落在剑阵上，将剑阵给攻击得不停震荡，明显有了崩溃的迹象，不过，虽然有崩溃的迹象，但是却并没有真正的崩溃，而是将力量给死死的抵挡了下来，更是在抵挡的同时，还将力量给带动着向着黑衣人攻击了上去。

　　“咦？”

　　黑衣人有些惊讶地看着那被剑阵给带回来的攻击，接着手中斧头一动，就将反杀过来的力量给绞碎。

　　“你这样的阵法，有些意思，这样的阵法，我要了！小子，把你这等阵法的核心阵图交出来，交出阵图，我可以考虑给你留一个全尸！更甚至，让你死的痛快一些！”黑衣人冷声对步云说道，话语中透着不容置疑，一副高高在上，胜券在握的样子。

　　“想要阵图，就要看你有没有这个本事了！”

　　步云撇了撇嘴，然后操控阵法，对着黑衣人攻击了上去。

　　“不知所谓！”

　　黑衣人嗤笑了一声，“真当我没有办法破你的阵法，你这样的阵法虽然不错，但是这也要看谁施展，已经到底用什么样的武器来布置阵法。你现在所拿出来的东西，根本就不配催动这样的阵法，所以，给我破吧！”

　　声音落下的同时，黑衣人手中的斧头，蓦地喷发出一股无比凌厉的光芒，这一到光芒喷出的时候，勾动了天地之力，和周边的魔气共融，瞬间轰杀在步云的阵法上面，随着攻击落在阵法上面，阵法顿时崩溃了开来，与此同时，一股极强的死亡威胁涌上步云的心头。

　　压力！

　　好大的压力！

　　这一刻，步云的全身气机都为之停滞，体内的仙力也都有了滞留的迹象！

　　而伴随着身体如此，步云的精气神在这等压力之下，却是达到了顶点，灵魂明显发生着蜕变。与此同时，体内的轩辕战诀功法，疯狂运转了起来。

　　“轰隆！”

　　伴随着巨大的爆响声，剑阵完全崩溃，而几乎是在剑阵完全崩溃的时候，步云的目光一凛，体内停滞的仙气在他的全力调动下恢复正常，恢复正常的同时，被催动着涌入手中的单刀当中，然后和身下的妞妞化为流光向着巨斧的攻击迎接了上去。

　　“轰！轰！轰……”

　　“嘎嘣！”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一连串的轰鸣声响起，步云的单刀接连撞击黑衣人的攻击，妞妞这一刻将防御力给催动到极致将防御力和步云结合在一起，让步云的防御力在原有的基础上提升很多倍，因为如此缘故，步云才能在黑衣人的攻击下支撑许久。

　　“轰隆！”

　　最终，黑衣人的攻击在步云击杀下，化为了虚无，全然被步云给抵挡，不过，虽然抵挡下了攻击，但是步云的消耗却也不轻。这会的他正停在虚空，大口大口的喘气，面色明显有些苍白。

　　“只是才进入罪恶岭不到一年的时间，你竟就能接下我如此攻击，你——很好！”


第1491章 直接弄死

　　“我当然很好！”

　　步云不置可否的对黑衣人应道，体内功法这会全力运转，不停的吸收周边的力量来恢复自身体内力量。随着身体受到天道赐福，如今这罪恶岭对他压制，已经远没有以前那么厉害了，所以，他已经能够从周边快速吸收力量来恢复自身，虽然这种恢复还是不能和外界的时候相比，但是比之一般的武者而言，却也已经好了许多训多。

　　“小子，看你也算是一个天才，现在我再给你一个机会，只要你交出阵图，然后认为我父，我可以考虑饶恕你一命。你杀了我一个儿子，现在赔偿我一个儿子，我也不算亏。另外，以你的实力，你也有资格成为我的儿子了！”黑衣人淡漠的对步云说道，话语仍旧透着不容置疑，一副法外开恩，给了步云天大好处的样子。

　　“我草泥马拉戈壁，你说什么来着呢，儿子？你个龟儿子！你急吧也不看看你什么样子，你出门不会是脑袋被门夹了吧，白日做梦竟到了这等地步！”步云面色难看的对黑衣人骂道，这一刻心中那是怒意滔天啊，他在修炼界混了这么久，这还是第一次面临这样的情况。

　　有人竟然要收他当儿子！

　　我艹！

　　他步云又不是受，可不像某些人，动不动就喜欢认干爹！

　　“你——找死！！”

　　“好，好，好一个不知死活，我天王法外开恩，给你天大机遇，你竟不懂得抓住也就算了，竟还敢骂我。接下来，我要让你生不如死！！”

　　黑衣人怒极攻心，他本以为他那等对步云法外开恩，眼前这个小辈，不说立马感恩戴德的跪拜，但是好歹也会考虑，却不想这家伙竟考虑都不考虑一下，就对他大骂。这小子也不看看，他如今才什么实力，虽然这家伙好似刚才能抗衡他天王的力量，但是这可是在他没有用全力的情况下。

　　“死吧！”

　　怒极攻心之下，黑衣人狠狠对着步云劈出一斧，这一斧，乃是黑衣人全力出手，在他的攻击下，空间一下子破碎，天地都变得黒压了起来，恐怖的力量席卷八方，恍如那无尽愤怒的大海，将步云这一艘在大海行舟的小船给吞噬，让步云的心脏剧烈收缩，全身汗毛根根竖立。

　　生命受到危险！

　　极度的受到危险！

　　在这等情况下，步云隐隐感知到了轮回，自己好不容易跳出轮回，这会都有了再次进入轮回的迹象。

　　“轰隆！”

　　如此巨大的压力之下，步云体内功法运转到了极致，磅礴的仙力在体内蒸腾。蓦地，他体内的瓶颈在压力之下被打破，然后就见他的实力，竟从真仙级中期杀入了真仙级后期。

　　“好！突破了！”

　　“果然在巨大的压力下，我的实力能够突破！”

　　步云见得这等情况面色一喜，接着眼中寒芒一闪，“老家伙，你的利用价值已经没有了，现在给我去死吧！！”伴随着步云这话，黑衣人顿时感到了不好，心跳下意识的加速，而几乎是在他心跳加速的时候，一道流光从步云的左手挥出，这一道流光眨眼就来到了黑衣人的身边，然后向着他的眉心袭杀而至。

　　“这是……后天灵宝！！”

　　黑衣人的瞳孔剧烈收缩，眼中流露出不可思议的之色，这样的情况让他简直不太敢相信是真的。先不说后天灵宝有多珍贵，根本不是真仙级能够拥有的，就算是拥有，真仙级修炼者也根本催动出了这等灵宝才对，眼前这个小子却是催动了，这怎么可能。

　　震惊之下，黑衣人疯狂调动体内的仙力，手中斧头飞速的向着后天灵宝撞击。

　　“噗！”

　　然而，黑衣人的反应虽然很快，但是后天灵宝的攻击更快，不待他的斧头拦截住后天灵宝，后天灵宝就钻入了他的眉心，然后灭绝了他的灵魂，斩灭他的生机。

　　“轰！”

　　黑衣人的身体随着生机消失，一下子爆炸了开来，随着身体的爆炸，大量的物品掉落了出来。

　　“真是一个白痴！这家伙完全就是来送宝的嘛！”

　　妞妞见得黑衣人死掉了后，嬉皮笑脸的对步云落下一句，然后就开始打扫起来了战场，将战利品都给纷纷搜刮。

　　“不错，不错，这家伙手中的好东西竟不少，虽然没有什么后天灵宝，但是上品神器竟有五件之多，另外，普通的神器也有十多件。妞妞，除了这一件上品神器外，其他的你都拿去吞噬掉吧！”

　　随着将战利品给搜刮，步云略微检查了一下战利品后，然后从战利品当中抽出刚才黑衣人所使用的上品神器斧头，然后就将其他的战利品都给了妞妞。

　　“嗯，谢谢主人！”

　　妞妞高兴的对步云应道，接着就嘎嘣嘎嘣的将其他的武器都给吞噬。她可是已经有老长一段时间没有吞噬到好东西了。虽然步云的那个后天灵宝妞妞很想吞噬，但是她却也清楚，那等东西是保命的，与其被她现在给吃掉，还不如让主人留下来保命。所以她才从头到尾没有索要，以她和步云如今的感情，若是她索要，步云绝对二话不说就会给她。

　　伴随着妞妞将东西给吞噬了后，她的本体蓦地一变，变成了迷你状态，然后跃到了步云的肩膀上，“主人，妞妞需要消化一下，接下来去黑豹那家伙的路程，就由你自己飞行吧！”

　　“嗯，你好好消化吧。”

　　步云对妞妞点了点头，然后用手揉了揉妞妞的头，接着身形一展，就化为流光向着黑豹所在的洞府飞了起来。虽然步云的飞行速度，不能和妞妞相比，但是如今达到了真仙级后期，飞行速度，却也非常的不慢。

　　一个多小时后。

　　步云来到了黑豹的巨大山洞所在，当步云来到了这里了这里时，只见这里明显有着大战过的痕迹，地面上有着不少的裂痕，与此同时，那巨大的山洞所在也有着不少的缺口。


第1492章 有些失望

　　见得这样的情况，步云略微打量了一下周边，然后就将视线给全然锁定在了山洞里面。

　　“要进去么？还是等瀑布的水再次灌入山洞？”

　　步云暗自寻思着，寻思半晌，最终步云还是确定杀入山洞里面去看看。不论怎么说，都已经来到了这里，苦等可不是他的性格，这倒不是他没有毅力，而是因为他这一次本来就是找回场子来着的，自身实力又替身了不少，再加上还有后天灵宝这样的武器存在，如此情况下，若是都不敢进入山洞，那不是显得太没有了胆量一些。

　　“唰！”

　　随着进入山洞的念头落下，步云的身体化为流光然后进入了山洞。

　　“嗤嗤！”

　　刚一进入山洞，刺耳的声音就响了起来，这声音是从步云的身上响起的，原来，这山洞拥有着极高的温度，在外界感受不到，可是进入这里了后就能感受到，此刻，步云的脚落在了山洞后，他的鞋子竟都有了被高温融化的迹象。

　　“这高温好厉害，我身上的衣服虽然并不是什么神器装备，但也并不是凡物，都是仙器级别的存在，就这样，竟都快被这样的温度给融化。这里，果然很危险，难怪红娘等人，不敢贸然进入！”步云目光一凛，接着将仙力给布满全身，然后向着山洞的深处前进。

　　五分钟后，步云进入了山洞深处，此刻，映入他眼中的是一座巨大的平台，在平台上，躺着五个人，这五个人赫然是前不久算计他的红娘等人。这会的五个人，并没有死亡，不过虽然没有死亡，但是情况却也都不乐观，彼此的身上都布满了伤势。

　　而除了她们躺在地上外，离他们不远处，黑豹这会也躺在地上，身上同样布满了伤口。

　　当步云出现在了这里时，红娘等人以及魔豹几乎是同时将视线看向了步云，当他们将视线看向了步云时，他们的眼中都充满了惊讶。

　　“无名！”

　　红娘惊呼出声，很是难以置信。

　　“你，你怎么会出现在这里……你不是死了么。等等，你这是什么实力，我，我竟有些看不透你了！真仙，你也达到了真仙级的层次，而且还不是真仙初期！！”

　　“谁说我死了的！”步云冷然的看了红娘一眼，接着就不再理会红娘，而是将视线落在了那瘫在地上的黑豹身上。

　　“没想到你竟受伤了，本来还准备和你好好较量一下，不过，既然你受伤了，那我也只好痛打落水狗了！”步云对黑豹落下一句，也不管对方听不听的懂，身形就一下子化为流光落在了黑豹的身边，落在黑豹身边的一刹那，那从黑衣人那里得来的上品神器斧头，就带起一道匹练狠狠向着黑豹的身体斩杀了上去。

　　“吼！”

　　随着步云如此行为，黑豹口中发出怒吼，重伤的它竟一下子电射了起来，挟着巨大的力量向着步云撞击而上。

　　“嘭！”

　　“撕拉！”

　　“噗……”

　　黑豹的身体在步云的斧头攻击下，重重倒飞了出去，倒飞出去的时候，身上出现了一条长长的口子，然后生死不知，全然摔倒在地上不动了。

　　“真是令人失望！”

　　步云见得这样的情况，摇了摇自己的头，根据他的感知，他明确的发现，黑豹已经死掉了。这和他来之前所想想的完全不一样。虽然以他如今的实力，就算是黑豹全盛的时候，也根本不能和他抗衡了，但是好歹也还是能够一战，但是现在，事情却变成了这样。

　　不过，虽然这样的情况让步云有些失望，但是他的动作却也不慢，几乎是在黑豹的生机消失不见的下一秒，他就出手将黑豹的尸体给收入了自己的储物袋里面。

　　步云可不是第一次猎杀太乙天仙层次的魔物了，根据对比，眼前这黑豹的实力，明显远超其他的太乙天仙魔物，所以，这黑豹的肉，若是被吃下肚，所能带给他的好处，肯定也远超其他的魔物。

　　“你还有什么话要说的么？”

　　步云将魔物给收掉了后，接着就将视线看向了红娘。

　　“可不可以不要杀我！”

　　红娘面色感慨的看着步云说道，这样的情况，真心是她完全不曾想到过的，原本这无名之师她随意找的炮灰，却不想，这才过没多久，无名的实力就变得这么强，而且他们这些人，也没能想一开始所设想的那般，随着黑豹被引开，而得到这里所潜藏的东西。而且，被这里的阵法禁制给抵挡，更甚至还在最后关头，将黑豹给从新引了回来，使得他们所有人都和黑豹两败俱伤。

　　“你觉得那可能么？”

　　步云不置可否的冷笑出声，上次如果不是黑豹在最后关头离开，他可就凄惨了，差一点他就要施展底牌，而与此同时，妞妞也差点使用出召唤，那可是步云完全不愿意看到的情况。

　　“我知道我这样的话，很是不靠谱，但是，你不能杀我，真的不能杀我。我并不是普通修炼者，我的背后有着大罗金仙级别的长辈存在，你若杀了我，你会被追杀的！”红娘盯着步云，面色复杂地说道，说到最后，话语中明显透着一抹威胁。

　　“大罗金仙？”

　　步云的目光一沉，那样的实力，离他现在还很远很远。

　　“杀了你会有大罗金仙追杀我，你就那么受大罗金仙的眷顾？若是这样，你又怎么可能会被这样的魔物给击伤。你可别告诉我，大罗金仙给的底牌，会弄不死一只太乙天仙级的魔物！”步云冷笑的对红娘说道，一副明显不相信红娘的样子。

　　“我并没有骗你，不信的话，你可以问问光头他们，他们可以证明这样的事情。”红娘叹了叹道。

　　“不错，我可以证明这样的事情，红娘的背后确实有大罗金仙的长辈存在，也正是因为这样，我们这些人才会买红娘的账！”光头蓦地对步云开口说道。

　　“我也能够证明，若是不信，我可以发下血誓，证明我的话绝对没有办法虚假！”麻衣老妪也蓦地开口说道。


第1493章 宝物

　　“真的有大罗金仙的长辈存在？”步云的眉头皱的更为厉害了一些。

　　“完全没有骗你！”红娘叹了一口气道。

　　“说起来，无名，我们也并没有什么不可解开的仇恨，我知道，这一次的事情是我不对，不过我也说过，完事后会送你一场造化，总体说来，我们这只是交易。”

　　“你所说的造化是什么？”步云眸光略微闪了闪道。

　　“知道我们为什么要来这个山洞么？”红娘问道。

　　“不清楚！”步云回答道。

　　“我们来这个山洞，其实并不是来猎杀你刚才所灭杀的那个魔物的，而是为了这洞府深处的一件东西，那东西，一旦得到完全能够让人一步登天，从真仙级进阶到金仙级的层次！”红娘叹了叹，接着正色的落下一句，随着她这话的落下，步云的眸光蓦地闪烁出一抹耀眼的精芒。

　　真仙级进阶到金仙级？

　　这……

　　这是什么东西！

　　步云对此那是充满了疑惑。

　　至于真仙到底能不能一步登天杀入金仙，对于这个，步云倒是没有丝毫的怀疑！

　　洪荒大世界总体说来，是一个非常不可思议的世界，在这里，只有你想不到的，没有办不到的！

　　就步云所知道的，就有不少的东西能够让人一步登天！

　　比如说某些超级大能炼制的丹药！

　　最为闻名的，就是九转金仙丹！

　　能够让人一步登天，杀入金仙的层次！

　　还有什么不可思议的圣品灵果，也是完全可以让人进阶到金仙的！

　　比如说，圣品蟠桃，更比如说天地灵泉，等等，一系列的一系列。

　　难不成这个不知名的山洞里面，也有那样的东西，若是真的有，那这次可是发了！

　　不过到底有不有，步云对此还处于怀疑状态，不论怎么说，那样的东西都是非常不可思议的，若是这里真的有，那么不论怎么看，都不只是应该只有几个真仙级来这里找寻，而是应该有太乙真仙，乃至更高层次的玄仙，太乙玄仙乃至金仙都动心才对。

　　“你确定这里真的有让人能够从真仙直接杀入金仙级的东西存在？”步云眼神凛然的盯着红娘说道。

　　“绝对没有骗你。”红娘正色地说道。

　　“这怎么可能呢，这里怎么可能会拥有那样的东西？”步云皱眉道。

　　“没有什么不可能的，你是不是在好奇，为什么这里只有我们几个真仙级武者来这里找寻，而不是更高层次来找寻，那是因为，这样的东西就是我等五人发现的。你仔细想一下，若是你换作是我们五个人的其中一个，你在得知了这样的东西后，会将消息给泄露出去么？你会告诉更强的人来找寻么？答案，是不可能吧。毕竟，守护那等东西的，也仅仅只是一头实力达到太乙天仙层次的魔物罢了。”红娘摇了摇头道。

　　“你这么一说，倒也说得过去，不过，我总感觉事情有些蹊跷！”步云道。

　　“这样，那你自己去深处看一下就知道了，只要你进入看一眼，你必然就会相信我所说的话。我现在对那等东西的并不渴望，只渴望你，不要杀了我等！”红娘道。

　　“若是真的有那样的东西，我可以考虑放过你一命！”步云深深看了红娘一眼，接着身形一下子出现在红娘等人的身边，然后手中印诀捏动，对着五人同时打出了一道白光，进入他们的身体。他的速度极快，然红娘等人从头到尾都没能来得及反抗。

　　“你的进步可真大，你现在难不成已经达到了真仙后期的层次？要不然怎么可能让我连一丝反抗都来不及做出！”红娘被步云打入了白光后，神情极度复杂地看着步云道。虽然仔洪荒大世界修炼者的突破，从来都没有什么绝对，但是，步云毕竟才进入罪恶岭不到一年的时间，离她上次所见，更是短的可怜，就这么短的时间，步云的实力就远远超过了她，这真的太让她感慨了一些。

　　听得红娘这话，步云不置可否看了红娘一眼，然后也理会红娘等人，而是将视线看向了山洞的深处，顺着视线看去，只见平台的前方有着一道流光闪烁的光门。在来到这里的第一时间，步云其实就已经观察到了这一道光门，若是没错的话，这光门应该是一个传送阵，不过，到底是不是，还得验证了再说。

　　“唰！”

　　步云的身形一动，出现在了光门所在的位置，来到这里后，他将一道仙力给向着光门灌输了进去，随着灌输，他顿时全然分析出这光门确实是一道传送门。

　　“里面到底有不有她们所说的东西？”步云目光闪烁了一下，然后将视线看了一眼红娘等人所在的位置，接着目光一凛，瞬间踏入了光门当中。

　　“那小子竟真的踏入进去了。红娘，你说他能得到那件东西么？”光头蓦地对红娘开口说道。

　　“我不知道，不过，他应该有六成的机会是能够得到的吧。这家伙的实力提升真的太快了，明明前不久还自是太乙天仙，现在却已经达到了真仙后期以上的层次。这样的进阶速度，可不是一般的修炼者能够达到的！”红娘目光复杂的道。

　　“确实让人觉得不可思议，这里可是罪恶岭，想要在这里快速的提升实力，那么他就必须得相应的猎杀某些超强的魔物才行，也就说，这小子最少猎杀了不下十头以上的太乙天仙魔物。”麻衣老妪插嘴说道。

　　“唉……”红娘叹了一下，接着沉默不语，随着她如此，周边的其他人也都沉默不语了起来，彼此的神色，这会都不是那么好看。

　　这里的东西本来是他们发现的，如果不是步云的出现，他们不是没有机会将那样的东西给得到手，可是现在，却是给步云做了嫁衣。说起来，还是他们准备不足，他们完全不曾想过到过，在那传送门里面，竟然还有着那样的设置。如果不是那样的设置，他们也就不会被黑豹给伤成这样。


第1494章 仙杏

　　“这里……”

　　步云皱眉看着周边的情况，这会的他处于一座沙漠当中，周边荒无人烟，放眼看去除了黄沙还是黄沙，在离他不远处的地方有着一个传送门，刚才他就是通过那个传送门过来的。

　　“难道我被骗了，这里根本就没有感知到什么可以让人直接从真仙杀入金仙级层次的天地珍品！”步云的面色有些不怎么好看，神念扫描下，根本就没有感知到什么好东西。

　　“嗤嗤，嗤嗤……”

　　忽然，一阵刺耳的声音传入步云的耳中，随着声音传入，紧接着步云就看见，密密麻麻的黑色物体从沙漠中破土而出，这些黑色物体，都是一些黑色的蝎子。

　　这些黑色蝎子刚一破土而出，紧接着就向着步云所在的位置奔袭了过来，它们的身上都散发着很是不友好的气息，透着杀戮的味道在里面。

　　“唰！”

　　见得这样的情况，步云下意识腾空而起，然后悬浮在天空冷眼观察下方的蝎子。然而，就在他腾空的时候，只见那些蝎子，竟也纷纷腾空而起，接着再次向着他所在的位置奔袭了上来。

　　“修炼界果然是不能用常理去看待！”

　　步云叹了一下，接着拿出上品神器的战斧，然后对着周边来了一个横扫千军，随着他的动作，凌厉的匹练从斧头当中破土而出，狠狠的向着蝎子们撞击了上去。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的爆炸声，随着匹练撞击在蝎子上而产生。

　　“嗯？”

　　惊咦的声音从步云口中响起，只见伴随着爆炸声的响起，那些蝎子竟没有死在能量的轰杀下，不但没有死在轰杀下不说，它们的体积还随着能量的爆炸，而变得庞大了起来。原本只有拳头那么大的它们，眨眼，竟都变得磨盘那么大个了。更是随着身体的变大，它们所散发出来的气息，也变得更为危险了起来。

　　“这些蝎子是怎么一回事，难不成它们能够吸收能量而进化不成？”

　　步云的星眸闪烁，接着右手一挥，对着某些没有变大的蝎子再次轰出一斧，攻击落下去后，他的视线死死注视着蝎子的情况，结果这一看，步云确定了自己的想法，只见，那些没有变大的蝎子，伴随着攻击的落下后，竟也再次变大了起来。

　　“能量攻击不行，也不知道物理攻击什么样？”

　　步云念头飞速转动，身形化为流光奔袭在了一只蝎子面前，然后重重地对着蝎子劈出一斧，这一斧乃是纯粹的物理攻击，没有丝毫的能量蕴含其中。

　　“撕拉！”

　　“噗！”

　　攻击落在了蝎子的上面后，只见蝎子一下子被劈成了两半，然后爆炸了开来。

　　“物理攻击有用，还好以前有见过类似的情况！”

　　步云松了一口气，如果不是以前在太一武界的时候，有见过这等类似的情况，这一次自己怕是要悲催了。这些蝎子能够吸收力量而净化，鬼知道它们到底能够进化到何等程度。

　　“我想我明白红娘等人为何会有那等伤势了，她们之所以会那样，看来并不只是被黑豹给攻击成那样的，更多的还是被这些蝎子所伤！”步云念头转动，身体化为流光不停的挥动斧头对着奔袭上来的蝎子劈砍。

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串的爆响声响起，蝎子一只接着一只的死在步云的手中，虽然蝎子的数量很多，但是在步云的疯狂攻击下，它们却是从头到尾都没能伤害到步云什么就被步云给灭杀了一大半。

　　不过，虽然步云转眼就杀了一大半，但是蝎子却是源源不断的从沙漠当中涌了出来，给步云一种好似不论怎么杀都杀不完的感觉。

　　“不行，不能这么一直杀下去，若是一直杀下去，我绝对会悲催的，现在最主要的还是找到红娘她们所说的东西！”步云杀了一会后，就不再继续恋战，而是飞行了起来，开始仔细在沙漠当中找寻他所想要的东西。

　　这一片沙漠很大，看起来浩瀚无边，完全没有边界，步云全力飞行下，足足飞行了半个多小时，都没能将沙漠给飞到尽头，而在这等飞行之下，他并没有找到自己想要的东西，甚至，别说是他想要的东西了，就算是一根草都没有看见。

　　“这里真的有那种东西么？我不会是真的被骗了吧？”步云皱眉嘀咕，念头转动间，就准备飞回传送阵的所在，然后去仔细询问红娘等人。

　　“咦，主人这里是哪里？”

　　就在步云准备飞回去的时候，在步云肩头闭目消化天材地宝的妞妞，忽然睁开了眼睛，当她睁开眼睛的时候，她的目光很是好奇的看向了周边。

　　“妞妞，你醒了。”步云听得妞妞的话，顿时用手揉了揉妞妞的头。

　　“嗯，主人。”

　　妞妞对步云甜甜一笑，接着有些激动的对步云道，“主人快，快完那边飞行，那边有好东西，很好很好的东西。”

　　“哦！”

　　步云听得妞妞这话，眼睛一亮，当即按照妞妞所指的位置全力飞行了起来。

　　十多分钟后，步云出现在了一处黄沙的上空，在他的视线当中，这里除了黄沙就是黄沙，并没有看到什么好东西，与此同时，他也没有感知到什么好东西。

　　“障眼法，主人，这里被人给施展了障眼法，这里蕴藏着非常不错的东西来着呢！”妞妞对步云出声说道，说出这话的时候，只见她张口对着眼前的沙漠吐出一道白光，白光奔袭之下，下方的沙漠骤然剧烈震荡了起来，随着震荡，接着五彩斑斓的光芒响起，然后紧接着就见一棵杏子树出现在了步云的视线当中，这一棵杏子树上结着不少闪烁着流光溢彩的杏子，这些杏子在进入步云视线的第一时间，就给了步云一种极强的吸引力。

　　“这是……仙杏！那种堪比极品蟠桃的仙杏！！”

　　步云瞳孔收缩的看着眼前的杏子树，虽然刚才就听红娘说这里有让人一步登天的好东西，却也没有想到，发现的竟是如此一棵仙杏。


第1495章 废物利用

　　“发了，主人我们这一次可是发了呢，这是仙杏，仙杏呢，而且还是那种能够让人一步登天杀入金仙层次的仙杏，并不是什么普通的烂大街仙杏。有了这些仙杏，我们都能一下子杀入金仙级别了，另外，主人的那些红颜知己也都能够杀入金仙层次了！”妞妞很是激动的对步云说道，眼前这一树仙杏，虽然并不是像普通的杏子树一般，结的满满一树，但是放眼看去，妞妞仔细一数，却也有着七七，四十九枚。

　　四十九枚仙杏！

　　这可是意味着能够一下子造出四十九个金仙级层次的修炼者！

　　这样的东西，不说自己服用能够得到非常大的好处，就算是将它们拿去拍卖，也都能够换取到很是不菲的仙石，以及海量的修炼资源，以及各种武器。

　　这样的东西，每一枚在某种程度上，比之步云所得到后天灵宝都还要珍贵！

　　当然，也这也只是在某种程度上而言，若是步云真的将自己所得到的后天灵宝，拿去拍卖，若是被一些大能者给看中，换取到仙杏这样的东西，也不是什么困难的事情。

　　不过，不论怎么说，步云所得到的后天灵宝以及现在的仙杏，都是有价无市的存在，可遇不可求。

　　“赶紧将这些仙杏都给搜刮了吧！”

　　妞妞激动之下，紧接着对步云催促道。随着她的催促，步云的身形当即向着仙杏电射了过去，然后飞速行动了起来，很快就将杏子都给踩在，至于，杏子树，步云虽然也想将它给搬走，但是他现在却不是像以前那般拥有武者空间了，所以，虽然很想行动，但是却没有什么办法将杏子树给搬走，只能将它给留在原地。

　　“可惜了！”

　　步云采摘完毕了杏子后，有些不舍的盯着杏子树道。

　　“主人，要不让我讲它给吞了吧。这样的仙杏树，虽然留在这里，经过无数岁月肯定是还会再次结果的，但是谁知道它到底什么时候结果，而且我们也并不一定就有时间以及有功夫再来这里，所以，与其让它留在这里，还不如让妞妞将它给吃了。嘿嘿，这样的杏子树，可也完全能够相当于天材地宝呢，若是妞妞吃了它，也是能够得到好处的！”妞妞对步云说道。

　　“吃了？”

　　步云愣一下，“这个……”

　　“主人，不可以么？”妞妞扑闪着自己的熊猫眼，可怜巴巴的看着步云说道。

　　“你想吃，就吃掉吧。只不过，这样，真的是可惜了！”步云笑着摇了摇头。

　　“嘻嘻，只要能够增加妞妞的实力，其实也并不可惜，主人，妞妞爱你！”妞妞对步云甜甜一笑，接着就向着杏子树冲了上去，然后张开自己的嘴巴，嘎嘣嘎嘣的咬起来了杏子树，转眼间，这颗有着十数丈高的杏子树，就全然进入了妞妞的嘴里面，被妞妞给全然吞噬完毕。

　　“主人，再给妞妞一枚杏子！”

　　妞妞吃掉了杏子树后，紧接着对步云说道，伴随着他的话语，步云没有丝毫的迟疑，顿时就将一枚杏子向着妞妞抛了过去，然后被妞妞一口吞入了口中。

　　“主人，妞妞要闭关好好消化了。”

　　妞妞吞掉了杏子树后，紧接着对步云落下一句，接着就飞回了步云的肩膀，然后一下子闭上了眼睛，全然沉浸在了力量的炼化当中。

　　见得妞妞如此，步云宠溺的用手揉了揉妞妞的头，接着拿出自己所拥有的武器，对着周边布置起来了阵法，当他将周边布置出了阵法后，紧接着他也将一枚仙杏给喂入了口中，然后潘兄坐在沙漠上，开始炼化起来了仙杏的力量。

　　一步登天！

　　从真仙杀入金仙！

　　这样的诱惑，对于步云而言，当然是不能抗拒的，所以，他不可能将这样的东西给带到外面去再做吞噬。

　　……

　　“两百年过去了，那无名竟还没有从传送阵里面出来，他不会是死在里面了吧？”一处平台，一个理着光头的家伙，正对不远处的身穿红衣的女子出声说道。

　　“不可能死了，他所烙印在我身体上的封印，此时此刻仍旧很灵动，他若是死了，绝对不可能会如此！”红娘摇了摇头道。

　　“那我们要进去看一看么？”光头道。

　　“看什么，难不成我们要去羡慕嫉妒恨么？”红娘神情复杂地说道。

　　“既然不去，那我们呆在这里干什么，既然现在大家的实力都已经恢复，那就赶紧离开这里吧！”光头接着道。

　　“不，我要等他出来！”红娘拒绝道。

　　“为什么，刚才红娘不是还说不去看无名，免得羡慕嫉妒恨，为何现在又要等他出来，难道等他出来就不羡慕嫉妒恨了么？”光头不解对红娘说道。

　　“他打入我等身体的封印，虽然从目前的情况来看，好似对我等并没有什么影响，但是这等封印落在身上，始终给我等带上了枷锁，所以，我想等他出来，然后将我身上的封印给解掉。”红娘道。

　　“让他解除封印？红娘，你这样的等待，貌似有些不靠谱吧。换作我是无名，那是绝对不可能会解开我等的封印的！虽然，他一旦进阶到了金仙层次，我等对他而言已经不算什么，但是不论怎么说，既然能够控制，都必然会废物利用。”光头苦涩地说道。

　　“废物利用？光头，你这话未免也太难听了点吧，这怎么能说是废物利用呢？”麻衣老妪有些不善的盯着光头说道。

　　“难道不是这样么，我等的实力放在金仙层次的修炼者眼中，不是废物是什么。”光头撇了撇嘴道。

　　“确实有些废物。”刀客蓦地开口说道。

　　“是啊，我也觉得很废物！明明那东西是我们先发现的，结果，我等守了这么久，都没能得到，最终却便宜了无名！”文士也骤然开口应道。

　　“好了，好了，大家还是不要说了，既然红娘说等，那就继续等下去吧。”枪侠骤然开口说道。


第1496章 成为金仙

　　“金仙，竟真的成为金仙了！”

　　步云从闭关中醒来，当他醒来感知到自身的修炼等级时，他的神情满是感慨，虽然早就知道仙杏有着这等功效，但是眼见自己的修炼等级真的还是一下子跨越如此多的瓶颈，却也同样让他有着不少的动容。

　　“这一下，在罪恶岭能够更为容易的完成任务了，金仙虽然在罪恶岭仍旧算不得绝对的高手，但是普通的魔物，却也能够轻松猎杀！”

　　步云喃喃道，虽然这一次炼化的时间过得还是比较久，一下子就过去两百多年，但是这样的时间，对于他这等修炼者而言，其实也很短很短。正常情况下，真仙想要进阶到金仙的层次，所需要花费的时间，完全是一个天文数字。足以，让不少的修炼者为之崩溃。

　　“妞妞，你的实力现在提升到了什么样的层次？”步云喃喃低语了一下后，接着就将视线给看向了一旁同样清醒过来了的妞妞问道。

　　“嘻嘻，金仙后期巅峰，只差一步，妞妞就能进阶到太乙金仙的层次了！”妞妞笑嘻嘻的对步云说道。

　　“哦，这么高了，看来，那一棵仙杏树，带给你的好处是很大的！”步云惊讶地看着妞妞道。

　　“嗯嗯，确实很大，如果只是吞服仙杏，妞妞最多也只能提升到金仙而不能接连跨越两个小境界！”妞妞连连点头说道。

　　“呵呵。”

　　步云用手揉了揉妞妞的头，接着挥手将周边的阵法给撤销掉，然后带着妞妞向着传送阵的位置还回了过去，很快就来到了传送阵的所在，接着一脚踏入了传送阵。

　　“唰！”

　　步云和妞妞回到了平台的位置，伴随着他的出现，守候在这里的红娘等人，都第一时间将视线看向了步云。当他们的视线看向了步云时，彼此神色都非常的复杂。因为，当他们讲视线看向了步云时，他们都明显的感知到了一种来至灵魂上的威压。

　　实力远超他们！

　　此时此刻的步云，虽然让他们并不能看清楚他到底处于什么样的层次，但是他们却能明显的知道，步云的实力远远的超过了他们，这绝对不止是处于同一等级的超越，而是远远高于他们这个层次的超越。

　　金仙！！

　　这无名绝对是达到了金仙层次！

　　“无名，你进阶到了金仙？”红娘有些激动的对步云问道。

　　“不错！”步云没有丝毫否认的道。

　　“可以告诉我，你在那里面到底得到了什么吗？”红娘得到了确切答案后，再次疑惑的对步云问道。

　　“嗯？你不知道里面具体有什么？”步云有些惊讶地看着红娘道。

　　“确实不清楚。”红娘点了点头。

　　“这怎么会，你们不是笃定里面有能够让真仙一步登天到金仙的东西么，既然笃定，怎么可能会不知道里面具体有什么？”步云惊讶地看着红娘等人问道。

　　“之所以笃定，是因为一些特殊原因，至于里面到底有什么，我们真的不清楚。”红娘摇了摇头道。

　　“是吗，这样，可以告诉我，你所说的特殊原因具体是什么吗？”步云饶有兴趣的看着红娘说道。

　　“这个……其实也没有什么，既然你知道我的背后拥有大罗金仙的长辈了，那你就应该清楚，我有着一些普通修炼者所没有的特殊手段，所以，我能推算出这个传送阵里面拥有着可以让我一步登天的东西存在。”红娘道。

　　“推算？”

　　步云深深看了红娘一眼，若是红娘真的拥有这么厉害的推算手段，那她又怎么会推算不出，她会白忙活？所以，步云并不怎么相信红娘这话。不过虽然不怎么相信，他也没有多在此事上纠缠什么。这一次不论怎么说，还是从红娘这里得到了好处，所以，步云决定信守承诺，不将红娘等人给斩杀掉。

　　“这一次好处我得了，那么我们的事情也就两情了，希望，以后你不要再来打搅我的生活。后会无期！”步云对红娘落下一句，接着就带着妞妞径直向着山洞外面走了出去。

　　“等等！”

　　红娘蓦地开口叫住步云。

　　“怎么？”步云停下脚步，冷然盯着红娘。

　　“可以，可以解开我等的封印么，虽然我知道，我这样的要求很是奢望，但还是请你解开我等的封印！”红娘正色地看着步云说道，眼中流露出了一抹祈求之色。

　　“解开你等的封印？”

　　步云的嘴角泛起了一抹好看的弧度。

　　“换作是你，你会解开么？”步云不置可否的道。

　　“不会！”红娘没有丝毫迟疑地说道。

　　“既然是这样，那你还让我解开你等的封印。”步云双手环抱，冷然说道。

　　“虽然我不会那样，但是我还是想让你为我解除封印，就当看在我让你一下子一步登天的情况下行么？”红娘哀求道。

　　听得红娘这话，步云扑闪了一下自己的星眸，接着右手对着红娘等人一挥，“算了，这一次就解开你等的封印了，希望，你们以后真的不要再落入我的手中。”随着这一句话的落下，步云的身形化为流光消失在了红娘等人的视线当中。

　　“他竟真的解开了我等的封印？”红娘喃喃低语，美眸中充满了惊讶。

　　“不可思议，没想到无名竟真的解开了我等的封印！”光头也有些不可思议。

　　“这样的事情，可真让人感慨啊！”文士道。

　　“是啊，如果不是亲身经历，我都有些不愿意相信这是真的！”刀客道。

　　“红娘，多亏你坚持了让我等，等待，要不然，封印可就解不掉了，我们又算是欠了你一个人情。”麻婆对红娘说道。

　　“人情不人情的这个还是不要说了，以后，大家行事都小心一些吧。这一次也算是给了我等一个教训，千万不能小看实力比我等低的人啊，随意的利用，稍不注意，就会让自身悲催。”红娘摆了摆手，接着身形一展也向着山洞外面行了出去，伴随着她如此，光头等人各自对视一眼，然后跟上了红娘。


第1497章 有人追击？

　　“主人，你刚才为什么要放过红娘那些家伙呢？”妞妞随着步云离开了山洞后，有些不解的对步云出声问道。

　　“那人的背后有着大罗金仙，虽然我们现在斩杀她，一时痛快了，但是如果大罗金仙找我们的麻烦，我们现在可根本不是对手！”步云叹了叹道，刚才的事情，真心不是他仁慈什么，而是在这修炼界，某些事情并不是可以完全随心所欲的。他若孤身一人，那么杀了也就杀了，可是他偏偏并不是孤身一人，以现在的实力，贸然招惹上了大罗金仙级别的存在，很容易给他的红颜知己带去麻烦。因为，大罗金仙，已经拥有着超强的推算能力。

　　“这样啊……”妞妞叹了叹，顿时明白了步云的顾忌，当即也不在此事上多纠缠什么，而是转移话题道，“主人，我们现在赶紧去猎杀魔物吧。嘻嘻，现在我们的实力都已经达到了金仙层次，现在可是能够猎杀不少的魔物了！”

　　“嗯！”

　　步云对妞妞点了点头，接着和妞妞化为流光消失在了原地。

　　……

　　伴随着步云和妞妞的实力超级提升，然后从山洞里面出来了后，周边的魔物都遭了殃，但凡被步云给玉简的魔物，都被步云给猎杀。

　　不论是天仙级，还是太乙天仙，甚至真仙级，太乙真仙，玄仙层次，但凡遇见了步云，都不是步云的一合之敌！

　　金仙！

　　这在洪荒大世界已经能够算得上一方高手了，这样的修炼等级已然能够算是一方小巨头，比之真仙层次要强上很多很多。不少大型门派的核心弟子和长老，都只有这等实力。以步云现在的实力，若是回到缥缈宗完全能够一下子成为长老级别或者门派掌尊的亲传弟子。

　　不过，对于回归门派，步云是并没有什么想法的，虽然来到了洪荒大世界主要是靠的唐素素照应，但是步云对缥缈宗的感情并不深。当然，虽然不深，但是却也算是欠下了人情，有机会他会偿还这个人情的。

　　如今的他，目光放在了更高层次！

　　“死吧！”

　　步云一声暴喝，手中的后天灵宝狠狠对着眼前的一头蛟龙轰杀了上去！

　　这是一头有着金仙层次实力的蛟龙！

　　这样的蛟龙真实战斗力，完全超过了金仙层次，普通的金仙，在罪恶岭根本就不敢招惹它。

　　但是，此刻，这蛟龙在步云的攻击下，却是浮现出了大量的伤口，神情非常的萎靡！

　　之所以会如此，一当是因为步云和妞妞战力结合的缘故，二是因为，步云手中的后天灵宝！

　　有后天灵宝的金仙与没有后天灵宝的金仙，那绝对是两种感慨，所能展现出来的战斗力，完全不能相提并论。

　　在步云真仙级的时候，后天灵宝虽然能够催动，但是会消耗他不少的力量，只能当成底牌。而现在，他进阶到了金仙，已然有了足够的力量催动后天灵宝，所以，这样的东西就已经不再是底牌，而是真实实力的超强表现。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着一连串的轰鸣声，巨大的蛟龙在步云的攻击下，鳞片飞溅，接连发出几声不甘的怒吼，接着生命气息为之消散。

　　“呼，终于死了！”

　　步云见得蛟龙的生命气息消失，长出了一口气。这是他在罪恶岭猎杀的第一只金仙级魔物，只是这一头魔物的点数，就全然超过了他在这罪恶岭，必须得完成的点数。

　　这罪恶岭的点数，对于每个人而言，都不是固定的，实力越强，进入罪恶岭，所必须得积累的点数就越多。当初步云进入这里的时候，还只是天仙，所以，他所需要的点数，虽然对于普通的天仙级武者而言，非常的庞大，但是对于现在的步云而言，却已经非常非常的少了。

　　一头金仙级别的魔物所产生的点数，完全超出了他所需要猎杀的点数十倍不止。

　　“呼呼，今天可以吃蛟龙肉了。主人，我们赶紧去吃东西吧！”伴随着蛟龙的死亡，妞妞顿时对步云欢呼一声。

　　“嗯！”

　　步云对妞妞点了一下头，接着就将蛟龙尸体给收进储物袋，然后带着妞妞消失不见。

　　“好家伙，刚才到底是谁在这里斩杀蛟龙，结束战斗竟如此之快！”伴随着步云的离开，一分钟后，这里蓦地出现了一个紫袍青年，这个紫袍青年的实力同样处于金仙层次。

　　“看周边的气息，那人的实力也应该是金仙，以金仙层次，在极短的时间里面将蛟龙给猎杀，此人要么已然将身体强度给淬炼到了一种非常恐怖的层次，要么，他的手中就有着极强的法宝。”紫袍青年出现的同时，一个黑衣老头也蓦地出现，这个黑衣老头同样是金仙。

　　“你是指——后天灵宝以上的武器？”紫袍青年目光一动。

　　“不错，很有那个可能！”黑衣老头道。

　　“这……若是这样，那我们可是来晚了，后天灵宝啊，这样的东西，若是得到手，我等完成任务也就更有把握了！”紫袍青年眼睛一眯，接着两手飞速捏动起来印诀，将数道白光纷纷打入了周边。伴随着他的行为，只见这些白光融入了周边后，大约过了五分钟的样子，蓦地又从周边浮现了出来，接着凝聚在了一起，然后向着一处方位电射而去，那个方位，赫然是步云刚才与妞妞所离开的方向。

　　“追！！”

　　随着白光电射而出，紫袍青年和黑衣老头对视一眼，接着就飞速的追上了白光。

　　“嗯？”

　　和妞妞极速赶路的步云，眉头蓦地一皱，接着忽然将视线给向着后方看了一眼。

　　“怎么了，主人？”

　　见得步云如此，妞妞下意识问道。

　　“有人在追击我们。”步云皱眉说道，之所以会感觉到有人在追击他们，那是因为随着实力达到了金仙层次，轩辕战诀里面的不少手段，他现在都已经能够施展，推算一道上面，现在已然达到了一种很是不弱的地步。


第1498章 轰杀

　　“什么，有人在追击我们？谁啊，胆子这么大，主人，我们赶紧埋伏在这里，然后将他们给弄死吧！”妞妞听得步云的话，顿时不忿的对步云出声说道。虽然最近跟着主人接连轰杀魔物，连金仙级别的蛟龙都干死了一头。但是，其实妞妞的心，自从前不久和步云离开了那个魔豹所在的山洞后，就一直不怎么舒服。

　　其不舒服的原因，当然是因为她和主人不得不限于某种原因，不能将红娘等人给弄死。虽然，话是那么说不假，红娘和他们的仇怨，都只是交易，而且他们还从红娘的交易当中得到的好处。但是，不论怎么说，当时他们之所以会被黑豹给追杀那么惨，还是因为红娘的缘故。若是可以的话，妞妞的非常想要将红娘给灭杀的。所以，妞妞从头到尾心中都憋了一肚子火。另外，不但是妞妞如此，其实步云也是同样。

　　所以，此时此刻，感知到了后方诱人追击自己后，不但是妞妞气愤，步云心中也同样是有着浓郁杀意的。

　　“既然有胆量追上来，那么就准备死亡吧！”

　　步云嘴角泛起一抹冷酷的笑意，然后从储物袋里面拿出不少的武器，向着周边打入了进去，在这里布置出了一道阵法，接着又施展手段，将阵法给隐藏了起来。隐藏完毕后，就和妞妞呆在原地，没有前行什么。

　　片刻后，两道流光蓦地从远处奔袭了上来，这两道流光奔袭的速度极快，一路破开空气，横冲直撞，旁若无人。

　　“是他！追上那人了！”

　　“好家伙，这人竟没有赶路，看他的样子，怎么好像是在等待着我们。”

　　“难不成这家伙感知到了我们在追击他？”

　　“也许有那个可能！”

　　“黑老头，你说现在该怎么办，我们是直接并尖子上呢，还是装作无意碰见眼前这个小子，然后和他套交情，接着趁其不备，将他给灭杀！”紫袍青年对黑衣老头传音道。

　　“当然是和他套交情了，并尖子上，可不是明智的选择，毕竟，这人的手中有着后天灵宝。硬拼，就算是我两实力不错，但是却也会非常吃亏的！”黑袍老头快速的传音回答道。

　　“好，那就选择第二个方案！”紫袍青年应了一句，接着不动声色的和黑袍老头向着步云所在的位置靠近。很快，他们就来到了步云的所在，来到这里后，紫袍青年的脸上泛起一抹阳光的微笑，念头一动，就准备开口对步云招呼。

　　“杀！”

　　然而，还不待他招呼什么，步云眼中寒芒就是一闪，那潜藏在周边的阵法蓦地运转了起来，随着阵法运转，滚滚剑光浩浩荡荡的向着黑袍老头和紫袍青年轰杀了上去，这些攻击非常的突兀，迅若奔雷，快得黑袍老头和紫袍青年都来不及反应什么，攻击就落在了他们的身上。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声响起，在这突兀攻击的阵法之下，黑袍老头和紫袍青年都第一时间受到了重创，彼此身体都在这眨眼间，浮现出了大量的伤口。

　　“给我死吧！”

　　阵法轰杀的同时，步云和妞妞化为流光向着紫袍青年靠近，靠近的同时，后天灵宝握在手中，如煞神灭世一般的向着紫袍青年攻击了上去。

　　“该死，竟不按牌理出牌！！”

　　“后天灵宝！！果然是后天灵宝！！”

　　紫袍青年的瞳孔一缩，虽然来之前就已经猜测出了步云拥有这样的东西，但是真的见识到了，还是忍不住为之激动，不过，在激动的同时，他这会更多的还是恐惧，因为，步云手中的后天灵宝势如破竹的向着他袭杀了上来，快到了某种极致，让他毛骨悚然，全然感受到了死亡威胁。

　　“青木附体！”

　　紫袍青年暴喝一声，接着就见一棵参天古木浮现从他身体当中浮现了出来，然后和他的身体共融在了一起，这一刻，他化为了上古神树，拥有着无穷的防御力。

　　“噗！”

　　“轰隆！”

　　步云手中的后天灵宝重重攻击在青木神树之上，将神树给一下子轰出一个巨大的洞口，伴随着树木出现巨大的洞口，神树一下子崩溃，接着显现出了紫袍青年的身形，当他的身形显现的时候，他的面色无比的苍白，嘴角流露出大量的血液，与此同时，身体也明显浮现出了一道很是狰狞的伤口，那伤口深可见骨，五脏六腑都几乎要裸露出来。

　　不过，虽然紫袍青年受伤严重，但是总体说来，却并没有死亡，算是躲过了一劫。

　　“泰坦神族，镇压虚空！”

　　伴随着紫袍青年躲过一劫，黑袍老头蓦地暴喝一声，随着暴喝，只见虚空当中忽然出现了一个擎天巨人，透着无尽神威，散发着无比恐怖的暴戾之气，它在出现的一刹那，就挥动手中巨大的拳头向着步云轰击而上。

　　“轰，轰，轰……”

　　只是一个眨眼，泰坦巨人就对着步云轰出了九九八十一拳，每一拳都刚劲有力，震荡虚空，天地在它这等攻击下，都恍如要崩溃了似的。

　　“诛神一击！”

　　面对泰坦巨人如此的攻击，步云眼睛一眯，接着施展出轩辕战诀上面的无上武道，手中后天灵宝化为流光硬生生的向着巨人的攻击迎接上去。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一连串的轰鸣声，只见泰坦巨人所攻击的八十一拳都被金光给绞碎，更是在攻击被绞碎的同时，步云和妞妞化为流光将泰坦巨人的身体给一下子绞碎。伴随着泰坦巨人被绞碎，步云挟着攻击，势如破竹的向着紫衣青年再次浩浩荡荡的斩杀而上，全然不理会一旁的黑袍人。

　　“噗！”

　　“撕拉！！”

　　步云轰灭泰坦巨人的速度极快，让紫袍青年根本就没能从刚才被步云的攻击当中恢复过来，就再次面临了步云的攻击，然后被步云的攻击给重重落在了身上，伴随着后天灵宝落在身上，他的身体再次被步云给斩出了一条长长的伤口。

　　“杀杀杀……”

　　一击落上紫袍青年，步云的攻击就浩浩荡荡的继续斩杀而上，将紫袍青年的防御给完全破掉，最终将他给硬生生的斩杀在了虚空。


第1499章 死不足惜

　　“江宏！”

　　伴随着紫袍青年被步云给斩杀，旁边的黑袍老头瞳孔蓦地一缩，只来得及大呼一声，接着身形一展，就向着远处飞遁了起来。

　　他和紫袍青年两个人一起轰杀步云，尚且不是步云的对手，而且还在如此短暂的情况下，就死掉了一个，现在只剩下他一人，他当然不可能继续耗下去。如今最明智的选择，就是逃跑。

　　“给我留下！”

　　步云的目光冷冷看着那逃跑的黑衣人，左手印诀一个捏动，周边所布置的阵法，顿时散发出耀眼光芒，涌出大量剑光将黑衣人的身形给硬生生的抵挡在了虚空，随着剑阵将黑袍老头给抵挡在了虚空，步云手握后天灵宝以雷霆万钧之势，向着黑袍老头斩杀了过去，在他的攻击之下，后天灵宝吞吐冷冽寒芒，散发出无尽冰凉之意。

　　“轰！”

　　步云的攻击来到了黑袍老头的身边，伴随着攻击落上来，黑袍老头手握一柄战刀，无比壮烈的向着攻击迎接了上来。

　　“嘭！！”

　　虽然黑袍老头手中的战刀乃是一柄极品神器，但是比之后天灵宝还是差了许多，攻击刚一接触，黑袍老头的身体就蓦地一震，磅礴的力量从接触点向着他的身体涌入，瞬息间就将他的身体给震伤，更是随着身体被震伤，步云手中的后天灵宝再次向着黑袍老头攻击。

　　“轰，轰，轰……”

　　黑袍老头奋起反抗，手中的极品神器战刀不停和步云手中的后天灵宝撞击，眨眼，两人就交手十数记，伴随着十数记的交手，黑袍老头大口大口的吐血，体内力量在这短短的片刻间，就消耗了一大半，与此同时，他的身体也受到极大的重创，身体机能已然变得极差了起来。

　　“死吧！”

　　冷冽的喝声从步云的口中响起，伴随着声音的响起，只见步云手中的后天灵宝，一下子磕飞了黑袍老头手中的战刀，然后势如破竹的轰杀在了黑袍老头的身体上。

　　“轰隆！！”

　　“嘭！！”

　　攻击落在了黑袍老头的身体上后，黑袍老头的瞳孔剧烈一缩，身体猛地一震，然后一下子爆炸了开来，瞬间落得一个神魂具灭的下场。

　　“哼！”

　　眼见黑袍老头惨死，步云冷哼一声，然后将战利品都给纷纷搜刮，接着从两人的储物袋里面挑选了一些对自己有着作用的武器。挑选完毕后，就将其他的战利品都给了妞妞。

　　“真是两个不知死活的东西呢，我们都没有去找他们的麻烦，他们却主动的来追杀我们。死不足惜，这两个家伙根本就是死不足惜！”妞妞一边吃着战利品，一边对步云笑嘻嘻地说道。

　　“是啊，确实是死不足惜。不过，随着他们的出现，前不久的憋闷之气，也算是好了许多！”步云点了点头，接着略微看了一眼战场，然后就和妞妞离开了原地。

　　离开了原地后，步云就和妞妞再次极速飞行了起来，十多分钟后，他们找到了一个三头，然后开辟出了一个临时洞府，接着就开始烹饪起来了蛟龙。

　　蛟龙乃是金仙层次的实力。

　　当步云将蛟龙给烹饪的时候，洞府里面顿时浮现出了浓郁的肉香，那等肉香，让人只是闻了一口气息，体内力量就忍不住位置沸腾，全身毛孔都为之舒畅通透了起来。

　　而伴随着这等肉香的浮现，方圆数万里之内的魔物，在嗅到了这等味道后，都忍不住为之沸腾了起来，一时间，不少的魔物向着步云所在的位置奔袭了过来。

　　对于这样的情况，步云并没有去理会，因为，这其实是他故意而为之的，如果不是如此，他完全可以用阵法将香气给封印，使得不向外界传递而出，而不是像现在这般，任由香气向着外界传递，然后吸引大量的魔物过来。之所以这么做的目的，当然是准备坐享其成，等那些魔物主动的送上门来被他们给灭杀。

　　“妞妞，开始进餐吧！”

　　当蛟龙肉被烹饪好了后，步云对妞妞出声说道，随着他的话语，妞妞顿时不客气的大快朵颐了起来，与此同时，步云也开始享受蛟龙肉。

　　伴随着蛟龙肉的下肚，磅礴的力量顿时从步云的体内产生，这蛟龙肉每一块都是超级大补之物，它进入了步云的身体后，不停的产生巨大的能量，淬炼步云的肉身，与此同时还化为滚滚仙力和步云体内的仙力结合起来，冲刷步云的瓶颈。

　　炼化，炼化！

　　步云不停的运转轩辕战诀，将那些产生的力量给通通炼化！

　　说起来，步云之所以能够靠着吞食魔物的肉来飞速提升力量，固然有魔物本就蕴含着强大功效的缘故，与此同时，也还是有步云所练习功法很是特殊的缘故。

　　如果步云所习练的功法不是轩辕战诀这等可以成圣的功法，就算是他吞食了魔物的肉后，能够增加自己体内的力量，也根本不可能增加那么多。越是厉害的功法，所演化出来的力量，也就越是厉害。如果步云所练习的只是普通的功法，他根本就休想将魔物的肉所蕴含的力量，给完美的吸收。能够吸收三分之一乃至十分之一都算是烧高香了。在这罪恶岭，大多数的修炼者，吸收魔物的力量，都不足十分之一，而步云现在运转的轩辕战诀，所产生的贡献，却是百分之百，超完美吸收。

　　在步云的炼化下，他的力量不停的提升，转眼间半条蛟龙肉就进入了他的体内，随着半条蛟龙的肉进入他的身体，他体内的力量这会达到了某种临界点，正浩浩荡荡的冲刷他的瓶颈。

　　这一次被步云给灭杀的蛟龙，乃是金仙级的实力，而且对方还是龙类，比之普通的魔物所能带给武者的好处，那是更为巨大的，所以，处于金仙初期实力的步云，随着这等龙肉和龙血的下肚，他的修炼等级再次提升了起来，在能量的冲击下，他的瓶颈再次被冲开，最终达到了金仙中期的层次。


第1500章 大规模袭击

　　随着修炼等级提升到金仙中期，步云体内的力量顿时再次突飞猛进，与此同时，从周边涌入大量的能量进入步云的身体，这些能量乃魔气所化，原本，魔气对于步云这些仙修而言是有害的，但是此时此刻，这些魔气涌入步云的身体，却都第一时间被他的功法给提纯，然后化为了最为纯净的仙气增加步云的力量。

　　全无影响了！

　　伴随着步云的实力再次提升，罪恶岭对他的限制，此刻全然解除！

　　他再次能够像在外界时那般随意的吸收周边力量来恢复自身实力，那重力的压制和威压的限制，都不再让他感受到压力。而且，给了他一种随心所欲的感觉，这一刻，他已经完全适应来这里的环境。

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串的轰鸣声蓦地从洞府外面响起，这一会大量的魔物浩浩荡荡向着洞府所在的位置奔袭了过来，它们奔袭过来的时候，眼睛都是一片赤红，彼此身上都散发着非常暴戾的气息。某些魔物，在奔袭之下，因为跑得太快而被前方魔物给低档后，更是直接大打出手，将挡在自己面前的魔物给三两下弄死。

　　一时间，血流成河！

　　一瞬间，悲鸣声不断，让人毛骨悚然，心神震荡。

　　“主人！”

　　妞妞将目光看向了步云，眼中流露出了一抹迫不及待的激动。

　　“嗯，走吧，我们出去斩杀它们！”

　　步云对妞妞笑着落下一句，然后就和妞妞从洞府当中奔袭了出去，出现在了外界的天空，当他们出现在了外界的天空时，进入步云视线的是，数以千计的魔物。

　　那蛟龙肉的香味，真心不是一般的给力！

　　这些奔袭过来的魔物，除了有着天仙级层次外，其中，真仙，太乙真仙，玄仙，太乙玄仙，乃至金仙层次都有。

　　而且，放眼看去，金仙层次的魔物还不止是一头，足足有着十数头之多。

　　“妞妞，这可是一场硬仗呢！”

　　步云见得这样的场面，对妞妞沉声说道。

　　“嗯，妞妞倾尽全力将它们给弄死的，一只都不会放过！”妞妞点了点头，熊猫眼当中放出了难以掩饰的灼热。没有吃蛟龙肉之前，妞妞的等级就已经达到了金仙后期的层次，如今随着蛟龙肉的下肚，妞妞虽然没能进阶到太乙金仙的层次，但是却也无限的接近。所以她这会所拥有的力量，是非常强的，她现在有着很强的信心，只要将这些奔袭过来的魔物给吃掉，那么她就绝对能够再次进阶，变成太乙金仙。

　　“呵呵，那么，杀！！”

　　步云听得妞妞的话，对妞妞一笑，接着就和妞妞向着那些奔袭上来的魔物冲杀了上去，冲杀上去的时候，后天灵宝出现在了步云的手中。

　　“战神裁决！”

　　“诛神一击！”

　　“撼天动地！”

　　冲杀上去的一刹那，步云将轩辕战诀上面的无上武道施展了出来，滚滚武道化为洪流从后天灵宝当中喷涌而出，然后浩浩荡荡向着魔武们席卷了上去。

　　“轰轰轰……”

　　“噗噗噗……”

　　“哐当，哐当，哐当……”

　　武道洪流席卷之下，不少的魔物在被攻击被波及的一刹那，身体就被轰飞了出去，接着生命气息骤然消失。但凡金仙级以下的魔物，如今在步云的攻击下，根本就不堪一击，它们冲击得快，死的也同样很快。

　　只是短短片刻间，数以千计的魔物，死的就只剩下玄仙级以上的魔物了。

　　放眼看去，剩下的魔物，这会数量还有着一百多头！

　　“杀！！”

　　步云暴喝一声，身形在妞妞的带动下，向着最后的一百多头魔物奔袭了上去，瞬间钻入了那些玄仙层次的魔物当中，然后手起剑落，后天灵宝化为死神镰刀，狠狠劈砍在了玄仙级层次的魔物身上，只是一个冲锋，十多头玄仙级的魔物就消散了生命气息，然后步云再一个冲锋，又是十数头玄仙级以上的魔物失去了神秘气息。

　　如此接连几个反复下，短短片刻间，场中剩下的就只有那十多头金仙层次的魔物了。

　　“吼！”

　　“吼，吼，吼……”

　　伴随着凶兽们大量的死亡，剩下的十多头金仙层次的魔物，蓦地纷纷暴吼了起来，它们虽然没有什么灵智，但是此时此刻却也本能的感受到了危险。所以，都不由自禁的对步云暴吼。

　　随着暴吼声，只见这十数头金仙层次的魔物，同时向着步云和妞妞袭杀了上来，在它们的动作下，一时间天昏地暗，日月无光，方圆数万里都被凌厉的魔气给笼罩，到处都是空间风暴，这些空间风暴形成后，都恍如绞肉机一般的向着步云和妞妞所在的地方绞杀了过来。

　　“斩！”

　　步云引着风暴，手中后天灵宝挥动，磅礴的剑气撕裂空间将风暴给硬生生的斩开一条通道，然后出现在了一头金仙层次的魔物身边，重重一刀劈开在对方的头颅上。

　　“嘭！”

　　磅礴的力量在金仙层次的魔物头上爆炸，这一头魔物的身体顿时剧烈震荡，然后倒飞而出，飞出去的时候，并没有死亡，不过虽然没有死亡，但是一身战斗力却也明显消弱不少，跌落在地上后，半天都没能爬起来。

　　“轰，轰，轰……”

　　而在步云轰飞了这一头魔物的时候，其他的魔物纷纷对着步云发出攻击，一道道能量化为天幕将步云的身形给全然笼罩，让他和妞妞全然不能避开。

　　“斩！！”

　　步云暴喝，手中后天灵宝疯狂挥动，挥动之下，与妞妞的防御力全然结合在一起。

　　“撕拉！”

　　“轰隆！”

　　步云的攻击撞击在那些能量天幕上，发出刺耳的声音，接着就见他和妞妞的身形同时向着后面一退，不过，他们的身形虽然退后了，但是魔武们所攻击过来的能量，也都被斩裂了开来。

　　“噗！”

　　步云张口喷出一口鲜血，他和妞妞的防御力结合后，虽然很厉害，但是，眼前这些魔物毕竟都是金仙，十多头金仙级的魔物组合在一起的攻击，可不是那么好抵挡的。


第1501章 没看出来

　　随着鲜血喷出，步云的目光一冷，接着和妞妞再次向着魔武们冲杀了上去，手中后天灵宝接连挥动，打出十数种强大之极的武道，化为武道洪流将面前的十数只魔物都给笼罩，不过，这等攻击看似是无差别的笼罩，实则，步云在攻击的时候，重点的锁定了其中两头金仙级的魔物。

　　“轰隆隆！”

　　武道洪流疯狂暴动之下，那被步云给重点照顾的两头金仙级魔物，接连受到震荡，身体在瞬息间就出现了大量的伤口，接着被步云一个欺身，手中的后天灵宝插入了身体。

　　“嘎嘣！”

　　被步云将后天灵宝给插入了身体的金仙魔物，身体剧烈挣扎了一下，接着重重摔倒在地，生命气息，在此次此刻全然消散，更是随着这一只魔物的气息消散，步云靠着妞妞所施展的防御，强行顶着魔武们的攻击，向着另外一只也受到了重创的魔物轰杀了上去，后天灵宝又一次成功的插入了魔物的身体，然后再次收割了一只魔物的生命。

　　“嘭！”

　　伴随着接连两只魔物被步云给收割了生命，他的身体终于抵挡不住魔武们的攻击和妞妞一起向着后方倒飞了出去。足足飞了数万米才停下了飞行，当他们落下身形的时候，步云的面色有些苍白，而至于妞妞，倒是没有什么不好的反应。毕竟，现在的妞妞是金仙后期层次。

　　“主人，没事吧！”

　　妞妞对步云唤道，虽然她将防御力给作用在了步云的身上，但是眼前这些魔物都不是普通的金仙层次，所以她如今抵挡这些魔武们的攻击，也并不能做到完美的防御。

　　“我没事，我很好！妞妞，继续攻击！！”

　　步云对妞妞落下一句，然后吩咐妞妞向着其中一头魔物再次欺身而上，欺身而上的时候，手中的后天灵宝闪烁出耀眼的寒光。

　　“撕拉！”

　　“噗……”

　　步云的身形在妞妞的带动下，不停的在十多个金仙级的魔武们的包围中穿梭，手中的攻击一次接着一次的给这些魔物们带去伤害。

　　虽然，从数量上来看，步云和妞妞占据着下风，但是从战斗的本质来看，步云和妞妞却并没有示弱什么，不但不弱不说，在接连的攻击下，十多个金仙级魔物，还接连被步云重创，或者击杀。

　　一个，两个、三个……

　　魔物们在步云的攻击下，接连的陨落，转眼，超过一半的魔物就死在了步云的手中，而伴随着一半的魔物死在了步云的手中，这一刻的步云，身体上也浮现出了大量的伤口，不少的血液从伤口中流出。

　　高强度战斗！

　　这等拼杀，可谓是非常的惨烈！

　　在这等攻击下，步云和妞妞都打起了十二万分的精神，如此战斗，稍不注意就会导致他们陨落，所以全然不能有丝毫的大意。说真的，也是这些魔物都没有什么灵智，不知道团队合作。若是这些魔物能够像人类一样，或者外界那些妖物一样，拥有着智慧，步云想要将它们给屠杀，根本就是不可能的。至少，目前是绝对不可能。

　　毕竟，这些魔物的体质受到罪恶岭环境影响的缘故，都远远超出了它们的真实实力，若是它们组合在一起攻击，别说是步云这样的金仙了，就算是太乙金仙，怕是都得饮恨当场。

　　时间，在步云的疯狂攻击下而流逝，金仙级魔物们的数量越来越少，现在的它们已经只有六头。每一头魔物的身体都有着伤势，彼此消耗都不轻。当然，步云的消耗也同样不轻，如果不是现在的他，已经不再被罪恶岭的压力给限制，已经能够吸收周边力量为己用，和这些魔物们的战斗，他的力量早就消耗光了。就算是现在，他也消耗了四成左右。

　　“咻，咻，咻……”

　　蓦地，一连串破空的声音响起，伴随着破空声的响起，只见，远处忽然飞来了六个修炼者，他们有男有女，每一个人的实力都达到了金仙层次。

　　“嗯？”

　　和魔物们超强战斗的步云感知到这样的情况，眉头蓦地一皱，接着念头动转间，身形化为流光，将地面上那些死掉的魔物尸体给快速的收入了储物袋里面。他并不清楚，这些忽然出现的人到底是友是敌，不过不论是哪种情况，步云都不敢有丝毫的大意。

　　“这个一个什么情况呢，那个人是谁，竟一人对抗着六头金仙魔物，而且看他所搜刮的那些魔物尸体，先前他所对抗的还不止是六头金仙级魔物，而且十多头金仙魔物，已经大量玄仙和太乙真仙以下的魔物……”在步云将魔物的尸体给搜刮的时候，一个身穿道袍的少年蓦地对身边的其他人开口道。

　　“谁知道呢。好家伙，你们快看，那人手中的武器！那是……后天灵宝！没看错的话，那应该是后天灵宝吧！”道袍少年的话语刚落，一个身穿着青衣的少女就骤然撇了撇嘴，接着惊呼出声道。

　　“嗯？”

　　随着青衣少女的话，其他的人都下意识的将视线看向了步云手中的后天灵宝。

　　“还真是后天灵宝！！”

　　“难怪这家伙能够一个人抗衡这么多的魔物，原来是因为他有着后天灵宝！”

　　“喂，你们有谁能够看出那人的坐骑是什么品种么，我怎么一点都看不出它的跟脚，看那坐骑的样子，那坐骑竟达到了金仙级后期以上的层次。”一个身穿红衣的少女，蓦地疑惑对身边的人问道。

　　“确实是金仙后期以上，不过，到底是什么跟脚，我也没能看明白！”一个身穿紫袍的中年人深深看了步云的坐骑一眼，接着轻轻的摇了摇自己的头。

　　“什么，队长也没能看出来么？”

　　伴随着中年人的话语，他身边的五个人都下意识的将视线看向了他，彼此眼中都有着惊讶。在她们的印象当中，队长的学识可是非常渊博的，基本上都没有他不知道的事情。毕竟，队长可是来至超级门派。


第1502章 拦住去路

　　“确实没能看出来，这坐骑好像是什么上古异种，另外，它的身体上好像被什么超级强者给设置了手段，实力不到大罗金仙层次的人，都休想将它的跟脚给看明白！”紫袍中年人摇了摇头，接着说出了一句让周边众人震惊的话语。

　　“不到大罗金仙都不能看明白跟脚？这么说，这坐骑的背后有大罗金仙存在了。如此说来，眼前这个人，也和队长一样乃是超级门派？”红衣少女惊讶地说道。

　　“竟这么厉害，难怪敢一个人对付这么多的魔物！”青衣少女说道。

　　“那队长，我们要出手帮助他么，看他现在的情况，虽然和魔物们不相上下，但是想要在极短的时间里面，将魔物们都给灭杀怕也不可能。”一个麻衣青年开口说道。

　　“是啊，队长，你说我们现在该怎么办呢，要不要出手？”又一个白衣青年开口问道。

　　“眼前这事情，可不是我等出不出手能够确定的，确定事情的是对方愿不愿意让我们出手，贸然出手，可是会引起对方误会的，没见着，人家将那些魔物尸体都给清理了么。”青衣少女蓦地对身边的其他人撇了撇嘴道。伴随着她这话，她忽然将视线落在了步云的身上，接着美眸一转，“喂，那边那个小子，你要不要帮忙啊。”

　　随着青衣少女这话，步云的眉头顿时一皱，接着抽空看了一眼青衣少女，冷声道，“不需要！”

　　“什么，不需要？喂，你的态度也太不好了吧，我这可是帮忙来着呢，又不是欠你很多钱，什么语气嘛。”青衣少女嘟嘴道，一副很不忿的样子。

　　“不需要就不需要，若是不想惹麻烦，就不要招惹我！”步云对青衣少女再次落下一句，然后就和妞妞全力轰杀起来了剩下的六头魔物。当然，在全力轰杀魔物的时候，他心中同时也打起了警惕，警惕着旁边这六个人，随时提防着他们的出手。

　　这六个人至从来到了周边后，从头到尾他们的交谈，都没有施展什么传音，而是直接开口在交谈，所以他们的对话，步云从头到尾都听明白了。从他们的话语中听来，好像这些家伙都是好人，另外，其中也有背景深厚的人存在。但是，他们到底是好是坏，这个不是一时半会就能分辨的。步云在修炼界混了这么久，可不是什么菜鸟，当然不可能轻易相信别人。

　　“轰隆！”

　　“撕拉！”

　　步云全力出手下，其中一头魔物再次受到了重创，被步云给看准破绽，将后天灵宝给插入了身体，随着后天灵宝插入这一只金仙级魔物的身体，这一只魔物顿时抽搐了两下，然后就失去了生命气息。

　　“好厉害呢，难怪不让我插手。竟一下子就干掉了一头！不过，哼，你不让我出手，我就不出手了么，你也太看不起我了，我偏要出手！”青衣少女见得步云如此彪悍的战斗力，蓦地对步云不忿的落下一句，接着身形忽然化为流光向着步云所在的地方靠近了起来，几乎是眨眼就来到了步云的身边，当她来到了身边的时候，步云的眉头一皱，全身气机都提了起来。

　　“杀！！”

　　在步云的警惕下，只见青衣少女来到了步云的身边后，并没有攻击步云，而是一下子就锁定了一头魔物，然后拿出一杆银色的长枪对着魔物轰杀了起来，她的攻击无比的凌厉，刚一出手，接着就是一连串的连击落在了魔物的身上，将魔物给打的节节败退，大量鲜血从魔物体内不停飙射而出。

　　“死吧！！”

　　随着一连串的连击发出了后，青衣少女锁定了魔物的一次破绽，然后将长枪给一下子从魔物的嘴巴里面插入了进去，长枪插入了魔物嘴巴里面，磅礴的力量顿时迸发而出，将魔物的生命气息给一下子打散。

　　见得如此情况，步云的眉头全然皱起，不过，虽然皱眉，但是暂时却也没有理会青衣少女，只是对她有着警惕的防备，手中动作那是非常不慢的向着其他的魔物轰杀。

　　“轰，轰，轰……”

　　原本这些魔物在步云的攻击下就受到了重创，伴随着它们的数量接连消弱，它们对步云所带来的威胁就不大了，现在伴随着它们又被步云和青衣少女给接连斩杀了两头，它们对步云的危害顿时变得更低，与此同时，它们在步云面前所能展现出来的战斗力当然也就更为不行。于是，在步云的一连串攻下，很快就再次有魔物死在了步云的手中。

　　三头、两头，一头！

　　随着时间的流逝，片刻后，所有的魔物都死在了步云的手中。而随着魔物的死掉，步云第一时间将魔物的尸体给收入了储物袋里面，这尸体同时还包括被青衣少女给灭杀的魔物。原来，青衣少女将魔物给灭杀了后，并没有抢夺魔物，而是任由魔物的尸体暴露在空气当中。

　　将魔物的尸体都给搜刮了后，步云略微看了一眼青衣少女，然后就催动妞妞飞行了起来，准备离开这个地方。

　　“等等！”

　　在步云如此行动的时候，青衣少女蓦地挡住了步云他们的前行路。

　　“我说，你就这么走了，好歹你也应该说一声谢谢吧，刚才我可帮你灭杀了一头魔物呢，如果不是我灭杀了一头魔物，你想这么快的将魔物给全部击杀，可还要花费不少的时间。”青衣少女拦住了步云后，嘟嘴对步云说道。

　　“我有让你帮忙么？”步云撇了青衣少女一眼，接着催动妞妞越过了青衣少女。

　　“等等！”

　　青衣少女再次挡住了步云的去路。

　　“你想要做什么？闪开，我没时间和你墨迹。”步云沉声对青衣少女说道。

　　“你……你……你也太欺负人了吧，没风度，真是一点分度都没有，亏你还是一个金仙呢，人家带着善意和你结交，你竟如此对我！！”青衣少女睁大眼睛的看着步云，一副很受委屈的样子。


第1503章 恶言相向

　　“带着善意？搞笑，这里乃是罪恶岭，你竟说你带着善意，你觉得我会相信你么？”步云冷冷看了青衣少女一眼，接着那握在手中的后天灵宝蓦地闪烁出耀眼光芒，伴随着光芒的闪烁，一股无比嗜血的煞气从步云的身体当中爆发了出来。

　　“让或是战！”

　　步云无比冰冷的对青衣少女落下一句，全身气机在这一刻调动到了极致，体内轩辕战诀疯狂圆转，仙力布满全身，整个人都处于一触即发状态，只要眼前这个青衣少女回答错误一句话，他就立马会出手斩杀青衣少女。

　　至于，对方是不是什么美女！

　　对于，这个步云是一点都不心软，在修炼界经历了这么多年，他什么样的美女没有见过，他的红颜知己，哪一个不是倾国倾城的存在，所以，他的心早就不再是那种对美女会心慈手软的层次了。

　　“你……”

　　青衣少女的瞳孔一缩，脸上浮现出气愤之色，整张小脸都因为气愤而变得铁青了起来。

　　“等一下！”

　　就在青衣少女气愤的时候，中气十足的声音蓦地从远处的中年人口中响起，伴随着声音的响起，只见中年人和他身边其他同伴，一下子来到了青衣少女的面前。

　　“这位道友，我们并没有恶意，还请你不要出手。”紫袍中年人对步云友好地说道。

　　“是啊，这位道友，我们并没有什么恶意，还请你不要出手。虽然这里是罪恶岭，虽然这个地方乃是不少穷凶极恶的罪犯的流放之地，但是，来到这里的人，可也并不是个个都是坏人。我等只是来这里历来的，并不是被流放进入这里的人！”紫袍中年身边的道袍少年蓦地开口说道。

　　“队长和小道士说得对，我们并没有什么恶意，还请这位道友不要攻击我妹妹，我家妹妹虽然有些调皮，但是本意却也还是好的。还请你，饶过她的莽撞。”红衣少女蓦地也开口说道，说出这话的时候，一把拉过青衣少女，然后对青衣少女沉声道，“青丫头，还不赶紧对这位道友道歉，你看你都做的什么事情。”

　　“我，姐姐……他欺负人，明明就是他欺负人嘛，你还凶我，你，你，你怎么可以胳膊肘往外拐啊……”青衣少女一脸委屈的看着红衣少女说道。

　　“本来就是你不对，好了，赶紧道歉！”红衣少女沉声道。

　　“不道歉，我才不道歉呢！要道歉，你自己道歉，我才没有做错什么，我明明在出手帮助他，我凭什么要道歉。”青衣少女将头往旁边一扭，一副气得不行，也委屈得不行的样子。

　　“这……你啊……”红衣少女一副对青衣少女没办法的样子摇了摇自己的头，接着一脸歉意的对步云道，“这位道友，对不起，我带我家妹妹对你道歉，青丫头从小被我家长辈给娇纵惯了，有些不懂人情世故，还请你千万不要生她的气。”

　　“生气？我生什么气，行了，赶紧让开，我不想和你们多墨迹。若是你们想要仗着人多和我一战，那我也乐意奉陪，别以为，我经历过一场大战，就是软柿子，好欺负了！”步云嗤笑了一声，接着恶言恶语的对红衣少女说道。

　　“姐姐，你看，你看这家伙，他太可恶了，真的是太可恶了！这样，你还要让我道歉么！”伴随着步云的话语，青衣少女蓦地跳了起来，然后对红衣少女委屈地说道。

　　而随着青衣少女的话语，只见红衣少女当的眉头蓦地一皱，接着深深看了步云一眼。

　　“行了，都让开吧，既然这位道友有事要离开，大家就不要拦着道友的路了。这一次的事情，确实是你等莽撞了。”紫袍中年人蓦地对红衣少女还有青衣少女开口说道。

　　“是！”

　　青衣少女不甘心的对紫袍中年人应了一声，接着狠狠瞪了步云一眼，然后就和红衣少女向着一旁退下。

　　“道友，对不起了，耽搁了你的时间，现在你可以离开了！”紫袍中年人对步云抱歉地说道。

　　“哼！”

　　步云冰冷的哼了一声，接着和妞妞一下子化为流光很快就消失在了紫袍中年人等人的视线当中。

　　“可恶，该死的小辈，竟如此不通人情！！”

　　伴随着步云的离开，片刻后，紫袍中年人所在的地方，这一会的紫袍中年人面色无比难看，眼中布满了杀意，全然不复刚才那种阳光儒雅的样子。

　　“队长，刚才怎么不直接出手轰杀那个家伙啊，我看，以我们的实力，全力出手，那家伙根本就不是我们的对手才对！”道袍少年不解的道。

　　“是啊，队长，刚才我们就应该出手攻击那个家伙才对。太可恶了，那家伙真心比较可恶呢，在罪恶岭混了这么久，我还是第一次见到如此不配合的人，如此不懂人情世故的人。按理说，以刚才的情况，不论是谁见着我们友好接触，不说一下子相信我们，但是虚与委蛇一番也是绝对是，可是那家伙却从头到尾都是恶言相向。”青衣少女也很是疑惑的开口对紫袍中年人出声说道。

　　“还记得我刚才的话么，那小子的坐骑可不简单，拥有着大罗金仙强者所烙印的手段。虽然我有着不少的底牌，但是贸然攻击刚才那个小子，在不全然了解他的情况下，以及在他警惕的情况下对他出手，我们绝对是拦不住他的。”紫袍中年人阴郁的道。

　　“这……可是，队长，难道我们就要这么放过那个小子么。他可是拥有着后天灵宝呢，那可是后天灵宝呢，我们最近虽然干了很多票了，但是目前却也还是第一次见到有人拥有后天灵宝呢，那样的东西，如此眼睁睁的看着溜走，可真是让人不甘心啊！”红衣少女蓦地也开口说道，这会的她全然不复刚才那种善意的样子。和刚才的形象，那是气质大变。

　　“当然不可能就这么放过他，他虽然离开了，但是我等再追上去就是了。别忘了，我可是拥有着特殊手段来着的！”紫袍中年人眼中泛起一抹冷芒。


第1504章 被拆穿

　　坏人！

　　都是坏人！

　　从红衣少女此刻和紫袍中年人他们的对话就能明显的看出，这些家伙都是坏人！

　　他们刚才接触步云，根本就是不怀好意！

　　如果不是步云对她们恶言相向，从头到尾都不相信他们，一旦和他们在一起，绝对会面临他们的残酷偷袭。

　　……

　　“主人，刚才那些家伙还真会装呢，他们也不看看他们都是什么悲催货，想要在妞妞的面前演戏，他们还太嫩了些呢！”

　　一处虚空当中，妞妞这会正得意洋洋的对步云传音道。原来，刚才步云之所以会从头到尾都对红衣少女等人恶言相向，那是因为，妞妞明确的告诉了步云，那些家伙不怀好意。对于妞妞的告知，步云当然是不会怀疑什么，毕竟，他本来就对这些人有着警惕，而且他和妞妞的感情如此之深，同时也非常清楚妞妞的本事，当然就不可能相信那些家伙了。

　　“确实很会装。”步云点了点头，那些家伙从一出场，就开始演戏，换作是其他人的武者，稍不注意就会被他们给忽悠住，就算是一些老江湖，都怕是会中招。

　　“主人，等我们将这一次所猎杀的魔物给消化了后，我们就回来找他们麻烦吧，这样的，若是不弄死，那真的很没天理呢！”妞妞对步云道。

　　“嗯，这个可以有！”步云笑了笑，接着示意妞妞全力飞行，大约飞行了一个多小时后，他就和妞妞落在一处不错的山峰处，然后开辟了一个临时的洞府，开辟洞府后，他将洞府给布置了大量的阵法，接着就将所有的魔物尸体都给拿了出来，开始烹饪这些魔物。

　　数千头魔物！

　　这样的数字，看起来是很庞大的，再加上魔物的体积也都很彪悍，更是给人一种很多的感觉。

　　不过，虽然数字看起来很多，但是对于步云和妞妞而言，其实也并不是很多！

　　先不提步云如今的实力提升到了金仙中期，消化能力不是一般人可以比拟的，就说妞妞这个大胃王，这些东西就不能用多来形容。妞妞这小吃货，一旦放开了吃，这些魔物的肉，压根就不够她一个人吃的。

　　烹饪！

　　享用！

　　炼化肉类的力量为己用！

　　淬炼身体！

　　提升体内仙力，冲破瓶颈！

　　在魔物肉的大量食用之下，步云和妞妞的实力都在飞速增长着。特别是妞妞，妞妞的实力本就只差一步就能提升到了太乙金仙，而且她吞噬的速度又比之步云要快，消化的速度也比之步云要快，所以，她的实力在片刻间，就超幅度的提升，一下子从金仙进阶到了太乙金仙的层次。伴随着她的等级提升到太乙金仙，她身上所散发的气息，顿时变得浩瀚，神秘，让人全然看不透了起来。

　　而伴随着妞妞的实力提升，步云的实力也同样有着长足的提升，虽然他的消化速度比之妞妞慢，但是他所修炼的功法，毕竟是成圣功法，而且这一次所猎杀的魔物熟练又非常的庞大，其中玄仙层次和太乙玄仙层次还有金仙层次的数量又不在少数，当即就让他的实力也猛的大进了一下。

　　原本处于金仙中期的他，一下子杀入了金仙中期巅峰，接着不停的冲击瓶颈，开始向着金仙后期进阶，不过，金仙后期的瓶颈也并不是一下子就能冲破的，所以步云就不停的运转功法，然后将那些由魔物肉而炼化的仙力与体内的仙力结合，一波接着一波的冲击，虽然在这等冲击之下，不停的有着失败，但是每次的失败，却也都给了他不少领悟，与此同时，肉身强度，在这等冲击下，都有着提升，那些冲击失败的力量，在冲击失败后，都会融入肉身当中，淬炼他的身体。

　　“队长，确定了那个小子就躲在前面那座大山当中么？”青衣少女对紫袍中年人出声说道，说出这话的时候，目光死死的落在了前方的一座大山上。

　　“嗯，完全确定。不出意外，看来那小子应该是在炼化魔物的肉！”紫袍中年人道。

　　“这么着急就开始炼化，那队长我们现在该怎么办呢，是要在这里等他出来么，他这一次猎杀的魔物那么多，我们若是在这里等待，可不知道他到底什么时候才会出来！”道袍少年皱眉说道。

　　“是啊队长，若是苦苦在这里等待，我感觉我么也太悲催了些，要不，我们只留下一个人在这里盯着，其他人继续跑去周边猎杀魔物吧！”红衣少女美眸一转，接着开口说道。

　　“这……红丫头这个提议可以有，不过，我怕只留下一个人在这里等待，会出问题！”紫袍中年人想了想道。

　　“会出问题？怎么会呢，队长，要不让我在这里等吧，你也知道，我的遁术不错，我若是在这里监视，那个小子绝对是不可能发现我的！另外，队长，其实若是可以的话，我们完全可以趁着那个小子炼化魔物的时候，去偷袭他。”道袍少年说道。

　　“偷袭这样的事情，还是不要提了，想要斩杀那个小子，我们就必须得走结交手段，然后在得到了他的信任后，再出手将他给灭杀。若就这么跑上去偷袭，一旦有人死在那等偷袭之下，我可是会很伤心的！”紫袍中年人沉声说道。

　　“队长！”

　　伴随着紫袍中年人的话，旁边的其他人一个个都感动的看着紫袍中年人。

　　“行了，行了，都别用这样的目光注视我了，既然这小子在闭关，那我们暂时就去周边猎杀魔物吧，毕竟，他的气息已经被我给锁定，只要我想追击他，他就绝对逃脱不了我的追击。与其派人在这里守候，完全不如我们一起去猎杀魔物！”紫袍中年人看了周边的众人一眼，接着笑着说道。

　　“嗯嗯，都听队长的！”

　　“是啊，是啊，都听队长的！”

　　“还是队长的提议最好！”

　　“队长，你真好！”

　　“……”

　　青衣少女等人都纷纷对紫袍中年人应承道，一个个都话语都对紫袍中年人充满了敬意和崇拜。之所以会如此，那是因为，她们在遇见队长以前，实力远不如现在这样，他们在遇见队长之前，实力都只是天仙层次，这些年跟着队长一路打拼，却是接连提升，如今个个都提升到了金仙层次。这让他们都对队长，有着不少的感激。哪怕队长带领着他们做的事情，都是坏事，他们一个个的手中都沾满了鲜血，但是这仍旧不妨碍他们感激队长，愿意为队长出生入死。


第1505章 又闭关了

　　伴随着红衣少女等人对紫袍中年人的崇拜，紧接着，她们就在紫袍中年人的带领下，离开了原地，然后在周边去找寻起来了魔物。

　　他们一行总共六个金仙！

　　整体综合实力，可谓是非常的厉害！

　　就从前不久青衣少女出手帮步云灭杀了一头金仙级的魔物就可以看出，他们每一个人的本事都绝对非常不错。

　　而六个金仙的力量全然整合在一起了后，所产生的威力，当然是更加的强大！

　　别说是玄仙和太乙玄仙的魔物不是他们的对手了，就连金仙级别的魔物，被他们遇上，也都只有扑街跪拜的份。

　　转眼，三个多月过去，这三个多月，紫袍中年人带着红衣少女等人灭杀了不少的魔物，其中光是金仙层次的就有十多头之多。不过，虽然灭杀了十多头金仙层次的魔物，但是他们却并没将所有的魔物都给炼化，只是炼化了一小部分。

　　而随着他们对魔物的炼化，他们的力量虽然在原有的基础上有着增加，但是去也没有像步云那般突飞猛进的增长。因为，他们炼化了魔物后，并没能像步云那般的百分百将魔物的力量给吸收。

　　“队长如今三个多月过去了，那家伙应该已经炼化完毕了吧。”青衣少女跟随着紫袍中年人又一次将一头太乙玄仙层次的魔物给轰杀了后，将视线看向了紫袍中年人，然后疑惑地问道。

　　“这个，我先探查一下看看！”

　　听得青衣少女的话，紫袍中年人目光一动，接着两手捏动起来了印诀，随着印诀捏动，一股玄之又玄的气息从他的身体上浮现出来，那是一种洞察万物，搜罗天地的奇特气息。

　　“嗯？那家伙离开了原地！”

　　紫袍中年人捏动了一番印诀后，脸上蓦地浮现出了一抹惊讶，接着精芒一闪。

　　“离开了？这么说那家伙已经炼化完毕了！”道袍少年道。

　　“好，总算是炼化完毕了，队长，我们现在就赶紧去找那家伙吧！”红衣少女说道。

　　“嗯，现在就去找他！”

　　紫袍中年人对红衣少女等人点了点头，接着按照自己所推算出的方位，带着红衣少女等人飞行了起来。

　　半个多小时后，他们来到了一处山峰，当他们来到了这里时，紫袍中年人的面色有些不好看，与此同时，他身边的那些人面色也都不好看。

　　这一座山峰已经不是步云上一次所待的山峰了，不过，虽然不是那一座山峰，但是有一件事却是一样，那就是步云这会竟又一次的在闭关。根据紫袍中年人的感知，他清楚的感知到，步云这会就潜藏在眼前这一座山峰当中。而在明知道步云潜藏在山峰的情况下，却没能看到步云的身影，不用说，那家伙肯定是又开辟了一个洞府。

　　“这家伙怎么这么快就又开始闭关了，这才闭关出来，就又立马闭关，他就不怕自己的身体受不了么？”青衣少女有些不忿的盯着眼前的山峰道。

　　“是啊，虽然我们这些人在罪恶岭猎杀了魔物后，能够吞食魔物的肉来提升力量，但是身体却也是有着适应性的，并不完全能够源源不断的吞食，那家后前不久才灭杀了那么多的金仙魔物，以及不少的玄仙和太乙玄仙以及各种玄仙级别以下的魔物，那等数量，不论怎么看，都绝对能够让他在炼化了一次力量后，很长一段时间都不能再次炼化，怎么他现在竟然又闭关了。难不成，这个三个月里面，那家伙根本就没有炼化魔物，或者他根本就只是炼化了一些实力弱小的魔物？”道袍少年不解地说道。

　　“这……也不是没有那个可能。不过，拍出这个可能，我更相信另外一个可能。”紫袍中年人忽然面色凝重地说道。

　　“怎么可能，队长？”

　　红衣少女等人都各自将视线给落在了紫袍中年人的身上。

　　“那家伙的身上有可能拥有很是不错的功法，能够加速炼化魔物的力量，能够远超常人的更多量的炼化魔物。”紫袍中年人沉声说道。

　　“这……如果是这样，那队长，我们想要灭杀他可就不容易了，如果他真的拥有那样的功法，那他的实力提升速度绝对会变得非常快。前不久，我看那家伙的实力就已经处于太乙金仙中期了，比之队长也只差了一个阶位，而他前不久可是猎杀了不少的金仙魔物，若是真的能够加速炼化，那么他的实力进阶到金仙后期，也不无那个可能。”呆在道袍少年旁边的麻衣青年，面色凝重的开口说道。

　　“是啊。如此一来，事情可就棘手了。”麻衣青年对面的白衣青年也骤然开口道。

　　“队长，要不然让我去探探底吧，让我去看看，那家伙现在到底处于什么样的实力了。”道袍少年目光转动间，骤然对紫袍中年人正色的开口说道。

　　“不行，若是他真的拥有那样的功法，你贸然去探底，就算你的实力很不错，也绝对会被他给发现的，所以，你绝对不能去！”紫袍中年人果断的拒绝了道袍少年。

　　“可是队长，如果我不去探底，那我们就不清楚那家伙到底是一个什么情况，这样我们想要算计他，可就变得有些未知了起来。”道袍少年道。

　　“等，我们在这里静静等待，这一次我们就在这里等待着他破关出来！”紫袍中年人目光闪烁了两下，接着沉声对青衣少女等人说道。

　　“好，听队长的！”麻衣青年道。

　　“等就等吧，希望这家伙这一次能够快一点出来！”白衣青年道。

　　“该死的家伙，希望他千万不要拥有逆天的功法，若是有，我们想要对付他，可真的比较困难！”道袍少年道。

　　“我倒是觉得他若是有逆天功法比较好，那样，我们若是能够将他给灭杀掉，就能够得到他的逆天功法，那样，我们的实力，就能够突飞猛进了！”青衣少女美眸一转，有些兴奋的道。


第1506章 有人要悲催了

　　“呃，妹妹这话说得没有错，我也比较期待那家伙拥有逆天功法。能后快速的炼化魔物力量，更是能够加大炼化蕴含量的功法，这种功法，在罪恶岭可是非常珍贵的，据说只有那些真正的超级势力的人才拥有那等功法，而且还必须得是门派核心的弟子才行。”红衣少女一脸赞同的道，说到最后，脸上的神色明显有些感慨。

　　“是啊，那些真正的核心弟子确实拥有那样的功法！”紫袍中年人接过话语道，当他接过话语的时候，他的神情忽然变得非常落寞了起来。

　　“对不起，队长！”

　　见得紫袍中年人的面色变得落寞，红衣少女赶忙对紫袍中年人道歉了起来。

　　“不用这样，我没什么的！”紫袍中年人对红衣少女摆了摆手，此刻红衣少女之所以会对他道歉，那是因为，曾经紫袍中年人其实也真的是超级门派的弟子，只不过后来因为一些缘故，被门派给驱逐了，在他被驱逐之前，他都没能得到超级门派的核心功法。而且，不但没有得到不说，其实当初被驱逐的时候，他还因为一些原因被剥夺过修为，如果不是他后来机缘巧合得到了天大奇遇，他现在别说是成为金仙了，能不能再次踏上修炼这一条路都是未知。不过，就算是如此，他所懂的东西，也远比之普通修炼者要强。

　　这也是为何，他能够看出妞妞的一些情况，以及懂得不少事情的原因。

　　超级门派的弟子，哪怕只是一个外门弟子，所拥有的底蕴，也不是其他门派的弟子，可以比拟的。

　　“队长！”

　　虽然紫袍中年人一副不用介意的样子，但是红衣少女见得队长如此，还是忍不住有些内疚，不但是她如此，就连旁边的其他人，这会也都忍不住一脸感慨的看着队长，彼此眼中都明显有着关切。

　　“我都说了没有什么的，你们就不要这个样子了，你们这样，让我可是不那么好受！”紫袍中年人瞪了旁边的红衣少女等人一眼，接着就示意大家潜藏身形，然后等待步云的出现。

　　……

　　在紫袍中年人的等待下，这会的步云正和妞妞在山洞里面，消化魔物的力量，此时此刻，步云的实力已然达到了金仙后期的层次，他这会正在向着太乙金仙的层次进阶。

　　对于紫袍中年人而言，他们只认为这三个月的时间里面，步云才刚刚炼化完毕一次魔物，然后闭关出来不久，实则，这三个月的时间，步云早已经不是第一次出来猎杀魔物了。

　　“给我突破！”

　　步云眼中精芒闪烁，体内轩辕战诀，疯狂运转，全力跳动着魔力撞击瓶颈，在他的调动下，他的身体不停的颤抖，每一次的瓶颈撞击，都让他有着一种撕心裂肺的感觉。

　　金仙突破太乙金仙！

　　这并不是什么小境界的突破，而是一大境界的突破！

　　别看金仙和太乙金仙，好像都是金仙，然而这两种层次，却完全不一样！

　　一个太乙金仙，完全能够轻松灭杀十个金仙不止！

　　“噗！”

　　蓦地，一口鲜血从步云的口中喷出，原来，在力量的冲击下，他的身体忽然承受不住这等力量的冲击，让他受到了创伤。

　　“主人！”

　　一旁为步云护法的妞妞，见得步云如此，顿时对步云娇呼出声，熊猫眼里面，明显有着紧张。

　　“我没事！”

　　步云对妞妞笑着落下一句，然后将嘴角的血给抹去，接着调匀自己的气息，再次调动力量冲击起来瓶颈。

　　随着接连的炼化魔物，步云如今的体内蕴含着很是澎湃的力量，这一股力量非常的强，光是以量来看，这等力量是完全可以让他进阶到太乙金仙的，所以，虽然冲击瓶颈，不是一下子就能冲开，但是步云却也并不会因为冲击瓶颈会受伤，而放弃冲击。

　　这一冲开，就是天差之别！

　　不论怎么样，步云都要将这等瓶颈给冲开。

　　“轰，轰，轰……”

　　滚滚仙力在步云的调动下，一次接着一次的撞击瓶颈，每次都在他的体内酿起巨大的风暴，每次的撞击，总会让他的身体受到震荡，他的面色在这等撞击下，变得苍白，不过他的星眸，却是在这等冲击下，越来越亮。因为，随着不停的冲击，他越来越为明显的能感觉到，自己快冲开瓶颈了，他马上就能进阶到太乙金仙了。

　　“轰，轰，轰……”

　　“噗……”

　　一连串的撞击下，蓦地，步云忍不住又吐出了一口鲜血，而伴随着这一口鲜血的吐出，步云的脸上浮现出了狂喜之色，因为，在这一口鲜血吐出的一刹那，他的瓶颈全然被冲破，浩浩荡荡的力量，随着瓶颈的突破，瞬间被带到了另外一个层次。

　　“主人，你突破了？”妞妞高兴的对步云唤道，脸上明显泛着一抹激动。

　　“嗯，已经突破了！”步云对妞妞点了点头，点头的同时将自己嘴角所溢出的鲜血给抹去。

　　“太好了！”

　　妞妞兴奋的道，“那么主人，我们现在可以去将外面那些窥视我们的家伙给干掉了吧，那些该死的家伙也真的是，我们不去找他们的麻烦，他们竟再次跑来找我们的麻烦了，而且还如此大胆的在外面监视我们，如果不是主人你突破到了关键时刻，妞妞早就出去将他们都给灭杀了！”

　　“呵呵，别生气，等会出去将他们给干掉，也不迟！”步云笑着对妞妞道，随着实力的突破，这一会的步云心情很是不错。他对妞妞落下一句了后，接着就闭目调戏了起来，虽然如今实力突破了，但是这一次的突破，他却也消耗了不少的心力，所以一些调息巩固还是必须的。

　　两个多时辰过后，步云睁开了自己的眼睛，随着两个小时的调戏，此刻的步云，虽然还没有完全恢复自己所消耗的心力，但是却也恢复了不少。

　　“走吧妞妞，我们现在去将外面那些家伙给干掉！”睁开了眼睛后，步云笑着对一旁的妞妞出声说道。

　　“嗯嗯！”

　　妞妞连连点头。


第1507章 兽化

　　“咻！”

　　伴随着一道流光闪烁，步云和妞妞从洞府里面出现在了外界，当他们出现在了外界的时候，他们的身形几乎是瞬息间，就落在了潜藏在周边的紫袍中年人他们的身边。

　　“这……”

　　“这是……”

　　“太乙金仙！！”

　　“这坐骑竟然进阶到了太乙金仙以上的层次！”

　　“还有这小子也是，我现在完全看不清楚他的实力了，他绝对也达到了太乙金仙层次！”

　　“逆天功法，这小子真的掌握着逆天功法，要不然，他的实力，绝对不可能提升如此之快！”

　　伴随着步云出现在了紫袍中年人他们的面前，紫袍中年人他们都被眼前这一幕给震惊到了，彼此都睁大眼睛的看着步云和妞妞，彼此心中都泛起了惊涛骇浪，虽然，他们早就有想过步云有可能拥有逆天功法，实力在逆天功法的炼化下，肯定会有着不少的进步，但是这样的进步，却也远远超过了他们的预料。

　　“道友，我们又见面了！”

　　虽然心中非常的震惊，脸上也随着步云的这般出现有了惊讶，但是紫袍中年人却也没有多愣神什么，很快就反应了过来，然后装作很是诧异的样子，对步云开口说道，说出这话的时候，脸上泛着微笑，一副很友好的模样。

　　“你怎么会在这里，你个无礼的家伙！”青衣少女皱眉看向了步云，芳唇嘟起，一幅对步云很不欢迎的样子。

　　“青丫头，你在说什么呢，不论跟道友这么说话！”红衣少女适时的呵斥青衣少女。

　　“啪啪啪……”

　　拍巴掌的声音从步云的手中响起，只见步云一边拍着巴掌，一边对青衣少女等人道，“你们这还真是非常不错的演技呢，能够在眨眼间，就演的如此自然，不得不说，你们真的非常厉害！”

　　此次此刻，步云对青衣少女等人真心是有着一些佩服，说真的，他们的演技已经到了一种出神入化的地步，就青衣少女和红衣少女那瞬息间的神情变化，以及性格带入，绝对是活灵活现，让人根本找不到丝毫的破绽。如果不是步云从头到尾都知道，这几个人没有安好心，而且一直在周边监视着自己，他怕是还真会认为自己是无意中遇见了他们，而不是他们主动的跟踪着自己。

　　“演技？你这家伙是什么意思？”青衣少女柳眉一皱，然后睁大眼睛的看着步云。

　　“什么意思？杀你的意思！”

　　步云冷冷落下一句，接着也不多废话什么，右手蓦地虚空一压，伴随着他如此行为，顿时就见他的手化为巨山向着青衣少女快速的落了上去。

　　“小心！！”

　　紫袍中年人大呼一声，随着大呼，手中浮现出一柄战刀，狠狠对着步云所弄出的巨山劈斩而上，劈斩而上的时候，仙力疯狂涌动。

　　“晚了！”

　　步云撇了撇嘴，接着就他右手所化的大山迅若奔雷的落在了青衣少女的身上，几乎是在大山落在青衣少女身上的一刹那，青衣少女的身体就剧烈一震，然后轰的爆炸了开来，瞬间落得一个身死道消的下场。

　　“青丫头！！”

　　“小妹！！”

　　“该死，你竟杀了青丫头，给我去死！！”

　　“不可原谅，不可原谅！！死，死，死……”

　　“我要杀了你，你个魔鬼！！”

　　伴随着青衣少女死在步云的手中，紫袍中年人和他身边的同伴的瞳孔都蓦地一缩，接着各自歇斯底里的对步云咆哮出声，咆哮出声的同时，纷纷将仙力给运转起来，然后浩浩荡荡的向着步云袭杀，这一刻，他们的攻击都倾尽了全力，这一刻，他们对步云的恨意罄竹难书。

　　“我是魔鬼？如果不是你们故意找上我，我又岂会攻击你们。演戏什么的，对我而言，根本没有丝毫的作用！”步云冷冷撇了撇嘴，接着就见他的身形在妞妞的带动下，骤然一闪，将紫袍中年人他们的攻击都给躲闪，躲闪掉的同时，身体出现在了红衣少女的身边，出现在红衣少女身边的时候，他的右手成爪，一下子落在了红衣少女的头颅上，将其的脑袋给硬生生的抓暴。

　　久违的九阴神爪！

　　随着步云的实力达到了太乙金仙，再次展现出了它惊人的威力！

　　“红丫头！！”

　　紫袍中年人等人见得这样的场面，再次惊呼出声，各自瞳孔发赤，彼此心中怒意都达到了极致。

　　“别吼了，马上你们就会去陪她们了！”

　　步云落下一句，然后身形在妞妞的带动下，不停的在紫袍中年人他们的包围中游走。

　　“噗，噗，噗……”

　　随着三道沉闷的爆响，很快，又有三个人死在了步云的手中，只是一个眨眼，紫袍中年人一行六人的队伍，就死的只剩下了紫袍中年人这一个人。

　　“死了，都死了，竟然都死了。你竟将他们都给杀死了！！”

　　紫袍中年人停在地上，目光死死的落在步云的身上，衣衫无风自动，头发披散了开来，也同样在无风自动，全身上下，这会都给人一种非常危险的感觉。

　　“哈哈哈，死了，都死了，竟然都死了。我苦心经营了十万年，我苦心经营了十万年的队伍，今天，今天，竟然被你一下子给破掉了，竟一下子被你给破掉了。你要死，你要死，你要死……”

　　歇斯底里的咆哮声从紫袍中年人口中忽然响起，他的声音非常的狰狞，非常的刺耳，伴随着声音的出现，只见，他的身体忽然变异了起来，身体骨骼蓦地变形，头上浮现出了两只牛角，全身肌肉也在顷刻间变得琼扎了起来。

　　“兽化？”

　　步云狐疑的看着紫袍中年人，伴随着紫袍中年人如此变化，他隐隐从紫袍中年人的身上感受到了威胁，不过，这等威胁对于他目前而言也并不是很强。

　　“你这样是没有用的，死吧！！”

　　淡漠的声音从步云口中落出，声音落出的同时，后天灵宝出现在了他的手中，然后在妞妞的带动下，化为流光迅若奔雷的向着紫袍中年人当胸袭杀而至。


第1508章 北冥尊者的冷笑

　　修炼等级进阶到了太乙金仙，与此同时，妞妞的实力也同样达到了太乙金仙以上的层次，在步云和妞妞的战力共融之下，步云的随手一击都蕴含着无穷威能，更别说此刻还将后天灵宝给拿了出来，在后天灵宝的增幅下，虽然步云这一击并没有全力出手，但是所蕴含的力量，却也可怕到了一定境界。

　　“诛神一击！”

　　步云心中淡漠的落下一句，耀眼的光芒如九天匹练划破银河，撕裂宇宙，浩浩荡荡的将兽化的紫袍中年人给全然笼罩。

　　“杀！！！”

　　紫袍中年人面对步云的攻击，瞳孔发赤，两只手同时举起，手中纷纷握着一件极品神器，伴随着歇斯底里的怒吼，他的身体全然向着步云的攻击迎接而上。

　　“轰隆！”

　　两种攻击撞击在一起，震天动地的声响紧接着响起，然后就见紫袍中年人的身体被耀眼的光芒和恐怖的能量给完全包裹，在这等力量的包裹下，他的身体不停的震荡，大口大口的血液从他的口中喷出，接着片刻间，他的身体就骤然崩溃了开来，化为血粉向着四面八方飞溅。

　　虽然，紫袍中年人此时此刻所施展的手段，并不是什么普通的手段，他这一刻所征服的力量，绝对不比普通的太乙金仙差什么了，但是，他面对的毕竟是拥有着后天灵宝的步云，而且还是两个太乙金仙的结合，所以，紫袍中年人注定了杯具的结果。

　　“这是何必呢？”

　　步云将紫袍中年人杀了后，有些感慨的看了一眼战场，然后就和妞妞搜刮起来了战利品。之所以会感慨，那是因为，紫袍中年人和他那些手下的感情，步云其实有看在眼里。如果他是刚出茅庐的热血小子，说不准在知道他们的感情后，会有放过他们的心思，但是如今达到了他这等层次，他非常的明白斩草除根的必要。放虎归山什么的，他是绝对不可能做的。

　　随着搜刮，步云发现他们这一次的战利品还是非常不错的，其中极品神器总体有着十多件之多，上品神器若干，另外，还发现了不少的功法，以及一块记录着不少洪荒大世界信息的玉简。这些功法，虽然比不上他的轩辕战诀，但是却也能算是不错，若是拿去拍卖，还是能够卖不少的仙石。

　　“妞妞，这些给你！”

　　将战利品给搜刮了后，步云和以往一样，稍微挑选了一下自己想要的东西，然后就将其他的东西纷纷给了妞妞，对于步云这样的分配，妞妞没有丝毫的意见，很是高兴的对步云欢呼一声，接着就大口大口的将天材地宝什么的都给吞噬。

　　……

　　“五万年，马上五万年就要过去了，看来，那个小子是死在罪恶岭了，我就知道，我就知道那个小子，绝对不可能活着出来！！”

　　罪恶岭的外界，北冥尊者这会正潜藏在虚空，一脸冷然的注视着罪恶岭，如今距离步云进入罪恶岭的时间已然要到五万年了，随着时间的逼近，北冥尊者的脸上浮现出了冷笑。其实，早在时间过去了两三万年的时候，他就有了离开这里的打算，不过为了保险起见，他才又待了一两万年，现在，离他所设定的五万年马上就要到了。此时此刻，北冥尊者也是准备离开了。按照他所想，那个该死的小辈，应该已经全然死在了罪恶岭里面。

　　……

　　在北冥尊者准备离开的时候，此刻，在罪恶岭里面步云和妞妞正将一头有着大罗金仙层次的魔物给干掉。这一头大罗金仙层次的魔物，乃是一头身体无比庞大的魔龙。这样的生物，若是放在罪恶岭之外，绝对是一方霸主，根本就没有什么人胆敢去打它什么注意。因为，大罗金仙的魔龙，它所拥有的力量，完全不是普通的大罗金仙可以比拟的，靠着龙族秘法，它所能发挥出来的力量，比之怕是能够和一些准圣相比。

　　当然，其实就算是在这罪恶岭，眼前这一头魔龙所拥有的实力，也同样不是普通的大罗金仙可以比拟的，不过，它的战斗力虽然不是普通的大罗金仙可以比拟，但是因为罪恶岭的阵法限制，已经特殊环境的影响，这样的魔龙和其他的魔物一样，同样是没有什么灵智，只有最为本能的攻击，所以，当它面对了步云和妞妞的袭杀时，它最终还是饮恨在了步云的手中。

　　“呼，这一下应该是能够进阶到大罗金仙层次了！”

　　步云将魔龙给干掉后，星眸明显有些兴奋，虽然他和妞妞齐心合力弄死了魔龙，然而，实则他的修炼等级，如今才太乙金仙巅峰层次，离大罗金仙还有着一步之遥。之所以能够灭杀眼前这一头大罗金仙的魔龙，那是因为，在这五万年的战斗当中，步云又一次得到过奇遇。

　　大约在三万年以前，他竟机缘巧合的在这罪恶岭，发现了两个大罗金仙级别的武者在大战，最终，那两个大罗金仙竟在战斗当中同归于尽了，伴随着他们同归于尽，他们所遗留的东西，当然都被步云和妞妞给搜刮。

　　大罗金仙！

　　这绝对是无比彪悍的战力！

　　只要不发生意外，与天同寿绝对不是什么虚假。

　　当这两个大罗金仙死掉后，步云从他们的身上搜刮到了好几件后天灵宝，更是除了后天灵宝外，还搜刮到了两件先天灵宝，以及一件先天至宝！

　　当时这两个人之所以会发生那样的大战，其主要原因就是争抢先天至宝，不过，最终，这两个人的争抢，却是便宜了步云。让步云全然相信了妞妞所说的话，他如今真的是被天道所眷顾了。要知道，当时得到这样的东西，他可是从头到尾都没有出力什么，那先天至宝伴随着两个大罗金仙的陨落后，直接就飞到了他的身边，然后被他给一下子抓在了手中。

　　后天灵宝尚且拥有着灵性，更别说先天至宝了！

　　这样的东西，就算是大罗金仙想要将其给降服，都非常的困难，而步云却是连降服都没有用，就自动的落在了手中。


第1509章 轮回

　　得到了先天灵宝和先天至宝，步云的战斗力当然就一下子突飞猛进了，不过，先天灵宝和先天至宝都不是一般的层次的实力就能够催动的，虽然靠着秘法将先天灵宝和先天至宝都给炼化，但是步云除了将它们给当成底牌，暂时也不能做什么，这样的东西，最差都要大罗金仙层次才能发挥出具体的威力。

　　当然，就算是如此，步云有了先天灵宝这些东西后，猎杀魔物的速度也一下子加快了不少，如果不是实力达到了太乙金仙，每提升一个阶位所需要的力量都非常巨大，五万年的时间，步云绝对早就进阶到了大罗金仙层次，而不是还处于太乙金仙巅峰。

　　不过，不论怎么说，这样的进阶速度，在洪荒大世界也属于非常快了。

　　“咻！”

　　步云将魔龙尸体给放入了自己的储物戒指里面，然后带着妞妞消失在了原地，他如今所存放物品的储物戒指，不用说，当然是来至那两个倒霉的大罗金仙。他手中的这个储物戒指，可不是一般的储物戒指，其乃后天灵宝的存在，不但拥有着储物功能，与此同时，还具备攻击和防御。

　　扒皮拆骨！

　　喝血吃肉！

　　大罗金仙级别的魔龙被步云和妞妞给弄到了一处洞府里面，然后就开始烹饪了起来，滚滚龙血下肚，步云和妞妞的力量都在提升。

　　此时此刻的步云，盘膝坐在地上，身体周边滚滚能量向着他的体内疯狂涌入，他的身上散发出玄之又玄的气息，各种大道法则在的头顶涌现。

　　大罗金仙！

　　这是一个非常强大的层次，达到这个层次，已然等同于走到了洪荒大世界的强者第一战线，这样的人，每一个都是一方巨头，完全能够开辟一个不错的宗派，传承万古。

　　想要进阶到这样的层次，首先就要凝聚法则，感悟大道，在自身体内开辟世界，成就内世界真神。

　　这一会的步云，就在感悟法则，努力的共鸣最适合自己的法则。对于感悟法则，步云并不陌生，因为在太一武界那个残破的世界的时候，他就感悟过，另外，三万年前还得到了两个大罗金仙层次的武者的遗宝，更是让他明白了怎么缔造法则。

　　大道三千！

　　只取一瓢！

　　当然，也可以三千大道同修！

　　不过，古往今来，还从来都没有谁将三千大道给同修过的。不是几万修炼者不想同修，而是同修三千大道，想要进阶到至高层次，那是非常非常困难的！虽然，步云的实力貌似在极短的时间里面，就突飞猛进，从天仙很快就杀入太乙金仙巅峰，而且马上就要进阶到大罗金仙了。但，就算是如此，步云也是万万不敢同修三千大道的，他可不会认为自己是什么妖孽天才。虽然，他这一路修行，不止一次的有被人给那么称呼过，但是他有自知之明，他能够提升到如此快，很多时候都是靠的机遇。

　　就比如说这一次，如果不是刚好被北冥尊者那个家伙给追杀进入了罪恶岭，然后再加上很多年前，姬昊天传授给了他轩辕战诀，另外，又有妞妞这个极品坐骑存在，他想要在这罪恶岭好好的活下来，更是将自身实力给突飞猛进，那绝对是非常非常困难的事情。所以，让他同修三千大道法则，步云是绝对不会白痴的那么做的。现在的他，首要的是选择一道最为适合自己的法则来凝练大罗金仙的道基，然后再徐徐图之。一步一步的修炼更多的大道法则，让自身实力慢慢增加，而不是一蹴而就。

　　审判、裁决、永生、光明、黑暗、杀戮、吞噬、轮回……等等一系列的大道奥义在步云的心中闪过，他在众多的大道当中仔细的筛选着属于自己的第一个大道。

　　轮回！

　　各种大道奥义涌动之下，最终步云确定了自己的第一个大道！

　　轮回！！

　　步云选择将轮回作为自己的第一个大道，轮回，在三千大道当中，虽然不算是最强的存在，但是却也绝对排名非常的靠前，这样的大道并不是普通人能够轻易能够凝结出来的。大多数的人，究其一生都休想感悟到半点轮回奥义。

　　不过，步云之所以会选择这样的大道来当自己的第一个大道，却也并不是没有底气，他之所以会选择这个大道，因为，他自身在很早以前就已然相当于切身实地的感受过轮回。毕竟，他以往是华夏的人，而并不是修炼世界的人，他进入修炼界附身夺舍，然后一步步成长到如今，这已然能够算是一个轮回。

　　“轰隆！”

　　随着确定了自己的第一个大道，步云眼睛蓦地闭了起来，脑海中浮现出大量的画面，那是他一身的经历，随着画面的浮现，他的气息变得浩瀚，神秘，潜藏在体内的位面核心蓦地闪烁出耀眼光芒，然后和洪荒大世界的天道再次沟通在了一起，更是在位面核心沟通天道的时候，一本闪闪发光的书籍，蓦地的从步云的身体电射了出来，然后悬浮在了他的头顶。

　　武典！

　　这本书籍，竟是步云以往在太乙武界所意外凝聚的武典，原本这武典早就被步云给遗忘了，因为，随着他来到了洪荒大世界，他以往的实力都被废除，所以，他也认为武典早已经不在，而且，后来随着实力不停提升，他也没有在体内感受到过武典，更是认为它全然毁掉了，却不想，此时此刻武典竟再次浮现了出来。当它浮现出来了后，只见朵朵天花凭空而降，然后落入步云的身体，天花落入步云身体的时候，一股浩瀚的轮回之意从步云的体内散发了出来。

　　天道赐福！

　　天道又一次的为步云赐福了起来，帮助他感悟轮回大道。

　　在这等感悟之下，武典上的武字忽然消失不见，然后取而代之的是‘轮回’二字。这轮回二字，玄之又玄，让人在注视到它的一刹那，就不由自禁的有着一种，要被拉入轮回的感觉。


第1510章 一把捏死

　　“嗡嗡嗡……”

　　一连串的震动声响起，伴随着‘武典’的字体变化，步云的武道等级顿时向着大罗金仙埋进，这一刻，他的生命层次又一次的发生变化，这一刻，步云的神魂遁入了无尽时空，只是念头一动，就能遨游诸天万界。

　　“大罗金仙，成了！”

　　片刻后，步云的神魂回归本体，随着神魂回归，步云星眸睁开，眼中闪烁出一抹精芒。伴随着眼睛的睁开，下一秒，他和妞妞的身形直接消失在了洞府，然后出现在了虚空当中。

　　“主人，恭喜你，恭喜你感悟了大道！！”妞妞对步云高兴地说道。

　　“嗯！”

　　步云对妞妞点了点头，接着对妞妞道，“妞妞，我们要出去了，愿意跟我出去了没？”

　　“嗯，愿意！”妞妞重重点头，虽然，呆在罪恶岭好处多多，但是只要能够和主人在一起，不论什么地方，妞妞都感觉是非常不错的。

　　“如此，那么我们就离开吧！”

　　步云对妞妞落下一句，然后抬眼看了下周边，接着将进入此地的罪恶令牌给拿了出来，随手打入一道光芒进入令牌，随着光芒打入令牌，令牌顿时闪烁出耀眼光芒，瞬间化为流光融入了虚空。

　　“撕拉！”

　　令牌融入了虚空后，一道空间门户顿时出现在了步云的面前，伴随着门户的出现，步云念头一动就带着妞妞向着门户踏了上去。

　　“咻！”

　　下一秒，罪恶岭的外界，步云和妞妞出现在了这里。

　　“那是，是那个小子！！”

　　伴随着步云的出现，守候在罪恶岭外面的北冥尊者瞳孔蓦地一缩，瞳孔收缩的同时，他的心中泛起了惊涛骇浪！

　　看不透那小子的实力！

　　他这一刻竟全然看不透那小子的实力了！

　　这怎么可能！

　　这怎么可能！！！

　　这才过去了五万年！

　　这才过去了五万年的时间！！

　　他怎么会看不透那个小子的实力了，他怎么可能会看不透那个小子的实力了，难不成，难不成那小子的实力超过了他？！

　　不可能！

　　北冥尊者完全不愿意相信这是真的。

　　然而，还不待他多震惊什么，下一秒，北冥尊者就惊骇的发现，自己的身体忽然不受控制的向着步云所在的地方飞了过去，当他的身体飞过去的时候，他下意识的反抗，但是不论他怎么挣扎，竟都不能反抗分毫。

　　“老杂毛，你好啊！”

　　步云一脸微笑的对北冥尊者开口说道。

　　“你，你……”

　　北冥尊者睁大眼睛的看着步云，面色全然变得惨白了起来，此时此刻，他哪里还能再不明白，眼前这个小子的实力已经远远超过了他。

　　“你现在到底处于什么样的实力了？”北冥尊者不甘心地问道。

　　“哈，拖了你的福，我现在已经是大罗金仙！你说，我应该怎么感谢你呢！”步云微笑的对北冥尊者说道。

　　“什……什么，大，大罗金仙！！”

　　北冥尊者傻眼了，被这样的信息给震惊得完全痴呆了起来，两眼睁大的死死注视着步云，一副要多痴呆就有多痴呆的样子。

　　天仙！

　　大罗金仙！！

　　这，这都垮了多少个阶位？

　　北冥尊者完全不敢相信这是真的。

　　可是以如今的情况，眼前这个小子应该也不会故意欺骗他。

　　“不错，大罗金仙呢，怎么，你后悔了么？后悔没有跟我一起进去？说不准，你当时跟我一起进去了后，你也是大罗金仙了哟。”步云如今进阶到了大罗金仙心情很不错，所以并不介意逗弄北冥尊者一下。

　　“我……”北冥尊者的眼睛里面蓦地闪烁出一抹金光，不过金光刚一闪烁，接着他有萎了下来。

　　大罗金仙？！

　　这怎么可能啊，如果大罗金仙真的那么容易成就，这个世界上早就大罗金仙满地走了，而不像是现在这般，大罗金仙都是一方门派的超级巨头。

　　“看来你还是有几分自知者明嘛，现在你还有什么话，要说么？”步云一脸微笑的看着北冥尊者。

　　“可不可以不要杀我？”北冥尊者抬起头，有些哀求的看着步云。

　　“不可以！”

　　步云眼睛一眯，接着右手虚空一握。

　　“轰隆！”

　　伴随着他这一握，北冥尊者的身体顿时化为齑粉爆炸了开来，至于的灵魂，那是瞬间被拉入了轮回。然后被步云给控制着，投生猪胎。

　　这是步云初次尝试轮回大道的施展，当他将北冥给拉入轮回了后，他发现，自己完全能够随心所欲的设置北冥尊者下辈子的命运。他将北冥给投生猪胎后，直接给北冥设置了九千九百九十九世的猪胎。这家伙，接下里，有很长一段时间，享受被人宰割的命运了，而且还是那种带着灵智的被宰割。每一世被宰割的时候，北冥的神魂都会恢复理智，直到九百九十九世完全结束后，才能超脱。

　　“现在，我们回家去吧！”

　　解决了北冥步云对妞妞笑着落下一句，然后就见他的身形遁入了虚空，施展出空间大挪移消失在了原地。

　　……

　　“哈哈哈，世界之树啊，世界之树，你是我的了，你是我的了。你最终还是要属于我的了！！”一处山谷当中，此刻一个身穿红袍的女人正在疯狂的大笑，她的声音无比的激动，在她的大笑之下，只见在她的面前，一颗参天大树正被阵法给包裹着，在大树被包裹的时候，大树的枝干下面，明显护卫着不少的美女，这些美女赫然是步云的那些红颜知己。而这一棵大树，不用说她乃树儿所化。

　　“离，我可以跟着你走，你把其他人给放开吧！”树儿的声音蓦地响起。

　　“放开，这怎么可能，哼，这些人竟敢享受你的资源辅助，我要杀了她们，我一定要杀了她们这些代替我享受好处的家伙！”红衣少女面色一沉，接着愤怒的咆哮。伴随着她的声音，只见一股浩浩荡荡的威压向着纳兰雪妍等人身上落了上去，几乎是在威压落在她们身上的一刹那，她们的身体就剧烈一震。


第1511章 求救讯息

　　“找死！”

　　伴随着纳兰雪妍等人的身体巨震，眼看她们的身体就要在这等威压下崩溃，忽然一道冰冷之极的声音响起，伴随着声音的响起，刚才还猖狂大笑的红衣女人，蓦地张口狂喷鲜血，身体一下子恍如死狗一般的被骇人的威压给压在了地上。

　　“这是……”

　　“大罗金仙！！”

　　红衣女人的瞳孔剧烈一缩，接着不可思议的挣扎着抬起头向着某一处看去，只见那个地方这会正出现了一个人。那是一个面容俊朗，脸上带着无尽怒意的青年。

　　“主人！！”

　　“小家伙！”

　　“夫君！”

　　在红衣少女不可思议的看向青年的时候，树儿蓦地激动开口，与此同时，那些被树儿给护卫的纳兰雪妍等女也都纷纷激动的对来人开口。

　　步云！

　　忽然出现的这个人不用说，赫然是步云。

　　“唰！”

　　步云出现在树儿等女的身边，右手一挥就将困住树儿的阵法给破去，随着阵法破去，树儿身上流光闪烁，然后再次变成了人形。

　　“主人！”

　　恢复了人形后，树儿将自己给融入了步云的怀中。

　　“嗯，树儿，你受苦了！”步云用手揉了揉树儿的头，接着又对纳兰雪妍等女道，“对不起，我回来晚了。”

　　“没，没有，小家伙，你可没有回来晚。”纳兰雪妍对步云轻柔的摇了摇头，接着有些好奇的看着步云道，“云儿，你的实力，现在都提升到何等实力了啊，竟一下子就将这个猖狂的女人给压制得这么惨了。要知道，这家伙可是玄仙呢。”

　　“大罗金仙！”

　　步云笑着落下一句，说话的同时将纳兰雪妍给拉到了怀中，很是温柔的搂住了对方。

　　“大罗金仙？哇，不愧是我的徒儿，这才过了多久，你竟就大罗金仙了！”纳兰雪妍惊呼出声，接着温柔的在步云的唇上吻了一下，“不过，实力提升如此之快，想必云儿你这一次出去，也遇见了不少的危险吧。”

　　“嗯，是遇见了一些危险，不过，总体说来，这一次的收获是非常巨大的！”步云点了点头，接着将视线看向了地面上那个被压制的红衣女人身上。

　　“树儿，可以告诉我，这是怎么一个情况么，这女人是谁？”步云一边注视着地面上的那个红衣女人，一边疑惑的对树儿说道。

　　“主人，她就是当年在太乙武界偷袭我的那个离！”树儿感慨的落下一句。

　　“是她！”

　　步云的眼睛一眯，接着冷然注视着红衣女人，“我还说等过一段时间，再去找到你为树儿报仇，却不想我刚一回来，就碰见了你，看来，我得好好炮制你一番了。你不是喜欢偷袭和背叛别人么，接下来，我也让你好好尝试一下这样的味道。”

　　说着，步云也不待这个红衣女人回答什么，右手骤然对着红衣女人一挥，一挥之下，顿时就见她的灵魂给从体内拉了出来，然后打入了轮回，接着给她设定了一系列凄惨的命运。每一次都必然是被人给背叛而亡，每一次过得都必然非常非常的凄惨。身份不论最开始是什么，最后总会沦落成妓女，被人给强叉而死，或者是得了各种悲催的病而死。而每次死亡的时候，她的神智也和前不久被步云给打入轮回的北冥一样，都会在最后关头清醒，让她在清醒的时候，承受天大折磨。

　　做完这样的事情后，步云就带着纳兰雪妍等女消失在了原地，然后出现在了一座不错的小院当中。出现在了这里后，步云和纳兰雪妍等女柔情密语了一番，接着就拿出了自己这一次在罪恶岭所得到的收获。

　　仙杏！

　　那种能够让人一步登天，成为金仙级别的仙杏！

　　虽然金仙实力对于现在的步云而言，还很弱，但是如果众女提升到了金仙层次，在洪荒大世界也算是有了自保之力，不论怎么说，再次遇见了像红衣女人那样的玄仙，绝对是可以轻松碾压的。

　　“这是什么？”

　　伴随着步云将仙杏给拿出来，纳兰雪妍等女都有些惊讶地看着仙杏。

　　“这是仙杏，能够让人一步登天，成为金仙强者！”步云笑着对纳兰雪妍等女解释道。

　　“仙杏！！！一步登天！！”

　　“夫君，你真好！”

　　“云儿，谢谢你！”

　　“主人，柳儿好爱你呢！”

　　“……”

　　众女听得了步云的话，纷纷对步云欢呼一声，接着就在步云的分配下，分别吞服了仙杏，然后消化起来了力量。在她们消化力量的时候，步云手中印诀捏动，打出数道光芒融入她们的身体，帮助她们一起炼化仙杏。

　　如果以她们自身实力炼化，这仙杏最少都得几百年才能炼化，虽然这样的时间对于步云而言并不算什么，但是刚一回来就和众女又数百年不能说话，步云还是不想的，所以当然就选择了这种不会伤害众女根基的方式加速她们对仙杏的炼化。

　　两天后！

　　众女都从炼化当中清醒过来，当她们清醒过来的时候，她们的实力都清一色的达到了金仙层次。随着清醒，她们当然少不了对步云一番感激，接着也不知道在谁的带动下，竟忽然和步云做起来了坏事。

　　这一做坏事，时间顿时就过去很久很久！

　　……

　　转眼，又是一千多年过去，伴随着一千年多的过去，步云的实力仍旧处于大罗金仙初期的层次，不过虽然实力处于大罗金仙初期，但是他的战斗力却并不是没有增长，这一千多年里面，他对于轮回大道的掌控更深了一个层次。

　　这一天，步云正和纳兰雪妍等女在喝茶，就在他喝茶的时候，忽然一道不知道从哪里来的传讯飞剑竟来到了他的身边，见得这样的传讯飞剑，步云眉头略微一皱，接着就将飞剑给接入手中。当他将飞剑接入手中后，一道求救的信息顿时传了出来。

　　“小哥，快来救命啊！”

　　一个老头子的求救声从传讯飞剑当中传出。

　　“车破天？”

　　步云目光一凛，此时此刻传讯的人，竟然是车破天，那个当初附身在别人的身上，然后给了他符咒的人。


第1512章 救援

　　步云可没有忘记，当初自己从扯破天这里得到过好处，别看车破天只是给了步云符咒，屏蔽了他来至残破世界的气机，但是就这样的事情，就已经给步云带来了不少的便利，他当初正是因为如此，加入了长生府后，才没有被某些人给攻击。

　　要不然，以他当时的情况，加入了长生府后，绝对会被某些人给当成猎杀目标。

　　“雪妍，柳儿，我要出去一趟！”

　　得到了车破天的求救，步云眸光一闪，接着对纳兰雪妍等女说道。

　　“嗯，小心一点！”

　　纳兰雪妍等女对步云点了点头，都没有阻止他什么。

　　“咻！”

　　下一秒，步云带着妞妞化为流光消失不见，这一次，他同样没有带树儿出去，如今领悟了轮回大道进阶到了大罗金仙层次，他的战斗力可是很强的。

　　片刻后，步云跨越了不少时空，来到了一处荒凉，枯寂的位面，这一个位面乃是依托于洪荒大世界而存在的位面。当步云来到了这里时，他的眉头蓦地一皱。

　　只见，这一处枯寂的位面蕴含着大量残暴的气息，与此同时，这里还被人给布置下了大阵。

　　“车破天再给你一次机会，将东西给交出来！”

　　当步云来到了这里时，只见一个身穿着白衣，看起来很是仙风道骨的老头子正被包裹在阵法当中，他的身上五彩光芒不停地闪烁，化为护盾，抵挡着阵法的攻击，在阵法的外面，三个大罗金仙级别的武者，正主持着阵法。此刻说话的人，身穿一袭流光闪烁的战甲，手持着一柄巨大战斧。

　　“休想，我车破天得到的东西，从来都没有吐出去的份。更何况这东西，本就是我车破天第一个发现的。”白衣老头听得手持巨斧的人的话语，顿时冷声回答道。

　　“都到了这等境地，你竟还不把东西给交出来，车破天，你就真不怕死？”一个身穿道袍电手持拂尘的麻脸老者蓦地开口道。

　　“怕死，怎么不怕死！不过，就凭你们，你们还杀不了我！”车破天不置可否的道。

　　“杀不了你？车破天，你也未免太自信了，我们三人如今所布置的阵法，可是颠倒阴阳戳神大阵，别说是你这样的大罗金仙初期，就算是大罗金仙中期落入我等的阵法当中，我等都能将其给生生炼死！”道袍老者对面的一个身穿着黑白阴阳袍的中年人，蓦地开口出声道。

　　“切，尹天德，你就吹吧，你们能炼死才怪，我车破天被你们貌似也炼了两万多年了吧，这不仍旧好好的！”车破天撇了阴阳袍的中年人一眼。

　　“你……你不知所谓，如果不是我等想要你的东西，就凭你这样的实力，老子们早就将你给炼死了！”叫做尹天德的阴阳袍中年人，听得车破天的话，面色蓦地一沉。

　　“杀不死就是杀不死，什么吹牛不吹牛的。我若是你们啊，就赶紧识相点的将老头子我给放开，然后跪拜老头，若是这样，说不准老头子破开了阵法出来了后，还会饶恕你们一命，否则你们就等死吧！一旦老头子破开阵法，据对会大开杀戒，让你们生不如死。”车破天道。

　　“该死的家伙，到了这等情况，竟还如此死鸭子嘴硬！”战甲武者目光一凛，接着对身边的尹天德还有麻脸老头开口道，“尹兄，刘兄，这车破天如此不知死活，我看，还是给他点狠的尝试一下吧，要不然，这家伙，真以为我们拿他没有办法！”

　　“好，给他一些苦头吃吃。”麻脸老头眼中寒光一闪。

　　“嗯，我也赞成，这家伙，不好好收拾一下，看来是真的不会老实了。和他磨了两万年嘴皮子，本座也厌倦了！”尹天德也点头说道。随着三人的话语，只见他们同时捏动起来了印诀，伴随着印诀的捏动，那将车破天给笼罩的阵法，顿时闪烁出耀眼光芒，然后就见大量的寒光在大阵当中产生，这些寒光刚一产生，就向着车破天的身体撞击而上。

　　“锵锵锵……”

　　这些寒光也不知道到底是什么，当它们落在了车破天的身上后，车破天体表所弄出的护盾，竟明显有了崩溃的迹象，在撞击之下，那是不停的震荡。

　　“小兄弟，快救命啊！！”

　　伴随着护盾有了要崩溃的迹象，车破天蓦地扯起嗓子嚎叫了起来。

　　“这老头！”

　　潜藏在虚空的步云见得这样的情况，无语的皱了皱眉，然后和妞妞一下子锁定了尹天德，接着对着尹天德攻击了起来。

　　“唰！”

　　只见步云和妞妞如鬼魅般的出现在了尹天德的身边，出现在他身边的时候，一柄斧头出现在了步云的手中，斧头刚一出现就狠狠斩在了尹天德的身上。

　　“轰隆！”

　　“撕拉！”

　　“噗……”

　　攻击重重落在尹天德的身上，接着就见尹天德的身体剧烈震荡，然后恍如纸糊的一般被斧头给斩裂了开来，喷出大量的鲜血，生命气息为之消散。

　　只是一击，尹天德就身死道消！

　　这突兀的情况，让一旁控制着阵法的战甲武者和麻衣老头彼此瞳孔剧烈一缩。

　　“那是……”

　　“先天至宝！！”

　　“竟是先天至宝！！”

　　瞳孔收缩的同时，战甲武者和麻衣老头各自惊呼出声，接着想也不多想的就放弃了维持增发，然后向着虚空遁入了进去。

　　“小哥快追上他们，别让他们跑了！”

　　见得战甲武者和麻衣老头如此果断的逃跑，车破天蓦地对步云开口说道，开口的同时，只见他的身形从阵法当中蹿了出来，接着第一时间向着虚空遁入了进去。伴随着他如此行为，步云的速度也是丝毫的不慢。

　　“杀！！”

　　眨眼，步云就追上了战甲武者和麻衣老头，然后二话不说就挥动战斧向着两人轰杀而上。

　　“等等，这位道友，等等啊，别再出手了。”

　　“道友我们无冤无仇，你何必要帮助车破天呢！”

　　眼见步云如此行为，麻脸老头和战甲武者彼此瞳孔收缩，一边出手全力抵挡，一边对步云大呼出声。


第1513章 惊天宝藏

　　虽然眼前这个战甲武者和麻衣老头都是大罗金仙，但是他们的手中却没有先天至宝！

　　先天至宝！

　　这种东西在洪荒大世界可是非常珍贵，拥有先天至宝的大罗金仙和没有先天至宝的大罗金仙完全就是两种不同的层次！

　　拥有先天至宝的大罗金仙在大罗金仙当中，号称同阶无敌，能够封号界尊！

　　就是一界之尊！

　　除了，准圣和圣人外，几乎都处于无敌状态。基本上，只有同样被封号界尊的人才能够将其给杀死。

　　正是因为如此，眼前这两个大罗金仙在面对步云的如此攻击，才会这般的惧怕，还未战，胆气都率先没有了。

　　“轰隆！”

　　“哐当！”

　　随着巨响声，步云的攻击和麻脸老头以及战甲武者的攻击撞击在了一起，随着攻击撞击在一起，只见这两个大罗金仙的身体同时被攻击撞飞了出去，撞飞出去的时候，彼此大口大口的吐血，精神都变得极度萎靡了起来。

　　“哈哈哈，麻脸老怪还有铁甲怪，现在你们还敢攻击我车破天了不，都告诉过你们了，我车破天是不能招惹的，一旦招惹了我，后果是非常严重的，怎么，今天之前你们不相信，现在总归相信了吧！不过，现在你们就算是相信，也晚了。真是三十年河东三十年河西啊，前不久你们还很嚣张，现在呢，却是你们处于下风，被我等打得恍如死狗一样！”车破天眼见麻脸老头和铠甲武者被步云重创，那是不停的在一旁幸灾乐祸，随着的声音落入麻脸老头和铠甲武者的耳中，两人的面色都非常的不好看。

　　虽然他们今天之前，确实听车破天说过，不要招惹他，招惹他的后果非常严重，但是他们根本就没有将车破天的话给当一回事，因为车破天这个家伙，在大罗金仙的圈子里面，有着一个外号，叫做忽悠王。

　　这家伙最喜欢做的事情，就是忽悠别人，不少的大罗金仙都被他给忽悠过，根据他们的了解，这车破天并不是什么超级门派的人，只是一个散修，独行侠，朋友什么的都没有。就算是曾经有过，也都在他的忽悠下，被他给得罪光了。所以他们在知道车破天得到了那件东西后，才会来围杀车破天，却不想，眼看车破天就要悲催的时候，他竟加来了如此一个强劲的帮手。

　　先天至宝啊！

　　那可是先天至宝啊！

　　该死的，这车破天怎么就能拥有这样的帮手。

　　“这位道友，你是不是被车破天给忽悠了，这车破天的身上可是蕴含着一个惊天大宝藏，一旦得到他身上的东西，就有可能让人一步登天成为准圣或者圣人，你不攻击他，怎么却攻击起来了我们啊！”麻脸老头对步云开口说道。

　　“是啊，是啊，这位道友，你要攻击，也应该攻击车破天才对，车破天的身上真心拥有超级大宝藏，那等宝藏一旦得到手，不说百分百成为圣人，但是准圣肯定没有什么问题！”战甲武者也蓦地开口说道。

　　“嗯？超级宝藏？”听得麻脸老头和战甲武者的话，步云下意识的将视线看向了车破天，眼中闪过了一抹精芒。

　　“哈哈哈，小哥，这两个人说的没有错，我的身上确实蕴含着一个今天大宝藏，等将他们给干死了后，我就带你去找寻宝藏！嘿嘿嘿，果然我当初是很有眼见之名的，我就知道小哥你会是我的福星，这才过了这么一点时间，小哥就成了大罗金仙，而且还拥有了先天至宝，这可是太让我激动了呢。如此一来，我们想要得到那等藏宝，绝对不是难事了！”眼见步云将视线看向了自己，车破天顿时笑嘻嘻的对步云开口说道，一副全然不怕步云对自己不利的样子。

　　“真的有超级宝藏？能够让人变成准圣？”步云见得车破天如此，顿时忍不住狐疑的开口问道。

　　“这个，到底能不能，我也不清楚，我如今得到的只是一把钥匙，至于宝藏里面到底有什么，就得进入了那等洞天福地才清楚。不过，那等洞天福地乃是远古圣级强者所开辟的，想来不论怎么说，里面也肯定还是有着很是不菲的好东西才对！”车破天迟疑了一下，接着笑着说道。

　　“是吗？”

　　步云笑了笑，接着就将视线给再次锁定了麻衣老头和战甲武者，当他的视线落回了这两个人的时候，这两个人的面色都再次大变了起来。

　　“道友，你可千万不要相信车破天啊，这个家伙就是一个超级大忽悠，你想要去找寻藏宝，最好还是先将钥匙得到手再说，你若想要靠着车破天去，那可就真心太不靠谱了！”麻脸老头大急的对步云开口说道。

　　“我说，你们还是不要挑拨离间了，不就是钥匙么，喏，小哥，钥匙先给你！”麻脸老头的话语刚落，就见车破天很是随意的从怀中掏出了一枚钥匙，然后向着步云抛了过来，这一枚钥匙刚一出现，就散发出一股很是奇特的气息，那是一种蕴含无尽大道，让人无限向往的气息，哪怕步云领悟了轮回大道，在见得了钥匙的一刹那，都还是忍不住一阵悸动。

　　好东西！

　　虽然步云目前根本就还不清楚，车破天等人所说的藏宝到底是什么，但是这一枚钥匙却让他第一时间明白绝对是好东西。某种程度上，比之他所拥有的先天至宝都不差什么。

　　“杀！！”

　　伴随着车破天将钥匙给丢出来，麻脸老头和战甲武者的脸上都流露出了绝望之色，怎么都没有想到，车破天面对步云竟然这么老实，说给东西就给。当即暴喝一声，同时向着步云袭杀而上，想要先步云一步抢夺钥匙。

　　“不知死活！”

　　步云见状，冷冷一声，接着手中战斧一挥，瞬息间就一道匹练带着轮回大道之意向着麻脸老头和战甲武者落了上去，将两人的身体给一下子炸成齑粉，他们的灵魂都在同一时间被拉入了轮回，然后被轮回之力给绞杀成虚无。


第1514章 盘天府邸

　　“呵呵，小哥，这一次可真是谢谢你了呢，如果不是你，老头子我这一次可就栽了！”眼见步云将铠甲武者还有麻脸老头给弄死，并且将战利品也给搜刮了后，麻脸老头一脸微笑的对步云说道。

　　步云摆了摆手，接着有些好奇的看着车破天道，“你是不是有着一门很是不错的推算功法？”

　　“这个当然，如果没有，我又怎么可能算得出小哥你是我的福星呢，嘿嘿，说起来，我当初所做的事情，还真不是一般的英明神武呢。”车破天嘿嘿一笑道。

　　“是吗。对了，你们说的藏宝是什么？这钥匙，到底有什么用？”步云点了点头，接着将车破天刚才给他的钥匙拿在了手中，然后一脸疑惑的对车破天问道。

　　“我们所说的藏宝是一处远古圣级强者所遗留的府邸，这钥匙是打开府邸的大门钥匙，像这样的钥匙，总共有着九把。”车破天道。

　　“九把？这么说，光是这一把根本就不能打开那等府邸了？”步云皱眉道。

　　“不，可以打开！”车破天摇了摇自己的头道。

　　“哦，那，那个府邸现在可以打开么？还是需要特定时间。”步云眼睛一眯。

　　“特定时间才行，如今距离那等开启的时间，已然不到百年！”车破天回答道。

　　“将那等府邸的信息全然分享给我吧！”步云听得这话，眸光一闪。

　　“嗯！”

　　车破天点了一下头，接着就将一块玉简递给了步云，步云随手接过玉简，然后略微检查了一下玉简，就将神念给融入了玉简当中。

　　随着神念融入玉简，当即一股澎湃的信息量进入步云的脑海。

　　原来，车破天他们所说的藏宝，乃是上古圣级强者，盘天所留下的藏宝府邸，盘天府邸每过一个衍纪，就会在洪荒大世界开启一次，每一次都会有着九把钥匙，随机飞射到洪荒大世界的四面八方，但凡得到了钥匙的人，都能够通过钥匙进入盘天府邸，并且，每一枚钥匙，所携带的人数，也并不只是一个人，而是可以携带十人。

　　从古到今，进入盘天府邸的人，有不少强者都从里面得到了好处，造就了不少的准圣级强者。不过，虽然这里造就了不少的准圣级强者，但是却也陨落了一些强者。盘天府邸并不是绝对安全的所在，想要进入盘天府邸，实力最差都得是大罗金仙以上才行。

　　另外，去过一次的人，是绝对不能再进去第二次的。

　　“一个衍纪才会出现一次，我说老头，你的运气不错嘛，不过，你既然得到了这样的东西，怎么又被那三个家伙给盯上的啊！”步云好奇的对车破天说道。

　　“虽然我这东西是我发现的，但是那三个家伙，也仅仅只是比我慢一步发现了这样的东西。本来，这样的东西既然不限制人数，老头子我是准备邀请那三个家伙一起加入的，但是呢，那三个家伙，却说老头子我经常忽悠人，根本不靠谱，所以，他们压根不相信我，更是对我大打出手，如果不是老头子我，还有着一些力量，这一次，可就死在他们手中了。”车破天说到这里，明显有些不忿。

　　“真的是你先发现的？”步云有些不相信的看着车破天道。

　　“当然，我可以发誓，这绝对是我最先发现的！”车破天睁大眼睛的看着步云道，一副你若再敢多说一句，我就敢发誓的模样。

　　“好了，好了，发誓就不必了，反正，不论到底是不是你先发现的，如今这钥匙既然在我的手中，那么接下来我们就等待时间到了后，一起进入盘天府邸吧！”步云摆了摆手。

　　“这个当然是没有问题，不过，我们要干等么，还是约定时间再一起进去！”车破天道。

　　“约定时间把，毕竟，百年时间干等也不是一个事。”步云道。

　　“行，那你什么时候要去了再通知我吧，老头子我先去找个地方好好潇洒一下，这一次差点就死掉了，怎么着也得好好去洗一下晦气。”车破天嘿嘿一笑，说完，将一块玉牌递给了步云，然后就身形一展，消失在了步云的视线当中。

　　“这老头子就不怕我坑他么，竟所走就走了？”步云见得车破天如此果断的样子，有些惊讶的砸了咂嘴。

　　“主人的实力那么强，就算是你想要坑他，他也根本没有办法反抗，与其多墨迹，当然不如选择大方的离开！”妞妞笑嘻嘻地说道。

　　“我能有多强啊，走吧，妞妞，我们现在回去缥缈宗看看，另外，再去找找姬昊天，也不知道姬昊天现在怎么样了，说起来，我们可真应该好好感谢一下姬昊天呢！”步云摇了摇头，接着笑着对妞妞说道。

　　“嗯嗯，确实应该感谢一下他，主人，你赶紧施展推算，推算一下姬昊天的情况吧，以你到现在的实力，想来是应该能够推算到他的情况的！”妞妞道。

　　“好的，我推算一下！”

　　步云想了想，接着就开始推算了起来，本来，其实这样的事情，上一次从罪恶岭出来的时候，他就应该这么做的，但是，当时出来了后，他就一直在陪纳兰雪妍她们，当然也就忽略了姬昊天。

　　不得不说，好基友，在好老婆面前，还是只有往后面排啊！

　　“咦，不赖嘛，这家伙现在竟也进阶到了金仙级的层次，啧啧，看来得到奇遇的人，远不止我一个呢。”经过了一番推算，步云有些惊讶的对妞妞说道。

　　“金仙了？那他还真是过得挺不错的！”妞妞听得步云的话，也明显有着一些惊讶。

　　“走，我们先去找姬昊天聊聊，他这会虽然过得不错，但是好像也有着一些小麻烦！”步云对妞妞落下一句，然后就带着妞妞遁入了虚空，瞬间消失在了原地。再次出现的时候，已然出现在了一处城池当中，这是一座无比巨大的城市，里面所拥有的居民，不下数千亿之多。


第1515章 大黑

　　此刻，姬昊天就处于这个城池里面，他处于城池里面的一个帮派里面。

　　“老大，那些该死的家伙又跑来堵门了，我们现在该怎么办啊！”一处大厅里面，一个体型彪悍，身材很是魁梧的大汉，对坐在自己桌子对面的姬昊天出声说道，此刻，这个彪形大汉正和姬昊天一边说话，一边吃着酒菜。这个说话的大汉，一身实力也达到了金仙层次。

　　“这……”

　　姬昊天皱了皱眉，一时间也不知道该怎么办才好。若是可以，他当然是想要出手，将那些独门的家伙都给轰杀，不过，听说小刀高层的某一个人的姐姐，最近被一个大罗金仙给看中了，自己现在贸然轰杀小刀会的成员，若是小刀会的人和那个大罗金仙拉关系成功，那么等小刀会的人到时候追究起来，他可根本就不是大罗金仙的对手。

　　“暂时继续示弱吧，我们目前还承受不起大罗金仙的怒火，等事情再过些天看看，说不准，那个大罗金仙只是对那个女人玩玩罢了。”姬昊天皱了皱眉后，接着感慨的一叹道。

　　“继续示弱么，老大，这样可真是让人非常非常的憋屈呢，那些家伙如今可是越来越嚣张了，再这么继续下去，我们华夏盟在清月城的声势可就要一落千丈了！”彪形大汉很是憋屈的喝了一口气道。

　　“这也没有办法，谁让小刀会的人刚好就和大罗金仙有了关系！”姬昊天再次一叹道。

　　“奶奶个熊的，不就是漂亮女人么，老大，要不我们也找一些美女去诱惑那个大罗金仙怎么样，说不准，到时候那个大罗金仙，就不会照顾小刀会了！”彪形大汉低骂一声，接着目光一转道。

　　“打住，此事以后不要再提！”姬昊天冷声道。

　　“哦！”

　　彪形大汉应了一声，接着赶忙闭上了自己的嘴巴。

　　“呵呵，姬大叔，需要我帮忙么？”

　　随着彪形大汉闭上了自己的嘴巴，一道爽朗的声音蓦地响起，伴随着声音的响起，姬昊天的身体蓦地一震，接着不可思议的将视线给向着大门口看去，几乎是在他的视线落在大门口的一刹那，步云的身形就出现在了他的视线当中。

　　“步云！！”

　　当步云的身形落入了姬昊天的视线后，姬昊天顿时激动的呼出了声音，而随着他激动的呼出了声音，下一秒，他的瞳孔剧烈收缩了起来。

　　“你……你这都达到什么层次，怎么我竟一点都看不透你的实力。晕，我还以为再次见面，我能让你震惊一下呢，没想到，你这家伙，竟再次走到了我的前面。这才过了多久，你的实力竟就全然超过了金仙层次！”姬昊天不可思议的看着步云说道。

　　“也不是很高，刚刚才达到大罗金仙没有多久！怎么样，姬大叔，需要我帮忙么？”步云笑呵呵的对姬昊天说道，说出这话的时候，一屁股坐在了姬昊天旁边的位置上，然后很不客气的从筷篓里面拿出一双筷子，接着挑起了菜来。

　　“大罗金仙！！好家伙，妖孽啊，你可真不愧是开了主角模式的妖孽啊。好，太好了，这可真是太好了，这些，可终于能够好好的收拾小刀会那些家伙了！”伴随着步云的话进入姬昊天的耳中，姬昊天顿时兴奋的大笑了起来，那是全然没有怀疑步云的话语，虽然步云的话语，其实让他非常的震惊，很是觉得不可思议，但是他毕竟见识过步云曾经所造出了妖孽事迹。

　　“大罗金仙？”

　　在姬昊天激动的时候，一旁的彪形大汉一脸怀疑的看向了步云。

　　“怎么，不相信我是大罗金仙？”步云微笑的对彪形大汉说道。

　　“不敢，我只是很好奇，你是谁啊，和我老大又是什么关系？”彪形大汉摇了摇头，接着很是疑惑的对步云说道，不过他追上说不敢，但是眼中明显还是有着怀疑。

　　“轰！”

　　下一秒，一股骇人的威压向着彪形大汉落了上去，几乎是在威压落上他身体的一刹那，他的身体就变得汗如雨下了起来，两眼死死的盯着步云，瞳孔中明显有着骇然之色。

　　“云兄弟，还请你留手！”姬昊天见状，赶忙对步云招呼道，几乎是在他招呼的同时，步云就将作用在了彪形大汉身上的威压给撤销掉。

　　“大黑，还不赶紧给步兄弟道歉，步兄弟你都敢怀疑，真是吃了熊心豹子胆了！”姬昊天见得步云撤销掉了对彪形大汉的威压后，接着就对彪形大汉开口说道。

　　“呼，我的那个妈呀，吓死大黑我了。大罗金仙，竟真的是大罗金仙！”

　　然而，姬昊天的话语落下后，彪形大汉却没有第一时间对步云道歉，而是长出了一口气，然后摸了一把额头上的冷汗，心有余悸的道，说出这话的时候，目光那是非常警惕的盯着步云。

　　“说什么呢，还不赶紧道歉！”姬昊天瞪了彪形大汉一眼。

　　“道什么歉啊，姬大叔，你什么时候变得这么见外了呢！”不待彪形大汉按照姬昊天的吩咐行动，步云就笑着开口说道。

　　“这样，那大黑你就不要道歉了！”姬昊天听得这话脸上泛起了一抹微笑，然后对彪形大汉再次落下一句。落下一句后，紧接着又对彪形大汉道，“来，大黑，我给你介绍一下，这是我哥们。他叫做步云，同时他也是我的老乡。我和他来至同一个地方！”

　　“云兄弟，这是大黑，大黑全名，张大黑。乃是一个浑人！”

　　“你好，我叫做大黑，以后还请前辈多多关照！”伴随着姬昊天的介绍，只见彪形大汉目光一动，接着憨笑的对步云开口说道。

　　“不需要叫我前辈，叫我步云就行！”步云摆了摆手，友好的对彪形大汉说道。之所以对彪形大汉友好，那是因为根据妞妞这会的暗中传音，步云知道了，眼前这个彪形大汉对姬昊天没有什么恶意，而且对姬昊天有着绝对的服从。所以，他也就对彪形大汉没有什么见外了。


第1516章 各自经历

　　“那，嘿嘿嘿，俺大黑可就不客气了！”听得步云的话，彪形大汉的脸上顿时泛起了开心的笑容，能够和大罗金仙称兄道弟，这简直就是神一般的待遇啊，在今天以前，他可是全然不曾想过，自己会有这样的境遇呢。

　　“瞧你那出息！”姬昊天对彪形大汉笑骂了一句，接着对步云道，“步云，你怎么会忽然出现在这里的？难道你是专门来找我的？”

　　“当然是专门来找你的，要不然你以为我是来干嘛的，本来我以为你如今的实力应该不怎么样，却不想，你的实力竟一下子也提升到了金仙，你这样的提升速度，可也有些快呢！”步云笑着对姬昊天道。

　　“快？晕，我这样的速度能够在你的面前说快么，你那才是真正的快好不！”姬昊天睁大眼睛的道。

　　“怎么就不能算快了，要不，我们问问旁边的大黑，大黑你说姬昊天才五万多年的时间，就从普通人修炼到了金仙层次，这样的修炼速度能够称得上是快么？”步云笑着对张大黑说道。

　　“什么，五万年？等等，老大，步云说的话没有问题吧，五万年……！！你竟只凭借五万年的时间，就从凡人修炼到了金仙层次？晕，我还以为你修炼了很多很多年呢，是一个超级老怪物呢，毕竟，你的战斗力可比我强的不止是一点半点啊！”张大黑听得了步云的话，蓦地张大嘴巴的看着姬昊天说道。

　　“你才是超级老怪物呢，你全家都是超级老怪物！”姬昊天没好气的撇了张大黑一眼，接着道，“你要震惊，还是应该震惊步云，我五万年只不过是才修炼到了金仙，他可是直接修炼到了大罗金仙！”

　　“什么！！你，步云，你，你也是只修炼了五万年的时间！！！”张大黑被姬昊天所说的事情给震惊得语无伦次了起来，这样的事情虽然在洪荒大世界并不是什么不可思议的事情，但是却也还是非常非常的让人震惊，因为，但凡能够这么短的时间就修炼到这等层次的人，那都必然属于传说。

　　“当然不止是五万年了。”步云道。

　　“呼，不是啊……”张大黑松了一口气。

　　“最多也就超过了五万年几千年，有什么不是的！”姬昊天蓦地再次幽幽开口说道。

　　“……”张大黑。

　　“还是不说这样的事情了，姬大叔，还是那句话，你要我帮忙么？若是要的话，我这会就可以去帮你将那所谓的什么小刀会给灭掉！”步云笑了笑，接着对姬昊天转移话题道。

　　“当然要了，这个还用说！”姬昊天想也不多想的道。

　　“那，我们现在就去灭门吧！”步云说着站起了身子。

　　“等等！”

　　姬昊天拦住了步云。

　　“怎么了？”步云好奇的看向姬昊天。

　　“那个，步云，不是我不相信你的实力，而是，听说这一次和小刀会有关系的那个大罗金仙，并不是普通的大罗金仙，那是一个大罗金仙中期高手，你才刚刚进阶到大罗金仙，你有办法弄死他么？”姬昊天正色地看着步云道。

　　“怎么，你对你传给我的功法没有信心么？”步云笑着道。

　　“当然有信心，可是，那毕竟是超过一个阶位的，而且还据说，那家伙的手中拥有着先天灵宝！”姬昊天感慨的道。

　　“先天灵宝么？这样的东西很不错呢！”步云笑了笑，接着道，“走吧，你就跟着我去灭门吧，放心，你也不是第一天接触我了，当知道我不打无把握的仗才对，若是我对付不了，绝对不会逞能什么的！”

　　“这样，那我们赶紧去灭门！格老子的，最近我可是被小刀会的那些家伙给烦死了，如果不是那劳什子的大罗金仙忽然跟小刀会有了暧昧关系，我绝对早就将那些挑衅上门的家伙都给通通干掉了！”姬昊天道。

　　“呵呵！”

　　步云笑了笑，然后有些好奇的对姬昊天道，“你怎么会忽然在这里建立帮派的，还有，可以告诉我，你这身实力是怎么一回事么？我记得，当时唐素素将你给带去的地方，可是大唐果境内，怎么你现在出现的地方，却是远离了大唐国如此之远。如果不是我的实力不错，能够推算到你的踪迹，我想要知道你，还真不容易呢！”

　　“这个事情，可是一言难尽啊，总的来说，当初我在大唐帝国成了香馍馍，后来被一个强者给看中，然后带到了一处遗迹，机缘巧合之下，我截获了原本属于那家伙的好处，一步登天成为金仙，最终更是将那家伙给斩杀了！”姬昊天简短的将自己的经历给说了一番。

　　“你呢，你又是怎么一回事，一下子进阶到了大罗金仙，你的际遇应该非常不小吧！”姬昊天说完了自己的情况，接着也很好奇的对步云问道。

　　“你走后没有多久，我也离开了缥缈宗，然后遇见了一个被追杀的家伙，接着从对方的手中得到了长生令牌，加入了长生府……”步云开口道。

　　“等等，你说产生府！是那个洪荒大世界的超级组织么？”姬昊天打断了步云的话。

　　“嗯，就是那个组织！怎么，你想加入么？若是想，我可以带你入组织！”步云笑着道。

　　“当然想了，这个你可一定要带我加入！”姬昊天很是振奋的道。

　　“那个，也能让我加入么？”张大黑蓦地也一脸制热的看向了步云。

　　“当然可以！”

　　步云笑了笑，然后继续将自己的经历给说了一番，用词同样很是简短，该说的说，不该说的一些事情，都是只接带过。比如说自己得到了天道眷顾，受到天道赐福这样的事情，步云是直接选择了略过。

　　“你竟是从罪恶岭走出来的，好家伙，你可真是让人震惊呢！”当姬昊天听了步云的简单介绍后，睁大眼睛的看向了步云。罪恶岭那个地方，姬昊天和张大黑也都是听说过的，正是因为听说过，才会震惊，那个地方，绝对是一处非常凶险的地方啊。


第1517章 太好了

　　“也难怪你能够在如此之短的时间里面，就进阶到了大罗金仙！罪恶岭！！能够从那个地方或者走出来，提升实力，也是理所当然的。”姬昊天一脸感慨的看着步云说道。

　　“只能算是因缘际会了，若不是被追杀进入那个地方，其实，我也不怎么敢进入那里！”步云叹了叹道。

　　“不论怎么说，都已经算是非常的厉害了！”姬昊天摇了摇头。

　　“不说这个了，我们还是去灭门吧。让我们去看看，那个所谓的大罗金仙到底有多厉害！”步云对姬昊天落下一句，接着念头一动，将一股力量给作用在了姬昊天和张大黑的身上，然后瞬息间消失在了原地。

　　……

　　“哈哈哈……队长，没想到华夏盟这些家伙，如今面对我们如此挑衅，竟是屁话都不敢落下一句，全然龟缩不出，痛快，真是痛快呢！”

　　一处大楼外面，一个面容消瘦，有着一对小眼睛，身穿一袭金色长袍的青年，一脸得意的对旁边的一个同样身穿着金色长袍看起来很是威武不凡的中年人说道。除了他们两个人外，旁边还站着十多个同样身穿着金色长袍的修炼者。

　　他们这些修炼者，所穿的金色长袍的袖口以及胸前都纹着一柄小刀，不过，除了被称为队长的人的胸前纹着两柄小刀外，其他的人胸前都只纹着一柄小刀。

　　“小四这话说的没有错，痛快，眼前这样晚的情况真的非常痛快呢。要知道，在前段时间，这华夏盟，还是清月城最为强势的门派。妹纸的，说起来，这华夏盟的崛起速度还真快，明明在华夏盟崛起之前，我们小刀会才是最强的帮派，可是至从华夏盟出现，特别是那该死的华夏盟会长和那个张大黑展现出能够轻易轰杀金仙的实力后，华夏盟在清月城就一下子变成了最为顶尖的帮派！很多，原本属于我们的势力，都被华夏盟给分割不少！”

　　“对啊，对啊，华夏盟在前段时间可是嚣张死了，现在终于又该我们嚣张了。”

　　“啊哈哈哈，爽，真的非常爽呢，这些华夏盟现在就像是一个缩头乌龟似的，不论我们怎么挑衅，都不敢露出半点龟头。”

　　“嘿嘿嘿……谁说不是呢！”

　　“……”

　　站在队长身边的其他人，听得了小四的话语后，各自都嚣张的开口道，他们开口的时候，故意将声音给说得大大的，使得处于大楼里面的华夏盟成员，有不少人都能听见他们的谈话。

　　“可恶，这些家伙实在是太可恶了！”

　　“是啊，如果不是会长下令，让我们暂时不要动手，我这会真想冲出去将这些家伙的脑袋给扭掉！”

　　“大爷的，污蔑，这些家伙赤裸裸的在污蔑。我们华夏盟嚣张？自从盟主成立了华夏盟后，他可是历来都强调我们，不准仗着华夏盟的威势，去欺负其他人。当然，对于那些胆敢挑衅我们的人，也都绝对会给予最为凌厉的打击！这小刀会现在竟说我们嚣张，实在是太气人了……”

　　“早知道会有这样的事情发生，当初我们就该劝说盟主将小刀会给灭掉！如果不是这小刀会忽然和一个大罗金仙好像有了关系，它岂会是我们华夏盟的对手！以盟主和副盟主的实力，灭杀小刀会的会长根本就没有一点问题！”

　　“……”

　　随着大楼里面的华夏盟成员听到了大楼外面那些家伙的话语，这些成员的瞳孔都彼此变得有些发赤了起来，各自脸上的面色都非常不好看，身上都散发着浓浓的煞气，都在努力的压制着自己的出手。

　　“死！”

　　就在这些成员压制着自己的怒吼，感到无比憋屈的时候，蓦地一道冰冷的声音从天而降，伴随着声音的落下，一座由仙力所化的巨山向着大楼外面叫喧的那些人身上笼罩了上去。

　　“轰隆！”

　　“噗噗噗……”

　　伴随着一道巨响，紧接着就见那些被仙气所化的巨山给笼罩的家伙们，在巨山的笼罩下，竟都纷纷连反抗都没能做出什么，就被仙力所化的巨山给压成了肉酱，在他们的身体被压成肉酱的时候，各自的神魂也都同样没有逃脱被斩杀的命运。

　　“是盟主，盟主大人竟出手了！！”

　　“真是太令人痛快了！盟主，盟主早就该这么做了！”

　　“好，盟主干得漂亮！！”

　　“……”

　　激动的声音从大楼里面传出，传出这些声音的时候，这些人的目光都向着天空中看了上去，只见那个地方，这会正悬浮着三个人，那三个人分别是他们所知道的盟主姬昊天和副盟主张大黑，至于另外一个人，他们并不认识，不过，虽然不认识，但是当他们的视线看向了此人时，却都有着一种恍如蝼蚁仰望星河的感觉。

　　超级强者！

　　虽然不知道那个人是谁，但是有一点他们此刻都确定，那就是那个人绝对是一个超级强者！

　　难不成……

　　难不成那个人是大罗金仙？

　　这不怪他们如此想，毕竟，姬昊天在明知道小刀会拥有大罗金仙的情况下，还是出手了。以盟主的睿智，肯定是不会做什么不明智的事情，所以，盟主出手必定有着仰仗。而在如今这等情况下，所需要的仰仗，那就必须得是同样达到大罗金仙以上才行。

　　所以……

　　当这些人想到那个俊秀的青年，有可能是大罗金仙的时候，他们的呼吸都变得急促了起来，彼此瞳孔也变得炙热了起来。他们最近真的都过得太憋屈了，都被压制得太惨了，现在忽然有了希望，这怎么能让他们不高兴，不激动，不亢奋。

　　“从今天起来，戒令解除，现在都跟我一起去将小刀会给灭掉！”在这些人的猜测之下，姬昊天蓦地对这些人落下了一句。

　　“好耶！！”

　　“太棒了！！”

　　“大罗金仙！真的是大罗金仙！！”

　　“太好了，这可真是太好了。”

　　随着姬昊天的话语，原本只是猜测步云是大罗金仙的人，瞬间都纷纷确定了自己心中的猜测。


第1518章 雷霆攻击

　　虽然不知道现在的这个大罗金仙到底能否打赢和小刀会有关系的那个大罗金仙，但是，眼前这个大罗金仙，不论怎么说都是大罗金仙，所以，他们这一次去对付小刀会怎么说也都算是有了底牌！

　　“干死小刀会那些嚣张的家伙！”

　　“弄死小刀会那些不知死活的东西！”

　　“马拉戈壁的，最近早就受够了这等鸟气，以前我们那么强大，都没有对这小刀会下死手，而他们这一次竟如此条形我们，弄死他们！”

　　“是啊，不将他们给弄死，天理何在！”

　　“……”

　　伴随着华夏盟这些成员们的激动，所有人的眼中都闪烁出了浓浓的战意，彼此身上煞气涌动，都鼓足了劲，准备等会好好的将最近的怒火给发泄。

　　“走吧！”

　　见得下方这些人如此模样，步云对姬昊天落下一句，然后将一股力量给向着下方的所有华夏盟成员笼罩了上去，带着他们和姬昊天还有张大黑一起消失在了华夏盟。

　　“咻！”

　　随着一道流光闪过，步云带着姬昊天等人出现在了一座巨大的城堡上空，这是一座金碧辉煌的城堡，城堡的占地面积极广，占地面积足足有着数千公里，放眼看去，这就像是一个盘踞在地面上的巨大凶兽。

　　在城堡的某一处，竖着一根旗杆，旗杆上纹着一柄透着无尽霸气的小刀，那一柄小刀明显乃是某强者所绘制，对于普通的修炼者而言，一看见那等小刀，就不由自禁的被小刀给震慑神魂，然后对其产生敬畏。

　　“果然是大罗金仙！”

　　“是啊，小刀会总部，竟一下子就带我们来到了小刀会的总部！！”

　　“虽然以我等实力，来到小刀会的总部，也并不是很费力，但是却也要一炷香的时间，而眼前这个人却一下子带着我们来到了这里，要知道，我们这些人的数量，可是有着十数万之多。”

　　“好，这一下我们算是完全的有着底气了！”

　　“……”

　　伴随着众人被步云给带到了城堡的上空，所有被带到这里的人，脸上都泛着狂喜，虽然刚才就已经确定了步云是大罗金仙，但是始终也仍旧只是猜测，而伴随着步云施展这样的手段，他们那是完完全全的确定，步云是大罗金仙了。除了大罗金仙，他们全然想不到，还有谁能够一下子将他们十数万人从华夏盟给带到小刀会这里来。

　　“姬大叔，你们可以出手了！”

　　在众人的狂喜当中，步云笑着对姬昊天出声说道，虽然他这一次是带着姬昊天等人来灭掉小刀会，但是一般的敌人还是让姬昊天和他身后的那些华夏盟成员出手为好，不论怎么说他都是一个大罗金仙了，就算历来都是随心而为，但是却也还是需要遵守一些修炼界的规矩。

　　修炼界，实力强虽然可以轻易的灭杀实力比自己低的人，但是如果太过于高于对方，在没有什么怨的情况下，一下子碾杀大量修炼者，不论怎么说，都是一件丧心病狂的事情，就算是没有人会插手这样的事情，可一旦此事被传出了，总体来说，还是会让名声受损。哪怕名声，其实对于大多数修炼者而言，都不算什么。

　　可是，当实力达到了一定层次，在修炼界，可就不仅仅只是为了长生了，某些面子方面的事情，也是会注重的。如果不是如此，以修炼界那些圣人级别的存在，他们若是放下身段，贸然对其他的门派出手。

　　说真的，这洪荒大世界，怕是早就生灵涂炭，没有多少人能够活下来！

　　洪荒大世界，古往今来都有一句话，圣人之下，是为蝼蚁！

　　圣人一怒，浮尸亿兆！

　　另外，洪荒大世界不论怎么说，也都是一个天道健全的世界，在这个世界当中，一个人如果做的恶事太多，绝对是会引起天罚的！

　　在健全的大世界里面，天罚，可不是开玩笑的！

　　就算步云如今大道了大罗金仙的层次，以往在太一武界，也经常把天罚当成家常便饭，但是在如今这个洪荒大世界，他却也不想去尝试天罚！别说他是大罗金仙，就算他是准圣，在天罚之下，都有陨落的可能。古往今来，洪荒大世界里面，陨落在天罚的准圣，可不在少数。

　　还有，在完整的大世界，每一个生灵，都是有着气运之说的，实力越强，在洪荒大世界所坐下轰动修炼界的事情越多，以及被大量生灵给认可的人，那么其所蕴含的气运必然也就会越强，约会受到天道眷顾。一般被天道给眷顾，实力上的提升，那是必然的！

　　这样的提升，对于那些达到了一定层次，每一步的进阶都很困难的强者而言，那是非常非常有必要得到的辅助手段。

　　就像步云，如果不是他受到天道眷顾，他也就不可能运气那么好，得到那么多的宝物，更也就不可能，将实力给如此快的提升到了大罗金仙的层次。所以，他现在可是比较在乎自己的名声的，做事情，还是师出有名为好。

　　“嗯！”

　　听得步云的话，姬昊天没有丝毫的迟疑，当即眸光一寒，接着吩咐身边的华夏盟成员，缔结战阵，然后瞬息间对着小刀会的总部进行了雷霆轰杀！

　　“轰隆！”

　　磅礴的力量，如晴空霹雳狠狠的向着小大会的总部落了上去，在落上去的时候，小刀会城堡所蕴含的阵法，瞬间自动防御了起来，不过刚一防御，就被步云给随手破去，伴随着阵法被破去，姬昊天等人的攻击，当即就向着小刀会的总部凶猛落下去。

　　“轰隆……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“噗！”

　　“敌袭，敌袭！！”

　　“啊……”

　　“该死的，护帮大阵呢，护帮大阵怎么没有启动！！”

　　“是华夏盟的那些家伙，竟是华夏盟的那些家伙！”

　　“艹，他们竟敢出手，他们竟敢在这此时出手，姬昊天想死么，你姬昊天是想死么！！”

　　“啊，好痛，我的手，我的身体，可恶，可恶……”


第1519章 大罗金仙出现

　　伴随着小刀会总部的护帮大阵被步云给随手破去，小刀会的成员顿时就受到了雷霆攻击，在这等雷霆攻击之下，从未想过华夏盟成员会在今天袭击他们的小刀会成员，猝不及防之下，当即纷纷受到了重创，不少的人，在攻击之下，或是重伤，或是瞬间惨死。

　　一时间，惨叫声不断，怒吼声不断，悲鸣声不断，怒斥声和咒骂声不断！

　　不过，不论这些人到底是什么样的表情，什么样的反应，姬昊天和他的手下们，却都没有留手什么。他们所有人在小刀会最近的挑衅下，都憋了一肚子火。别看姬昊天一直克制着自己出手，同时也吩咐手下们不准应战，但是，姬昊天心中的怒火却并不比华夏盟的其他成员差，更甚至反而还更为强盛一些。

　　不论怎么说，他姬昊天都是一个穿越者，就算是没有步云那种极强的主角气运，但是姬昊天觉得自己怎么也不能丢穿越者的脸。

　　“杀，杀，杀……”

　　“杀死小刀会这些该死的狗日的……”

　　“杂碎，早就想要弄死这些杂碎了。痛快，现在真是痛快！！”

　　“麻痹滴，你们再跑到我们华夏盟来挑衅啊，你们再跑到我们华夏盟来骂我们是缩头乌龟啊，该死的杂碎们，死吧，都给老子死吧！！”

　　“终于，可以出手了，这样的出手，实在是爽毙了……”

　　“……”

　　出手的华夏盟成员，眼见小刀会的成员死伤无数，那是没有半点的恻隐之心，一个个一边出手，一边兴奋的大吼连连，誓要将最近所受到的鸟气，都给发泄出来。

　　“吼，姬昊天，姬昊天，给我住手，给我住手！！”

　　就在大量的小大会成员，不停死在姬昊天等人攻击下的时候，忽然，虚空的某一处一个人突兀的破空出现，此人刚一破空出现，就愤怒的对姬昊天咆哮了起来。这是一个身穿红袍，将面容阴沉的中年人，他的眼中这会闪烁出汹汹的怒意和杀意。

　　这个身穿红袍的中年人，正是这小刀会的会长——擎天一刀。

　　“哈，擎天一刀，你个龟儿子，终于出现了，大黑我还以为你要等小刀会的所有成员都死在我们的手中后，你才会出现呢，怎么你不是去舔大罗金仙的屁股去了么，怎么现在竟又跑回来了呢，难不成，你们小刀会在赔了女人的情况下，还是没有将大罗金仙给笼络么，早知道是这样，我大黑早就出手将你们这些该死的杂碎都给干死了！！”

　　伴随着擎天一刀的出现，张大黑蓦地将视线看向了擎天一刀，然后一脸嚣张的对擎天一刀开口说道。

　　“该死！”

　　听得张大黑的话，擎天一刀的面色一沉，不过，虽然面色变沉，但是他却没有向着姬昊天等人冲上来，而是冷然呆在原地。

　　“张大黑，你死定了，你等一会一定死定了！”

　　擎天一刀对张大黑怒喝道，伴随着怒喝，只见他虚空一握，一张符箓蓦地出现在了他的手中，几乎是在符箓出现的一刹那，这符箓就自燃了起来。

　　“轰隆！”

　　下一秒，一股毁天灭地的气息蓦地凭空产生，伴随着气息的产生，整个天地都变得黒压了起来，一道接着一道的龙卷风暴从虚空钻出，化为一头接着一头的怒龙，席卷苍穹。

　　“这是……”

　　“大罗金仙！！”

　　“超级高手！！这小刀会竟真的有超级高手存在！”

　　“大罗金仙啊，该死的，没想到这小刀会竟然真的将大罗金仙给笼络了！”

　　“还好，还好我们也不是没有底气，要不然这一次贸然来攻击小刀会，绝对是非常悲催的！”

　　“……”

　　伴随着虚空的变化，周边的华夏盟成员，都被眼前这一幕给震惊到了，不少的人瞳孔收缩，彼此凝重的看着虚空，更有甚者还额头冒出冷汗，身体不由自禁的打颤了起来。

　　这倒不是这些人怕了大罗金仙，而是大罗金仙对于他们这等不到金仙层次的人而言，有着极强的天然威压，让他们在面临这等存在后，不由自禁的受到了灵魂上的震荡。当然，这也要看什么情况，只有大罗金仙将气势给展现出来的时候才会如此，像步云这等将气息给收敛的人，还是不会对实力低下的人，有什么影响的。

　　“咻！”

　　气势足足维持了一分多钟的样子，一道流光才从简虚空中蓦地钻了出来，伴随着流光的钻出，只见一个身穿白衣，面容俊朗的青年搂着一个身体丰满，面容比较不错的少妇出现在了众人的视线当中。

　　这个少妇，身上所穿戴的衣服非常少，只是一系薄纱轻掩娇躯，内里身无片缕，顺着薄衫，完全能够看到不少的妙景。

　　白衣青年一手搂着将少妇，一手在白衣少妇的白兔上揉捏着，出现在了虚空后，全然没有在意周边的姬昊天等人。

　　“我说，那个叫什么来着，擎天，擎天一屎？不是告诉过你，没事不要随意使用我给你的符箓么，怎么这才过去了，这么一会的时间，你竟就将符箓给引燃？”白衣青年懒洋洋的对擎天一刀开口说道，脸上的神色明显有些不善。

　　“我……”

　　擎天一刀的面容一黑，白衣青年的态度让他非常的不满，虽然对方是一个大罗金仙级别的高手，但是，他可是已经给了这个大罗金仙非常多的好处，最近那是非常卖力讨好着他。而现在，这个大罗金仙竟是一点面子都不给他，叫错他的名字也就算了，还是那般侮辱性的叫。

　　“哈哈哈，擎天一屎，擎天一刀你这是要笑死人么？这就是你的底牌，这就是你所笼络的大罗金仙，我勒个去，你确定，他真的是你那边的……哈哈哈，哈哈哈……”

　　在擎天一刀面容难看的时候，张大黑蓦地开口大笑了起来，笑得自己的肚子都痛了，弯腰不停抽搐。

　　“该死！”

　　擎天一刀面容全然黑了起来，两手用力握紧。


第1520章 你很嚣张

　　怒火冲天，煞气涌动！

　　擎天一刀的眼中爆闪出无比寒冷的杀意，他的目光死死的落在张大黑的身上，身体不停的颤抖，一副随时都有可能压制不住怒气，而冲出去斩杀张大黑的模样。

　　“啧啧啧，擎天一屎，你是不是很想打我啊，想就过来呗，用不着这么压抑，你这样，你自己难受，我看着也同样非常的难受！”张大黑笑吟吟的看着擎天一刀，不停的对擎天一刀开着嘲讽，拉着擎天一刀的仇恨，让本就怒火冲天的擎天一刀顿时变得更为愤怒，更为难以压制怒火。

　　“有些意思！”

　　在张大黑对擎天一刀拉着仇恨的时候，白衣青年一边揉着美少妇的白兔，一边微笑的看着眼前的情况，全然没有丝毫出手的意思，完全是一副看好戏的模样。

　　“请尊者出手！”

　　擎天一刀非了很大的力气，才将怒火给压制住，然后恭敬的对白衣青年出声说道。

　　“你确定要让我出手，别忘了，我可是只答应过你出手一次。我的出手可是非常宝贵的，你确定，要用在此时此刻，虽然眼前这些人的数量很多，但是看模样，最强也就和你一样，只是金仙层次罢了，这样的实力，我还真是一点出手的兴趣都没有呢！”白衣青年听得擎天一刀的话，微微看了擎天一刀一眼，接着一脸邪笑的开口说道。

　　“我……是的，还请尊者出手！”擎天一刀迟疑了一下，接着将视线看向了张大黑，当他见着张大黑仍旧是一副毫不害怕的模样时，他的目光一凛，接着冷声开口说道。

　　“真的确定要让我出手，就不再继续考虑一下，我的出手真的非常宝贵来着呢！眼前这些土鳖，真心不值得我动手什么，而且，你和他们最强的同处一个境界，比拼一下，你不觉得更有意思么？”白衣青年再次懒洋洋的开口说道。

　　“恳请尊者出手！”

　　擎天一刀面容坚定的回答道。

　　而在擎天一刀回答此话的时候，张大黑等人的面色这会变得不好看了起来！

　　土鳖！

　　土鳖？！

　　眼前这个大罗金仙竟然说他们是土鳖！

　　虽然，他们的实力是不如大罗金仙，在大罗金仙的面前，也仅仅只能算是炮灰，但是就算是如此，他们也全然不能接受如此侮辱！

　　瞬息间，所有的华夏盟成员都愤怒了起来，一个个都目光狠厉的看着白衣青年。

　　“怎么，你们都这么盯着我干什么，这是不服气么？若是不服气，你们完全可以过来咬我，来呀，我就站在这里……”白衣青年一脸戏谑的看着张大黑等人，神情要多嚣张就有多嚣张。

　　伴随着白衣青年如此，擎天一刀那阴沉的面色，蓦地变好了不少！

　　这可真是因果循环，报应不爽！

　　刚才这张大黑还挺嚣张的，现在吃瘪了吧！

　　奶奶个熊的，虽然这一次巴结的大罗金仙，很是不靠谱，但是这一刻，不论怎么说，也算是让他出了一口气，让擎天一刀首次有了一种，付出还算是有着不小收获的样子。

　　虽然这一次花费巨大力气，才让眼前这个该死的大罗金仙出手一次，但是，如果从目前的情况来看，只是将华夏盟的这些人给一网打尽，有些大材小用，但是能够如此，也算是不错了。

　　毕竟，这个大罗金仙如此不靠谱，刚才自己燃烧了符箓后，他可是等了足足一分钟才出现，按照正常的情况，那根本就应该瞬息而至才对，另外出现后，也应该第一时间出手才对，而这个大罗金仙却是挨了如此之久。也是姬昊天等人在自己燃烧了大罗金仙的符箓后，不由自禁的停下了出手，要不然，一分钟的时间，他小刀会的基业，怕是都要悲催大半了。而且，就算现在，都已经损失了四成以上的战力。

　　光是现在就这样，若是他们小刀会真的惹上了一些强大的对头，或者一些不错的势力，到时候他让这大罗金仙出手，对方所表现出来的，怕是会更加不靠谱吧！

　　所以，除开一开始心疼仅仅一次的出手机会，念头转动间，擎天一刀的心却是蓦地松了一口气。

　　“你很嚣张来着呢？”

　　在擎天一刀心情大好的时候，蓦地处于看戏模式状态的步云，忽然上前了一步，然后淡然的看向了白衣青年。

　　“你是……？咦，等等，有些不对劲，你这家伙的实力，竟不是我刚才所看见的那样，这会竟给了我一种一片迷雾的感觉，你施展了手段？你不是普通的修炼者！！你难道，你难道也是大罗金仙？！”伴随着步云的开口，白衣青年顿时将视线看向了步云，当他将视线看向了步云时，他的脸上浮现出了惊讶。之所以惊讶，那是因为他刚才见着步云的时候，虽然对步云没有什么在意，但是却也感知到对方的实力仅仅只处于玄仙的层次，而现在，却是一下子变得一片迷雾，不真实了起来，好似他那玄仙的境界，随时都往上波动，这种情况，绝对是非常不对劲的，让白衣青年情不自禁的变得警惕了起来。

　　“什么，大罗金仙！！”

　　擎天一刀惊呼出声，然后难以置信的看向了步云，一副全然不愿意相信这等事情的模样。

　　“是不是大罗金仙，你马上就知道了，现在，我给你一个机会，你是准备直接跪下磕头，对我身边的所有人赔罪呢，还是让我将你给打得灰飞魄散，承受无尽轮回之苦！”步云淡漠的看着白衣青年说道，虽然白衣青年的实力是大罗金仙中期，但是，步云这会却有着极强的信心，能够将这个家伙给干掉，他的感知力这会清楚的发现，白衣青年的战斗力根本不如他。

　　“跪下磕头？你确定你没有说笑，哈哈哈……就算你同样也是大罗金仙，你凭什么对我说这样的话语，本座好歹也是大罗金仙中期强者，岂会因为你这家伙的一句话，而跪下。要跪，我看也是你跪才对！！别以为拥有着不错的敛息功法，就能把本座给吓着……”白衣青年大笑出声，大笑的同时，目光冰冷的看向步云。


第1521章 被秒杀了

　　“哦，这么说你是不准备跪下了？”步云的眼睛一眯，然后似笑非笑的看着白衣青年。

　　“我跪你大爷，少在本座面前装什么大尾巴狼，给我去死！”

　　白衣青年眼见步云如此不将自己放在眼里，眼中怒意一闪，接着一把松开了那放在美少妇白兔的手，狠狠对着步云所在挥出一击。

　　“轰隆！”

　　磅礴的力量，挟着耀眼光芒，化为一座巨山向着步云狠狠碾压而上，山峰上面法则涌动，透着吞噬大道。

　　“竟是吞噬大道，你有两把刷子，不过，可惜你今天要死在这里了，你的大道就由我来剥夺吧！”步云眼见巨山袭来，眼睛蓦地一亮，接着右手虚空一握，先天至宝级别的战斧就出现在了手中。

　　“斩！！”

　　步云手持战斧，很是轻描淡写的对着袭杀而上的大道巨山斩杀而上，只是一下就将大道巨山给斩碎了开来，更是伴随着大道巨山被斩碎，一股匹练从战斧当中喷射而出，瞬间落在了白衣青年的身上。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　这一道匹练，神威莫测，浩瀚无边，透着轮回大道奥义，攻击落在白衣青年的身上，将其的身体给一下子斩飞了出去，身体在飞出去的时候，接连爆炸，滚滚鲜血从身体当中狂飙而出，生命气息在这等情况下，不停的减弱。

　　“先天……至宝！！”

　　“先天至宝！！”

　　“你竟有先天至宝！！”

　　白衣青年重重跌落在了地上，当他跌落在地上的时候，他的眼睛死死的看向了步云，面色要多难看就有多难看，两眼中写满了恐惧。全然不复，刚才那种淡然，潇洒的样子。

　　“我为什么就不能有！”

　　步云淡漠的看了一眼地上的白衣青年，接着身形一动，就出现在了白衣青年的身边，出现在白衣青年身边的同时，右手中的战斧就对着白衣青年挥了上去。

　　“不要……”

　　“饶我！”

　　“放过我吧！！”

　　白衣青年歇斯底里的求饶了起来，眼神要多害怕就有多害怕！他的身体，在步云刚才的一击之下，已经受到了重创，这会面临步云的攻击，他没有丝毫的底气能够躲闪。

　　“迟了，你刚才若是下跪，我也许还会饶恕你，不过现在嘛，你的吞噬大道被我给看上了，所以，你就安心去轮回吧！”步云淡漠的落下一句，接着就见他手中的斧头，撕裂空气，将白衣青年的防御给全然轰碎，然后重重的落在了白衣青年的身上。

　　“轰隆！”

　　白衣青年的身体发出剧烈的爆炸声，整个身体都在战斧的攻击下比被炸成了齑粉，伴随着身体被炸成齑粉，滚滚法则浮现了出来，大道痕迹也骤然出现。

　　“吞噬大道，我就收下了，多谢款待！”

　　步云眼睛一眯，手中捏动一道印诀，将眼前的法则和大道痕迹给抓入了手中，接着一把打入了自己的身体，打入身体的同时，体内轩辕战诀运转了起来，将这些弄入体内的法则都给提纯，炼化，化为自身力量。

　　“死了，这就死了！！！”

　　“滋，这怎么可能，这怎么可能，不是真的，不是真的！”

　　“一下子就死了，一下子就死了，这怎么可能，这怎么可能！！”

　　“我不相信，我不相信！！”

　　“……”

　　伴随着白衣青年被步云给轻松秒杀，擎天一刀的瞳孔剧烈收缩，口中接连传出难以置信的呼声，两眼死死的盯着白衣青年化为齑粉的地方，好似那个地方，白衣青年随时都有可能再次复生一般。

　　“哈哈哈哈，好厉害，天啊，好厉害啊！！！一下子就弄死了大罗金仙，一下子竟就弄死了大罗金仙。步云，你好厉害，你实在是太厉害了！！”

　　张大黑蓦地兴奋的大笑了起来，看着步云的眼神，这会要多炙热就有多炙热，虽然早就知道步云是大罗金仙，但是他却真的全然不曾想过步云的战斗力如此可怕。

　　“果然，他才是主角！虽然同为穿越者，但是我和他相比，那是一点可比性都没有！”姬昊天面色复杂地看着步云，同样被眼前这一幕给震惊得不轻。

　　“厉害，真的是太厉害了！”

　　“发了，发了，我们华夏盟现在发了！”

　　“秒杀大罗金仙，这个前辈竟然能够秒杀大罗金仙。而且，而且，刚才我没有听错吧，先天至宝，这个前辈所施展的武器竟然是先天至宝。这么说，这个前辈乃是，乃是有着界尊封号的大罗金仙了！！”

　　“无敌啊，这根本就是无敌强者啊！”

　　“太给力了，实在是太给力了，没想到，我们的老大竟然能够找到这么强劲的帮手过来！而且看样子，老大和这个强者的关系还非常的好。”

　　“是啊，是啊，没听见这个强者称呼我们老大为姬大叔么，这可比之擎天一刀那个家伙所请的大罗金仙靠谱多了！”

　　“噗，谁说不死呢，擎天一屎，啧啧啧啧，这个好像就是刚才那个大罗金仙给擎天一刀的外号的吧！”

　　“哈哈哈，真是笑死人了！”

　　“……”

　　华夏盟的成员，这会纷纷都用炙热的眼神盯着步云，一个个对步云那都是升起了极强的崇拜和敬畏。如此逆天的强者，如今竟和他们华夏盟有关系，这让他们都不由自禁狂喜，已经不由自禁的升起了自豪。有了这样的强者存在，他们华夏盟的地位，绝对会再次突飞猛进，他们的势力，也必然会变得越来越厉害，而不是像现在这般，只局限于清月城这个城市。

　　“擎天一屎，你接下来是主动投降来着呢，还是让大黑我，亲自动手将你给灭杀呢！”张大黑激动的大笑了一番后，蓦地将视线看向了擎天一刀，然后一脸戏谑的看着擎天一刀。

　　“我……”

　　擎天一刀张了张嘴，面色一片苍白！

　　败了！

　　这一次他小刀会和华夏盟的针锋，败了。而且还是大败，接下来，他这个小刀会老大，怕是连活命的可能都没有了。

　　“可不可以饶我一命……”

　　擎天一刀苦涩的看着张大黑道，再没有了先前那等疯狂的样子。


第1522章 尘埃落定

　　“哈哈哈，饶你一命？！我说，你这话此刻也好意思说出来，亏你还是小大会的会长呢，你这家伙刚才不是说，要让大黑我死么，既然你都让我死了，你说，我现在又能让你活着么？”张大黑大笑的看着擎天一刀，眼神明显有些鄙夷，手中大刀紧了紧，下意识的就准备出手去攻击擎天一刀。

　　虽然同为金仙层次，但是张大黑却有着自信全虐擎天一刀，因为，曾经他们就战斗过，他很清楚擎天一刀的战斗力，若是全力一战，死的人，肯定不会是他张大黑。

　　“真的要赶尽杀绝么？何必呢，好歹我也是一个金仙，收服了我，你们就能接手整个小刀会，如此你们的势力不久会变得更加强大么？”听得张大黑的话，擎天一刀面容阴沉地看着张大黑说道。

　　“切，就你们小刀会这些人，我才不稀罕呢。老大，你说是不是啊，小刀会这些垃圾成员，我们是不会接手的吧！”张大黑鄙夷的撇了擎天一刀一眼，接着对身旁不远处的姬昊天说道。

　　“谁说不会接手的！”姬昊天笑着开口道。

　　“啊……”张大黑长大嘴巴的看着姬昊天，一副被震惊到了样子。

　　“好，好，这才像是一个大型帮派的老大该有的样子嘛，我就知道，姬兄你是一个聪明人，不会像张大黑这个笨蛋一样，乱作决定！”擎天一刀大笑了起来，脸上明显泛起了喜色。

　　“我们华夏盟虽然不收垃圾，但是如果收一些不错的奴隶去当炮灰，也是不错的，至于擎天一刀你嘛，说真的，你这样的战力，还真没有被我给看在眼力。以前，还是我对你们太仁慈了，才让你们小刀会存活了这么久。”姬昊天听得擎天一刀的话，讥讽的看了擎天一刀一眼，然后冷声说道。其实，以姬昊天的战斗力，他们以前完全可以将小刀会给灭掉，虽然那样一来，会让他建立的华夏盟也损失不少的战力，但是拿下小刀会绝对没有问题。但是从大局方面考虑，最终他却是选择了和小刀会共存这个城市，不想，这一次小刀会却是巴结了一个大罗金仙，差点让他们华夏盟都悲催。

　　有了前车之鉴，这一次姬昊天才不会让小刀会继续留下去，这样的帮会，若是不灭掉，那真是太对不起自己了。

　　“什么，炮灰！！”

　　擎天一刀面色难看的看着姬昊天，简直不敢相信这是自己所听见的。虽然他小刀会的顶尖战斗力不能和华夏盟相比，但是论综合实力，其实也并不比华夏盟差多少，这一次如果不是华夏盟忽然偷袭，以及有这个大罗金仙存在，华夏盟休想如此轻易的攻破小大会的驻地。

　　“不是炮灰，还能是什么，好了，上路吧！”

　　步云蓦地开口说道，随着步云的开口，擎天一刀顿时汗如雨下了起来，心中升起无尽惊恐。如今这周边要说谁能掌控他的生死大权，这绝对要属眼前这个不知名的大罗金仙，人家可是能够秒杀普通大罗金仙的界尊强者。现在界尊如此开口，这不是直接断绝了他的生机么。

　　“不要，不要杀我，饶我一命，大人饶我一命吧！”

　　心中惊恐之下，擎天一刀顿时将视线看向了步云，然后冲着步云哀求了起来，身体因为害怕的缘故，不由自禁的颤抖。

　　“我不喜欢没骨气的家伙，所以，死吧！”

　　步云皱了皱眉，接着左手一挥，一挥之下，一股轮回之力顿时向着擎天一刀落了上去，让擎天一刀连丝毫反应都来不及做出，就被灭绝了生机，灵魂瞬间被拉入了轮回，再次去历经各种苦难。

　　“大罗金仙被秒杀了，会长也被秒杀了！”

　　“我们完了，我们完了！”

　　“怎么会这样，怎么会这样！！”

　　“我不想死啊，我不想死啊！”

　　“炮灰，我们要当炮灰？”

　　“啊啊啊啊……天道不公啊！”

　　“……”

　　伴随着擎天一刀的灭亡，小刀会所在的驻地下方，这会不少的修炼者忍不住悲鸣了起来。今天这一幕，可是让他们如坐云霄飞车一般，一波接着一波的让他们感受到惊悸。

　　华夏盟忽然出手偷袭，让他们死伤无数，紧接着会长出现，接着召唤出大罗金仙，伴随着大罗金仙的出现，他们所有人都非常的高兴和激动，认为华夏盟死定了，却不想，这个大罗金仙却是一点都不靠谱，墨迹很久都不出手，而且若只是这样就算了，他还给他们的会长取了擎天一屎这样的名字。不过，只是这样，他们也能忍受，毕竟没过一会，这个不靠谱的大罗金仙还是出手了，但是，但是这家伙刚一出手，还不待发挥出什么作用，就被另外一个不知名的大罗金仙给干掉了。而且干掉这个不靠谱的大罗金仙的强者，竟还是一个封号界尊的存在！

　　以以前这样的情况，这些仍旧活着的小刀会成员，实在是想不到还有什么变故，才能让他们反败为胜。

　　输了！

　　他们所有人接下来都已经没有了自由。

　　成王败寇！

　　虽然他们不想当炮灰，但是，以眼前这样的情况，不想当炮灰，就得死，和死亡相比，当炮灰怎么说也还有着一线生机。

　　“剩下的事情，姬大叔就交给你们了，我先回去等你们！”步云笑着对姬昊天落下一句，接着身形一展消失在了虚空，眼前这样的情况，已经没有他什么事情了，他当然不需要继续呆在这里。

　　离开了原地后，步云就回到了华夏盟的驻地，也就是刚才姬昊天和张大黑谈话的地方，来到这里后，步云将刚才被他给干掉的大罗金仙所掉落出来的战利品拿了出来，接着开始检查这些战利品都到底有着什么。

　　经过一番检查，步云找到了好几件后天灵宝，以及一件先天灵宝！

　　说起来，刚才的那个白衣青年，死的真的比较憋屈，一身战斗力，在步云这种拥有了先天至宝的人面前，那是一点都没能发挥出来。而且，步云还不是普通的大罗金仙，乃是从罪恶岭走出来的，适应了罪恶岭那等束缚性的环境，再次回到了普通的地方后，步云的战斗力暴涨的数值可不是一点半点。


第1523章 炼化大道

　　将战利品给整理了一下后，步云紧接着就将后天灵宝给了妞妞，让妞妞拿去吞噬，虽然这样的东西，在修炼界是蛮重要的，但是步云有了先天至宝，普通的后天灵宝如今也不怎么看得上。而且最近，所得到的后天灵宝的数量都不再少数，连先天灵宝也都有不少，所以这些后天灵宝给妞妞吞噬，步云一点迟疑都没有。

　　“谢谢主人！”

　　眼见步云将战利品再次给了自己，妞妞对步云甜甜一笑，接着就开始吞食起来了战利品，而伴随着妞妞吞噬战利品，步云也开始坐在椅子上，暗自炼化起来体内的法则之力。

　　虽然，先前在战场就已经运转功法炼化法则和吞噬大道了，但是这样的东西毕竟是从其他修炼者身上所掠夺过来的，想要将这样的法则和大道融入之身，以及将它们的真实战斗力给发挥出来，步云还需要一番自我的感悟才行。

　　吞噬大道！

　　这样的大道，在修炼界虽然没有轮回强大，但是却也绝对算是非常不错的大道了。如果不是白衣青年的战斗力差步云太多，步云想要将他给这般轻易拿下，根本就是不可能的事情。

　　“潺潺潺潺……”

　　滚滚法则在步云的炼化下，在他的身体周边缠绕，澎湃的天地元气铺天盖地的席卷过来，向着步云体内融入，整个大殿，这一刻，都随着步云的行为，变成了元气海洋，若是此刻有普通的修炼者在这里来修炼，其修炼速度，绝对远比之其他的地方。

　　数十分钟后，姬昊天带着张大黑回到了华夏盟的驻地，当他们回到了华夏盟时，他们都蓦地一惊，然后都下意识的将视线看向了步云所在的大殿方向。

　　“那个地方，那个地方好浓郁的天地元气……是步云？”

　　“走，赶紧过去看看！！”

　　“……”

　　姬昊天对张大黑落下一句，然后带着手下们向着大殿所在的位置行了去，当然，十万人一起去那是不行的，虽然步云所在的大殿，比较宽敞，但是容纳十万人还是不行的。不过，虽然不行，但是这些家伙，选择在天空中飞行，也还是可以。

　　当他们来到了大殿的上空时，所有人都明显感受到了这里的不同，这个地方，此刻全然就像是一个天地元气海洋，这里不但蕴含着浓郁的天地元气，与此同时，还有着一种很是奇特的力量，让人来到了这里后，身体就不由自禁的颤栗，体内的仙力不受控制的运转，然后飞速增长了起来。

　　“是步云，步云在大殿里面修炼！”

　　“好家伙，不愧是能够秒杀大罗金仙的界尊，只一个普通的修炼，就能酿起这么浓郁的灵气风暴，实在是可怕！按照这样的情况，若是让华夏盟的成员们呆在这里修炼，绝对能够让不少的实力突破！”

　　姬昊天悬浮在天空，两眼炙热的看着下方的大殿，之所以能够知道里面是步云，那是因为步云虽然在大殿里面修炼，但是却没有在大殿里面设置什么阵法和禁制，所以，姬昊天来到了这里后，完全能够感知到大殿里面的情况。当他感知到了这等情况后，当即吩咐周边的华夏盟成员，谁都不准去打搅步云，更是让他们就这么散落在大殿的周边，开始修炼了起来。

　　一年，两年，三年……

　　姬昊天等人一盘膝在周边修炼，眨眼，就是十年过去，伴随着十年多的时间过去，周边浓郁的天地元气，蓦地一收，那奇特的法则气息，也全然消散不见。

　　原来伴随着十年多的时间修炼，这一刻步云从炼化当中清醒了过来，十年的时间炼化，吞噬大道已然化为他自身的大道，被他融入了轮回大道当中。伴随着吞噬大道的融入，步云现在的战斗力，再次增强了不少。而且，随着吞噬大道的融入，步云现在还算是掌握了一个让自身战斗力速成的方式。

　　虽然十年前他灭杀了白衣青年的时候，施展手段将白衣青年的大道给掠夺了，但是这种手段，却并不是能够无限制施展的，而且成功几率也并不是百分百，但是现在有了吞噬大道就不一样了，吞噬大道，听名字就知道，这大道走的是吞噬一途。

　　吞噬！

　　大道三千，只要将吞噬大道给完美运用，其他人的大道都完全可以用吞噬大道来吞噬，而且那等吞噬，还不会像这一次炼化般的花费不少时间，吞噬大道吞噬了大道后，基本上都能瞬间融入自身身体，让让在战斗当中，瞬间战斗力暴涨。

　　说到这里，不得不再次感慨一下白衣青年的悲催，拥有先天灵宝，以及吞噬大道这样的大道，白衣青年的战斗力虽然不能和封号界尊相比，但是在普通的大罗金仙当中，绝对算是非常牛逼了，普通的大罗金仙遇见了他，百分之八十都会被他用吞噬大道给将大道蚕食，然后被他给斩杀。可惜，他却偏偏遇见了步云这种，拥有先天至宝的人，被步云一斧头就给灭杀了。

　　“步云！”

　　伴随着步云从炼化当中醒来，姬昊天顿时就化为流光和张大黑一起进入了大殿，至于其他华夏盟成员，这些人彼此只是深深看了一眼大殿，接着就离开了原地，每一个人在离开的时候，脸上都有着喜色。之所以有着喜色，那是因为，他们这一次在这里修炼，虽然只修炼了短短的十年，但是不少人的实力都有了提升，一些人直接打破了瓶颈，也有一些人杀入了另外一个瓶颈巅峰，随时都有可能再次突破。

　　“步云，好家伙啊，你这一次是在做什么呢，竟一下子弄起了这么强的灵气风暴！”姬昊天出现在了大殿后，一脸疑惑的对步云问道。

　　“炼化大道！”

　　步云笑着落下一句。

　　“炼化大道？”姬昊天的瞳孔一缩。

　　“嗯！”步云点了点头，接着对姬昊天道，“姬大叔，小刀会的事情都处理好了么？”


第1524章 戳神公子

　　“都已经处理好了！”姬昊天点了一下头，微笑的道，“这一次可真是麻烦你了，若不是你忽然来到清月城，我可是危险了。在那等大罗金仙的能面前，我这华夏盟还真不算什么！”

　　“说起这个，姬大叔，我有些不明白，你怎么忽然想起来弄帮派了，以你的情况，我觉得独行侠更适合你！”步云好奇的看着姬昊天，不论怎么说，当年姬昊天在太一武界也都算是绝对的强者，以他的性格，应该早就腻歪了建造势力才对。

　　“独行侠虽然不错，但是在这洪荒大世界混，还是太孤单了些！”姬昊天道。

　　“孤单，姬大叔你会怕孤单？”步云摇了摇头，有些不相信姬昊天的话，不过虽然不相信，但是却也没有再继续询问，而是笑着道，“既然小刀会的事情已经解决了，那么姬大叔是否有时间，跟着我去一趟缥缈宗呢。”

　　“缥缈宗么？这个，当然可以！”姬昊天的眼睛一眯，毫不迟疑的答应了起来。

　　“既然这样，那我们走吧！！”步云说着，站起了身子，然后就准备带着姬昊天离开。

　　“等等！”

　　眼见步云如此，张大黑蓦地开口叫住了步云。

　　“怎么了？”步云将视线看向了张大黑。

　　“那个，步，步兄弟啊，能不能也让大黑我跟着一起去看看啊！”张大黑讪讪的看着步云说道，说出这话的时候，眼中明显透着一抹期待。

　　“大黑，你跑过去干什么，虽然小刀会的事情目前已经解决了，但是谁也不清楚还会不会发生什么其他的变故，所以，你必须得给我留下来坐镇。”姬昊天没好气的看向张大黑道。

　　“别啊，老大，别这样啊，门派里面不是还有壹号么，壹号那家伙闭关那么久，也是时候该让他出来做点事情了！”张大黑哀嚎道。

　　“壹号？”

　　姬昊天愣了一下，接着道，“还是你留下来坐镇吧，壹号那个家伙，说不准正处于突破的关头，贸然去叫他并不好。另外，你觉得以壹号的性子，他会答应留在这里坐镇么？”

　　“这……呜呜呜……可是人家真的很想去嘛！”张大黑可怜巴巴的看着姬昊天道，边说边一下子激动的拉住了姬昊天的手。

　　“滋……”

　　姬昊天倒抽一口冷气，接着一下子将张大黑的手给挥掉。

　　“张大黑！！！”

　　姬昊天面容难看的对张大黑咆哮，这家伙这是在做什么呢。这简直就是在败坏他名声嘛，这不，旁边的步云，这会都远远的离开了他，一副异样的眼神看着他。

　　“步云，你可别误会！”姬昊天对步云道。

　　“嗯，我明白的，我能理解！姬大叔，看来自从你情殇过后，你终于再次找到了自己的真爱！”步云一副很理解姬昊天的样子对姬昊天开口说道。

　　“噗！”

　　姬昊天差点没被呛出一口老血。

　　什么叫做明白？

　　什么叫做真爱？！

　　这简直就是越抹越黑啊！他才不是那样的人呢，而且，就算是他要找，也不可能找张大黑这样的莽汉。等等，呸呸呸，谁会找玻璃来着，他的性取向可是非常非常正常的。妹纸，妹纸，他喜欢的绝对是妹纸。

　　“张大黑！！”

　　随着自己的名声被败坏，姬昊天忍不住对张大黑咆哮了起来，伴随着咆哮，他的手一下子握成拳头，然后将张大黑给打飞了出去。

　　“嘭！！”

　　“轰隆隆！”

　　张大黑连丝毫反抗都没能来记得做出，就被姬昊天给打飞了出去，径直通过了大门飞了出去，瞬间消失在了步云和姬昊天的视线当中。

　　“姬大叔，你其实不需要这样的，都是来至一个地方的人，我很明白你的，放心，我绝对不会用异样的眼光看你，所以，你不想要这么在我面前掩盖什么的。我祝福你们，由衷的祝福……”步云一脸肃然的看着姬昊天道。

　　“哐当！”

　　姬昊天打了一个踉跄，接着很没好气的看着步云，“我说，不用这个样子吧，我真的像是那样的人么？”说到最后，姬昊天看向步云的眼神变得有些幽怨了起来。

　　“滋……”

　　步云打了一个寒颤，连连后退，“还说不是呢，别这么看着我，我难受！！”

　　“……”姬昊天。

　　……

　　“哈哈哈，唐素素，唐素素你也有今天，你也有今天……”一个身穿紫色宫装长裙，面容精致，气质高贵端庄的女子，这会正一脸大笑的看着眼前面色很是难看的唐素素。

　　这会的唐素素，眉头紧锁，眼中有着杀意和无奈。

　　“朱丽，你这般幸灾乐祸，有意思么？今天我这样，说不准，以后你也会有这样的命运。”唐素素沉声对宫装女子出声说道。

　　“打住，我是绝对不可能会有你这样的下场的。嘿嘿嘿，我可是很久就看你不顺眼了，不过你以前一直有着长辈撑腰，现在你那长辈陨落，再加上我进阶到了太乙真仙层次，你是注定要悲催了，也注定比不上我了。”宫装女子打断唐素素的话，接着再次畅快的大笑了起来。

　　“是吗？”

　　唐素素目光一凛，落下这话的时候，心中有些悲凉。她在今天以前，是全然不曾想过，自己有一天竟然会成为门派的筹码，被拿去和其他的门派的弟子通婚。

　　要知道，在今天以前她的背后可是有着金仙层次的强者撑腰，而且自身实力也达到了真仙层次，乃是门派的真传弟子，以她这样的情况，不论怎么看，在门派都绝对算是不错的潜力股，发展势头非常不错。而现在，那个为她撑腰的剑仙强者，竟在探寻某个古迹的时候，陨落了，而伴随着那个前辈的陨落，这朱丽在最近却一下子进阶到了太乙真仙，然后竟不知道使用了什么方法，说通了门派的高层，要将她唐素素给拿去和其他的门派的人通婚。

　　“当然是这样，哈哈哈，唐素素你还是好好准备一下吧。这一次迎娶你的人可是戳神公子，我相信等你嫁给了戳神公子后，你一定会过得非常非常不错的。”朱丽很是开心的扑闪着自己的美眸。


第1525章 擅闯？

　　戳神公子！

　　听得这个名字，唐素素的面色顿时变得非常不好看了起来！

　　这戳神公子，乃是朝天宗的弟子。

　　听其名字，这家伙好像是一个杀伐果断的人物，实则这家伙也确实是一个杀伐果断的人物。不过除了，杀伐果断外，这戳神公子却也还有着一个非常不好的嗜好，他喜欢虐待女人。

　　戳神公子一身实力有着玄仙层次，在朝天宗有着很是不小的地位，因为如此缘故，不少的女人都很想依附于他，对他投怀送抱的人非常之多。但是，往往这些女人送上门去，最终的结果，却都没有什么好下场。除了，极个别的外，基本上都是直接被戳神公子给虐死了。就算是没有虐死的，也都必然变成了超级残废，其下场那是惨不忍睹。

　　而如今，她唐素素竟被宗派给拿去和这戳神公子通婚，她所将要面临的结局，可想而知会多么的凄惨。虽然她自认自己经历了不少的生死危机，已然能够应付不少的事情了，但是这一次的事情，她却是全然不知道该如何是好。

　　逃跑？

　　这是绝对不可能的！

　　虽然，缥缈宗对于门下弟子的约束并不强，但是她如今既然已经被高层确定拿去和戳神公子通婚，那就必然会有着强者监视她。她若是想要逃跑，根本就走不出缥缈宗。而且，就算是能够走出去，她又能去什么地方，又能跑多远？

　　缥缈宗的势力遍布整个大唐境内，以她的逃跑速度，她根本就不能在顿时内逃出大唐。

　　可是不逃跑，所要面临的后果……

　　唐素素的心这会跌落到了低谷，心情非常非常的不平静。

　　“哈哈哈，唐素素，我就先走了，你慢慢准备吧……”眼见唐素素骤然沉默不语了起来，朱丽心情大好，顿时对唐素素落下一句，接着就准备离开。

　　“咻……”

　　就在朱丽准备离开的时候，一道流光蓦地在唐素素所在的真传山峰出现，伴随着流光的出现，步云和姬昊天的身形出现在了唐素素两女的身边不远处。

　　“素素姐，好久不见。”

　　伴随着身形的出现，步云第一时间笑着对唐素素打起来了招呼。

　　“步云？！”

　　听得步云的声音，唐素素将视线看向了步云，当她将视线看向步云时，她的脸上顿时泛起了惊喜。不过，惊喜只是一闪，接着又消散不见。自己这会自身难保，虽然步云出现了，但是却也帮不了她什么，而且还有可能连累步云。

　　“唐道友，好久不见了！”

　　在唐素素神色变化的时候，姬昊天也蓦地对唐素素开口说道。

　　“昊天道友！”

　　随着姬昊天的打招呼，唐素素也向着姬昊天打了一声招呼，伴随着这一声招呼，她的视线随即落在了姬昊天的身上，视线刚一落下，唐素素的瞳孔就蓦地一缩。

　　“这是……”

　　唐素素震惊的看着姬昊天，先前步云和姬昊天猛的一出现，她还没能看清楚两人到底处于什么样的实力，而这会随着她将视线落在了姬昊天的身上，她蓦地震惊的发现，自己竟看不透姬昊天的实力。

　　天啊！

　　这才过去了多久，她竟就看不透姬昊天的实力了。而且，而且如果没有感知错误的话，姬昊天这会身上的气机虽然都全然内敛，但是她却还是隐隐从姬昊天的身上感知到了一股她那宗派长辈所拥有的强者气息。

　　她那宗派长辈可是一个金仙级的强者，而这会姬昊天的身上竟也拥有了这样的气息。这说明什么，这说明姬昊天的实力，有可能是——金仙！！

　　一想到如此情况，唐素素的心就变得更为震惊了起来。

　　如今离姬昊天来到这个世界的时间才多久，她如今都还清楚的记得，当初是怎么将姬昊天给送离缥缈宗的，也清楚的记得，当时姬昊天离开的时候，他处于何等实力。

　　而现在，短短才五万年过去，姬昊天再次出现的时候，竟然已经达到了金仙。

　　这太让人难以置信，也太让人震惊了！

　　不过，虽然震惊，但是唐素素也并不是全然不相信这样的事情，这里毕竟是洪荒大世界，机遇无数，若是姬昊天得到了逆天机缘，五万年成为金仙，也并不是什么荒谬的事情。

　　“姬昊天达到了金仙级，那步云呢？”

　　想到这里，唐素素再次将目光落回了步云，然后仔细打量起来了步云，这一打量，她同样发现了一个问题，步云的实力给她的感觉是雾中看花，好似不论怎么觉得他是那种实力都行。

　　这是不真实的！

　　绝对不真实的！！

　　刚才她忽略了这样的情况，而现在她却敢肯定，步云的实力肯定同样也达到了一定境界。至于到底有多强，唐素素猜测不出来，说不准达到了金仙，也说不准比金仙低。不过不论是哪一种，有一点唐素素很肯定，那就是步云的实力，绝对超过了她。

　　“你们是何人，竟敢擅闯缥缈宗！！”在唐素素震惊的时候，朱丽蓦地对步云还有姬昊天冷声喝道，喝出这话的时候，一股强大的气息就从她的身体当中散发了出来，那是太乙真仙级的威压，当这一股威压散发出来了后，周边的气氛一下子就变得压抑，空气中传出接连的气爆声，滚滚气浪连绵不断的涌动。

　　“擅闯缥缈宗？我说，貌似我也是缥缈宗的人吧，什么时候回归门派竟变成擅闯了？”步云笑着将视线看向了朱丽，那看着朱丽的眼神，明显透着一抹好似在看白痴的波动。

　　“也是缥缈宗的人，那我以前怎么不认识，你是哪一位长老的弟子？”朱丽皱眉说道。

　　“哈，我可不是什么长老的弟子，我就只是一个普通的内门弟子！”步云摇了摇头。

　　“内门弟子？那你见着本座，怎么还不赶紧给我跪下行礼！”朱丽眸光一寒，身上的太乙真仙气息，铺天盖地的向着步云落了上去，那是准备一下子将步云的胆给吓破。


第1526章 送你造化

　　“跪下，哈哈哈……”不待步云开口，姬昊天蓦地就大笑了起来。

　　“你笑什么，给本座闭嘴！”

　　眼见姬昊天如此讥讽的大笑，朱丽面色一冷，接着对姬昊天冷喝了起来，冷喝的同时，右手一挥，就准备对姬昊天掌嘴。

　　“放肆！”

　　姬昊天目光一冷，接着冷哼一声，伴随着冷哼，金仙级层次的威压骤然释放了出来，如宇宙大崩灭一般的向着朱丽落了上去，只是一下，就让朱丽面色剧变。

　　“噗……”

　　面色剧变的同时，朱丽张口喷出鲜血，眼中骤然浮现出了惊恐。

　　“金……金仙……！！你是金仙强者……？”

　　朱丽难以置信的看着姬昊天，心中泛起了惊涛骇浪，怎么都没有想到，唐素素竟然还认识金仙强者，而且看这样子，这金仙还是专门来找她的。

　　“哼！”

　　姬昊天冷哼一声，接着将视线看向了唐素素，“唐道友，眼前这女修好像和你不对付，需要我将她灭杀么？”

　　“你敢，前辈，虽然你是金仙强者，但是不论怎么说，这里都是缥缈宗，我缥缈宗虽然在洪荒大世界算不得什么绝顶的大势力，可也有着不少的高手。金仙，在我缥缈宗还不能太过于放肆什么！！你若敢杀我，必然会惹起我缥缈宗强者的追杀！”朱丽听得姬昊天的话，虽然无比的惊恐，但是却也瞬间震惊了下来，接着一脸冰霜的对姬昊天出声说道，说出这话的时候，她掏出了缥缈宗的真传弟子令牌，大有，姬昊天若是敢动手，就立马捏碎令牌的架势。

　　“哈，我这金仙对于整个缥缈宗而言，却是算不得什么，但是不论怎么说我都一个金仙，你说我若是以加入缥缈宗为由，来将你给杀掉，缥缈宗的高层，到底会为你报仇呢，还是会接受我的加入！”姬昊天冷冷的撇了朱丽一眼，一脸讥讽的对朱丽道，“哦，对了，忘了告诉你一句，其实以前我就来过缥缈宗，当时就隐隐有加入缥缈宗的想法，这一次加入，也不算什么。”

　　“你……”

　　朱丽的面色变得惨白如纸，身体不由自禁的打起来寒颤。

　　恐惧！

　　这一刻的朱丽无比无比的恐惧。

　　因为，她很清楚，若是眼前这个金仙真的那么做，那么门派高层为她报仇的几率，绝对小得可怜。虽然她是真传弟子，但是不论怎么说，都还是不能和金仙相比。金仙的价值是远远高于她的。

　　“跪下！！”

　　姬昊天讥讽了朱丽一句后，接着蓦地对朱丽冷喝道，伴随着他的冷喝，磅礴的威压当即向着朱丽再次铺天盖地的压了上去。

　　“噗……”

　　伴随着鲜血的狂喷，朱丽的身体不由自禁的跪在了地上，整个身体在威压的笼罩下，动弹不了分毫。

　　这一刻，别说是她根本不敢将令牌给捏碎，然后让高层出现了，就算是她想，其实在姬昊天的威压笼罩下，也根本没有机会。

　　“唐道友，要杀掉她么？”

　　姬昊天将朱丽给用威压弄得跪下了后，他接着就将视线再次看向了唐素素，然后笑着对唐素素说道。

　　伴随着姬昊天如此，唐素素的面色变得非常非常的复杂了起来。

　　金仙！

　　姬昊天竟真的是金仙了！

　　虽然刚才就隐隐感知了出来，但是这会真的发现姬昊天是金仙了，她还是有着不小的触动。

　　“杀掉还是不要了，多谢昊天道友出手！”

　　唐素素对姬昊天笑着回答道，不论怎么说，眼前的朱丽都是她同一个门派的弟子，若此刻朱丽死在这里，对她必然会有着不小的影响，而且，虽然姬昊天的实力达到了金仙，但是却也像朱丽说的一样，一旦姬昊天出手必然会引起缥缈宗强者的出手。

　　别看，姬昊天说的也对，以他的实力只要加入缥缈宗，缥缈宗的高层必然还是会选择淡化此事，但是那样一来，姬昊天可也就打上了缥缈宗的印记。直到现在，唐素素可都还记得，姬昊天当初不加入缥缈宗就是不想和门派有关系，现在他的实力达到如此程度，当然也就更加的不想加入门派了。

　　“朱丽，你走吧，希望从今天起来，你不要再来找我的麻烦，否则，后果你明白的！”唐素素紧接着将视线看向了跪倒在地的朱丽。

　　“唐素素，这一次我栽了，不过，我不会感激你的，你是我的对手，一直都是，我一定会找回这一次的场子！”朱丽冷声对唐素素说道，面容变得非常的扭曲疯狂。

　　“哼，信不信，我立马出手轰杀你！”

　　姬昊天眉头一皱，接着冷哼出声。

　　伴随着姬昊天的冷哼，朱丽赶忙闭上了自己的嘴巴，眼睛当中再次流露出了惊恐。

　　“滚吧！！”

　　姬昊天实在是不想再多看见朱丽什么，若是可以，他这会真心想出手将这样的家伙给抹杀，当即念头一动，解除了对朱丽的威压束缚。

　　“噗……”

　　伴随着威压的解除，朱丽再次喷出了一口鲜血，接着踉跄的从地上爬起，爬起后，看也不多看唐素素等人一眼，就御使仙力，向着远处飞遁。

　　“唐道友，其实你可以让我将她给灭杀，你这一次不灭杀她，下一次她在找你麻烦，必然会比之这一次还要厉害。这样的潜在危险，第一时间干掉才是正确的！”姬昊天对唐素素正色地说道。

　　“多谢昊天道友了，这个我知道，不过，若是那样，你可就要和缥缈宗牵扯上了。这样的事情，我想你应该是不想面对的吧！”唐素素嫣然一笑，接着将视线看向了步云，“步云，你们怎么会忽然出现在这里？”

　　“这不是好久没有见了么，我是来专门看素素姐的。另外，我来这里，还准备送素素姐你一场造化！算是报答你当年带我进入洪荒大世界的恩情。”步云笑着说道。

　　“送我造化？报答恩情？”唐素素的脸上浮现出了一抹苦笑，“收起这个，步云你会不会怪我，我明知道你一下子成为内门弟子会被欺负，却仍旧让你成为了内门弟子，更是在他们找上门的时候，保持了观望状态，而不是出手救援。”


第1527章 唐素素进阶

　　步云摇了摇头，“这个我明白的，我又不是修炼菜鸟，怎么会不明白素素姐的意图。素素姐，不需要自责什么。”

　　“是吗？”唐素素张了张口，目光非常感慨的步云，虽然早就知道，步云经历一些磨练，实力会很快的突飞猛进，但是这才五万年的时间过去，就已经看不透步云的实力，还是让她非常的震惊。

　　“步云，可以告诉我，你现在到底处于什么样的层次么？你的实力，我现在一点都看不透，不论怎么看都是雾中看花，而不是像昊天道友这般，能让我发现一些金仙级的端倪！”唐素素目光一转，很是好奇的开口对步云问道。

　　“哈哈哈，这个是当然的，步云的实力可是远比我厉害……”步云还没有开口，一旁的姬昊天就大笑了起来。

　　“嗯，比你厉害？”唐素素的瞳孔一缩，接着不可思议的看着步云道，“难道，师弟你的修炼境界也达到了金仙以上？”

　　“嗯，前不久勉强刚进阶到了大罗金仙！”步云点了点头。

　　“什……什么！！！大……大罗金仙！！！”

　　唐素素的身体蓦地巨震，绝美的俏脸，写满了难以置信，一双美眸死死的盯着步云，实在是被这样的情况给震惊得不轻。

　　大罗金仙！

　　这可是大罗金仙啊！

　　她们缥缈宗的最强者，也就处于这样的层次罢了！

　　也就是说，步云只不过出去了短短五万年的时间，如今回归门派，就能和他们缥缈宗的最强者相提并论。这……

　　太可怕了！

　　这样的修炼速度，实在是惊人！

　　与此同时，步云的气运，也同样太过于惊人了些！

　　“我当初听见步云的真实战斗力时，也和见唐道友一样呢！”姬昊天感慨的落下一句。

　　“素素姐，这一枚仙杏你拿去吞服吧！另外，还有这一颗，你拿去给天小玲那个妮子吧！”步云道出了自己的实力后，紧接着掏出了两枚仙杏，然后递向了唐素素。

　　“这是，仙杏！这气息是……”唐素素眼见步云递过来的仙杏，美眸蓦地一缩。

　　“它能够让人一步登天，直接杀入金仙层次，想必拥有了这样的东西后，素素姐应该就不需要再担心刚才那个女人的报复了！”步云笑着对唐素素说道。

　　“能够达到金仙层次，这，这……”唐素素的美眸圆瞪，眸中明显有着炙热闪过，这样的东西太过于珍贵了，往往见到一枚，就已经难如登天，而步云现在竟一下子拿出了两枚。

　　“这就是我送给素素姐的一场造化，还请素素姐收下吧！”步云笑着对唐素素说道。

　　“我……”唐素素张了张口，接着又摇了摇头道，“它们太珍贵了，我不能收。”

　　“有什么不能收的，对于素素姐而言，它们也许很珍贵，但是对于我现在的实力而言，这样的东西也不算什么！”步云笑着耸了耸肩。

　　“怎么可能会不算什么，它们可是仙杏啊，就算是师弟你用不着，也完全可以拿去拍卖不少的仙石，换取不费的修炼资源！”唐素素道。

　　“这东西，我有很多……”

　　“很多？”

　　“嗯，很多！所以，素素姐完全可以放心收下。”

　　“这……步云，你可真的是太让人惊讶了，你这出去短短五万年到底都经历了什么，竟能有如此机遇。”唐素素面色复杂地看着步云道，落下这话的时候，她没有再继续推迟步云的赠送，而是将仙杏给小心的接入了手中。

　　“这个就不说了。素素姐，我帮你炼化仙杏的药力吧。”步云对唐素素打了一个哈哈，接着示意唐素素吞服仙杏。

　　“嗯！”

　　听得步云这么一说，唐素素点了点头，接着也没有什么迟疑，一下子就将其中一枚仙杏喂入了自己的口中，伴随着仙杏的喂入，步云手中印诀一点，将一道流光打入唐素素的身体。

　　“轰隆！！”

　　瞬息间，风云变幻，唐素素所在的真传山峰，一下子剧烈震荡了起来，一股很是惊人的气势冲天而起。

　　“这是……”

　　“金仙进阶的气息！！”

　　“有人在进阶金仙！！”

　　“天，这怎么可能，那个地方，那个地方是……真传山脉，若是没记错的话，那个地方应该是唐素素所在的真传山脉！！”

　　“唐素素所在的真传山脉竟然有人再进阶金仙，这是……这是什么一个情况！！”

　　“真传弟子有人忽然要一步登天了不成？”

　　伴随着唐素素所在山峰的气息发生变化，缥缈宗的不少修炼者顿时都被惊动了，一个个都不可思议的看着唐素素所在的山峰。而一些，高层更是直接施展手段，向着唐素素所在的山峰赶了过来。

　　“竟真的是唐素素再进阶！！”

　　“这，这……”

　　“该死，这下棘手了，前不久，我等才决定将唐素素拿去和戳神公子通婚，如今，如今对方竟一下子要进阶到了金仙！！”

　　“该死，是谁说唐素素的长辈陨落后，已经没有了太大的价值，亏了，亏了……”

　　“那两人，和唐素素呆在一起的那两人。金仙，其中一个也是金仙。至于另外一个，看不透，以我金仙的实力，我竟看不透……”

　　来到了唐素素所在的山峰，这些来到了这里人，一个个都恍如见鬼了一般的看着唐素素，原本就很震惊的他们，顿时更为震惊了起来。

　　而就在他们如此震惊之下，只见唐素素的境界从真仙层次，不停的进阶，接连突破瓶颈，片刻间就杀入了金仙层次，让唐素素正式的成为了一个金仙级的强者。

　　“谢谢你步云！！”

　　当进阶完毕了后，唐素素第一时间感激的对步云说道，这一刻的唐素素有着一种在做梦的感觉，前一刻她还是真仙，而现在却是金仙。金仙与真仙，那可完全是不能相提并论的啊。现在的她，完全有资格成为缥缈宗的权力高层。只要她想，她就能主宰自己的命运，再也不会像以前那般身不由己。


第1528章 被忽视了

　　“并不需要道谢！”步云笑着说道，这样的事情，如今对他而言乃是举手之劳，能够用这样的事情，来偿还人情，对于步云而言，算是很不错的选择。

　　“好，好，好，唐素素，你很好，恭喜你进阶金仙！！”

　　“真是太不可思议了，真传弟子一举进阶金仙，唐素素，从今天起你一步登天，有资格成为我缥缈宗高层！”

　　“不愧是唐敏长老的后辈，唐素素，你非常不错！！”

　　“……”

　　伴随着唐素素的境界完全进阶到了金仙，那些赶过来的缥缈宗高层，顿时纷纷开口对唐素素道喜了起来，这些人有男有女，其实力最差的都达到了金仙层次。

　　当然，最强的也同样只处于金仙！

　　虽然，金仙在洪荒大世界已经非常不错了，但是就算是有弟子晋升，也不可能一下子就引起太乙金仙以上的强者来关注，毕竟，金仙对于太乙金仙而言，还是有着很大的差距。有金仙来探查，就已然能算是门派非常的重视了。

　　眼见这些缥缈宗的高层对自己道喜，唐素素笑着和这些高层开口应对，从头到尾都表现得落落大方，全然没有丝毫的怨气，好似一点都不怪罪宗派前不久让她和戳神公子通婚。

　　“素素，可以为我们介绍一下这两位是谁么？”

　　“对啊，素素，话说这两位道友是？”

　　“我们对他们可都很好奇呢？”

　　“……”

　　高层们和唐素素客套了一番后，紧接着蓦地都将视线落在了步云和姬昊天的身上，然后笑着对唐素素询问道。

　　“我叫姬昊天，乃一介散修！”

　　不待唐素素介绍，姬昊天就蓦地开口说道。

　　“步云，缥缈宗内门弟子！”

　　伴随着姬昊天的开口，步云也淡然的将自己的身份给托出。

　　“散修？内门弟子？”

　　听得姬昊天和步云的介绍，这些高层们彼此心中都闪过了一抹怀疑，不过，虽然怀疑，但是脸上却也都没有表现出来什么，而是纷纷打起了哈哈，开始和步云和姬昊天拉起来了近乎。

　　“原来是昊天道友和步云小哥……”

　　“昊天道友的实力可真是令人佩服啊，虽然同处金仙层次，但是在昊天道友的面前，我却明显感到了危险。”

　　“是啊，是啊，我也同样感受到了危险！”

　　“各位说笑了，我这等实力，怎么可能会让各位道友感受到危险呢，道友们还是不要给我戴高帽子了，姬昊天自身有几分本事，还是很有自知者明的。”姬昊天笑着对众人回答道。

　　“这可不是说笑，而是确确实实如此。对了，昊天道友，既然你是散修，那你有兴趣加入我们缥缈宗么，若是你愿意加入我们缥缈宗，我缥缈宗绝对会给你一个供奉长老的位置！”

　　“是啊，昊天道友，有兴趣加入我们缥缈宗么……”

　　“呃，对不起，我这人闲云野鹤惯了，所以……”姬昊天笑着对众人拱了拱手，一脸委婉的拒绝道。

　　“这样啊，那可真是可惜了，不过，昊天道友以后若是有想要加入宗派的想法，可一定得首先考虑我们缥缈宗，我缥缈宗随时都会为昊天道友敞开大门。道友别看我缥缈宗在洪荒大世界并不是超一流势力，但是不论怎么说我缥缈宗也有着大罗金仙存在，道友加入了缥缈宗不说拥有了绝对的靠山，但是一般的麻烦，我缥缈宗也绝对能够为道友解决……”一个身穿红袍的女修，一脸可惜的看着姬昊天道。

　　“这个我明白的，若我以后有加入门派的打算，昊天必然会第一时间选择加入缥缈宗。”姬昊天客套了的回答了一下。

　　伴随着姬昊天的客套，这些高层们接着又纷纷和姬昊天谈了几句，当他们觉得差不多了后，就告辞了唐素素和姬昊天。至于步云嘛，虽然这些人一开始有称呼步云为步云小哥，但是其实自从步云报出了自己的身份后，他们就没有再关注步云什么了。

　　缥缈宗的内门弟子！

　　这样的实力，他们可真心不怎么能看上眼！

　　不得不说，这些家伙的眼力都太差了，若是让他们知道，被他们给忽视的人，有着大罗金仙的实力，也不知道他们会震惊到什么程度。

　　“步云，你好像被忽视了呢？”伴随着缥缈宗那些高层的离开，姬昊天笑着对步云打趣道。

　　“什么叫好像，这本来就是好不。不过，忽视了也好，我可不喜欢和这些家伙多接触什么！”步云耸了耸肩，满不在乎的笑着开口。

　　“呵呵！这个倒是，和这些家伙交谈，为人的感觉还是挺累的！”姬昊天笑着赞同了步云的话，接着又对步云道，“不过，你刚才既然没有选择将自己的实力给暴露出来，那么步云你接下来又是怎么想的呢？你是准备继续留在缥缈宗么？以你现在的实力，好像这缥缈宗已经不值得你留念了吧。你若想要修炼到更强，我看完全有必要去找个超一流的势力加入。”

　　“嗯，我赞成昊天道友的话，步云，若是可以的话，你接下来就去找个超一流的势力加入吧。以你大罗金仙的实力，如今这些超一流的实力，必然都不会拒绝你！”唐素素赞同的对步云说道。

　　“这个暂时就不用了，其实，我这人也闲云野鹤惯了，当初如果不是素素姐的邀请，这缥缈宗我根本就不会加入的。虽然，如今这缥缈宗对于我而言，并没有再继续加入的必要的，但是不论怎么说，我现在还算是缥缈宗的弟子，所以，只要缥缈宗不束缚我什么，脱离不脱离缥缈宗对于我而言，都没有什么不同。”步云笑着摇头说道。

　　“束缚你？汗，你都是大罗金仙级别的无敌界尊，这缥缈宗现在能有什么能够束缚你的，看来，你是铁了心准备一直盯着缥缈宗内门弟子的身份过下去了！”姬昊天无语的看着步云道。

　　“等等，昊天道友你说什么，大罗金仙级别的无敌界尊！步云你……你……你是无敌界尊？你是封号界尊的强者？！”唐素素骤然震惊的看着步云说道。


第1529章 约定的时间

　　“好像，大概，是吧！”步云摸摸自己的鼻子道。

　　“什么叫好像，大概是吧，是就是不是就不是啊，步云，你，你，你也太让人震撼了吧，光是达到大罗金仙级别的层次，就已经非常让人觉得不可思议了，已然能算是天大的机遇了，你现在竟，竟还是大罗金仙层次无敌级别的界尊强者……你……你……”唐素素直接被步云的情况给震惊得云无论次了起来，这样的事情，太挑战她的心脏承受能力了。

　　其实，唐素素这样的表现，倒也并不是她不稳重，而是她毕竟刚刚才从真仙进阶到了金仙层次，看似实力提升了，但是心境，现在暂时却没能跟上实力，还得经过一番静心修养才行，所以，在听得了这样的事情后，才会表现得如此不堪。

　　……

　　“姬大叔，我们就在这里分别吧，希望下一次见你的时候，你已经跨越了新的境界！”步云和姬昊天飞在一处高空，这会的步云正一脸微笑的对姬昊天说道。现在离他回到缥缈宗的时间，已经有好几十年了。

　　这几十年里面，缥缈宗可谓是风云变幻，步云如今在缥缈宗的身份，虽然仍旧的内门弟子，但是却也比之以前更有地位了，之所以这样，到不是步云暴露了自己的实力，而完全是因为随着唐素素成为了金仙，她很快就正式成为了缥缈宗的高层，于是，和唐素素住在一起的步云，自然而然的就被某些人给定为了不可招惹的存在。

　　对于这样的事情，步云并没有什么在意，呆在缥缈宗的这几十年时间，他主要是传授了姬昊天和唐素素已经天小玲一些修炼感悟，同时，也用这段时间，继续将吞噬大道给深层次的领悟了下。

　　“跨越新境界？汗，这要看你下一次和我见面都是什么时候了，你若是等很久再见我，那么我肯定是能够境界的，不过你若是极短的时间再次见我，那我可没有什么把握提升实力。另外，说到提升实力，倒是步云你，真不知道下一次见你的时候，你的实力又会强大到何等程度，准圣？还是圣人？我可是非常非常期待啊，能不能回家，可都要看你的了……”姬昊天无语的撇了步云一眼，接着又两眼炙热的看着步云说道。

　　“圣人？这个我也想达到，不过，那等层次，可不容易啊……”步云叹了叹道。

　　“你好歹也开了主角模式，怎么可能会不容易呢，我相信你，你一定能行的，加油！！能不能回去地球继续看河蟹片，真的都要看你了……”姬昊天道。

　　“汗，河蟹片？我说姬大叔，你现在好歹也是一个金仙了，你能不能有点追求。回去看河蟹片？亏你说的出来！！”步云无语的对姬昊天说道。

　　“嘿嘿嘿，这有什么啊，金仙还不是人，话说，难道你就不想看么？是了，你现在身边的妹纸如云，个个都是顶尖美女，当然不会再看片撸管了，可怜偶这种老头子，至今还是单身！”

　　“你是单身？晕，你不是有张大黑么？姬大叔，你这样说，可是会让人家大黑伤心的！”

　　“张大黑？！滚……”

　　姬昊天一张脸蓦地黑了起来，那是非常郁闷的冲步云喝道。

　　“呵呵，别不好意思嘛，我真的很明白你的！”

　　“晕啊，能不能不要继续这个话题了，哥们怎么看也不像是基啊。我可是真心真心最喜欢妹纸，我可是还等着回去看苍井空姐姐的新片子呢。步云，你要加油，一定要加油啊，不要回去过后，人家苍井空姐姐都已经死了很多年了……到时候想要看点新片子都不行了……”姬昊天白了步云一眼，接着坏笑地说道。

　　“你这追求，真心让人无语啊！”步云耸了耸肩，接着对姬昊天道，“行了，不和你扯淡了，有事多联系吧，遇见什么不可匹敌的敌人时，记得第一时间联系我。拜……”随着最后一声拜落下，步云的身形顿时带着妞妞钻入了虚空，就此消失在了姬昊天的视线当中。

　　“地球！呼，真不知道什么似乎才能回去啊！！！步云，你真的要加油呢，虽然现在其实过得也很不错，但是我真的还是很怀念以前那种坐吃等死，没事就打打联盟的日子。”

　　伴随着步云的离开，姬昊天面色复杂地看了一眼虚空，接着喃喃落下一句，接着身形一展就此也消失在了虚空。

　　“坐吃等死的日子么？”

　　遁入虚空的步云听得了姬昊天所落下的话，星眸当中蓦地也闪过一抹追忆。虽然地球的日子，确实不能和现在这种激情的生活相比，但是说真的，其实那样的生活，步云现在也隐隐有着一些期待。随着实力的越来越强，虽然步云对武道最终点，仍旧有着极强的探索之心，但是在这无尽探索的同时，他却也隐隐有了乏意。

　　“圣人！我一定会尽快将提升给提升到圣人的，那时候，就能放心许多的事情，潇洒的在这个世界活着了，而不是像现在这般，看似自由，其实却不得不在修炼当中不停的挣扎。”步云喃喃落下一句，接着加快了挪移速度。

　　离开了姬昊天，步云接着就回去了纳兰雪妍等女的身边和众女呆在了一起，嬉戏，打闹，每天做该做的坏事。如此情况下，时间飞速的流逝，转眼，离他和车破天约定的日子就要到了，离那盘天府邸要开启的日子也近了。

　　“明天，我就要离开了！”

　　又一次和众女做了该做的坏事后，步云一脸柔情的看着自己身边这些面带红潮的红颜知己说道，这会的她们都身无片缕，彼此都毫不掩饰的将自己那妙曼的娇躯给暴露在步云的视线当中。

　　“主人，你要小心！”柳儿搂着步云的胳膊，甜甜的对步云说道。

　　“不要担心我们，小家伙放心的去闯荡吧，我们并不是你的累赘！”纳兰雪妍对步云嫣然一笑。


第1530章 盘天广场

　　“嗯！”

　　步云对纳兰雪妍等女重重点了点头，接着爱怜的在她们的额头分别吻了一下。

　　翌日。

　　步云身形一展骤然带着妞妞还有树儿一起离开了纳兰雪妍等女。这一次，步云之所以会带上树儿，是应妞妞的要求。至于妞妞让步云带上树儿的理由，按照妞妞所说是她在冥冥中感知到危险，这一次带上树儿去往那盘天府邸，树儿能够发挥出巨大的作用。

　　对于妞妞这样的话，步云没有发表什么意见。

　　因为，他也弄不明白妞妞这话到底是真是假，按照正常情况，他当然是因为选择相信妞妞，不过妞妞这小吃货毕竟是有前科的，她对树儿有着一种天然的占有欲。所以，她提议带上树儿一起，说不准也有想要将树儿给当成解馋点心的念头在里面。

　　不过，不论妞妞到底是什么样的看法，步云却也还是选择了带上树儿！

　　不论怎么说，盘天府邸都算是一个高风险的府邸，这府邸既然一个衍纪才出现一次，并且还让不少人从里面得到了好处成为了准圣级强者，那么，这就足以说明，这盘天府邸非常的不简单，蕴含的危险无比厉害。

　　因为机遇往往和危机并存，好处那么大，要说没有坏处，这可能么？

　　若是没有坏处，这盘天府邸还不早就被人给将东西给搜刮完毕了，哪里还有步云等人探索的份。

　　虽然，树儿现在的实力比之步云要差许多，但是也算是不错了，如今也已然提升到了金仙级的层次。说起来，这还是因为步云当初和树儿分开，让树儿没能和步云一荣共荣的缘故，若是当初树儿和步云在一起，步云能够提升到大罗金仙，树儿必然也能提升到这等层次，毕竟，树儿和步云可是签订过主仆共存契约的。

　　带着树儿和妞妞离开了纳兰雪妍等女，很快，步云就和树儿以及妞妞来到了一处巨大的山峰，当来到这里的时候，树儿变成了人形，身穿一袭白衣，面容精致，气质高贵圣洁，看起来很是纯真，像那不食人间烟火的精灵。她这会被步云给搂在怀中，一起骑乘在妞妞的背上。

　　“步云！！”

　　当他们来到了这一处巨大山峰的时候，一道激动的声音蓦地响起，伴随着声音的响起，当即就见白胡子老头车破天出现在了步云的视线当中，这一刻的车破天脸上明显透着一抹兴奋。

　　“嗯！”

　　步云对车破天点了点头，接着就和树儿还有妞妞出现在了车破天的身边。

　　“好家伙呢，原本以为你能拥有混沌星兽当伙伴就已经非常不可思议了，没想到，你竟连世界之树这样的异种都同样拥有！大气运，大气运，不愧是拥有大气运的人呢！”

　　随着步云来到了车破天的身边，车破天第一时间对步云哇哇大叫了起来，一幅被步云给震惊得不轻的样子。

　　“还是少说这些没意思的了，车老头，你准备好么？若是准备好了，我们可就要开始动手进入那盘天府邸了！”步云摇了摇头，接着正色对车破天说道。

　　“嗯，准备好了！随时都可以进入！”

　　车破天的面色一整，接着很是肃然的对步云说道。

　　“好，那我们走！！”

　　步云听得车破天这话，顿时从储物戒指里面掏出了盘天府邸的开启钥匙，接着将一道力量给向着盘天府邸的钥匙里面融入了进去，伴随着力量的融入，顿时就见钥匙闪烁出了耀眼光芒，接着一道光门凭空出现，光门出现的一刹那，一股极强的拉扯力量喷涌而出，将步云还有车破天等人都给一下子拉扯着进入了光门。

　　伴随着他们的身形被拉入了光门，光芒瞬息间又关闭了起来，好似从来不曾出现过一般。

　　下一秒，步云和车破天还有树儿以及妞妞出现在了一个巨大的广场，这是一个有着数万平方米的广场，广场的中央，有着十二道巨大的光门出现悬浮。光门透着无比浩瀚，古朴，恢宏的气息，哪怕步云是大罗金仙，当他见着了光门的时候，都不由自禁的目光为之一拧。

　　在步云和车破天还有树儿以及妞妞出现的时候，此时此刻，这广场还有着其他人存在，有男有女，其最差的实力，都达到了大罗金仙的层次。

　　“又来人了，啧啧啧，那不是车破天么，没想到这破天这老头竟然也得到了一枚盘天府邸的钥匙！！”

　　“车破天身边那家伙谁认识啊，看样子，好像很陌生，而且一身实力，我竟有些看不透！”

　　“那是……混沌星兽！！还有，世界之树！！好家伙，那人的身边所拥有的坐骑竟是混沌星兽，至于他怀中所搂着的女子，竟然是世界之树所化！！天地异种，这可是天地异种啊，这人到底是谁，竟能一下子同时拥有两个天地异种。以他这样的情况，按理说在洪荒大世界不应该默默无名才对！”

　　“我还说，为什么不到大罗金仙层次的实力，怎么就也来到了这盘天广场，原来那是世界之树所化啊，若是这样，在掌控者的带领下，来到这里，倒也符合常理了！”

　　“混沌星兽，世界之树！！！这两种天地异种，竟然同时被一个家伙给得到了，去，给我过去问问，那家伙是否愿意将这天地异种让给我。本少好歹也是超一流势力的亲传弟子，连我可都没有拥有那么一只，这太说不过去了！”

　　“都说盘天府邸的开启，每一次都是一大盛况，以往我还不信，这一次我信了，没想到连混沌星兽和世界之树这样的天地异种都出现了。本以为，刚才出现了一头上古饕餮就已经是很不可思议的事情！”

　　“谁说不是呢！！”

　　“……”

　　伴随着步云和妞妞等人的出现，周边的那些修炼者，在步云打量他们的时候，他们也打量起来了步云，这些人或是悄然传音交谈，或者直接开口嚣张的说话，更有甚者，还招呼身边的其他人，开始跑到步云这边来，让步云将妞妞和树儿交出去的人都有。


第1531章 情况不对劲

　　“滚！”

　　对于那些跑过来索取树儿和妞妞的人，步云的星眸蓦地一寒，然后冷声对对方呵斥，伴随着呵斥，磅礴的煞气顿时落了上去，让对方的面色瞬间变色。

　　不过，虽然变色，但是这些找上门来的家伙，却也同样没有什么害怕！

　　毕竟这里的人，除了树儿和妞妞这两个另类外，其他的人的实力都达到了大罗金仙，所以，步云虽然展现出来的煞气很强，这些家伙也不可能被吓着。

　　“你知道你在说什么吗，你竟让我滚，你竟让我滚？虽然不知道你是哪里来的修士，但是我家公子可是超一流势力的亲传弟子，你若识趣，最好还是将东西给交出来！”

　　“我家公子也是一样。小子，不想死的最好就将天地异种给交出来。别以为你大罗金仙的实力不错，就能真的在洪荒大世界纵横了，我家公子的师尊可是圣人，圣人你知道吗，只要我家公子的老师随意对你施展点手段，都能让你这个大罗金仙魂飞魄散，从新堕入轮回！！”

　　“哼，别不识抬举，赶紧将天地异种交出来！！”

　　“……”

　　伴随着步云的冷喝，这些找上门来的家伙只是略微变色了一下后，紧接着竟就纷纷对步云嚣张的大喝了起来，彼此大喝的时候，表情都很是凶神恶煞，大有步云只要一个不答应就立马出手攻击步云的架势。

　　“主人，千万不要上当，这些家伙这会在激你出手，我感觉到他们有着阴谋，这里并不能随意出手！”妞妞蓦地对步云传音说道。

　　“嗯，我明白！”

　　步云对妞妞回答道，不用妞妞说，他其实就隐隐感觉到了不对劲，只是虽然感觉到不对劲，但是却也并不知道具体是哪个地方，如果不是妞妞这么一说，还真有可能会上当什么。毕竟，妞妞和树儿都是他的禁脔，他是绝对不允许其他人染指的，这些家伙敢如此对他说话，在他心中已然变成了死人。

　　“等正式的进入了盘天府邸，我会让你们知道得罪我会有什么下场的！”步云对眼前这些挑衅的人落下一句，接着示意妞妞向后退了几步，随着妞妞的退后，十二柄先天灵宝蓦地从步云的手中飞出，然后落在了周边的地面上，灵宝浮现出的一刹那，一道大阵就凝聚成型。

　　做出了这样的事情后，步云就搂着树儿在妞妞背上，闭目养神了起来，全然不理会周边那些挑衅的大罗金仙了。

　　“十二柄先天灵宝！！好家伙，这人竟然能拿出十二柄先天灵宝！！！”

　　“这是什么大阵？给人的感觉，好像非常可怕，贸然进入，就算是大罗金仙怕也会瞬间惨死！！”

　　“都天煞气，我隐隐从这阵法当中感受到了都天煞气！！”

　　“……”

　　跑来挑衅步云的人眼见如此情况，彼此瞳孔都明显收缩了一下，接着面色变幻了一阵，各自不再继续围着步云，而是退了开来，各自回到了自己的主子身边。

　　“好家伙，哈哈哈，现在有人要到大麻烦了，眼前这位小哥虽然不知道到底是谁，又有着何等实力，但是我敢肯定，他绝对是封号界尊的存在！”

　　“嗯，你怎么会这么认为？”

　　“你想啊，虽然先天灵宝对于我等大罗金仙而言，并不是不能寻到，但是像人家小哥这般一下子拿出十二把，更是瞬间布置成阵法的人绝对少之又少，你若仔细看，绝对能够看出，这些先天灵宝竟都完美的被这位小哥给炼化了。他能够如此完美的炼化十二柄先天灵宝，更是将其布置成这样的大阵，那么对方拥有先天至宝的机率，怕也是非常非常高呢！”

　　“这，好像还真有这样的可能！！”

　　“界尊级强者！！若眼前这个人真的是界尊级强者，那么刚才那些上前去挑衅的家伙也还真的是踢了铁板！！”

　　“嘿嘿嘿，虽然我们这里并不是没有界尊级强者，但是先前那几个家伙，明显不是，不是界尊，却是敢去挑衅界尊，有意思！！！”

　　“坐等看好戏呢！！”

　　“……”

　　在挑衅步云的那些人退下的时候，周边某些没有参与行动的修炼者，此刻都看起来了好戏，不少人的脸上都泛起了八卦。更有甚者，还直接从储物戒指里面拿出了一张桌子和椅子，接着又弄上了茶点，一边吃，一边饶有兴趣的注视起来了步云他们这边的情况。

　　“真是一群让人厌恶的人呢！”

　　车破天眼见周边的情况如此，蓦地对步云低声说道。

　　“是很让人厌恶！”

　　步云点了点头，接着对车破天道，“车老头，你不是说进入这里的钥匙只有九把么，怎么现在这广场中央，却有十二道光门，以这种情况看，这宫殿应该有十二柄钥匙才对！”

　　“这，我也不知道呢，据我所知道的，可就只有九把钥匙，而且，根据我所收集的资料，以往那些来到了盘天广场的人，也并不是和我们一样，面临十二道光门，而是九道光门才对！另外，以往可也并不像这一次这般，一下子就汇聚了这么多人存在。盘天府邸的钥匙一个衍纪才会出现一次，虽然一个衍纪对于大多数的修炼者而言，时间都非常的长。按理说，就把钥匙是能够凑齐的，但是，事实上却并不是如此，盘天府邸的钥匙，历来都是超随机传送，所以，谁也不知道它们到底会掉落在什么地方，说不准，跌落到某个粪坑，一呆就是一个衍纪也说不准。因为这样的原因，每一次来到这里的人数，可也并不是很多，但是现在，我勒个去，这可都已经有着六十多个了！”车破天张了张嘴，接着很是不忿的低声咒骂了起来，一副明显被眼前这样的情况，给弄得有些懵了的样子。

　　“是吗？”

　　步云了车破天一眼，接着再次闭目养神了起来，不论现在的情况到底是怎么一回事，离盘天府邸正式开启都还有着一些时间，所以在正式开启的时候，不必要的担心是没有用的。


第1532章 一个小丫头

　　眼见步云听了自己的解释后，不再理会自己，车破天也没有什么尴尬，而是一脸微笑的看了步云一眼，接着就得意的将视线看向了远处的某些老熟人。

　　放眼看去，在这广场里面，车破天能够认识的老熟人还真不少。

　　什么大日尊者！

　　什么九指魔皇！

　　什么寄情天尊！

　　什么天月仙子，百梦仙子，红罗仙尊，等等……

　　这些人有和他一样是普通的大罗金仙的，同时也有实力处于界尊层次的！

　　“哈哈哈……当年老头子的决定真的是非常英明神武呢，我就知道，我就知道老头子的推算并不是一直都不靠谱！”车破天见得这些熟人，在心中那是兴奋的大笑。虽然他车破天也是一个大罗金仙，但是因为他经常忽悠人的缘故，在修炼界名声并不是很好，不少人都看不起他，但是今天嘛，随着他和步云这个界尊级强者出现在了这里，他很清楚，周边的这些人从今以后绝对不敢再小瞧他了。至于，这不敢小瞧的背后，会不会有着什么危险，对于这样的事情，车破天并没有去怎么在意。

　　这里是洪荒大世界，是一个弱肉强食的世界，自己既然得到了自己想要的，那么付出一些什么也是必然的。不过，虽然危险，但是车破天却也有着自信，自己肯定是能够化解危难的。也许，论战斗力，他比不上那些界尊，但是论逃跑能力，他其实一点不差的，而且，若是这一次若是真的在这盘天府邸里面，找到自己所需要的那件东西，那么……

　　“嘿嘿嘿……”想到那件东西，车破天心中的得意顿时更盛了。

　　“主人，眼前这个车破天好像在算计什么事情呢，他在这里有着一件特定的物品想要得到！”在车破天心中非常得意的时候，妞妞忽然对步云暗自传音道。

　　“特定物品？能够感知到到底是什么吗？”步云有些好奇的对妞妞问道。

　　“不能，不过应该非常不错吧，根据车破天的心理反应，好像只要他能得到那件物品，就算是面对界尊，他都不会忌惮什么了！所以，那样的东西，不论怎么说，都绝对是非常不错的！”妞妞道。

　　“哦，这样啊，那就不需要去管车老头了，不论怎么说我们都欠了他人情，就算上一次已经还掉了，但是这一次来到这里，却也又算是欠了他的人情，所以，他就算是对我们隐瞒了什么事情，也不应该怪他。每一个人，毕竟都有着自己不想说的秘密，你说呢，妞妞！”步云应了一声，接着对妞妞笑着传音道。

　　“嗯嗯，那就不去理会这个老头子了。嘻嘻，反正也就只是能够让他不忌惮界尊层次的东西罢了，最强，大不了就是一件先天至宝，虽然先天至宝，妞妞若是吃掉，肯定能够增加不少实力的。但是呢，现在这个地方可是盘天府邸呢，可是能够让人进阶准圣的圣人府邸，在这里，妞妞相信，这里肯定是拥有着不少比之先天至宝都还要好很多的超级天材地宝，以妞妞寻宝的本事，只要他存在，那还不是手到擒来！”妞妞乖巧的对步云回答道，回答的时候，心中明显有着一些激动呢。

　　“呵呵！”

　　步云听得妞妞这话，也蓦地笑了起来，如果不出问题的话，拥有妞妞的他，想要得到好东西的几率，肯定还是要比之其他人强的，而且，步云如今可没有忘记自己的身份。

　　被天道给眷顾的人！

　　拥有超强的气运！

　　对于这样的事情，步云可是深有体会了，毕竟，最近正是因为这等原因，他才接连得到了很多不错的好处。

　　“不过，我拥有极强的气运，这里这么多的强者当中，肯定也同样拥有着蕴含大气运的人。希望，到时候不要起太强的冲突才好，否则……”步云的眼中泛起了一抹杀意，若是有人单胆敢阻拦他得到好东西，他绝对会出手将对方给轰杀的，不论对方到底是什么身份都一样。

　　这里乃是圣人的府邸，已然造就了很多准圣了，而且不出问题，这里应该有着成圣的契机！

　　既然这个地方曾经是圣人所住的地方，而且还放出来每过一个衍纪就开启一次，步云就敢肯定，那设置这等模式的盘天圣人，肯定不会是因为无聊，故意弄出什么游戏出来，而是有着算计是算计，说不准挑选传人也不一定。如果是那样，也就是说，这个地方最为珍贵的，其实不是那些能够增强实力的宝物，而是盘天圣人的传承。如果能够得到圣人传承……

　　想到这里，步云的心变得火热了起来，不过只是火热了一下，接着又被他给强行将这等激动的想法给压制住。他能想到这里，修炼界的其他人肯定也同样有人能够想到这样的事情，而那么多人来到这里，都没能将传承给得到，就算是他被天道给眷顾，也不一定就能得到传承。

　　不过，不论怎么说，这也算是有了一定的机会，而且，比之那些没有被天道给眷顾的人，明显所拥有的机会要多很多。

　　“希望这一次的探宝，不要让我失望啊，不说得到那圣人的传承，只要能够让我的实力更进一步，找寻到能够成为准圣的契机，我就满足了！”步云暗自在心中嘀咕着。

　　……

　　时间在步云等人的等待当中，慢慢的流逝，在等待的这段时间里面，又有人从出现在了广场，这些人毫无例外，都和刚才出现的一样，都是大罗金仙层次的修炼者。

　　“嗯？”

　　蓦地，又一道流光闪过，然后十个人出现在了广场，当这十个人出现的时候，其中一个人骤然吸引住了步云的视线。

　　只见那是一个身穿粉红色长裙，气质圣洁高贵，五官精致，头发如瀑般散落在脑后的大美女。

　　不过吸引步云，并不是因为对方这惊艳的美色，而是因为对方的身边拉着一个小丫头。


第1533章 大地皇者

　　“那是……”

　　“世界之树！！！”

　　“那小丫头竟然也是世界之树所化！”

　　步云星眸收缩，虽然他早就知道世界之树在洪荒大世界并不只有一棵，在洪荒大世界专门就拥有着世界之树这样的种族。不过，虽然不止一棵，但是往往出现一棵，就已经很不可思议了，现在却是再次出现了一棵。而且，这还是步云首次遇见，他人也和自己一样，拥有一样的天地异种。

　　“血脉的气息，主人，树儿从那位姐姐的身上感受到了血脉的气息！”树儿蓦地对步云传音说道。

　　“血脉的气息，姐姐？树儿，你说什么，你叫那个小丫头姐姐？”步云明显愣了一下，对于血脉的气息，这个他倒是不难理解，但是不论怎么看，眼前那个小丫头好像都不怎么大吧，所散发的生命气息，就像是才出生没有多久一般，怎么就成了树儿的姐姐了。

　　“是的，姐姐！眼前这个族人按照辈分，应该是我的姐姐，我能感知到她的生命层次了，比我要更近一步！”树儿对步云点了点头。

　　“是吗？”

　　步云皱了皱眉，接着再次深深看了一眼那被红裙女子给拉着的小丫头一眼。

　　只见这个小丫头，五官精致，面无表情，看起来有些呆呆的，萌萌的，而且不但表情看起来很呆，她的头顶竟还有着一束呆毛，就像是从二次元走出来的动漫元气精灵一般。

　　在步云打量这个小丫头的时候，只见这会那个拉着小丫头的红裙女子也在打量着步云，与此同时也在打量着步云怀中的树儿。

　　“世界之树！有些意思呢！”

　　红裙女子见着了步云怀中的树儿后，她的美眸当中明显泛起了一抹异彩，步云在发现了小丫头的时候，第一时间猜测出了小丫头的身份，眼前这个红裙女子在看见了树儿后，当然不可能会不知道树儿的身份。

　　根据感知，步云清楚的发现，眼前这个红裙女子很不简单。

　　危险！

　　当他的视线落在了红裙女子的身上时，这个红裙女子给了他一种很危险的感觉！

　　界尊！

　　不用说，能够给他带来危险的女子，那么对方绝对是界尊级的存在。

　　“咻！”

　　红裙女子和她身边的人出现了后，紧接着就见广场中央蓦地又出现了一个人。

　　此人刚一出现，所有人的目光都不由自禁被他给吸引了过去。

　　因为，他一出现，一股无上的天地皇者气息就从他的身上散发了出来，那种气息并不是他故意散发，而是自然而然的散发了出来，好似这个家伙，天生就是皇者一般。

　　“大地皇者！！”

　　“这竟是传说中的大地皇者气息！！”

　　“好家伙，宇文天帝！竟是宇文天帝这个家伙！！”

　　“宇文天帝这个大地皇者，此次竟然也跑到盘天府邸来了，这下事情可棘手了！”

　　“这是什么一个情况，这宇文天帝不是说早就达到了大罗金仙巅峰的瓶颈，若不是因为他目前在修炼一门特殊的功法，想要将那门特殊功法给修至圆满再突破瓶颈，他早就突破到了准圣。以他这样的情况，他怎么会跑到盘天府邸来？他想要成为准圣，轻而易举就能达到啊。难不成，难不成他想要获得盘天府邸最为正规的盘天传承？”

　　“这……”

　　伴随着此人的出现，周边不少修炼者的面色都蓦地一整，就连一些界尊级层次的强者都是一样。

　　“宇文天帝，步云你认识眼前这个家伙么，这家伙叫做宇文天帝，他可是了不得的人物呢。虽然你的实力非常不错，但是等会在找寻藏宝的时候，最好不要和眼前这个家伙做对什么。此人看似和你一样同处界尊层次，但是，他的真实战斗力，可是非常可怕的。据我所知，他不止一次战胜过准圣，而且，最为重要的是，他手中还陨落过准圣！”在周边的众人面色大变的时候，原本心情很不错的车破天，这会面色也蓦地一变，接着悄然对步云传音了起来。

　　“干掉过准圣？你确定？”听得车破天的传音，步云的面色蓦地一整。

　　“嗯，绝对不骗你，确实干掉过准圣！如今，这周边若排算最不可招惹的人，他绝对要属第一。当然，这也仅仅只是我的猜测，周边有一些家伙我也并不清楚，他们当中说不准也还是隐藏着和宇文天帝一样层次的强者。就比如说，那边那几位气息被迷雾给包裹的人，来到这里这么久，我至今都没能看出，他们到底是谁，又拥有着何等实力！”车破天对步云回答道。他这会所说的几个被迷雾给包裹的人，是广场东北面一处空地的人，那里这会盘膝坐着十个人，这十个人看似非常正常的盘膝坐在地面，但是当修炼者将视线看过去的时候，却是看不清楚他们的面容。这种情况，绝对是非常不对劲的。

　　“若是干掉过准圣，那确实非常的厉害了！”步云感慨的叹了一下，心神暗自一凛，在心中悄然将此人给戒备了起来。这样的人，若是不戒备，一旦发生冲突，绝对会死的非常凄惨。虽然步云自认自己的实力不错，但是以他现在的情况，他可灭杀不了准圣。

　　所谓准圣，就是在大罗金仙的前提下，斩出三尸！三尸，乃修炼者的善念，恶念和执念。

　　当三尸完全斩出，并又将三尸融为一体，就能缔结混元道果，成为圣级强者。

　　准圣也有强有弱，根据自身斩出的三尸数量和将三尸给斩除时，所寄托的天地异宝的强度来衡量准圣实力。所使用的斩出三尸的天地异宝越强，三尸的力量当然也就越大，而数量越多，斩出者的实力当然也就越强。当然，万事都不是绝对，某些时候发生一些变数也并不是不可能。有些人，就算是不斩出三尸，都能进阶成准圣，甚至圣人层次。

　　“唉……”

　　不论怎么说，准圣现在离步云都还有着不少的距离，他如今的真实境界才大罗金仙初期，离准圣最差都还有两个阶位，只有等他达到了大罗金仙巅峰，然后才能谈斩出三尸的事情。


第1534章 无极神殿

　　在众人议论宇文天帝这个大地皇者的时候，只见宇文天帝出现后，竟是看也不看周边的众人一眼，恍如所有人的在眼中都是不存在一般，整个天地都好似只有他一人存在。

　　“宇文天帝！”

　　蓦地，一道冰冷的哼声响起，伴随着声音响起，只见从广场的某一处忽然凭空出现了一个青年。这是一个有着一头白色头发，身上散发着无尽冰寒气息的青年。

　　他一出现，周边温度就剧烈降低，所有大罗金仙强者都在这一刻有了一种体内仙力要被冻结住了的感觉。

　　“冷墨！是你……”

　　至从出现后就不将周边的其他人给看在眼里的宇文天帝，随着白衣青年的出现，他的眉头蓦地一皱，明显有些惊讶的将视线看向了白衣青年。

　　“可不就是我！”

　　冷墨冷冷的对宇文天帝说道。

　　“哼，你冷墨竟然也出现在了这里，而且看样子，比我还先来。这么说，你这一次也是为了那件东西而来了！”宇文天帝见得冷墨如此态度，重重一哼，接着目光凛然的看着冷墨说道。

　　“当然！只不过，我没想到你宇文天帝竟然也得知了消息！”

　　“那少不得要做过一场了，冷墨，希望你正式进入了盘天府邸后，不要妨碍到本座，否则，你——必死！！”

　　“哈，大言不惭！”冷墨那原本冰寒的气息，此刻蓦地变得更为冰寒了起来，伴随着他的话语落下，不少的大罗金仙的心神都不由自禁的为之一颤。

　　“冷墨！无极神殿的亲传弟子冷墨竟然也跑到了这个地方来！！”

　　“好家伙，这可又是一个据说干掉过准圣级的超强界尊啊！”

　　“步云，我收回刚才的话，现在论危险程度，宇文天帝绝对不是第一个了，这冷墨才是。这家伙，可是非常凶残的，历来行事都全屏喜好，纵观他这一生所经历的某些和其他人一起的寻宝，但凡和他一起的人，只要在洞天福地当中碰见了他，都没能逃脱被虐杀的命运！！”车破天忽然眉头紧锁的对步云传音道，传出这话的时候，表情非常的严肃，比之刚才发现了宇文天帝出现的时候，要严肃十数倍不止。

　　“这么凶残？”步云明显愣了一下。

　　“可不就是这么凶残。”车破天一脸苦涩的道。说出这话的时候，心中那是不停的在祈祷着，祈祷自己接下来不会遇见冷墨这个超级大变态，他是真的一点不想和这个家伙遭遇。本以为这一次跟着步云来到这里，安全系数那是非常的大了。现在看起来，安全系数还远远的不够。

　　“等会小心一些吧！”见得车破天这等神色，步云对车破天落下了一句，然后再次沉默不语了起来，心中的压力这会也明显有些大。不过，在压力巨大的同时，心中却也隐隐有着很强的战意。

　　能够和这样的超强者一战，应该是很不错的事情吧！

　　虽然他们的实力很强，但是如果真的遭遇，步云也并不会害怕什么。他这一生经历的大小战役无数，可不会不战而屈。

　　“轰隆！”

　　随着步云的蓦然，很快时间再次流逝了一些，又有几个人来到了盘天广场，伴随着他们的出现，一道轰鸣声忽然响起，更是伴随着轰鸣声的响起，十二道光门同时闪烁起来了耀眼的光芒。然后，一道接着一道的流光从十二道光门里面喷出，以铺天盖地之势向着广场上的步云等人笼罩了上来。

　　“咻！！”

　　光门向着步云所在地方笼罩，只是一下就竟撕裂了步云的阵法将步云的身体给缠绕了起来。见得这样的情况，步云面色一变，当即将布置在周边的十二柄先天灵宝给收起，而几乎是在他将自己灵宝给收起的一刹那，一股强劲的拉扯之力，就带着他以及他身边的树儿、妞妞和车破天向着十二道光门中的其中一道光门拉扯了进去。

　　“盘天府邸正式开启了！”

　　车破天的眼中流露出了一抹激动，两眼那是无比炙热的盯着眼前的光门。

　　……

　　下一秒，步云和车破天还有树儿以及妞妞来到了一处森林，在他们的身体周边长满了大量的参天古木，这些古木散发着磅礴的生命气息，无比的古老，透着沧桑，让人在注视到它们的时候，不由自禁的心生敬畏。这里每一棵树木所蕴含的生命气息，都远远超过了步云和车破天等人，它们就恍如是从那太古时期就存活到了现在一般，看遍了世间万物的初生与毁灭。

　　“这里……”

　　步云搂着树儿坐在妞妞的背脊上，一脸好奇的看向四周，星眸不停闪动。

　　“哇咔咔，盘天府邸，我车破天终于进入了盘天府邸！”

　　在步云打量四周情况的时候，车破天蓦地大笑了起来。

　　“我说那边的那个老头，你用不着这么激动吧。”妞妞蓦地没好气的将视线看向了车破天开口说道。

　　“嘿嘿嘿，怎么能不激动，怎么能不激动啊，这里可是能够让我更进一步呢，而且就算是不能杀入准圣层次，只要能够得到什么强大的天材地宝，我也能达到界尊啊，一旦成为界尊，老头子我可就发了！”车破天连连笑道。

　　“你是指你想要得到的那件东西么？”妞妞撇了撇嘴。

　　“嗯？”

　　车破天蓦地一惊，接着惊愕的将视线看向了妞妞，“你，你说什么呢！”

　　“没意思的老头，你以为我们不知道你来到这里，想要得到一件你非常想要得到的东西么，你这家伙所拥有的心思，可瞒不过妞妞和主人呢。不过，老头，你也别担心，我和主人对你的东西才不感兴趣呢。大不了，你就得到了先天至宝罢了，先天至宝，怎么能够和混沌圣器或者鸿蒙灵宝这样的东西相比呢。只要这里有那样的东西，我和主人肯定就能够找到那样的东西！”妞妞再次撇了撇嘴道。

　　“这个，咳咳咳……原来你们都知道啊……”车破天讪讪地笑道。


第1535章 先天至宝

　　“哼，我们当然知道了！”妞妞没好气的白了车破天一眼。

　　“嘿嘿！”

　　车破天尴尬的挠着头，接着将视线看向了步云，“那个步云啊，你不会怪我吧。”

　　“当然不会怪你，我能来这里，可完全是因为车前辈。”步云目光一整，极其正色的对车破天说道。

　　“呼，那就好，那就好！”车破天一脸庆幸的用手拍了拍胸脯，接着话锋一转对步云道：“既然步云你知道我有一件东西想要得到，那我们暂时就在这里分开吧，我想去先将那件东西给得到，等得到手后，我们再汇合怎么样？”

　　“我说老头，你就那么怕我们将您的东西给抢走么？”妞妞没好气的声音再次响起。

　　“怎么会呢，我这不是怕自己成为你们的累赘嘛。毕竟，这盘天府邸到处都是暴涨，随地有可能遇见机缘，以我现在的实力若跟着你们，一旦遇上了某些界尊强者，可根本帮不上你们忙，很有可能，你们还会因为保护我，而受到限制！”车破天正色的对妞妞说道。

　　“是吗？”。

　　“当然是这样了，我车破天虽然喜欢忽悠人，但是却绝对不会欺骗朋友！”

　　“好了，妞妞就不要打趣车老头了，老头，你这会有事要离开，就先离开吧，等你找到那件东西后，我们再联络！”步云用手在妞妞的头上轻柔的敲了一下，接着微笑的对车破天说道。

　　“嗯，好，那步云，老头我就先离开了，随时保持联系！”车破天对步云点了点头，接着身形一展一下子化为流光消失在了步云等人的视线当中。

　　“没意思的老头！”

　　妞妞看了看车破天消失的地方，接着对步云激动的道，“主人，我们也赶紧离开这里吧，赶紧去找寻机缘。”

　　“嗯，你带路吧！”

　　步云对妞妞点了点头，示意妞妞自由发挥。

　　……

　　半个小时后。

　　步云和树儿以及妞妞悬浮在一处山峰之上，此刻，妞妞的神情比较激动。

　　“嘿嘿嘿，先天至宝，主人，妞妞明显的感应到眼前这一座山峰里面有先天至宝的气息！而且，论威力，应该比之你已经拥有的那件战斧都还要厉害！”

　　“哦？”

　　听得妞妞这话，步云的眼睛一亮，接着和妞妞全然向着山峰冲入了进去。

　　自从来到了盘天府邸，这已经不是妞妞第一次找到藏宝，不过，先前所找到的都是后天灵宝，甚至比之后天灵宝都还要差的东西，而现在一下子感知到了先天至宝，这种东西那是绝对不能错过的。

　　冲入了山峰，步云在妞妞的带领下，来到了一棵巨大的参天古木面前。

　　“主人，东西就在这树里面！”

　　停在了树面前后，妞妞对步云开口说道。

　　“好的！”

　　步云点了一下头，接着右手松开了那搂着树儿的手，右手虚空一握先天至宝战斧就出现在了手中。

　　“斩！”

　　步云手握巨斧狠狠对着眼前的参天古木挥动了上去。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声响起，滚滚爆炸在参天古木上产生，随着爆炸，步云明显的感知到参天古木所在的位置，空间震荡了起来，一股无形的阵法力量从参天古木喷发了出来，与此同时，更有着一股毁天灭地的能量从参天古木席卷而出，向着步云所在的位置袭杀。

　　“果然是先天至宝！”

　　感知到了这一股力量，步云眼中精芒一闪，手中巨斧再次狠狠一挥，就向着那席卷而上的能量撞击了上去。

　　“轰隆隆……”

　　两种力量撞击在一起产生惊天动地的大爆炸，澎湃的能量将方圆数万米都给波及，大量的土地被力量给席卷而起，树木花土巨石都在能量的席卷下，被绞成了齑粉。

　　“树儿！”

　　步云蓦地对树儿唤道，随着她的呼唤，只见被步云给搂着的树儿蓦地化为流光融入了步云的身体，伴随着树儿的融入，步云战斗力全开，体内仙力疯狂涌动，然后催动妞妞和妞妞化为流光向着参天古木再次袭杀而上，手中巨斧如盘古开天一般挥斩而下。

　　“轰隆！”

　　磅礴的能量从巨斧当中喷涌而出，重重撞击在了参天古木上，伴随着能量的爆炸参天古木，在这等力量的爆炸下，明显有了崩灭的迹象。

　　“杀！！”

　　步云的眼睛一眯，手中巨斧再次挥动，这一挥动就是接连十数斧头撞击在参天古木的上面，将参天古木给硬生生斩爆了开来，那覆盖在参天古木上的阵法顿时为之崩溃，随着阵法的崩溃，一张闪烁出七彩光芒的长弓出现在了步云的视线当中。

　　这是一张燃烧着火焰的长弓，它上面所燃烧的火焰就恍如是一头无上魔物盘踞着一般。

　　“咻咻咻！”

　　长弓刚一进入步云的视线，三道流光就从长弓里面喷射而出，迅如奔雷的向着步云轰杀了过来，一时间天地震动，空间破碎，一连串审判气息从周边产生。

　　“这是……”

　　“审判大道！！！”

　　“拥有大道法则的先天至宝？！”

　　“好家伙，难怪比之我所持有的战斧威能要强！”

　　步云星眸闪烁，体内仙力在功法的运转下全然调动了起来，然后透过战斧演化武道向着先天至宝撞击而上。

　　“神战无敌！”

　　“灭神一击！”

　　接连两招武道喷涌而出，狠狠和奔袭过来的流光撞击在一起。

　　“轰隆隆！！”

　　步云的身体在能量的撞击下，随着妞妞向着后方退开，在这一次的能量撞击下，他和妞妞以及树儿所结合的力量，竟然不敌眼前这一张长弓的自我防护力量。

　　“好强的先天至宝，这样的东西，一定要得到！！！”

　　步云深吸一口气，接着开始调动体内的轮回大道和吞噬大道，准备将长弓给一鼓作气的拿下。

　　“哈哈哈，先天至宝是先天至宝，而且还是蕴含大道的先天至宝！！”

　　“好东西！！”

　　“公子，这可是好东西啊！”

　　“我的了，这东西是我的了，给我将东西给拿下！！”

　　“……”

　　一阵嚣张的声音蓦地响起，这声音明显透着激动。


第1536章 激斗

　　伴随着声音的响起，十个大罗金仙出现在了步云的视线当中，这十个大罗金仙有男有女，其中六个女子，四个男子。

　　其中一个男子最为出众，他身穿一系紫金长袍，面如冠玉，玉树临风，身上散发着无尽贵公子气息，旁边的其他人都将他给簇拥着，明显以他马首是瞻。

　　“是你，哈哈哈，我说是谁在抗衡先天至宝呢，原来是你。世界之树，混沌星兽！好东西，这可都是好东西啊，这两样可不比什么先天至宝差什么，某种程度上而言，还要更为厉害一些。”

　　身穿紫金长袍的青年，出现在了步云的视线当中后，蓦地也将视线看向了步云，然后一脸兴奋的大笑了起来，他的笑容无比的猖狂得意，非常的嚣张，好似步云在他眼中就像是一个瓮中之鳖的移动宝藏一般，任他予取予求。

　　“三叔，干掉这个家伙，他身上的所有东西，我都要了！”

　　紫金长袍青年对步云嚣张的大笑了一番后，蓦地对他身旁的一个黑衣中年人出声说道，这个黑衣中年人身上的气息非常普通，看起来没有丝毫的特殊，就只是一个普通的大罗金仙。

　　“是，公子！”

　　黑衣中年人对紫金长袍青年淡然的应道，伴随着他的应声，他的身体忽然上前一步，伴随着他上前，虚空蓦地巨震了起来，一股恐怖的时间禁锢之力骤然产生，更是随着时间禁锢，一股很是沧桑的气息响起，在这一股气息的笼罩下，好似宇宙万物都默然变得苍老，恍如一下子经历了无尽岁月一般。

　　“这是……时间大道的一种，岁月大道？”

　　步云感知到这股气息，眉头拧了起来，拧眉的同时，手中的巨斧对着面前的虚空狠狠一挥，劈出一道巨大的匹练，向着黑衣中年人还有那个紫金长袍青年以及紫金长袍青年身边的其他人笼罩了上去。

　　“斩！！”

　　黑衣中年人冷漠的开口，开口的同时右手中浮现出一柄单刀，狠狠对着面前一挥，同样斩出了一道巨大的匹练，然后和步云斩出的匹练撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　两道匹练撞击在一起，虚空被撕裂开来，磅礴的力量以接触点为中心向着四面八方奔袭，将原本就在步云和参天古木的抗衡下所破坏的周边环境，给弄得更为的残破不堪了起来。

　　“杀！”

　　匹练撞击在一起的同时，黑衣人忽然化为流光迅若奔雷的引着能量的爆炸，向着步云袭杀了上来，袭杀上来的同时，铺天盖地的岁月气息向着步云笼罩。

　　岁月，这是时间大道的一种，这种大道在三千大道当中，绝对也能算是非常不错的大道。

　　“哼！”

　　步云目光一寒，冷冷一声，伴随着冷哼，身体在妞妞的带动下同样化为流光，然后毫不退让的向着黑衣人所化的流光撞击了上去。

　　“轰轰轰轰……”

　　两人撞击在了一起，然后疯狂的交手了起来，磅礴的力量从两人的手中不停的施展。

　　“吞噬！！”

　　接连和黑衣人硬抗了几招，当步云确定了对方的力量后，他将吞噬大道给施展了出来，狠狠吞噬起来黑衣人的大道。伴随着吞噬大道的施展，黑衣人的面色当即剧变了起来，在步云施展了吞噬大道后，黑衣人明显的感知到，自己的大道竟受到了压制，这当即就使得他的战斗力急剧变低了起来。

　　“岁月逆转，时间流逝，给我逆！”

　　黑衣人面色剧变之下，口吐真言，岁月大道在他的调动下，全力催动起来，竟是准备将步云的吞噬给强行打破，更是将这种吞噬大道给反作用在步云的身上。

　　“轮回！”

　　步云星眸一寒，轮回大道也紧跟着施展了出来，伴随着轮回大道的施展，当即就见轮回大道和吞噬大道化为太极阴阳图，将黑衣人给完全笼罩，将他所施展的岁月大道给一下子击破。

　　“噗！”

　　鲜血从黑衣人的口中喷出，喷出鲜血的同时，黑衣人的面色急剧变得苍老了起来，只是一个眨眼，他那一头青丝就变成了白发，充满了学生的脸，也变得毫无学生，一片老僵，布满皱纹了起来。

　　“斩！！”

　　黑衣人面色变得苍老的同时，步云的身形随着妞妞出现在了黑衣人的身边，然后挥动手中的先天至宝战斧重重的劈向了黑衣人的身体。

　　“锵！”

　　电光火石之间黑衣人险之又险的挥动手中的单刀挡住了步云的攻击。从兵器的接触以及单刀所散发的气息来看，这黑衣人所使用的单刀也明显是一柄先天至宝。

　　“死吧！”

　　步云咆哮一声，那被黑衣人给用单刀挡住的战斧狠狠向下一压，将黑衣人的抵挡给一下子击破，击破的同时手中的先天至宝战斧势如破竹的向着黑衣人重重斩下。

　　“噗！！”

　　“撕拉！！”

　　鲜血从黑衣人的胸口喷出，鲜血喷出的同时，只见黑衣人的胸口出现了一条长长的口子，口子里面明显闪烁着流光，恐怖的力量这会正在极其嗜血的破坏着黑衣人的身体。

　　“三叔！！”

　　“快，快挡住那家伙的攻击！！”

　　“该死的，竟然敢如此重创我三叔！！”

　　“不只是说，不知死活，你这该死的家伙，你知道我是谁么，你竟敢如此对我！！”

　　“死，死，死，我要你死！我闻天命，要让你死！！”

　　歇斯底里的咆哮随着黑衣人被步云给重创，蓦地从紫金长跑的青年口中响起，声音响起的同时，他身边的其他大罗金仙都同时向着步云袭杀，以此来抵挡步云继续对黑衣人下杀手。

　　“一群不知死活的东西，普通的大罗金仙，能挡住我，都给我死吧！”

　　步云目光发寒，手中的先天至宝战斧闪烁出耀眼光芒，在他的挥动下，将吞噬大道和轮回大道都给调动而出，化为阴阳能量阵法图将奔袭上来的修炼者都给包裹。

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串的爆炸声响起，好几个大罗金仙在这等力量的席卷下，身体全然爆炸，灵魂都随着身体的爆炸被拉入了轮回。


第1537章 跑掉了

　　只是一个眨眼，向着步云冲上来的八个大罗金仙，就死掉了六个，剩下的两个大罗金仙虽然没死，但是情况也都和不乐观，彼此神色都非常的难看，身上布满伤口，嘴里更是大口大口的在吐血。

　　害怕了！

　　剩下的两个大罗金仙，这会看着步云的视线，那是充满了恐惧。

　　虽然他们早就知道界尊非常厉害，而且以往也并不是没有和界尊交手过，但是却也没有想到，步云竟如此厉害，一下子就击破了他们八个人的出手，而且还是瞬间斩杀六人。

　　轮回大道！！

　　眼前这人所施展的大道，竟然是轮回大道！！

　　这种大道在三千大道当中排名可是非常靠前的，完全能够排入前十！

　　另外，除了轮回大道外，他们还感知到了一股大道气息！

　　吞噬！

　　吞噬大道！！

　　这吞噬大道虽然不能和轮回大道相比，但是论特殊性却也并不比轮回大道差什么。他们八个人的攻击之所以一下子就被眼前此人给击溃，有六成的原因都是因为对方的吞噬大道，限制了他们的实力发挥，让他们在接触的瞬间，彼此所感悟的大道竟都不受控制了起来。

　　“哼！”

　　步云接连轰杀了六个大罗金仙后，冷哼一声，接着御使手中的先天至宝战斧，向着黑衣人再次轰杀了上去。

　　“锵……”

　　黑衣人挥动手中的先天至宝单刀和步云的攻击撞击在了一起，虽然，刚才向着步云袭杀上去的几个人没能将步云给挡住，但是他们的死亡却也并不是没有起到作用。伴随着他们抗衡步云，黑衣人得以松了口气，才能在这一刻再次施展力量挡住步云，否则，以刚才的情况，黑衣人绝对已经死在了步云的手中。

　　“住手，该死的，该死的家伙，给我住手，赶紧给我住手。你知道我是谁么，你知道我是谁么，你竟敢这么对我，你竟敢这么杀我的手下！”

　　黑衣人抗衡住了步云攻击的时候，一旁的闻天命蓦地再次对步云咆哮了起来，他的声音无比的歇斯底里，一副怒不可耐的架势。

　　听得闻天命这样的话，步云的眉头一皱，眼前这个闻天命此时此刻的行为，简直就像是一个小瘪三似的，哪里像是一个大罗金仙该有的样子。

　　“主人，你可千万不要被眼前这个家伙给骗了，装的，这家伙故意装成这么嚣张傻逼的，其实他一点都不傻逼，他这会在算计着，他在酝酿阴谋，妞妞能感受到这家伙没安好心……”在步云皱眉的时候，妞妞蓦地对步云悄然传音道。

　　“嗯？”

　　步云的脸色蓦地一沉。

　　好家伙！

　　竟然是装的！

　　看来他还真是把修炼界的这些家伙给看简单了，一个大罗金仙能够豁出去如此表演，着实不容易啊。

　　死！

　　必须得将眼前这样的家伙给杀掉！

　　能够伪装成这样，足以说明这家伙的城府非常深，如果这一次让他活下去了，以后自己必然会有着大麻烦。

　　“三千天道，轮回为尊！！”

　　“轮回无量……”

　　随着面色变沉，步云的目光蓦地一凛，接着催动手中的巨斧接连向着黑衣人再次斩杀而上，右手只是略微一个挥动，就是十万三千八百道攻击落在了黑衣人的身上，道道流光化为匹练，挟着轮回大道和吞噬大道，一波接着一波的撞击在黑衣人的身上，将黑衣人的身体给打得不停倒退，然后在步云的狂暴攻击下，被硬生生破开了防御。

　　“轰隆！”

　　步云的斧头重重的劈斩在了黑衣人的身体上，传出惊天动地的轰鸣声，接着就见黑衣人的身体剧烈一震，然后爆炸了开来，鲜血随着爆炸化为血雨向着四面八方迸射，在黑衣人的身体爆炸的时候，他的神魂被轮回大道给卷入了轮回，接着别轮回大道绞了齑粉。

　　这样的界尊级强者，步云才不会给对方重新存活的可能！

　　要灭杀，当然是要将其给斩尽杀绝，让他再也不能有报复的可能。

　　“死了，三张老他竟然死！！”

　　“这，这怎么可能！！！三张老竟死了！！”

　　“啊啊啊，你要死，你要死，你要死啊，你竟杀了我三叔，你竟杀了我三叔。杂碎，杂碎，你有罪，你有罪，你知道你做了什么，你知道你做了什么……”闻天命蓦地再次对步云大声咆哮了起来，那看向步云的神情无比的狰狞，眼神要多阴毒就有阴毒。

　　“虽然不知道你在算计什么，不过你这样的白痴行为，反而让我更加的想要将你给干掉，死吧！！”

　　步云皱眉看了闻天命一眼，接着身形一展，化为流光手先天至宝战斧狠狠的对着闻天命斩杀了上去，斩杀上去的时候，力量没有丝毫的留手，轮回大道和吞噬大道演化而出，化为两条巨大的大道河流，将闻天命给全然笼罩。

　　“嘭！！”

　　步云的攻击毫无保留的落在了闻天命的身上，伴随着攻击落在了闻天命的身上，只见闻天命的身体一下子就爆炸了开来，好似在瞬间就死得不能再死。

　　“嗯？跑掉了？竟然不是本尊？”

　　步云有些诧异的看着眼前的情况，虽然闻天命在他的视线当中的的确确的死掉了，但是根据感知，步云却发现，死掉的根本就不是闻天命的本尊，他的本尊竟已经施展秘法跑掉了，所留下的身体，仅仅只是某种秘法而演化出来的身体罢了。

　　“跑！！”

　　眼‘公子’被步云给斩杀，仍旧活着的两个大罗金仙，彼此眼中都流露出了恐惧，身形一展，当即就逃跑了起来。

　　“能跑得了吗？”

　　步云冷冷一笑，身体化为流光追上了两人，手中的先天至宝战斧接连两次挥动，将两个大罗金仙都给斩杀当场。

　　干掉了两个大罗金仙，步云将跌落的战利品都给收起，然后再次将视线落在了一旁的先天至宝长弓上面，接着挥动先天至宝战斧向着长弓奔袭了上去，准备又一次施展力量强行收服长弓。


第1538章 有人来临

　　运转体内功法，调动体内所有的仙力，步云眼中寒芒一闪，接着就向着长弓再次杀了上去，一上去就是十万八千道攻击，手中巨斧连绵不断地向着长弓斩击。

　　在他的斩击下，长弓接连闪烁出耀眼光芒，大股大股的能量从它的身体当中喷射出来，将步云的攻击给不停抵挡，每一道能量都透着非常可怕的威能，每一击都不是普通的大罗金仙可以接下的。

　　“轰轰轰……”

　　能量在撞击当中不停的爆炸，滚滚能量砸的时空震荡，空间法则破碎，方圆数百里都被这样的能量给波及。

　　“这长弓的威能实在是可怕，这样竟还不能将它给拿下。不能再继续下去了，若是再这么下去，很快这里必然还会有不少人来到这里。虽然，对于普通的大罗金仙或者界尊我都不会忌惮什么，可是，如果被某些深不可测的家伙给注意上，绝对是一场硬仗，那样对我很不利的……”步云攻击了一阵长弓，眼见自己仍旧未能将长弓给拿下，面色当即沉了起来。

　　随着面色变沉，步云飞速的掏出十二件先天灵宝，然后对着周边打了出去，随着灵宝飞出，一道阵法当即成型将方圆百里时空都给一下子锁定。虽然这样的阵法弄出去后，步云并不指望能够屏蔽住所有强者的气息，但是能够隐藏一些也是好的。

　　打出了十二柄先天灵宝后，步云接着就将刚才灭杀了黑袍武者后，从他身上所得到的先天至宝单刀，然后运转妞妞所传授的炼宝功法，对先天至宝单刀炼化了起来。在他炼化的时候，先天至宝单刀并没有像长弓那般的剧烈反抗，丝毫没有散发出威能，任由步云炼化着，只是很快就烙印上来步云的气息。

　　“呼，虽然因为时间关系，暂时只将这一柄单刀给炼化了两成，不过，有这两成的炼化，也已然能够让我催动它展现出不少威能了！”

　　片刻后，步云长出来一口气，接着眼中精芒一闪，一手握住单刀，一手握住战斧，然后狠狠向着长弓再次轰杀了上去。两把先天至宝在手，步云所展现出来的力量，明显远超先前，磅礴的力量只是一下就撞击在了长弓的身上。

　　“轰隆！”

　　流光闪烁，长弓的身上浮现出一道光幕将攻击都给抵挡，不过，这一道光芒只是略微抵挡了一下，就被磅礴的力量给硬生生的撞碎了开来。

　　“斩！！”

　　眼见长弓身上所散发出来的光芒被破开，步云暴喝一声，如那疯狂运转的龙卷风暴，对长弓进行一波接着一波的连续斩击。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　光芒不停地闪烁，长弓防御在步云的攻击下接连崩溃。

　　“给我臣服吧！”

　　步云在接连轰击下，趁着长弓的一次防御消散，收起单刀然后一把向着长弓抓了上去，抓上去的时候，仙力运转，轮回大道施展而出。

　　在他如此动作下，长弓的身体接连震荡，颤抖，接着就见它光芒一闪，竟是蓦地准备撕裂攻击逃走。

　　“这会想走，迟来，给我留下！！”

　　步云暴喝，右手一下子抓住了长弓，抓住长弓的一刹那，炼宝法决就施展而出。

　　“嗡嗡嗡……”

　　长弓接连的暴动，传出剧烈的轰鸣声，不停的想要从步云的手中挣脱出去。

　　“给我镇压！”

　　被步云收起的单刀再次出现，悬浮在步云的身边，然后迸射出大量光芒向着长弓压了上去，而在单刀喷射光芒向着长弓压上去的时候，步云手中的巨斧同样喷射出光芒向着长弓压力上去。

　　如此情况下，长弓虽然不停的想要逃脱，但是却怎么都逃脱不了，被步云给死死的镇压在了手中。

　　炼化！

　　炼化！！

　　炼宝诀疯狂的运转结合镇压之力，在不停地催动下将长弓给不停的炼化。

　　……

　　“嗯，那个地方……？”

　　在步云疯狂炼化的时候，百里之外流光闪烁，一行十人的队伍正出现在天空，此刻，一个绝美的女子正目带异彩的看向步云所在的地方，在这个绝美女子的身边，有着一个天然呆的二次元美少女。

　　世界之树！

　　此刻，出现在虚空目带惊讶的人赫然是前不久步云在盘天广场时所见到的那个同样拥有世界之树的女人。

　　“好像是那个同样拥有世界之树的人在前面呢？！”

　　“有阵法的气息，前面看来是有好东西！”

　　“小彩，有感知到什么吗？”

　　红裙女子美眸扑闪了两下，接着蓦地对一旁的小丫头开口说道，说着用手揉了揉小丫头的头发。

　　“有族人的气息存在！”

　　叫做小彩的小丫头清冷的落下一句，说出这话的时候，她的脸上仍旧是呆呆的表情，不过仔细看，能够看见她的眼中明显的有着一抹奇特的神色一闪而过。

　　“呵呵，那我们过去看一看？”

　　红裙女子一脸微笑的对小彩说道。

　　“嗯！”

　　小丫头应道。

　　“咻！！”

　　随着小丫头的回答，红裙女子顿时就拉着小丫头向着步云所在的地方飞行了起来，而随着他如此行为，她身边的那些修炼者都没有丝毫迟疑的赶忙跟上了她。

　　“这阵法看你的了小彩！”

　　“好的！”

　　在飞行的过程当中，伴随着小丫头的声音，只见小彩的身上蓦地迸射出一道光芒向着面前阵法融入了进去，几乎是在光芒融入阵法的一刹那，步云用十二件先天灵宝所布置的阵法，竟出现了短暂的停顿，接着几乎是在阵法停顿的一刹那，红裙女子就和她身边的所有人进入了阵法。

　　“主人！”

　　伴随着这些人进入阵法里面，融入了步云体内的树儿蓦地对步云开口。

　　“我感知到了族人的气息，那个小姐姐来找我们了！”

　　“嗯，我也感知到了！”

　　步云对树儿快速的回答了一句，回答的同时并没有丝毫停止对长弓的炼化，仙力仍旧源源不断的调动起来，强行炼化着长弓，在他这样的动作下，如今的长弓明显已经有了被炼化的迹象。


第1539章 你是白痴么

　　“又见面了呢！”

　　随着一道婉转动听的声音响起，只见红裙女子带着小彩和身边的其他人，来到了离步云不到一百米的地方，当当她们来到了这里后，红裙女子第一时间对步云打起来了招呼。

　　听得红裙女子的话，步云只是皱眉看了红裙女子一眼，接着就再次专注的炼化起来了长弓，一副全然不将红裙女子等人给放在眼里的样子。

　　“这是蕴含着大道的先天至宝么？难怪你会布置阵法掩盖气息，这样的东西，可真是非常不错呢，道友，可以将这样的东西让与我么？”红裙女子眼见步云不说话，她也没有什么生气，而是一脸微笑的对步云再次开口说道。说出这话的时候，她的身上散发出了一股很是奇特的魅力，这股魅力让人怦然心动，不由自禁的就想要按照她所说的去做。

　　“滚！”

　　冷喝声从步云口中响起，冷喝的同时，他体内功法运转，将红裙女子所带来的影响瞬间剿灭干净。

　　“别那么不近人情嘛，道友难道就不想和我交朋友么？我可是很少主动何人说话来着呢……”红裙女子扑闪着美眸对步云说道，说出这话的时候，也不见她吩咐什么，她身边除了小彩外的其他人，竟都纷纷向着步云奔袭了上去，奔袭上去的时候，这些人纷纷拿出来武器，然后对着步云攻击而上。

　　他们的攻击非常可怕，只是一次攻击，就透着毁天灭地的波动，时空接连震荡，与此同时，滚滚大道演化而出。

　　化为八条大道河流，河流当中法则奔腾，震荡，组成绞杀大阵。

　　步云瞳孔一缩，那悬浮在身边的先天至宝单刀，蓦地脱离了镇压长弓，接着狠狠向着那奔袭上来的攻击撞击了上去，单刀撞击上去的时候，轮回大道和吞噬大道迸射而出，化为阴阳太极。

　　“轰隆！！”

　　大道河流与阴阳太极撞击在一起，阴阳太极顿时剧烈震荡，差点就崩溃了起来。

　　之所以会这样，那是因为眼前这八个催动大道攻击步云的人，不单单只是大罗金仙，他们当中也有着界尊级强者，其中有三个手中都挟着先天至宝！

　　步云所弄出的阴阳太极没有在第一时间崩溃，其实就已经难能可贵了，如果不是这阴阳太极，乃是由轮回大道这种排名很靠前的大道以及吞噬大道这种非常特殊的大道组成，阴阳太极别说是挡住攻击了，怕是刚一和攻击接触，就立马崩溃了起来。

　　“轮回和吞噬大道！”

　　“越来越有意思了呢……”

　　“将轮回大道和吞噬大道化为阴阳，组成阴阳大阵，很不错的手段！！”

　　红裙女子笑吟吟的看着眼前的场面，没有丝毫出手的意思。

　　“杀！！”

　　暴喝声从八个大罗金仙的口中传出，伴随着声音的传出，八个大罗金仙所控制的大道河流再次向着步云浩浩荡荡轰杀而上，不停对着阴阳太极撞击，在如此撞击之下，阴阳太极不停地的颤抖，随时都有了要崩溃的迹象。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　恍如玻璃碎裂的声音蓦地响起，只见阴阳太极在大道河流的撞击下，终于坚持不住了，骤然崩溃了开来。

　　能量涌动，空间震荡，大道河流将阴阳太极给轰碎了后，浩浩荡荡的向着步云的身体笼罩而上，只是一下就将步云的身体全然笼罩了起来。

　　一时间，步云的身形全然消失不见，好似已然被大道河流给吞噬了一样。

　　“开！！！”

　　蓦地，暴喝声从大道河流当中响起，随着声音响起，只见一道光箭从大道河流当中迸射而出，将大道河流给硬生生的劈了开来，接着就见步云的身形从大道河流当中显现了出来。

　　出现的时候，步云的手中握着长弓，先天至宝战斧和先天至宝单刀都悬浮在他的身边，各自闪烁出流光溢彩，彼此相互呼应，看起来好不让人震撼。

　　“这么快竟就炼化完毕了，你的炼宝功法想必非常不错吧！”

　　红裙女子眼见步云从大道河流当中走出，她的脸上蓦地泛起了如花般的笑容，一双美眸盈盈盯着步云，异彩连连。

　　“你是什么意思？”

　　步云皱眉盯着红裙女子，虽然已经炼化了长弓，但是却没有立马对眼前这些人出手。因为虽然刚才周边这八个人出手，好似都没有留手，但是步云却清楚的感知到，这些人并没有真正的全力出手，另外，眼前这个红裙女子，明明有能力出手妨碍他，却没有出手妨碍，这种情况是很不对劲道。让他一时间摸不准眼前这个红裙女子，到底想要做什么。

　　“不是说了么，我对你手中的长弓很感兴趣呢，你能不能将它送给我呢。若是送给我，我会很感谢你的！”红裙女子扑闪了一下自己的美眸，对步云嫣然笑道。

　　“你觉得我会送么？”

　　“会啊！”

　　“你是白痴么？”步云撇了红裙女子一眼。

　　“大胆！！”

　　“住口！”

　　“小子，你想死么，竟敢这么说我们家公主！”

　　“罪该万死！！”

　　“……”

　　伴随着步云的话语，刚才攻击步云的八个大罗金仙，蓦地纷纷开口对步云呵斥了起来，更是在呵斥的时候，再次对步云出手了起来，大道河流再次铺天盖的向着步云轰杀，这一次的轰杀威力，明显比之刚才要强，在大道河流轰杀的时候，雷霆演化，火海咆哮，大地震荡，日月同时浮现。

　　“哼！！”

　　步云冷哼一声，右手蓦地拉动长弓的弓弦，随着他的拉动，一根光箭从弓弦凝聚了出来，接着带着咆哮之音，向着那大道河流撞击了杀上去，撞击上去的时候，轮回大道和吞噬大道浮现而出，与此同时，长弓本来所蕴含的审判大道也涌了出来。

　　“轰隆！！”

　　大道河流和步云所弄出的光箭撞击在一起。一时间，风暴浮现，日月无光，滚滚澎湃的能量将周边空间都给撕裂。


第1540章 身份不凡

　　在这等能量的撕裂下，步云体表流光闪烁，妞妞已然将防御力给全然施展了出来。如今的妞妞，伴随着步云的实力提升到了大罗金仙，她也已然提升到了大罗金仙的层次。毕竟，她的实力提升只要有强大的武器吞噬就行了。

　　步云如今光是拿来布置阵法的先天灵宝都有十二件之多，可想而知，妞妞又吞噬了多少的武器，后天灵宝这些都已经全然被步云喂了妞妞，与此同时，先天至宝也有不少进入了妞妞的口中。

　　在这样的情况下，妞妞提升到大罗金仙层次，那是理所当然的！

　　虽然对于界尊而言，先天灵宝好似已然不重要了，远远不能和先天至宝相比，但是先天灵宝可不是什么大白菜，这样的东西，实则对于大罗金仙也同样非常珍贵的，在洪荒大世界，一柄先天灵宝，往往都能酿起不少的风暴，足以让不少的大罗金仙为之抢夺。

　　“轰，轰，轰……”

　　能量仍旧在涌动，一次交手，紧接着步云就和八个大罗金仙耗上了，彼此接连出手，各种撞击声不断，一波接着一波的攻击，从彼此手中施展，大道法则在这等个情况下，席卷苍穹。

　　“道友，还不知道你叫什么名字呢，我叫钟红。我身边这个妮子，名叫小彩，来小彩，对这个哥哥打声招呼。”

　　在步云和八个大罗金仙激烈交手的时候，红裙女子一副全然没有将战斗给放在心上的样子，忽然有一次微笑的对步云开口了起来。与此同时，还拉着身边的小丫头，让其和步云打招呼。

　　“你好……”

　　随着红裙女子的话，只见小彩呆呆的对步云落下了一句。

　　“呃？”

　　步云的眉头皱了起来，实在是弄不明白眼前这个红裙女子到底想要做什么，因为这样的原因，他这会出手并没有施展全力，而是压制着自己不少的力量，随时都防备着红裙女子的出手。

　　有着三件先天至宝在手，虽然这三件先天至宝只有一件百分百的炼化了，另外两件都只是初步炼化，但是此时此刻，步云的战斗力，却也和刚才有着天壤之别。毕竟，他现在所得到的长弓，自带大道法则，而且还是审判大道这种排名同样很靠前的大道。

　　“怎么，不愿意告诉我们，你的名字么？不需要这么没意思吧，仅仅只是名字，难道作为一个界尊的你，你还不敢告诉么？”钟红一脸微笑的道，在她说出这话的时候，那些向着步云出手的大罗金仙仍旧没有丝毫停下的迹象，仍旧在对步云出手。

　　“懒得理你！”

　　步云见状，实在是不想再多耗下去了，眼前这个红裙女子既然在他收服长弓的时候，没有出手，更是在他得到了长弓后，还能如此淡然，那就足以说明，对方的手中肯定有着底牌，有着不怕他的底气。所以，与其在这里猜测红裙女子到底要做什么，还不如离开这里。

　　随着步云的话落，他右手对着虚空一握，那布置在周边的十二件先天至宝顿时出现在了他的手中，然后被他给收了起来，接着，步云拉动弓弦狠狠对着眼前发出一道至强攻击，在能量撞击的一刹那，遁入虚空，就此消失在了钟红等人的视线。

　　“追！”

　　伴随着步云的消失，钟红对那些将视线看向了自己的人落下一句，接着就消失在了原地，与此同时，八个大罗金仙也同样消失不见。

　　……

　　“喂，你到底是说一句话啊，我又不是老虎，你跑什么呢，告诉我，你的名字，你还没有告诉我你的名字呢！”

　　钟红飞行在步云的身边，笑吟吟的看着步云，在她飞行在步云身边的时候，她身边还有八个武者彼此坐在一艘宝船上，虎视眈眈的看着步云。

　　这一栋宝船，此刻所散发出来的气息，竟是先天至宝的气息！

　　先天至宝的宝船！

　　这等东西，在修炼界绝对是非常非常珍贵的，就连一些超级势力的亲传弟子，都不能轻易拥有这样的东西。

　　“此人是何等身份，竟有这样的东西，难不成她是圣级强者的后裔不成？”

　　步云皱眉看着那跟在自己身边的宝船，心中念头转动，有心甩掉宝船，但是这等层次的赶路法宝，根本就不是他这会能够甩开的，哪怕妞妞的飞行速度远超普通的大罗金仙也是不行。

　　这样的宝船，别说是大罗金仙了，其实就算是准圣，都不一定能够甩脱！

　　“你到底想要做什么，老是像一只苍蝇一般的在人耳朵边嗡嗡嗡嗡，你不觉得很烦么。好歹你也是一个妹纸，作为一个妹纸，你就不能矜持一点么？”

　　步云和妞妞赶路了一阵子，眼见红裙女子仍旧像牛皮糖一样的跟着自己，不论怎么甩都甩不掉后，顿时忍不住没好气的对钟红开口了起来。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“竟敢这么说我们家公主！”

　　“小子，你这是在找死啊！”

　　“去死吧，放肆的家伙！”

　　“……”

　　随着步云的话语，钟红身边的八个大罗金仙，蓦地又纷纷对步云呵斥了起来，伴随着呵斥，他们再次出手攻击步云。

　　“……”步云。

　　好吧，步云无语了，这你妹子的还不准人说了，既然不准人说，那老是跟着他干什么。

　　“你们到底有完没完！”

　　无语之下，步云忍不住对钟红等人大喝了起来，大喝的时候，吞噬大道涌动而出，与此同时轮回大道和审判大道也紧跟着涌动，化为三条大道河流，在三条大道河流演化的时候，三件先天至宝浮现，彼此吞吐力量，相互辉映，组成了三才阵法。

　　准备下死手了！

　　步云此刻所摆开的阵势，完全是准备下死手了的样子。

　　“真是一点意思都没有呢，不就是跟上了你么，用得着这样么？”钟红扑闪了一下美眸，对步云笑着落下一句，接着就对身边的八个大罗金仙道，“好了，好了，你们也都是的，这家伙要说就让他说呗，说一下又不掉一块肉，我都不急，你们急什么，都停手吧！”


第1541章 摆脱

　　伴随着红裙女子的话语，旁边的八个大罗金仙顿时停手了起来，不过，虽然八个大罗金仙停手了，但是步云那准备全力一战的架势却仍旧保持着。

　　“你看，我的家将都已经停手了，你怎么还这样呢，不需要这么没有风度吧。”红裙女子笑吟吟看着步云道。

　　“不要再跟着我！！”步云冷声道。

　　“你这样可真是让人很伤心呢，你就那么不想和我接触？好歹，大家都有世界之树呢，你说是不是啊小彩！”红裙女子一脸幽怨的看来步云一眼，接着用手揉了揉身边的小彩道。

　　“嗯！”小彩应了一声。

　　“再说一遍，不要跟着我，否则，就算你有底牌，我也会全力出手的！”步云冷冷看了一眼红裙女子，全然不为对方的话语所动，落下这话后，妞妞就蓦地带着他化为流光骤然消失在了红裙女子的视线当中。

　　“公主！”

　　伴随着步云的消失，八个大罗金仙当即再次将视线看向了红裙女子。

　　“好了，这一次就不追上去了，呵呵，反正，又不是不能再遇见他。有些意思呢，我还真的是第一次见到有人能够这么不想和我呆在一起的？”红裙女子笑着摇了一下头，脸上的微笑那是非常的开心。

　　“那是那个小子有眼无珠，以那小子的性格，一旦让他遇见了冷漠，或者宇文天帝绝对会死在他们手中！”

　　“是啊，那个小子简直太不识抬举了，如果不是公主你让我们不准全力出手，哼，以他刚才的情况，他又怎么可能将那蕴含大道的先天至宝给收服。”

　　“不错，若是我们全力出手，他绝对不可能将那等东西给那般轻易收服！”

　　“公主，我不明白你是怎么想的，虽然刚才那等东西比之大帝给公主的东西差了不少，但是不论怎么说，那也是蕴含大道的先天至宝，那样的东西，公主若是得倒也是很不错的！”

　　“对啊公主，为什么就不让我们全力出手呢？”

　　“……”

　　伴随着红裙女子的话，八个大罗金仙顿时都彼此为红裙女子打抱不平了起来，打抱不平的同时，一个个也都很是好奇的看着红裙女子，对于刚才的事情实在是不怎么明白。

　　“刚才那家伙可不是那么简单呢，天道眷顾，气运加身，如果没看错的话，他身体当中应该有着位面核心存在！”红衣女子嫣然一笑。

　　“位面核心？”

　　“是的，位面核心。虽然不是像洪荒大世界这种超强大世界的位面核心，但是却也是差一点就演化成了洪荒大世界这等完整世界的位面核心。从他们的情况来看，我想那位面核心应该是他的伙伴，混沌星兽给他的。能够拥有这等位面核心的混沌星兽，在混沌星兽一族的地位必然不低。混沌星兽在洪荒大世界历来都是非常护短的，光是普通的族人尚且如此，更别说像这种拥有着不错地位的混沌星兽了。若是你们真的出手将刚才那人伤害的怎么样，绝对会惹起大麻烦。就算是我的背后有着圣级强者存在，那也是绝对不能轻易招惹这等有着深厚背脊的家伙。毕竟，混沌星兽一族一直都比较特殊，只要拥有极强的天材地宝，她们就能飞速进阶，而且一旦成为圣人，也远比之普通的圣人要厉害很多！”红裙女子笑着点头道。

　　“这……”

　　伴随着红裙女子这话，八大家将当即都不知道该说什么了起来，原本愤愤不平的他们，彼此心神都是一凛。如果真的是像公主这样的分析情况，那么，刚才那个家伙还真不能贸然下死手。要不然，就算是他们背后有大帝存在，也绝对承受不住混沌星兽一族的怒火。

　　“真的好运的家伙，光是拥有一只混沌星兽当伙伴在洪荒大世界就已经是非常非常了不得的事情了，那家伙的伙伴竟然还拥有着极高地位。唉……”

　　“是啊，混沌星兽再加上世界之树，这还真是受到天道眷顾呢！”

　　“位面核心加深，也是在所难免的，天道历来都不是谁可以轻易弄明白的……”

　　……

　　“看来是没有再继续跟上来了。”步云和妞妞飞行了一阵后，眼见红裙女子等人没有再出现后，顿时都松了一口气。

　　对于那等战斗力不知深浅的人，能不和对方起冲突，步云目前也不想多起冲突什么，毕竟，这个地方拥有着大量藏宝，如今，首要的还是先多多的找寻藏宝，然后武装自己的实力，当实力武装到了一定层次，自然也就不用忌惮那些家伙了。

　　“对不起主人，刚才那个家伙体内有着一件不错的防护武器，让我不能窥视到她的想法。”妞妞蓦地对步云抱歉的开口道。

　　“傻妮子，这事情你道歉什么啊！”步云用手揉了揉妞妞的头，接着念头一动，让树儿解除了和自己的合体，然后将树儿给搂在了怀中。

　　“妞妞，接下来，我们继续搜寻藏宝吧，争取尽快找到一些不错的东西，若是能够将实力给快速武装，到时候再次面对刚才那个钟红，我们也不用顾忌什么了。不管她到底是什么想法，若是她敢打我们注意，我们都毋须留手什么。”步云再次对妞妞开口道。

　　“是的，主人！！”

　　妞妞应了一声，然后就带着步云继续飞行，再次在盘天府邸搜寻藏宝。

　　妞妞与天独厚的寻宝天赋，在盘天府邸那是完全比之普通修炼者找寻藏宝，真的要容易不少。自从步云摆脱了红裙女子的纠缠后，很快，步云和妞妞就接连找到了两件先天灵宝，七八件后天灵宝，另外，竟又再次找到了一件先天至宝。虽然这一次的先天至宝并没有蕴含大道，但是当步云炼化它的时候，它却是非常的配合，让步云轻松就将它给炼化。

　　如此，步云所拥有的先天至宝就一下子增加到了四件之多，另外，在找寻藏宝的过程当中，步云也在不停的炼化先天至宝，让先天至宝和自己的契合度不停的变强。


第1542章 杀人越货

　　转眼，步云和妞妞在盘天府邸所呆的时间，已经过去了三个多月。

　　三个月多的时间里面，步云所拥有的先天至宝总数已经达到了七件之多。

　　其中蕴含大道级的先天至宝有着两件。

　　一件是拥有着审判大道的审判长弓，一件是拥有着光明大道的权杖。

　　另外，步云对于新收入手中的先天至宝的掌控，现在也都全部达到了三成以上，某些个别直更是达到了七成以上的程度。单发能够达到七成以上程度的先天至宝，都必然是在步云炼化的过程当中，一点都不反抗的先天至宝。没有达到七成的，当然就是那些在收服过程当中，不想被步云给收服的先天至宝了。

　　只是短短三个月，就得到了如此多的先天至宝，这盘天府邸所蕴含的宝物数量，真的比较吓人。这些还是在不算后天灵宝和先天灵宝的情况下，要知道，三个月的时间里面，步云等人找到的后天灵宝数量和先天灵宝可是远远超过了先天至宝的数量，其后天灵宝和先天灵宝，但凡被步云给找到，都必然喂了妞妞，使得妞妞的实力在这等喂养下，不停的突飞猛进着。

　　……

　　“七件先天至宝！！”

　　“该死的，这家伙竟然拥有七件先天灵宝！！”

　　“失算了，逃！！”

　　“啊……”

　　“想逃，都给我死！！”

　　一处虚空当中，步云正操控着七件先天至宝轰杀着七个修炼者，这七个修炼者，每一个都是大罗金仙，其中达到界尊层次的有着两个。

　　此时此刻七个被攻击的修炼者，情况都无比的狼狈，在步云的轰杀下，不停的陨落。

　　“你给我死吧！！”

　　伴随着步云的一声咆哮，其中一个姿色不错的女性界尊，被七大先天至宝给重重劈在了身上，她的身体在被攻击到的一刹那，就化为碎片爆炸了开来，随着她的爆炸，一件闪烁着流光异彩的先天至宝匕首，浮现在了虚空。

　　“唰！！”

　　步云一把将匕首给收入手中，收入手中的同时，炼宝法决施展出来，当即就见先天至宝匕首不停的震荡，想要脱离步云，但是，还不待它脱离，七大先天至宝的镇压之力就落了上来，让它瞬间停止令震荡，然后被步云给初步炼化。

　　坐着这等事情的同时，步云的身形好不停留的向着另外一个界尊追赶了上去！

　　此时此刻，这个界尊的面色非常的难看，无比的惊恐，不要命的逃窜着，全然不敢有丝毫的停留。两个界尊加上六个大罗金仙，尚且不是步云的对手，现在只有他一个界尊加上三个大罗金仙了，当然就更加不是步云的对手，让他没有丝毫继续留下来战斗的底气。

　　“死！！”

　　步云操控七件先天至宝，携带着极其惊人的力量一下子将逃跑中的界尊给挡在了虚空，磅礴的力量从七件先天至宝当中接连喷发，只是略微撞击了几次这个逃跑中的界尊，就将他的身体也给一下子打成了碎片，然后就见一件长枪形状的先天至宝跌落了虚空。

　　“死，死，死……”

　　快速将先天至宝长枪给收入手中，步云的攻击好不停留的向着其他三个活着的大罗金仙轰杀了上去，将三个大罗金仙也给快速干掉。

　　“又是两件先天至宝，好耶！！”

　　妞妞蓦地对步云欢呼了起来。

　　“嗯，确实不错！”

　　步云用手揉了揉妞妞的头，揉着妞妞头的同时，施展炼宝诀，炼化着刚收到手的先天至宝长枪，与此同时，将大罗金仙们手跌落的其他战利品，也都纷纷拿出来喂了妞妞。

　　对于他现在而言，只要不是先天至宝以上的东西，他都完全能够舍弃。

　　“看来，杀人越货才是最快搜索先天至宝的捷径。”

　　很快，步云就将先天至宝长枪给炼化，虽然仍旧是初步炼化，但是战斗力却也再次变强。如此，他的先天至宝数量，一下子就达到了九件之多。

　　……

　　自从灭杀了一伙修炼者从对方的手中得到了两件先天至宝后，接下来，步云和妞妞在寻宝的过程当中，又遇见过其他的修炼者，发生过好几次战斗。

　　有被步云和妞妞给强势灭杀的，同时也有步云不敌某些人，而暂时退走的！

　　这一次进入盘天府邸的修炼者，强者真心不少，除了，那已经暴露了的宇文天帝和冷墨，以及看不清楚真实实力的钟红，步云又遇见过三个实力让他忌惮的对手。对方所拥有的先天至宝一点都不必他差，另外，某些人不但不差不说，手中竟然还有着远超先天至宝的混沌圣器。

　　在面对持有了混沌圣器的修炼者时，当时那家伙第一时间对步云展开了袭杀，步云费了不少的力气，手段齐出，才从对方的攻击当中，脱离出去。

　　如果不是步云最近在盘天府邸搜索到了不少的先天至宝，实力和进来的时候相比已然强了不少，在那等攻击下，绝对已经死掉了。

　　不过，就算是如此，当步云安全脱离后，也花了一个多月的时间，才将伤势给修复。

　　盘天府邸开启，每一次开启的时间为三万年！

　　所以，一两个月的时间消耗，对于步云倒也不算什么。

　　“混沌圣器也不知道都藏在什么地方来着，都找了这么久，竟还没有感受到丝毫混沌圣器的气息，上次好不容易感知到了，结果也是有主之物……”妞妞一边驮着步云飞速的赶路，一边对步云传音道，说话的时候，眼珠子不停的向着周边打量，明显是在用特殊手段感知着周边的情况。

　　“别着急，慢慢来，总会找到的，实在是找不到，也只能算我们无缘！”步云用手揉了揉妞妞的头。

　　“可是主人，不找到混沌圣器，下次再遇见那等拥有混沌圣器的家伙，我们可又会很辛苦的。上一次，如果不是主人你将先天至宝都已经炼到了极高的契合，我们被那家伙给贸然偷袭，还真撤退不了。”妞妞有些愤愤不平的道。


第1543章 疯魔

　　“这……唉……”步云叹了一下，对于这样的事情倒是没有什么愤慨，毕竟他这一路修行，仗着强大的天材地宝而轰杀了一些比自身实力要强的人，可不在少数，就连他现在，如果不是有着九件先天至宝在手，也绝对不可能会是某些界尊的对手。

　　“仔细找寻吧，总会找到的！”

　　步云叹了一下后，接着用手再次揉了揉妞妞的头，对妞妞笑着说道。

　　“嗯嗯，妞妞会加油的！”

　　妞妞对步云娇声应道，接着加快了一些飞行速度。

　　三天后。

　　一处虚空步云和妞妞正隐藏在这里，此刻的他们都将注意力给放在了离他们有着数十里的一处地方，那个地方，两个武者正在大战。

　　其中一人手持一柄三叉戟，身穿蓝袍，面容俊朗，眉毛很粗，看起来很是阳光。

　　另外一人手持一把红色的玉扇，身穿一袭大红色长袍，面容清秀，皮肤白皙细腻，有着一些伪娘的感觉。

　　“打吧，狠狠的打吧，该死的家伙，没想到这么快竟又遇见他了，真希望他们能两败俱伤，那样，主人，我们就能渔翁得利了！”妞妞一边关注着战斗，一边对步云传音道，话语中明显透着高兴。

　　在她高兴的时候，两个战斗中的武者，打得那是天昏地暗，日月无光，在他们相互战斗的时候，大道河流从他们的身边浮现，这些浮现出的大道河流，不止两条，而是有着十数条之多。

　　之所以妞妞此刻会高兴，并不是因为如果这两人两败俱伤后，她能渔翁得利，而是因为，两个战斗中的武者，其中那个手持玉扇身穿红袍，看起来很像伪娘的家伙，就是前不久让她和步云差点陨落的那个手持混沌圣器的修炼者。

　　此时此刻，红袍青年手中的玉扇就是那混沌圣器，至于那个和红袍青年抗衡的修炼者，对方手中的三叉戟也同样是混沌圣器。

　　混沌圣器！

　　这是比之先天至宝还要厉害的天地至宝！

　　这样的东西，修炼者只要得到了一件，然后将它的威能给发挥出来，那么这个修炼者的实力不说是完爆准圣强者，但是大多数的准圣，也绝对奈何不了他。

　　它在修炼界是非常珍贵的，普通的大罗金仙一辈子都休想得到一件，更甚至就连一些准圣级别的强者，都不一定能够拥有这样的东西。

　　不过，此时此刻，这两个明显只是大罗金仙层次的修炼者，却拥有了这样的东西，并且还将混沌圣器的威能给催动了出来，从这里就足以可以看出，两人绝对不是什么普通势力的人，他们背后绝对有着至强者撑腰，百分之九十都有圣级长辈存在。

　　当然，不论这两人的背后到底有不有圣级强者存在。既然，上一次和那个红袍青年结下了梁子，步云就不可能会将此事平淡的揭过去。只要有将红袍青年给干掉的机会，他就绝对不会放过。

　　“诸子山，你确定你非要和我做对吗，再不停手，我可就要施展全力了！”手持三叉戟的武者和红袍青年战斗了一会后，蓦地对红袍青年冷声开口道，说出这话的时候，身边的七条大道河流不停的沸腾，涌动，恍如九头巨龙咆哮一般，透着无穷威能。

　　“哼，施展全力？我会怕你？梁滨，识趣的就把本少所看上的东西交出来，否则，老子今天就将你弄死在这里。你没施展全力，难道本少又施展全力了。”叫做诸子山的红袍武者，冷冷对手持三叉戟的梁滨撇了撇嘴。

　　“该死，那东西明明是我先找到的，诸子山你别那么霸道，就算你背后有着圣级长辈撑腰，但是你也别忘了，我的背后同样有着圣级长辈！”梁滨目光一冷，身上散发着冷冽的寒意，咬牙切齿的对诸子山说道。

　　不过，虽然从他的表现来看，虽然并不怕诸子山，但是却也明显对眼前的诸子山有着不少队忌惮。

　　“少说废话，不交出东西，你今天必死！！识趣的，赶紧拿出来！那等东西，本少既然看上啦，那就是本少的！”诸子山鄙夷的撇了梁滨一眼，岂又看不出诸子山对自己的忌惮，正是因为看出来了，他这会的心中才有着得意。

　　梁滨！

　　啧啧啧，就算是号称玉虚宫的十大天才之一又怎么样，在自己的面前，还不是要忌惮自己，哼，惹毛了老子，等会就实战出大招将他真的灭杀了。

　　“诸子山！！”

　　梁滨的瞳孔收缩，眼睛死死瞪着诸子山，心中这会翻腾着很是浓郁的怒火。

　　他之所以忌惮诸子山，那是因为诸子山有着一个疯魔般的长辈，那个长辈是诸子山的先祖，至于到底什么辈分，因为太大了的缘故，根本就不好算。

　　之所以会说那个长辈的疯魔般的存在，那是因为，曾经他们玉虚宫有人灭杀过那个疯魔的子嗣，当时出手的人是一个准圣，而灭杀的那个子嗣，只是诸子山疯魔长辈的一个很不轻言的小家伙，一身实力才处于地仙层次。然而，就是这样，诸子山的那个疯魔长辈却是强闯玉虚宫，然后将那个准圣给灭杀了。

　　强闯玉虚宫！

　　那可是强闯玉虚宫啊！

　　要知道，玉虚宫在洪荒大世界那绝对是属于最强势力之一的存在，门派中大阵森严，强者无数，光是圣级就有三个之多。然而，就是这样，诸子山的那个疯魔长辈，却还是敢强闯，虽然在强闯的过程当中，被玉虚宫的三个圣级强者给打成了重伤，但是那家伙却还是安然离开了。

　　之所以能够安然离开，到不是说，三个圣级强者留不住他，而是根本不敢留，因为，那家伙一落到下风，竟然就开始要自爆身体。

　　你妹子的啊！

　　诸子山的那个长辈可是圣级强者来着的！

　　如此一个圣级强者，在洪荒大世界绝对属于与天长存，天地不朽而我不朽的存在，就这样的家伙，落于下风了后，竟然要自爆身体。在那等情况下，玉虚宫的三大圣级强者，当然是不敢多留他。诸子山的疯魔长辈想死，他们可不想死。


第1544章 多谢成全

　　也正是因为这样的事情，诸子山的那个长辈才会被称为疯魔！

　　疯魔圣尊！

　　此人在洪荒大世界可谓是比较的出名！

　　而因为疯魔圣尊的缘故，诸子山这些属于疯魔圣尊的子嗣，当然也就没有几个敢招惹了。

　　这也是为什么梁滨会忌惮诸子山的原因。

　　光是为了一个才地仙级的小辈，就能强闯玉虚宫，然后在三大圣级强者的围杀下，将准圣级师兄给灭杀。若是梁滨此刻将诸子山给干掉了，鬼知道，那个疯魔圣尊又会做出什么疯狂的事情。

　　虽然，疯魔圣尊被三大圣级强者给打伤后，实力有了一定的损伤，但是这么多年过去了，对方的实力肯定也早已经恢复，不过，到底有没有恢复这个谁也不清楚，因为，达到了圣级层次后，那样的存在，都很少动手的。

　　向疯魔圣尊那般为了一个区区地仙级的子嗣就强闯玉虚宫，而且还是在自己的子嗣理亏当初情况下，简直就是一个非常奇葩的事情，除了疯魔圣尊，其他的圣级强者，百分之九十九都绝对不会做这样的事情。

　　“怎么，想咬我不成，来啊，来咬我啊，啧啧啧，梁滨，不是本少鄙视你，就你这样子，本少想要弄死你，分分钟的事情，行了，不和你扯淡了，东西乖乖交出来，本少不想再和你多磨叽什么！”诸子山撇了梁滨一眼，接着冷声对梁滨说道，说出这话的时候，他嚣张的伸出了自己的左手，对梁滨摊了摊，示意梁滨赶紧将东西给乖乖送上。

　　“你——找死！！！”

　　哪怕再忌惮诸子山，这会梁滨也被诸子山这样的态度给刺激到了。

　　好歹他也是一个拥有着混沌圣器的大罗金仙，就算是准圣他都能够一战，眼前这个诸子山竟如此不将他给当一回事，叔叔可忍，婶婶简直不可忍！！

　　弄死他！！

　　另外，就算是不弄死，也得打残他！

　　想必，只是打残，那个疯魔圣尊也不会太过于疯魔！！

　　就这么做！

　　打残他！

　　绝对要出一口鸟气！！

　　越想梁滨的念头越为坚定，当即，也不再和诸子山墨迹什么，右手中的三叉戟一下子闪烁出耀眼光芒，接着带动周边的大道河流狠狠向着诸子山斩杀了上去。

　　“你竟还敢对本少动手！！不知死活，你这个不知死活的东西。本少怒了，本少怒了，你将本少给彻底惹怒了，我要弄死你，我要弄死你！！”

　　眼见梁滨在自己的摊手下，不但没有将东西给交出来不说，还一下子对自己展开了这样的攻击，原本认为已经尘埃落定的诸子山，当即愤怒的咆哮了起来，咆哮的同时，手中的玉扇骤然对着面前一挥，一挥之下，他身边所悬浮的大道河流也汹涌澎湃的向着面前的袭杀上来的大道河流撞击了上去。

　　“轰隆！！”

　　“给我去死吧，霸神千斩！！”

　　伴随着大道河流的撞击声，诸子山的身形化为流光在大道河流撞击的一刹那，就再次挥动玉扇对着梁滨发动了攻击，玉扇挥动下，周边空间破碎，无尽神光从诸子山的体表涌出，恍如一尊太古神祇忽然复活了一般，对着眼前的梁滨发出了毁天灭地的一击。

　　攻击浩瀚无比，威能莫测，透着毁天灭地的气息，震荡寰宇，笼罩八方。

　　“死的人是你，戳天破灭枪给我爆发吧！！裁决众生，有我的地方，众生都必将受我裁决！！”梁滨眼见诸子山这样的攻击，目光一凛，接着冷声咆哮，伴随着他的咆哮，手中的混沌圣器爆发出莫大的未能，透着裁决众生之意，挟着裁决大道向着和周边的其他大道河流融合在一起，向着诸子山浩浩荡荡的撞击而上。

　　“竟是裁决大道！！你，你竟领悟了裁决大道！！好，你很好，本以为你只领悟了九种大道，没想到，你竟还藏着这样的裁决大道！！”

　　猝不及防的诸子山在梁滨的攻击下，他所发出的恍如上古神祇的攻击，一下子就被破灭，那幻化成形的神祇直接被打崩了起来，与此同时，就连诸子山自己也在这样的攻击下，被一下子打飞了出去，大口的鲜血从嘴里不停地喷出。

　　裁决大道！

　　这是不比步云的轮回大道差多少的大道，也是一种极强的大道！！

　　“诸子山，老虎不发威，你还真把老子当病猫了，虽然因为疯魔圣尊的缘故，我不能将你给斩杀，但是，揍你却是完全没有问题，你就等着被老子给打残吧。嚣张，有实力的嚣张那叫做嚣张，没有实力的嚣张，那叫傻叉，你这傻叉，老子早就看你不顺眼了，不就是仗着有疯魔圣尊撑腰嘛，你的真实实力，根本就什么都不是。区区只领悟了五种大道，而且还都是普通大道的家伙，在老子面前，根本就是蝼蚁，蝼蚁知道不！！”

　　将诸子山一下子倒飞，梁滨顿时出了一口鸟气，只感觉自己恍如吃了什么绝世奇宝一般，全身毛孔都舒服无比，与此同时，那限制了自己的突破的瓶颈，在这一刻竟然松动了起来，他的心境在这一刻一下子提升了不少。

　　“哈哈哈，好，好，好，实在是太好了。诸子山，谢谢你，真的是要非常非常的感谢你啊，你竟让我的心境提升了，你竟让我的灵魂发生率脱变，让我有信心，将自身武道真实实力进阶到准圣！！多谢你成全，这可真的是要多谢你成全，为了感谢你的成全，接下来，我一定会让你欲仙欲死的！！！”

　　发现自己的瓶颈松动，梁滨顿时忍不住狂喜了起来，接着激动的大笑，然后将视线无比猖狂的看向了诸子山。

　　“你……”

　　听得梁滨的话，诸子山的面色无比阴沉，那握着玉扇的手全然用力了起来。

　　“哈哈哈，太开心了，妞妞真的是太开心了，这家伙也有今天，这家伙也有今天啊，看他还嚣张不嚣张了！！”

　　和步云隐藏在虚空中的妞妞，蓦地笑了起来。


第1545章 强大底牌

　　眼前这样的情况，实在是让妞妞忍不住开心啊，前不久她和步云遭遇了诸子山的时候，这个家伙真的是非常非常的嚣张，一开口，就叫她和步云蝼蚁，当时的诸子山的神情，那是充满了藐视，恍如真的是在看蝼蚁一般。

　　那样的事情，让妞妞是全然不想面对的，让她一想到那样的场面，心就忍不住为之愤怒，就忍不住不开心了起来。

　　所以，这会眼见嚣张的诸子山被弄得这么狼狈，当然也就非常非常开心了。

　　且不停妞妞的开心，战场所在，梁滨自从全力出手对付诸子山，让心境提升，并且隐隐让瓶颈松动了后，他的战斗力在原有的基础上就蓦地增强了不少，一时间，所施展的手段，比之刚才厉害了很多倍。

　　风卷残云！

　　法则涌动！

　　空间不停的破碎，大道河流弥漫虚空，震荡寰宇。

　　诸子山在梁滨这样的攻击下，被打得节节败退，不停的吐血，身体在短短片刻间就受到了重创，原本看起来很是惬意嚣张的他，这会给人的感觉，剩下的只是——狼狈！

　　是的，非常的狼狈！

　　衣衫破裂！

　　满身血污！！

　　虽然诸子山身上所穿的衣服其实不是凡物，但是在梁滨狂暴的攻击下，却还是被打烂了。

　　“梁滨，梁滨……”

　　接连受创的诸子山，蓦地对梁滨咬牙切齿的咆哮了起来，咆哮的同时，他的瞳孔发赤，全身仙气都调动了起来。

　　“这是你逼我的，这是你逼我的，我要你死，我要你死！！”

　　诸子山对梁滨歇斯底里的咆哮了两句后，只见他忽然将手中玉扇向着天空一抛，抛掉玉扇的时候，两手飞速的捏动印诀，接连对着身体的某几处穴道连点，伴随着他这样的行为，只见他的身体蓦地闪烁出了耀眼的五彩光华，伴随着光华闪烁，一股很是恐怖的气息忽然散发了出来。

　　这股气息，透着毁灭时间一切的威能在里面，邪恶无比，恍如忽然有什么太古魔神要觉醒了一般，要复活过来了一般，在这一股气息蔓延的时候，诸子山的身体蓦地发生了变化，竟然长出来不少的鳞甲，与此同时，他的背后竟然浮现出了一对恶魔羽翼，那是一对遮天蔽日的恶魔羽翼，羽翼上雕刻着大量的奇特符文，那等符文，乃是太古文字，太古魔族文字，透着太古魔族独特的大道韵味在里面。

　　“力量，力量，这就是我的力量！！梁滨，你必死，接下来你必死……”

　　随着身体发生变化，诸子山蓦地再次猖狂对梁滨大笑了起来，笑声透着冷冽的杀意，在他大笑之下，梁滨这会的面色一片凝重，全身的仙力都调动了起来，目光很是忌惮的盯着诸子山。

　　危险！！

　　梁滨此刻明显的感到了危险！

　　以他的眼力，他发现，随着诸子山施展这样的手段，这诸子山的力量竟在原有的基础上增加量百倍不止，恍如真正的变成了一尊太古魔神，邪恶无比，非常可怕，让人全然不敢和他抗衡。

　　此时此刻，虽然还没有和变化了的诸子山交手，但，光是诸子山的气机锁定，就已经让他身体不由自禁的颤抖，灵魂都有了一种要崩溃的感觉。

　　危险了！

　　真的是危险了！！

　　若是不能接下来，接下来的攻击，他必死无疑！！

　　如此情况下，梁滨几乎是下意识的就有了撤退的念头，不过，就在他准备撤退的时候，他却发现诸子山的气机更为森然的锁定了他，让他再也不敢撤退，一旦他撤退，他的自身气势必然会受到影像，那时，诸子山绝对会趁势出击，对他发出极其凌厉的致命一击。

　　“给我死吧！！”

　　在梁滨的警惕下，只见诸子山狰狞一笑，接着背后羽翼一张，身形就化为流光出现在了梁滨的身边，然后右手握住了玉扇对着梁滨一挥而上。

　　“轰隆！！”

　　“嘭！”

　　面对诸子山这样的攻击，梁斌下意识的就调动全身力量，抵挡起来诸子山的攻击，然而他刚用手中的三叉戟挡住攻击，一股巨力就从接触点传来，将他的身体给一下子撞飞了出去，然后疯狂破坏他的身体。

　　“噗，噗，噗……”

　　梁滨大口大口的吐血，身体不停的颤抖，体表更是在颤抖的时候，出现了龟裂！

　　身体崩溃！！

　　此时此刻，梁滨在诸子山的一击之下，竟然出现了身体崩溃的迹象。

　　这样的事情，可谓是非常可怕！！

　　“这家伙……的底牌，好强！！”

　　和妞妞隐藏在虚空的步云眼见这样的情况，倒抽了一口冷气，虽然他很清楚，像诸子山这种背后有着圣级长辈存在的大罗金仙，肯定都会有着底牌，但是却也还是没有想到，诸子山这个家伙，竟然能够爆发出如此惊人的战斗力。

　　只是一下，就将拥有混沌圣器的梁滨给打得身体崩溃！

　　这一下所发出的力量，明显远超普通的准圣级强者，只怕，只有一些巅峰层次的准圣姬强者才能具备这样的力量，这等力量已经无限的和圣级强者的力量靠近了。

　　以步云目前的实力，若是被眼前这个诸子山给一下子击中，步云全然不认为自己还能够再活下来，他的身体强度虽然远超常人，但是却也还是承受不起这样的攻击。

　　修炼界的天骄！！

　　这些修炼界的天骄，果然不是草根级武者能够轻易比拟的！

　　步云虽然看似好东西不少，一路也都比较顺利，但是他和这些天骄相比，底蕴还是大大到不如，两者一比，简直就像是高富帅和屌丝相比一般。

　　虽然屌丝有逆袭高富帅的可能，但是这却怎么都改变不了，两者不在同一个起跑线的事实。

　　“哈哈哈，猖狂啊，猖狂啊，梁滨你再继续给我猖狂啊，不堪一击，老子说过，你在老子的面前，根本就是不堪一击，不堪一击！！”一击轰飞梁滨，诸子山再次猖狂大笑了起来，接着身形一展，就向着梁滨再次靠近。


第1546章 造化大道

　　“杀！！”

　　再次靠近梁滨，诸子山手中的玉扇当即又一次向着梁滨挥下，磅礴的力量从玉扇当中喷涌，挟着数种大道，震天动地，难以抵御。

　　“轰隆！”

　　只是一下，梁滨的身体就再次被打飞了出去，身体本就有着崩溃迹象的他，这会全然崩溃了起来，身体轰然爆炸。

　　“哈哈哈……”

　　眼见梁滨身体爆炸，诸子山猖狂大笑了起来，不过，在他猖狂大笑的时候，他的眼中明显透着一抹阴毒。那是一抹很是不爽的阴毒。

　　虽然他这会看起来英勇无比，实力深不可测，好似就算是准圣巅峰强者，甚至圣级强者来到自己面前，他都敢一战，实则，他这样的情况，却是有着很大的弊端，先不提，他这样的状态，根本就不能持久，光是他为了弄出这样的状态，所付出的代价，就让他心情非常不爽。

　　使用了现在的手段，接下来，他最少要有十数亿年都不可能提升自身实力了，因为，他施展这样的手段，燃烧了自己的潜能，以及透支了自己的气运，更甚至，还大幅度的消耗了自身体内的力量，一旦他从现在这样的状态脱离下去，他最少要有数百年的虚弱期。

　　还好，这个盘天府邸开启的时间为三万年，要不然，一下子有着三百年的虚弱期，等他养好身体出来，怕是毛都得不到一根了。

　　不过，虽然时间充足，但是，接下来，他却也得小心行事了，要不然，等他处于虚弱期的时候，被其他个人给碰见，绝对会让他承受难以接受的后果。

　　“混沌圣器，这混沌圣器现在就是我的了，另外，我所看中的东西也是我的了。早就说过，让你乖乖将东西给交出来，你偏不听我的，现在神魂具灭，你总死心了吧。贱骨头，他大爷的是贱骨头，如果不是你非要和老子动粗，老子又岂会施展这等手段……啊呸……”

　　诸子山猖狂大笑了一阵后，右手虚空一握，将梁滨的身体爆炸后，所跌落的混沌圣器三叉戟给收入了手中，与此同时，还将几枚先天灵宝层次，有着储物功能的戒指给收入了手中。

　　储物戒指收入手中后，他很快就对戒指进行了一番简单的炼化，接着从储物戒指里面找到了一朵闪烁出流光溢彩的莲花！

　　莲花刚一出现在诸子山的手中，一股至强的天道韵味就从莲花当中散发了出来，这股天道韵文，超脱大自在，透着永生真谛，让人在感知到这股韵味的一刹那，呼吸就不由自禁的为之接触。

　　“那是——大自在造化莲！”

　　“难怪这两个家伙会那般拼斗，原来是为了这样的东西！！”

　　“这可是超级好东西啊！主人，我们一定要得到它！！”

　　“……”

　　伴随着诸子山将这样的东西给拿出来，妞妞的眼睛蓦地一亮，接着一脸激动的对步云传音道。

　　“嗯！”

　　步云正色的点了一下头，体内仙力悄然运转，以他的眼力和见识，他明显的看出，这会的诸子山虽然强大，但是却也有着弊端，只要诸子山从这等状态下去，那么，就是他出手的时机。

　　鹤蚌相争渔翁得利！！！

　　此时此刻，步云就是那准备得利的渔翁！

　　虽然，眼前的这个诸子山有着极强底牌，背后有着圣级强者撑腰，实力远超现在的步云，但是，步云所会的功法，也不是什么烂大街的功法，靠着‘轩辕战诀’的敛息，此时此刻，诸子山压根就不知道，在他和梁滨交战的时候，周边竟然还潜藏着其他人。

　　“哈哈哈，大自在造化莲！！虽然这一次损失不小，但是一下子得到了一件混沌圣器，外加一朵大自在造化莲，也算是不错了，等我炼化了大自在造化莲，领悟造化大道，到时候我的战斗力，就又能提升不少！！”

　　梁滨一脸得意的看了看手中的战利品，接着眼珠子一转，身形忽然化为龙卷风暴，猛地对着地面一钻，接着身形一下子消失在了原地，看他的样子，竟然是准备就这么以战场为根基来疗伤。

　　不得不说，这家伙的胆量很大！

　　与此同时，也很聪明！

　　最危险的地方，就是最安全的地方！

　　以周边如今的情况，主要是一个明眼人来到这里，都必然能看出来，这里有着强者交战过。但是，那些人却是绝对想不到，就在这战场的下面，竟然还潜伏着一个人，一个情况并不乐观的人。

　　“主人！！”

　　随着诸子山钻入了地底，妞妞蓦地再次激动对步云唤了起来。

　　“嗯，我知道，不要着急！”

　　步云揉了揉妞妞的头，眼中精芒闪烁，如果诸子山靠着目前仍旧残余的力量，飞速离开这个地方，步云想要追上他，必然会是一件比较难的事情。可是这家伙，什么不选，偏偏选择了以战场这个地方为疗伤根据地，这个就完全是在找死了。

　　两件混沌圣器！

　　外加一件蕴含着造化大道的大自在造化莲！

　　那等大自在造化莲若是炼化，不但能够让人领悟自然之道，同时也能拥有一件极强的至宝。从某种方面来说，是一件不比混沌圣器差多少的东西。它一旦被人给炼化，就能形成护甲，让人凝聚造化结界，使得修炼者的防御力，一下子提升很多倍。

　　不过，这等东西虽然珍贵，但是想要炼化，却也不是一是片刻就能行的事情，如果不是这样，梁滨得到了这样的东西，然后将大自在造化莲给炼化，就算是诸子山有着那等超强的手段，想要将梁滨给弄死，怕也没有那个可能。

　　时间，在步云和妞妞的窥视下流逝！

　　一转眼，大半个小时就过去了！

　　然而，虽然过去了大半个小时，步云和妞妞却仍旧没有丝毫出手的迹象，哪怕以他们的感知，明显的感知到战场好似没有了什么强大的气息，也是如此。

　　不急！

　　步云一点都不着急，越是在如今这等情况下，越是要沉住气，贸然上去，一旦阴沟里翻船，哭都没得地方哭。


第1547章 时机到了

　　步云这一等，就是大半天的时间，虽然大半天对于步云这等层次的人而言，根本不算什么，但是在此时此刻，大半天的时间等待，却也完全能够算得上是一种煎熬。

　　“主人！！”

　　随着大半天的时间过去，妞妞忍不住再次对步云唤道！

　　之所以，会对步云如此唤道！

　　那是因为，步云能够看出诸子山的情况，妞妞当然同样也可可以。

　　从诸子山的情况来看，那家伙施展那样的手段，根本不能持久，大半天的时间过去，那个家伙基本上是已经把持续时间给完全消去了。毕竟，虽然妞妞不会诸子山那样的手段，但是却也并不是没有见识过想类似地功法，她很清楚，那等禁忌手段，持续的时间越长，对身体的消耗也就越大。

　　不论怎么看，那个诸子山在持续力大半天后，都应该早已经从那等状态，主动脱离了出来。

　　“再等等！别着急！”

　　步云用手揉了揉妞妞的头，一脸微笑地说道。

　　“哦！”

　　妞妞应了一声，接着再次沉默了起来。

　　如此，转眼，一天的时间过去！

　　伴随着一天的时间过去，此时此刻，在战场的地底，诸子山这会正皱着眉头。

　　“难道是我感知错误了，根本就没有人在窥视我？要不然，怎么过去了一天多的时间，那个窥视的人，都还没有出手，按理说，如果真的有人在窥视我，那人早已经该出手才对？该死的，也是这个盘天府邸，天机错乱，不能施展推算之术，否则的话，我这会也就不用如此疑神疑鬼，而是直接可以用天机推算，来推算情况了。”

　　诸子山暗自咒骂了一声，接着眼珠子转动了两下，就准备将这等状态给解除掉。时间流逝越久，他的身体消耗越是不轻，他根本就不敢多耗，如果不是感知到情况有些不对劲，他早就从这等状态脱离了。

　　“等等，也许我没有感知错误呢？也许那个人还在等待呢？若是这样，我此时此刻解除这等状态，那不是刚好给了那人可乘之机么？该死的，不能解除，虽然也许我的感知只是错觉，但是小心驶得万年船，先还是仔细搜索一下周边的情况吧！”

　　诸子山的念头一转，蓦地停下了解除的趋势，接着将神念给一下子向着周边扫描了出去，扫描出去的同时，身上那一股磅礴的气势也透体而出。

　　“好家伙，他竟还没有从状态脱离！！”

　　妞妞见得这样的情况，瞳孔蓦地一缩，与此同时，步云的目光也是一凛，还好自己比较小心，要不然，贸然上去，此时他怕是已然陨落在那个家伙的手中了。

　　“平心静气，小心被他给探查到！”

　　步云对妞妞暗自传音一句，敛息功法这会催动到极致，将事全身所有气机都给融入天地。

　　在他如此行动的时候，妞妞也同样将自己的气机给隐藏了起来。

　　而伴随着他们如此，只见一股磅礴的神念，这会正向着他们所在的地方搜索了过来，如果不是他们都将气机融入了虚空，就这一下，他们就会暴露。

　　这一股神念，只是在他们所在的地方呆了一下，就立马向着其他地方探索了过去。

　　“没有，什么都没有发现！难道真的是我的错觉？要不然，以我这会的状态，他人若是真的隐藏在虚空，我又怎么可能会感知不到。”

　　“也许真的是我的错觉吧。”

　　“……”

　　诸子山搜索了一番，眉头蓦地皱的更为厉害了一些，眼中明显有着一抹阴霾。

　　“呼，差点就被那个家伙给发现了，没想到这个家伙，竟然这么就都不从那等状态下去，看来他还是挺聪明的嘛。我还以为他那么嚣张，已经嚣张到失去了理智呢……”妞妞长出了一口气。

　　“嗯，他能够修炼到这等成都，绝对不可能会是什么白痴之辈！”步云对妞妞应了一声，接着再次等待了起来。虽然从目前的情况来看，诸子山搜索了一番，确定周边没有人后，应该死心了，应该从那等状态脱离，但是谁也不清楚，那个家伙会不会有什么其他的想法。所以，步云只能往最不可能发生的方面想。

　　淡定！

　　步云让自己的心保持平和，不去计较得失，和妞妞任由时间流逝。

　　转眼间，三天的时间就又过去了。

　　“看来，真的是我多心了，该死的，四天，整整四天啊，我的身体在这等状态下，如今消耗可是非常非常大，现在脱离出去，可就不是几百年能够恢复了，怕是要数千年才行。”诸子山这会的脸色阴沉的几乎是要滴出水来。

　　伴随着他这样的念头，他开始脱离状态，实力瞬间恢复了到了原来的样子。当他恢复到了自己本来实力状态的时候，只见他的面色此刻蓦地变得苍老了起来，头发也全然变成了白色，整个人看起来都受到了很大的床上，消耗了生命潜能。

　　“该死的……”

　　脱离状态，一股虚弱顿时充斥全身，让诸子山本就阴沉的面色，当即变得更为阴沉了起来。此时此刻，诸子山发现自己的力量，已然不足巅峰状态的三成，若是此刻有人来攻击他，普通的大罗金仙虽然不是他的对手，可是如果界尊出现，那么他就要扑街了。

　　“争取快速炼化大自在造化莲，只要将这样的东西给炼化，我的战斗力瞬间就能增长不少，与此同时，还有刚刚得到的混沌圣器！！”

　　诸子山念头转动，然后将大自在造化莲给再次拿到了手中，然后捏动印诀，开始炼化起来了大自在造化莲。

　　“主人，我有感觉到大自在造化莲的气息，那个家伙再次拿出来了大自在造化莲，他这会肯定已经脱离了状态，开始炼化那等天材地宝了！”随着诸子山的行为，妞妞蓦地对步云开口说道。

　　“再稍微等一下下……”

　　步云目光闪动，接着对妞妞如是说道。

　　当等了半个小时，仍旧从妞妞那里确定能够感受到大自在造化莲的气息后，步云当即目光一凛，接着和妞妞化为流光迅若奔雷的向着诸子山所在的地方杀了过去。


第1548章 很受伤

　　这一刻，步云体内仙力疯狂涌动，道道流光从体内喷射而出，气劲如雷，撕裂长空，四面八方，空间破碎的声音，络绎不绝。恐怖的气场一下子笼罩方圆数十里大地，大地不停颤抖。

　　步云身上的衣服无风自动，目光冷冽，身边九件先天至宝全然浮现了出来，数条大道河流在身边浮现。

　　其中，最为显眼的就是轮回大道，审判大道和吞噬大道。

　　步云的气势此时遮天蔽日，恍如太古魔神降世，恐怖无比，力量无穷。在步云和妞妞的袭杀下，那处于地底的诸子山几乎是瞬间就感知到了危险。

　　不过，这会他感知到危险也已经晚了，因为步云的攻击已然来到了他的面前，将他的身体给一下子笼罩。

　　“轰隆！！”

　　震天动地的声音响起，诸子山虽然在取消状态之前，有怀疑过周边有其他人，但是经过一番小心的对待，他已经认为周边没有了其他人，所以，警惕顿时就松懈了不少。所以，这一刻，他压根就不曾想过，竟然还会有人对他展开这等雷霆万钧般的袭杀。

　　“噗！！”

　　大口大口吐血的声音从诸子山的口中响起，虽然他手中有着两件混沌圣器，虽然他的实力在巅峰状态，无比厉害，但是此时此刻，在实力大幅度降低的情况下，面临步云这等攻击，他的情况非常非常的不乐观。

　　“是你……竟然是你！！竟然是你隐藏在周边！！！”

　　“该死的，我要杀了你，我要杀了你！！”

　　“小子，你找死，你这是在找死。上一次让你侥幸逃跑了，你竟还敢主动的找上门来，死，给我死！！”

　　“……”

　　随着被步云的突袭，而大口大口的吐血，诸子山那看向步云的目光，那是写满了不可思议，面色要多难看就有多难看！

　　虽然，在今天之前，他都没有将步云给放在眼里过，但是这却并不代表着他记不住步云。他可是深深的记得，自己前不久对步云展开突袭，结果却没有留下步云，而让步云逃走了的事情，这会眼见步云再次出现，更是对自己展开了突袭，而是还让自己一下子吐血了，这样的事情，顿时就让诸子山无比郁闷了起来。

　　被一个蝼蚁伤了！

　　他竟然被一个自己完全看不起的蝼蚁给伤了！

　　太可恶了，这实在是太可恶了！

　　虽然，自己这会实力不到三成，但就算是如此，他也不允许自己被这样的蝼蚁给如此压制。

　　“给老子——死！！”

　　愤怒的咆哮之下，诸子山的头发蓦地披头散发的飘飞了起来，与此同时身上的衣服唰唰作响，滚滚气劲从身体当中喷射而出，每一道气劲都无比的狰狞，凶残，恍如孽龙出世一般，无比恐怖，所过之处空间破碎，日月无光，星辰崩灭。

　　神魔降世！

　　太古凶兽觉醒，发出那不容他人亵渎的滔天咆哮。

　　“轰！！”

　　诸子山手中的玉扇，伴随着他的咆哮，狠狠向着面前的步云轰杀了上去，磅礴的力量瞬间撕扯空间，将步云继续轰杀而上的攻击给抵挡在了虚空。

　　“轰，轰，轰……”

　　能量层层爆炸，步云在这等爆炸之下，脸上泛起了一抹邪笑，之所以会泛起邪笑，那是因为，虽然他的乘胜追击，没能将诸子山给干掉，但是却也并不是没有得到好处。

　　这会，步云的手中正握着一朵莲花！

　　大自在造化莲！

　　这赫然是诸子山先前隐藏在地底，努力炼化的东西！

　　而现在它却是出现在了步云的手中，之所以会出现，那是因为，步云在对诸子山发动第一波突袭的时候，就蓦地施展出擒龙手，将这等东西给抢到了手中。

　　“给我炼化！！”

　　邪笑泛起的同时，步云将炼宝功法施展了出来，滚滚白光当即从那握着大自在造化莲的手中闪烁了出来，伴随着光芒的闪烁，大自在造化莲顿时震荡了起来，接着竟和步云共鸣了起来。

　　不抵触步云。

　　这会的大自在造化莲在步云的炼化下，竟丝毫都不抵触，而是不但不抵触不说，步云还明显的从大自在造化莲的身上感受到了欢愉！

　　是的！

　　欢愉！！

　　步云很确定自己绝对没有感知错误，这会的大自在造化莲真的对他有着欢愉。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“共鸣了！你竟一下子就和大自在造化莲共鸣了！这怎么可能，这怎么可能！！！”

　　“该死的，那是我的，我的，给我，给我！！！”

　　“把东西交出来！”

　　“霸神千斩！！”

　　伴随着步云和大自在造化莲共鸣，诸子山的瞳孔剧烈收缩，作为一个天之骄子，他完全不愿意接受这样的事情。他刚才炼化大自在造化莲，可也有一些时间，然而在那等时间之下，他却是丝毫都没有将大自在造化莲给炼化的迹象，而此刻的步云，只不过才刚刚从他的手中将东西给抢过去，竟然就共鸣了起来，明显开始炼化！

　　这种差距太大！

　　真的太大！！

　　“都这样了，你竟还如此嚣张，真是一点都看不明白眼前的局势呢。”妞妞鄙夷的声音蓦地响起，伴随着声音的响起，只见步云身边所悬浮的九件先天至宝，在步云的控制下，浩浩荡荡的向着诸子山所发出的攻击撞击了上去，将诸子山的攻击给挡在了虚空，更是在挡在虚空的时候，还将诸子山的攻击给粉碎，然后势如破竹的向着诸子山撞击而上。

　　“轰隆！”

　　诸子山的身体恍如炮弹一般的飞了出去，飞出去的时候，他再次大口大口的吐血了起来，身体在这等攻击下，出现了大量的伤口，面色一片苍白，毫无血色，一双眼睛这会死死的盯着步云，恍如那想要择人而噬的野兽。

　　“你的力量连你巅峰的时候三层都没有，以你现在的情况，你又怎么杀我？接下来，还是让我来好好的炮制你吧。上一次偷袭我，不是很舒服么，这一次我也会让你很舒服的！”步云一边炼化大自在造化莲，一边冷冷对诸子山落下一句。


第1549章 都天大阵

　　“该死的！”

　　听得步云的话，诸子山面色无比阴沉，那握着混沌圣器的手无比用力！

　　如果不是他这会实力处于虚弱期，以眼前这个该死的蝼蚁的实力，他反掌间就能给灭杀！

　　早知道，会有这样的事情发生，上一次就不应该放过他！

　　上一次，如果他全力追杀步云，并不是没有机会将他给留下！

　　只不过，当时的步云还远远不值得让他施展全力拦截，所以，就那么放过了步云，准备等下一次见面的时候，再将这个家伙给擒拿！

　　不论是步云身上的世界之树还是混沌星兽，诸子山都是非常想要得到的！

　　虽然混沌星兽一旦认主，想要再次让她改变认主，很难，但是作为一个背后有着圣人存在的超级天才，诸子山还是有着办法，让混沌星兽改变认主。另外，那一颗世界之树更不用说，如果他将世界之树炼化，完全可以让其变成自己演化三尸的天材地宝之一。

　　以世界之树来斩出三尸！

　　完全能够让它的三尸实力远超普通准圣。

　　可惜，世界上没有后悔药可以吃，虽然，诸子山这会非常后悔，但是却也没有什么办法。

　　“杀！！”

　　九件先天至宝在步云的操控下，再次向着诸子山撞击了上去，如神灭世，只是一下就瓦解了诸子山的抵挡，将诸子山的身体给接连轰飞。

　　本来，拥有混沌圣器的诸子山，只要能够将混沌圣器的威能给发挥出来，步云就绝对不是他对手的，可是，这会诸子山随着实力大损，根本就不能将混沌圣器的威能给全然发挥出来了，所以在这样的情况下，他受伤是绝对的。

　　而且，现在这样的情况，其实就已经是混沌圣器在给他带来好处了，如果他没有混沌圣器，他这会就不止是被重创，而是早已经死掉。

　　步云操控九件先天至宝发出攻击！

　　这等力量，远远超过了普通的界尊层次强者所能发出的力量。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的攻击下，诸子山险象环生，身体在这等狂暴的攻击下，开裂了起来，身体都要被打散了。

　　“不行，该死的，不能再继续了，我要暂时撤退！！”

　　被步云给接连轰击了一阵子，诸子山眼见自己现在的状态，实在不是步云的对手，当即也不再继续白痴的战斗下去，而是念头一动，就准备撤退。虽然，这样的撤退，让他很恼火，实在是非常的憋屈，一想到步云将自己的战利品给抢了，他就心痛不已，但是，这会不撤退就会死，他也没有什么办法。

　　“给我留下吧，你——休想离开！！”

　　自从开始对付诸子山，就已经想到诸子山会有可能撤退的步云，眼见诸子山有撤退的迹象，立马将战斗力全开，所拥有的先天灵宝一下子打了出来，然后让其在周边快速的凝聚了一道阵法。

　　十二都天大阵！

　　这是‘轩辕战诀’上面所记载的一种无上阵法！

　　这门阵法，乃是仿造上古祖巫大阵所创的阵法，一旦布置，就惊天动地，威能莫测。

　　不过，这会的步云所布置的阵法，并不是完整版！

　　完整版的十二都天大阵，必须炼制十二至强分身或者傀儡，然后由分身或者傀儡来布置阵法，布置阵法的分身和傀儡，之所以要至强者，那是因为，大阵一旦凝聚，布阵者实力不够，就会受到力量的冲击，轻者重创，重者直接暴体而亡。

　　然而，虽然步云这会所布置的阵法并不是完整版，只是删减版，但是他用来布置阵法的天材地宝，却都是先天灵宝！

　　先天灵宝平时对于界尊强者而言，杀伤力并不是很强，可是当它们被布置成了这等惊天动地的阵法时，它们所能迸发出来的威能，就不是普通人可以轻易承受的了。

　　另外，步云这会布置出这样的阵法，也并不奢望，诸子山会被阵法给弄死，他只需要阻挡住诸子山的去路就行。

　　“轰隆！！”

　　阵法瞬间成形，诸子山的身体如步云所预料的那般，一下子就被大阵给挡在了阵法里面，而伴随着诸子山被挡住，步云操控着九件先天至宝，当即再次浩浩荡荡的向着诸子山轰杀，一波接着一波的攻击连绵不断的落在诸子山的身上，虽然在这等攻击下，诸子山有使用混沌圣器接连抵挡攻击，可是，短短片刻间，他那本就有着崩溃迹象的身体，当即崩溃了开来，血液飞溅，整个身体一下子就化为了碎片。在这等身体化为碎片的时候，这些碎片有闪烁出耀眼光芒，接着瞬间凝聚成形，再次恢复了正常模样，然而，刚一恢复正常，步云的攻击就再次浩浩荡荡的轰杀，将诸子山的身体给再次打崩灭。

　　“好胆，好胆，你好大的狗胆！该死的小辈，你知道你在做什么吗，你敢杀我，你敢杀我？！你知道我是谁么，你知道我的老祖宗是谁么？我的老祖宗可是疯魔圣尊，你敢如此杀我，你会死，你会死，你祖宗十八代都会死！！！给老子停手，立马给老子停手，然后乖乖将混沌星兽和世界之树交给我，更是从此发誓嚣张于我，成为我的奴仆，只有这样，你还能有一线生机，否则，你会死，你绝对会死……”

　　眼见自己的身体再次被打崩灭，诸子山的神魂骤然对步云疯狂咆哮了起来，咆哮的时候，他的话语无比的嚣张，无比的凶残，狰狞，全然没有因为身体被打崩灭而有什么害怕。因为，在他认知当中，只要他报上了他老祖宗的名头，就绝对没有谁敢杀他，就算是圣尊都绝对不敢，更别说眼前这个准圣都不到的小子了。

　　可惜，今天诸子山偏偏却遇上了例外！！

　　虽然，圣人对于步云而言，那是非常非常强大的存在，完全不是现在可以得罪的，但是眼前这个诸子山如此嚣张，不论怎么样，他都绝对不可能让他在活着！

　　成为他的奴仆？

　　呸！！


第1550章 毫不留手的轰杀

　　“给老子去死吧！”

　　对于这般嚣张的家伙，就算是步云都忍不住大骂了起来，大骂的同时，九件先天至宝在他的操控下，浩浩荡荡向着想要再次恢复过来的碎片撞击了上去，磅礴的力量，撕裂空间，席卷苍穹，恐怖无比，如天发杀机，神魔发威。

　　不可抵挡！

　　不可匹敌！

　　“你，你，你怎么敢……”

　　“住手，住手！！”

　　“啊啊啊，好痛，给老子住手啊，老子的老祖宗是疯魔圣尊！疯魔圣尊，你这该死的家伙，难道没有听说过我家老祖宗的大名么。你怎么敢，你怎么敢如此攻击我，给我停手，给老子停手，老子叫你停手你听到了没有……”

　　“啊，好痛，你怎么还不住手，你怎么还不住手，我家老祖宗可是为了一个地仙小辈就能强闯玉虚宫，硬抗三个圣级强者，而要轰杀亵渎者的无上存在。光是为了地仙小辈尚且如此，更别说我这样的了，你若杀了我，绝对会死，绝对会死，怎么样，怕了吧，赶紧停手，赶紧给老子跪下……”

　　“什么，你还不住手，啊……啊……你……你……住手，住手……”

　　“不要，不要杀我，不要杀我，我不想死，我不想死啊……”

　　“求求你不要杀我，是我错了，我以前不该因为贪婪而偷袭你，道友是我错了，放过我，放过我一马……”

　　“放过我吧，我们可以做朋友，我可以给你无上功法，我可以给你无上宝物，不要杀我，不要杀我……”

　　“……”

　　诸子山的神魂接连对步云咆哮，从一开始的声色俱厉，无比嚣张的咆哮，到眼见步云全然不忌惮自己的老祖宗，仍旧对自己下杀手后，当即惊慌了起来，接着对步云告饶了起来，或是利诱，或是哀求。

　　“做朋友？啊呸！”

　　步云冷漠的看着眼前这样的情况，没有丝毫停手的迹象，攻击仍旧连绵不断的轰杀，很快，诸子山的声音就消亡了，他的神魂在步云的轰杀下，被打成了齑粉。

　　“这家伙真是有够嚣张呢！”

　　伴随着诸子山的死亡，妞妞很是不屑的撇了撇嘴，接着就和步云快速搜刮起来了战利品，首先，当然是将从诸子山身上所掉落出来的混沌圣器给收入手中，接着又将从诸子山身上掉落到储物物品给收入手中。

　　“哈哈哈，发了，主人，我们现在可是发了呢，两件混沌圣器，这可是两件混沌圣器呢！”妞妞激动的对步云说道。

　　“嗯，确实收获很大！不过，这两件混沌圣器虽然得到手了，但是想要将它给炼化也是一种麻烦，这一柄三叉戟还好，它里面所隐藏的手段貌似已经被诸子山给破掉了，但是诸子山所跌落出来的这一柄玉扇，却是给了我一种很危险的感觉。所料不错的话，这东西应该被圣级强者下了手段。”步云对妞妞点了一下头，接着分别看着手中的一柄三叉戟和一把玉扇道。

　　“嘻嘻，给我啊，主人别忘记了，还有妞妞呢，虽然主人炼化这样的东西是一件麻烦的事情，但是妞妞可不一样啊，甭管它到底有没有被圣级强者给下了手段，只要被妞妞给吞下肚了，它就只能乖乖的成为妞妞进阶的力量！”妞妞喜笑颜开的对步云说道，说出这话的时候，眼珠子那是一眨不眨的盯着步云手中的玉扇。

　　“呵呵，是吗，既然这样，那这东西就给你吞噬吧！”听得妞妞这么说，步云对妞妞笑了一下，接着就顺手将玉扇给妞妞。虽然这样的东西很珍贵，他若炼化，完全能够让自身实力增强不少，但是对于妞妞，他真不会吝啬什么。

　　“谢谢主人！！”

　　妞妞见状，对步云感激的落下一句，然后也没有推迟什么，一口就将玉扇给吞了下去。她刚才的话，并不是在欺骗步云，而是的的确确是这样，她们混沌星兽乃是宇宙当中，得天独厚的种族。圣级强者的手段虽然厉害，但是这样的东西下肚了后，她却也真的有办法，清除那等手段。不论怎么说，她们混沌星兽一族也有着许多至强者，在妞妞所得的血脉传承当中，可是拥有着很强的防御手段的。

　　“轰隆！！”

　　混沌圣器刚一下肚，妞妞的身上就蓦地散发出了一股很强的力量的波动，那是随着玉扇进入体内而被她给炼化后，所产生的力量波动。

　　“主人，接下来妞妞要闭关炼化一段时间了！”

　　妞妞对步云甜甜一笑，接着身形蓦地变成了迷你状态，一下子跳上来步云的肩头，就此闭上了眼睛。

　　随着妞妞如此，步云用手在妞妞的头上揉了揉，然后看了看周边，将十二都天大阵给收敛了起来，接着身形一展，就此钻入了地底。

　　妞妞需要闭关炼化东西！

　　接下来，他又何尝不是这样！

　　虽然靠着妞妞给的炼宝法决，他能很快就让其他的天材地宝认主，但是，混沌圣器毕竟不是什么普通的大白菜武器，这样的东西，炼化，也是需要时间的。

　　而且，他接下来要做的事情，可不止是需要炼化混沌圣器，与此同时，还要继续炼化大自在造化莲，感悟造化大道，与此同时，还要整理一下这一次的收获，看一看诸子山和梁滨两人死后，所留下的修炼密集之类的，是否能够给他带来修炼上的帮助。

　　……

　　炼化！

　　感悟！！

　　步云和妞妞潜伏在地底，一个靠着睡觉炼化，一个靠着炼宝功法和自身领悟，来炼化武器和感悟大道。

　　如此情况下，时间不停流逝！

　　盘天府邸的抢宝之旅，好似暂时和他们不相关了一般。

　　而在他们闭关的时候，盘天府邸如今可是热闹非凡，这一次进入盘天府邸的人，将近一百来人，其中隐藏的强者众多。

　　虽然明面上的最强者是宇文天帝和冷墨，但是实则，潜藏着的强者，可不止是他们两个，所以，盘天府邸的争斗，可谓是非常的激烈，凶险。往往一次交手，都必然打得天翻地覆。


第1551章 考虑

　　步云和妞妞这一闭关就是一千五百年！

　　当一千五百年过去的时候，妞妞率先醒了过来，当她醒过来的时候，这会的妞妞脸上明显泛着高兴！

　　实力大幅度的提升！

　　实力大幅度的提升了！！！

　　这种提升，相对于先前而言，完全不能相提并论。

　　混沌圣器！

　　这种东西，就算是圣级强者，都不能将其给忽视！

　　混沌圣器！！

　　好歹也带着一个圣字！

　　光是从这个字眼就能让人清楚的知道，这种东西，其实真要说起来，只有圣级强者才有资格拥有，才能将其的力量给完全发挥出来。

　　所以，当妞妞将那混沌圣器层次的玉扇给吞噬，并且将其的力量给完全炼化了后，妞妞的力量提升是恐怖的！

　　她等级全然杀入了准圣层次，她的身体防御普通的准圣强者现在都破不开，至于她的战斗力，也同样不是普通的准圣强者可以比拟的。

　　当妞妞醒了过来后，她看了看步云，发现步云仍旧在继续感悟大道和炼化武器后，她没有用打扰步云什么，而是开始为步云护法了起来。

　　如此等了差不多三百多年的样子，步云也停止了闭关，然后醒了过来！

　　当步云醒过来的时候，步云这会的武道等级相较于先前并没有什么变化，仍旧只是大罗金仙层次。不过，虽然武道等级没有什么变化，但是他身上所散发出来的气势，却和先前完全不一样了。

　　混沌圣器被炼化！

　　大自在造化莲被炼化！

　　与此同时，伴随着诸子山死亡，他死亡时所被步云给暗自用吞噬大道给吞噬的那些大道也都被步云给一一精炼。

　　这一刻的步云所拥有的力量，到底有多强，连他自己都不清楚！

　　轮回，吞噬，审判，造化！

　　这是步云目前所拥有的最强四种大道，接着，还有各种大众大道十八道之多。

　　总共，步云所拥有的大道现在是二十二种。

　　其中轮回是自己感悟的，吞噬是从其他人的身上剥夺的，而审判是来至先天至宝长弓，造化是炼化了大自在造化莲，其他的十八种，有七种来至诸子山，其他的十一种，都是步云在和妞妞搜刮武器的时候，灭杀其他的界尊和大罗金仙，所吞噬过来的大道。

　　“主人，你醒来了？！”

　　眼见步云睁开了眼睛，妞妞当即对步云欢呼道。

　　“嗯！”

　　步云点了一下头，接着目光一凛，“给我晋升！！”

　　随着他的话语，只见他的武道等级，蓦地飞速增长了起来，只是一个眨眼，就达到了大罗金仙巅峰。

　　一千多年的参悟！

　　一千多年的炼化！！

　　步云在炼化当中，得到了不小的好处。

　　造化大道！

　　这是比之轮回大道都还要强一些大道。

　　造化万物！

　　天地皆是造化！

　　一领悟了这种大道，其他的大道几乎都可以信手拈来。

　　随着参悟了这样的大道，步云的心境提升了不少，更是在领悟道化大道的时候看，让身体积累达到了一定层次，所以，此时此刻，才能一下子让自身武道等级提升。

　　虽然，这一次的提升，没有让步云进阶到准圣，但是，这其实并不是步云的积累不够，而是步云这会在迟疑。

　　他迟疑自己接下来到底要选择什么样的方式成圣！

　　是肉身成圣？

　　还是走斩三尸的路子。

　　若是走肉身成圣，那么他首先就得拥有肉身成圣的功法才行。

　　虽然他拥有的‘轩辕战诀’不错，但是这等功法，走的却并不是肉身成圣，也仅仅只是斩三尸罢了。

　　在修炼界当中，肉身成圣的功法绝对是最难得的！

　　古往今来，走这一条路的人如凤毛麟角，很少很少。

　　而且，也很少有人在这一条路上成功过。

　　根据步云的记忆，他所隐隐已知的人，也仅仅只有盘古大神，成功过。而且，貌似盘古大神最后也在开天当中陨落了。

　　至于其他的人，莫不是走的斩三尸，或者功德成圣。

　　功德成圣，这是成圣的最差一条路！

　　虽然这一条路对于某些人而言，其实也是捷径，但是这样的人一旦成圣，实力在圣级当中，基本上都属于最垫底的！

　　功德成圣！

　　这是当自身功德积累到了一定程度后，由天道奖励，强行提升到圣级的路子！

　　这样的提升，虽然也是提升，但是不论怎么说，都还是没有自己打破圣级瓶颈，进阶成为圣人来得厉害。

　　因为有着如此考虑，所以，步云才没有贸然进阶！

　　他如今的实力虽然达到了大罗金仙巅峰，但是总体说起来，对于这个世界的巅峰层次的修炼，仍旧不是很了解。

　　所以，在将自身实力给提升后，步云和妞妞聊了几句，接着就搜寻起来了一千多年前从诸子山那里所得到的储物戒指，然后翻阅起来里面所拥有的一些功法玉简。

　　这些功法玉简，有玉虚宫的绝学，也有诸天门的功法！

　　玉虚宫的绝学当然是梁滨死后，被诸子山给得到的功法，而诸天门功法，这个就是诸子山背后门派所拥有的功法。

　　从诸子山他们背后的门派，其实就可以看出，他们这个门派有多吊！

　　只不过是姓诸，竟将门派都给弄成诸天门！

　　不过，虽然门派名字很吊，但是这诸天门也并不是没有吊的底气。当步云将诸天门的功法给研究了一番后，他发现这个门派的功法还是不错的，某些方面，不比他所拥有的轩辕战诀差多少。与此同时，玉虚宫的功法同样不错。

　　仔细相互攀比，步云发现，玉虚宫的功法和轩辕战诀有着很多共同之处，另外，真要说起来，比之诸天门的功法，还是要强上不少。

　　这两种功法都有着成圣方面的记载，但是，当步云研究了一番后，他发现这两种功法，最后成圣的方法，同样是斩三尸成圣，并不是肉身成圣的功法。和‘轩辕战诀’上面的斩三尸成圣的记载，没有什么太大的区别，有的仅仅只是一些细小的差别罢了。


第1552章 交出东西

　　随着将功法都给看了一遍，接下来步云就开始仔细参悟起来了两种功法，在他的参悟下，时间再次流逝。

　　对于这样的时间流逝，步云现在并不是太过于在意！

　　这一次进入了盘天府邸一下子得到了混沌圣器，更是因缘际会的抢到了大自在造化莲，领悟了造化大道，从而让自己一只脚迈入了准圣，只要他愿意，随时都能够成为准圣。

　　如此际遇，对于步云而言，已经是非常非常不错的境遇了。

　　所以，现在的他已经比较满足这一次的寻宝！

　　就算是不能得到盘天府邸的传承，他也并不会觉得有什么失望。

　　因为这样的原因，他才能淡然的参悟修炼功法，而不是立马和妞妞再次走出去找寻藏宝。

　　转眼，步云这一参悟就又是一千多年的时间！

　　当他再次清醒的时候，他的武道等级全然进阶到了大罗金仙巅峰的极致。

　　“呼！！”

　　步云长出了一口气，虽然他拥有轩辕战诀，但是这一次参悟诸天门的功法和玉虚宫的功法，仍旧还是让他受益匪浅！

　　这两种功法都可谓是博大精深，不论是哪一种功法流露出出去，都必然会在修炼界酿起来腥风血雨！

　　说起来，这两种功法，其实并不是他人能够随意修炼的！

　　玉虚宫和诸天门，在修炼界都是庞然大物！

　　他们的功法，并不允许他人轻易学习和参悟！

　　一旦被玉虚宫的高层和诸天门的高层发现有人参悟自己门派的顶尖秘籍，或者偷学自己门派的顶尖秘籍，他们都必然会出手雷霆轰杀偷学者。

　　对于这样的事情，步云虽然没有经历过，但是在观看两种秘籍的时候，却也还是明白的！

　　不过，虽然明白！

　　但是他却也还是打定了观看的念头。

　　若仅仅只是因为忌惮，而就不敢看这样的秘籍，不敢参照这样的功法来让自身实力进阶，那么他的进取之心必然会受损，这对他的修行是非常不利的。

　　当然，这一看了秘籍，就必然是会和这样的门派结下因果！

　　以后若是不好好做过一番，对于他也会有着很大的影响。

　　更甚至，一旦他从盘天府邸离开，说不准到时候就会有至强者找上门来，然后对他不利。

　　当然，这样的事情，对于步云现在还有些远！

　　虽然有那样的可能发生，但是目前也不是他暂时去考虑的事情，他目前首要，还是让自身实力飞速提升。若是能够让自身实力大幅度的提升，全然进阶准圣，那么到时候，就算是有至强者降临，也并不是就一点底气都没有。

　　准圣，准圣！

　　虽然，这样的层次，还并不是圣级！

　　但是却也是和圣级非常非常接近了，在洪荒大世界当中，某些逆天的准圣，并不是就不能和圣级强者一战。虽然，准圣基本上是打不赢圣级的，但是圣级想要杀一些妖孽准圣，也很难很难。

　　“妞妞，有感觉到无聊吗？”

　　步云从参悟中醒来后，用手揉了揉妞妞的头，对妞妞柔声说道。

　　“不无聊！”

　　妞妞对步云甜甜一笑，很是温情的用头在步云的怀中拱了拱。

　　“呵呵！”

　　步云再次揉了揉妞妞的头，对于妞妞这样的小吃货而言，一下子枯等自己一千多年，这样的事情怎么可能会不无聊呢。

　　“走吧，马上就带你去吃好吃的！接下来，妞妞，我们要大开杀戒了，又做好准备吗？”步云话锋一转，一脸正色的对妞妞说道。

　　“嗯，做好准备了！”

　　妞妞有些兴奋的道，对于接下来的事情，可是非常非常期待来着呢。

　　“唰！”

　　伴随着妞妞的话语，步云和妞妞的身形消失在了原地。

　　再次踏上征程！

　　这一次，步云和才进来的时候相比，实力有着几何倍的提升。

　　当初才进来的时候，冷墨和宇文天帝对于步云而言，绝对是一个不可战胜的存在，但是现在，若是遇上，步云却是有着底气和对方一战了。

　　不知不觉，步云已然追上了那些天才的脚步！

　　当然，虽然步云的实力有着大幅度的提升，但是其他的天才也不可能没有提升。所以，步云虽然底气十足，但是却也并不会盲目的嚣张，心中仍旧对那些天才们保持着极高的警惕。

　　也不知道是步云和妞妞的实力提升让他们的运气也跟着提升了，还是怎么一回事！

　　当他们从闭关的地方走出来后，短短三个小时，他们竟就找到了八件先天至宝！！

　　八件先天至宝啊！

　　这个在今天以前，步云是完全不敢想象的！

　　虽然在没有得到混沌圣器的时候，他就拥有了九件先天至宝，但是那九件先天至宝，他也是花了不少的时间才找到，哪里像这一次这般，一下子就找到了八件先天至宝，给人一种，超级不费劲的感觉，好似这样的东西已然变成了烂大街的大白菜。

　　对于这些被找到的先天至宝，除了一些在步云炼化的时候，有挣扎的先天至宝被步云给喂养了妞妞外，没有挣扎的先天至宝，都被他给自我收了起来。不是他不愿意将这样的东西给妞妞吃，而是自从妞妞吞噬了混沌圣器后，她的胃口也被吊高了。先天至宝对于她而言已经没有了那么香。

　　再加上这样的东西，虽然对现在的步云而言已经没有了多大的作用，但是毕竟也是好东西，如果以后拿去给他的那些红颜知己，也是不错的，所以，妞妞也没有让步云将这些东西都给她吃。

　　一个多小时后！

　　就在步云和妞妞竟又一次找到了一件先天至宝的时候，意外发生了。

　　在步云和妞妞收取先天至宝的时候，一个散发着无尽皇者之气的人，蓦地进入了他们的视线，在他们见到了此人的时候，此人也将视线向着他们看了过来，当此人将视线看向了他们时，眼睛里面明显泛起了一抹惊讶，接着身形一展，全然接近了他们。

　　“把你身上所得到的混沌圣器交出来！”

　　此人一接近步云，接着就不容置疑的对步云开口说道，恍如上古帝皇在对自己的臣子说话一般，透着君要臣死，臣不得不死的真谛。


第1553章 宇文天帝

　　“宇文天帝！”

　　此时此刻，这个忽然出现在步云和妞妞的面前，问步云索要东西的人，赫然是宇文天帝，他的身上帝王气息十足，恍如世界绝对的皇者！

　　一言一行都受天道承认，得天独厚，没有人能够反抗，能够否决他的意愿。

　　“啊呸，你以为你是谁啊，竟敢如此索要我家主人的东西！”

　　伴随着宇文天帝的开口，还不待步云回答什么，妞妞就很没好气的对宇文天帝呸了一声，那看着宇文天帝的眼神，就恍如是在看一个超级大白痴一般！

　　不错！

　　眼前这个宇文天帝是被称为大地皇者！

　　但是大地皇者又怎么样！

　　就算是他灭杀过准圣，但是现在从他的气息来看，也就只是一个大罗金仙巅峰层次的武者。

　　这样的实力，妞妞可不怕他！

　　“聒噪！”

　　听得妞妞的呸声，宇文天帝眉头一皱，接着对妞妞暴喝一声，伴随着暴喝，一股无上皇者威压向着妞妞压了上去，空间不停正当，方圆数百里的气氛都一下子变得压抑了起来。

　　帝皇一怒，伏尸百万！！

　　这一刻，宇文天帝就像是那上古神帝被激怒了一般，让人害怕不已，心惊胆战。

　　“啧啧啧，笑死人了呢，用威压对付我？你竟用威压对付我？我说你这家伙修炼都修到什么地方去了，竟然把脑子修炼得这么傻了。你有看清楚我到底是什么种族吗？我可是混沌星兽呢，难道你老爸教你武道功法的时候，没有告诉过你，威压对混沌星兽是没有什么用的么？还有，你这么白痴，你老妈知道吗？”

　　妞妞被宇文天帝的皇者威压临身，那是一点影响都没有，不但没有什么影响不说，反而还嬉皮笑脸的鄙夷着宇文天帝，让宇文天帝的面色一下子变沉了起来。

　　他自从觉醒了大地皇者之身，这还是首次被‘人’这般鄙夷。

　　“杀！”

　　面色变沉之下，宇文天帝目光一寒，接着手中一下子浮现出了一杆帝皇权杖，向着妞妞狠狠劈了上来。因为，步云这会也坐在妞妞背上的缘故，所以步云也同样处于被劈斩的范围。

　　“锵！”

　　不待攻击落在妞妞的身上，金戈交加的声音就蓦地响起，只见宇文天帝的攻击被一杆三叉戟给挡在了虚空，出手的人不用说，当然是步云。

　　“嗯？”

　　眼见自己的攻击被步云轻描淡写的挡住，宇文天帝的眉头蓦地皱起，然后有些惊讶地看了步云一眼。

　　他这一击看似也很随意，但是一出手却就用了六成力量！

　　以他宇文天帝的六成力量，就算是准圣都不能轻易接下，而眼前的这个家伙却是接下来，当即就让他很是惊讶了。如果没有记错的话，在盘天广场上的时候，眼前这个修炼者还很弱。现在才过了多久，就变得这么厉害了？就算是他找到了混沌圣器，也不应该能够在如此快的时间里面，就将混沌圣器给全然掌握才对。

　　“杀！”

　　虽然心中惊讶，但是宇文天帝的动作却不慢，一击刚一被挡住，他的力量就狠狠一吐，权杖当即爆发出无比耀眼的光芒。

　　光芒璀璨无比，恍如那创世神光，圣洁，神圣，令人臣服，皈依，不敢抵挡。

　　“轰隆！！”

　　磅礴的力量从接触点爆炸，宇文天帝所施展的手段，再次被步云给轻描淡写的接住。

　　在那等圣洁光芒笼罩之下，一股造化气息蓦地喷涌而出，将圣洁光辉都给全然粉碎。

　　“造化大道！！”

　　宇文天帝的瞳孔蓦地一缩，无比震惊的看着步云。

　　虽然步云这会只是施展出了造化大道的一丝力量，并没有将造化大道给全然具象化的施展出来，但就这么一丝的力量扩散，宇文天帝就全然认出了造化大道。

　　“你的气运很惊人，才如此短的时间，不但得到了混沌圣器，竟然还掌握了造化大道！看来，今天我宇文天帝是必须要将你给斩杀在这里了。你的气运，我要了，我宇文天帝乃大地皇者，得天独厚，注定要踩着无数人的尸体，走上巅峰的无上存在，你今天就成为我他日登上巅峰的基石，为我的辉煌之路，添砖添瓦吧……”

　　随着震惊，宇文天帝紧接着一脸炙热的看着步云说道，说出这话的时候，身上的皇者气息见恍如黄河决堤一般的汹涌散发，接着一股圣洁的光明气息从他的身上用出，那是一股要普渡众生，照耀世间，渡化万千生灵的圣光气息。

　　在这等气息扩散的时候，更是见一道道光幕从他的身上浮现，然后在周边快速的凝聚成了结界！

　　大光明结界！

　　创世结界！

　　光明大道，创世大道！

　　这一刻，宇文天帝手握帝皇权杖，身上的衣服紫金闪闪，有着神龙游走，他执掌神权，有着创世之能，动念间，就能演化天地，创造文明。

　　星眸闪动间，天地规则涌动，眼睛一睁一闭，就是一天一地。

　　“神七日创世，神说要有光……”

　　宇文天帝口吐真言，身体周边凝聚出大光明符文，这些符文，乃是上古神族符文，它们浮现出来，闪烁出耀眼光芒，光芒闪烁之下，剥夺众生力量，天地间，只有它的存在才是真理，只有它允许存在的，才能够相继存在。

　　“装神弄鬼，神你大爷！”

　　步云皱眉看着宇文天帝，蓦地对宇文天帝暴喝，伴随着暴喝，与妞妞化为流光，手握三叉戟狠狠向着宇文天帝轰杀了上去，轰杀上去的时候，造化大道浮现，身体周边一下子浮现出造化结界。

　　“轰隆！”

　　造化结界和宇文天帝的大光明结界以及创世结界撞击在一起。

　　只是一下，创世结界和大光明结界就全然崩溃了开来，伴随着结界崩溃，那些浮现出来的符文，也蓦地黯淡无光，恍如面临了它们的天敌克星一般。

　　“嘭！”

　　“噗！！”

　　步云手中三叉戟趁着结界崩溃，狠狠撞击在了宇文天帝的身上，只是一下，就将宇文天帝给打得口吐鲜血，面色蓦地变得惨白。


第1554章 天道裁决

　　炼化了大自在造化莲，领悟了造化大道，更是还有着轮回，吞噬，审判等三种大道，步云的战斗力已然达到了一个非常惊人的层次。

　　虽然不是准圣，但是比之准圣也绝对不差什么！

　　造化，轮回，审判和吞噬大道，都不是随便什么人都可以领悟的。

　　这样的大道不论哪一种都是无比珍贵的。特别是，造化和轮回！

　　这两种大道被修炼者给领悟的数量，更是少之又少。

　　“怎么会这么强，你的造化结界怎么会这么强！你这造化大道，你这造化大道……大自在造化莲！你这大道来至大自在造化莲，你竟得到了大自在造化莲！！”宇文天帝被步云给打伤后，眼睛死死的盯着步云，脸上写满了震惊，接着蓦地想到了什么，瞳孔剧烈搜索，很是不可思议的惊呼出声道。

　　“不错，我是得到了大自在造化莲！”

　　步云淡然看着宇文天帝。

　　造化大道！

　　这种大道，每一个武者领悟后，其实所能发挥出来的威力也都并不一样！

　　大道也是分领悟程度的。

　　大自在造化莲所蕴含的造化大道！

　　乃是大成版的大道。

　　当步云将大自在造化莲给炼化，自然也就同样继承了大成版的造化大道。

　　也是因为如此，步云的战斗力才能一下子剧烈飙升，他的武道等级，才能随着大道的感悟，一下子就轻松提升到大罗金仙巅峰的极限层次。

　　“你……该死的！这种东西，竟然会被你这样的蝼蚁给得到。暴敛天物，这简直就是在暴敛天物！！交出来，把你得到的东西交出来！这是我的，他属于我的！！”

　　眼见步云应承，宇文天帝身上皇者之气顿时狂风骤雨般的爆发了出来，在皇者之气爆发的同时，他身体周边的大光明结界和创世结界再次凝聚成形，在结界成形的时候，有着羽翼，面容精致，气息圣洁神圣的天使蓦地从结界当中产生。

　　这些天使，每一个看向宇文天帝的目光都无比虔诚！

　　恍如宇文天帝就是她们的造物中，恍如宇文天帝就是她们存在的信念。

　　这些天使的数量眨眼间，就多达三千六百个，每一个身上所拥有的力量都非常的强，给人一种非常危险的感觉。

　　“神能创世，亦能灭世……神说世界要灭了，那便要灭了……”

　　伴随着天使的出现，宇文天帝再次口吐真言，伴随着他的话语，只见那三千六百个天使，蓦地同时向着步云冲杀了上来，在他们冲杀上来的时候，彼此的目光都无比的狂热，虔诚，透着同归于尽，卫道降魔的信念。

　　“这些天使？”

　　步云目光一凛，眼前这些天使给他的感觉，非常危险，以他的眼力他清楚的发现，这些天使可不仅仅只是凭空被幻化出来的那么简单，她们好似是宇文天帝从某种时空给召唤出来的。每一个所蕴含的力量都几乎是达到了界尊层次。

　　三千六百个界尊？

　　很强！！

　　这样的数量，这样的战斗力，可是非常非常吓人的。

　　虽然界尊不能和准圣相比，但是三千六百个界尊！！

　　如此力量汇聚在一起，准圣面对他们的力量，也得瞬间跪啊。

　　“十二都天大阵，给我起！”

　　眼见如此攻击，步云目光凛然的同时，飞速打出十二件先天至宝，先天至宝飞出去的一刹那，就在周边组成了十二都天大阵。伴随着阵法形成，滔天煞气呃奔涌，十二道魔神虚影隐隐从大阵当中浮现了出来。

　　它们乃上古祖巫虚影！

　　披靡天下，威能莫测，举世无敌。

　　“杀！！”

　　阵法刚一形成，十二道祖巫虚影，就同时向着那些天使轰杀了上去，顿时，就见磅礴的力量疯狂的爆炸，一道接着一道的能量漩涡产生，时空开裂，空间震荡。

　　在十二祖巫虚影迎接上了天使的同时，造化结界笼罩虚空，轮回大道和吞噬大道化为阴阳太极河流，辅助十二道祖巫虚影作战。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　天翻地覆，日月无光，星辰崩灭，混沌洞穿。

　　十二祖巫虚影和天使疯狂的厮杀，短短片刻间，就有不少的天使被打得崩灭。

　　十二祖巫虚影虽然因为步云所布置阵法并不完整的缘故，只是虚影，但就算是虚影，那也已然拥有了通天彻地之威。

　　说起来，步云能够将十二都天大阵在不完整的情况下，发挥出来这等威力，全然有着布阵材料的原因，如果不是前不久他又和妞妞得到了不少的先天至宝，让他凑齐了十二件先天至宝，他想要让阵法发挥出这样的威力，根本不可能。

　　“该死的，可恶！！这阵法，这等阵法竟能演化到如此强的地步！！”

　　眼见自己所弄出来的天使，被步云的阵法所阻，宇文天帝的瞳孔再次一缩，眼前的这个阵法，他有着一些影响，因为，早在盘天府邸的时候，他就已经见识过这样的阵法了。只不过，当时步云所布置的阵法材料，并不是先天至宝，与此同时，也没有将阵法的威力给全然激活出来，让他并没能窥到阵法的奥秘，只是认为那等阵法还算不错罢了。却不想，这会同样的阵法，在不同的材料布置下，竟能如此发挥出如此逆天的功效。

　　那十二道虚影！

　　那十二道虚影！

　　虽然，他不知道那十二道虚影到底都是以谁为模型，而弄出来的，但是从这些虚影所透露出来的气息，他却是明显的感知到，这十二道虚影的本体，就算不是圣人，那也绝对是面对圣人，也都能够一战的超强角色。

　　“吾乃大地皇者，天命所归，得天独厚，乃天道眷顾之人，气运加身，诸邪不侵，神鬼辟易。凡与吾做对的人，都必然会受到天道诅咒，受天道压制，堕入轮回，永世不得超生……万能的天道大神再上，你所眷顾的人正面临着危险，吾以大地皇者的身份，请求天道降下裁决，对于眼前这个胆敢和吾做对的人，给予轰杀……”

　　震惊之下，宇文天帝忽然两手飞速捏动印诀，将一口精血从口中喷出，然后以精血抒写太古文字，口吐真言。


第1555章 耍猴戏

　　伴随着宇文天帝如此行为，时空忽然冻结住了，一股很是恐怖的气息蓦地从天而降，恍如有什么超级大能忽然开眼了一般。

　　“你要死了，小子，虽然不知道你到底走了什么狗屎运，竟得到了如此多的好东西，但是你马上要死了，吾想要得到的东西，从来都没有得不到的。吾得天独厚，气运加身，受天道眷顾，敢和吾做对的人，都必死，必死……”

　　宇文天帝眼见周边情况发生变化，蓦地对步云大笑了起来，大笑的时候，身上的皇者之气涌动，皇恩浩荡，紫气蒸腾，恍如那上天之子，和天地共融，不容亵渎，不容抗拒，不容诛杀，不容反抗。一切，都必然要以他为住，以他为中心，以他为尊。

　　“啊啦，啊啦，这是准备耍猴戏么？”

　　就在宇文天帝猖狂大笑的时候，一道娇笑声蓦地响起，伴随着娇笑声的响起，只见一道流光忽然出现在了离宇文天帝和步云交战所在没有多远的虚空。

　　放眼看去，只见那流光是一艘宝船，这会穿上正站着十个人！

　　其中有两人非常的显眼！

　　一个是身穿红色长裙的超级大美女，一个是清纯可人，恍如来自二次元的萌妹子。

　　钟红和小彩！

　　此时出现在宝船上的两个妹纸，赫然是以前缠过步云一阵子的钟红和小彩。

　　“嗯？”

　　听得钟红的声音，宇文天帝顿时皱眉向着钟红看了过去，当他的目光落过去的时候，面色冷酷，肃然，透着帝王之怒。

　　“你是——钟红？永生大帝的后裔？”

　　“能让宇文天帝你记住我的名字，可真是不容易呢！”钟红扑闪了一下自己的美眸，一脸微笑的道。

　　“哼！”

　　宇文天帝冷哼一声，“就算你是永生大帝的女儿，这里也不是你可以放肆的地方。嘲笑我，你刚才竟敢嘲笑我，你这是想要承受我大地皇者的怒火么？”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“宇文天帝，你竟敢对我家公主如此说话，你这是在找死！”

　　“老子弄死你！！”

　　“……”

　　宇文天帝的话语刚落，钟红身边的那些家将就蓦地对宇文天帝呵斥了起来，彼此怒目看着宇文天帝，竟是全然不受宇文天帝的气势所影像，好似宇文天帝在他们眼中就只是一个蝼蚁，只要公主一声令下，他们就能立马将宇文天帝给斩杀当场的样子。

　　“不知死活！！”

　　宇文天帝面色一沉，接着眼睛一睁，右手一下子向着钟红等人落了下去，落下去的时候，一只由大道所组成的巨手浮现，挟着滔天之威，将钟红等人都给笼罩。

　　“破！”

　　清脆的喝声从钟红的口中响起，伴随着声音响起，一道剑气冲天而起，将那大道手掌给一下子斩成了齑粉。这一股剑气，锋芒尽露，披靡天下，透着毁天灭地之能，蕴含着圣级强者威压，那被冻结住的时空，在这一剑之下，都明显有了被碎的迹象。

　　“好家伙！这女人的运气也不错呢，竟让他找到了一件快脱变成鸿蒙灵宝的混沌圣器！”

　　妞妞蓦地咋舌的对步云传音，一双熊猫眼那是一眨不眨的盯着钟红。

　　“你……”

　　妞妞咋舌的时候，宇文天帝这会也一脸震惊的看钟红，明显同样是被眼前的情况给震惊得不轻。

　　“你还是不要你你你了，你难道没有发现事情不对劲么。咯咯咯，你所请求的天道裁决，怎么还没有下来呢……”

　　钟红破掉了宇文天帝的攻击后，好似随手做了一件很不起眼的事情一般，一脸微笑的对宇文天帝说道。

　　伴随着他这话，宇文天帝面色一变，接着下意识的看向了天空。

　　是啊！

　　事情确实有些不对劲！

　　虽然头顶的恐怖气息依旧存在着，但是他所期待的天道裁决怎么还没有下来？

　　按照以往的情况，天道裁决应该早就下来了才对。

　　“这是怎么一回事？”

　　宇文天帝很是不解，他刚才轻吐的真言，乃是他大地皇者的传承手段。他这大地皇者可并不是他自己随意戴高帽子而弄出来的身份，而是真正的秉天传承，受天道眷顾的存在。以往但凡遇见了凶险，只要他以这等手段祷告上天，天道都必然会降下裁决，将敌人轰杀。怎么这一次，竟不灵了？

　　虽然，他很早就清楚，天道裁决其实也并不是万能，他并不能用这样的手段对付圣者，但是圣级以下，却是绝对没有问题的。

　　“那边的那个家伙，你耍猴戏，耍够了么？若是耍够了，我们可要继续攻击了呢！”

　　就在宇文天帝疑惑的时候，妞妞戏谑的声音也蓦地响起，伴随着声音响起，她和步云化为流光一下子就出现在了宇文天帝的身边，然后狠狠对宇文天帝斩开了攻击。虽然她们出手的时候，已然提醒了宇文天帝，但是其攻击之快，还是让宇文天帝没能来得及应对，就被攻击上了。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　“撕拉！”

　　“啊……”

　　伴随着一连串的爆响，宇文天帝的身上瞬间就浮现出了大量伤口，鲜血从口中狂喷，身上衣服多处被撕裂。

　　“你们竟……你们竟还能行动，这不可能，这不可能……”

　　宇文天帝被攻击后，歇斯底里的对步云和妞妞咆哮了起来，他刚才所施展的手段，按理说只要天道威压出现，就必然会他要对付的人锁定才对，怎么这一次竟全然没有锁定住。

　　没有裁决也就算了，连锁定也没有锁定这到底是怎么一回事。

　　难不成眼前这个家伙也是受天道眷顾的人？

　　可是，就算他也受天道眷顾，也不可能超过自己啊！

　　自己可是大地皇者！！

　　“啪啪啪，真是一处精彩的猴戏呢，宇文天帝，本以为你也算是一个人物，却没有想到，原来你除了被天道眷顾外，除开大地皇者这个身份，你也仅仅只是一个白痴！”

　　拍巴掌的声音蓦地响起，随着声音响起，只见一道流光再次出现在了周边，然后就见一个身上散发着冰冷气息的人出现在了虚空。

　　冷墨！

　　来人是那个在盘天广场出现过的冷墨，让无数人忌惮的那个冷墨。


第1556章 轰杀宇文天帝

　　“冷墨！”

　　随着冷墨出现，宇文天帝下意识的将视线看向了冷墨，然后一脸阴沉。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　“我说，战斗的时候，你最好还是多多专心一些的好，虽然你马上就要死了，不过，死的太憋屈，我想你也还是会很郁闷的！”

　　轰鸣声接连响起，在宇文天帝将视线看向冷墨的时候，他的身体接连被步云再次击中数百下，数百下的攻击，将宇文天帝的身体给直接打得开裂了起来，按照这样的情况，只要再攻击一阵，宇文天帝的身体就要爆炸了。

　　“该死，该死！！！”

　　宇文天帝怒吼连连，他从来都没有像今天这般的被人无视过。

　　耍猴戏！

　　这一刻，宇文天帝情不自禁的竟真的有了一种自己好像是在耍猴戏的感觉！

　　这样的感觉，让宇文天帝感受到了侮辱，让他怒火中烧，让他帝皇威严受到亵渎，受到挑衅。

　　“我要杀了你！！”

　　宇文天帝暴吼，手中帝皇权杖用力一握，接着狠狠对着步云轰杀而上。

　　“轰轰轰轰……”

　　强强对决，好不躲闪的硬抗，步云手握三叉戟在妞妞的带动下，不停的和宇文天帝撞击在一起。

　　只是短短片刻间，宇文天帝就再次被步云击中数十下，而步云虽然也有被宇文天帝给击中，但是当他的力量落在了步云的身上后，却是未能给步云带去丝毫的影响。

　　力量被吸收了！

　　宇文天帝所用落在步云身上的攻击力量，都被妞妞给吸收了！

　　吞噬了混沌圣器的力量，她如今所拥有的力量，完全已经达到了一个比较惊人的程度。

　　“嘭！”

　　随着一道重重的轰鸣声，宇文天帝的身体被步云给打飞了出去，在身体被打飞出去的时候，宇文天帝口中大口大口的吐血，面容苍白如纸，身体破烂不堪，生命气息在这一刻明显锐减了起来。

　　“杀！！”

　　宇文天帝的身体刚一飞出去，步云就再次和妞妞向着宇文天帝轰杀而上。

　　“咻！”

　　就在步云向着宇文天帝轰杀上去的时候，一道锐利的剑气蓦地撕裂空间向着他斩杀了过来人，让他下意识的和妞妞躲开了攻击，躲开了攻击后，步云将视线看向了发出攻击的人。

　　钟红！

　　发出攻击的人正是她。

　　“你要插手？”

　　步云皱眉看着钟红，眼神无比冰冷。

　　“别误会，我并不是想要和他一起攻击你，我只是觉得这样，应该已经够了。虽然宇文天帝这家伙是一个白痴，但是不论怎么说，他也是大地皇者，你若杀了他，绝对会有着很不好的事情发生的。另外，这家伙的背后可也有着圣级强者撑腰，灭杀了他，必然会引起圣级强者的怒火，所以……呵呵……”钟红巧笑盈盈的对步云说道。

　　“你会死，你会死，小子你绝对会死！！我宇文天帝，我宇文天帝从来都不曾受到过如此打击，我宇文天帝从来都不曾受过这等侮辱，你会死，就算是天道不裁决你，我的老祖宗也会裁决你，你等死吧，你就等死吧，一旦你离开了盘天府邸，你就等着面临我宇文一族的追杀吧……”

　　就在钟红劝说步云，还不待步云回答什么的时候，被打飞在地的宇文天帝蓦地从地上挣扎着爬了起来，接着一脸阴毒的看着步云，这一刻，他全然没有了那种嚣张的帝皇气息，不过，虽然没有了嚣张的帝皇气息，但是行径却也同样非常的嚣张。

　　“杀！！”

　　随着宇文天帝这话，步云目光一寒，瞬息间就和妞妞出现在了宇文天帝的身边，出现在宇文天帝的时候，造化结界浮现而出，轮回，吞噬，审判，以及其他大道都化为大道河流向着宇文天帝浩浩荡荡斩杀，更是在步云弄出这等力量的时候，一道流光也蓦地从妞妞的体内涌出，然后和步云的攻击组合在了一起，向着宇文天帝轰杀。

　　这是妞妞自从吞噬了混沌圣器后，主动展现自己的攻击力而不是防御力。

　　当她的力量融入了步云的攻击当中后，只见步云的攻击力顿时暴涨了数十倍，一下子就将宇文天帝给淹没了起来。

　　“轰隆！！”

　　“嘭！！”

　　伴随着轰鸣声，宇文天帝的身体在这等攻击下，一下子就炸裂了开来。

　　“你敢，你敢，你竟敢杀我，啊啊啊，你要死，你要死啊……”

　　“白痴！！”

　　“唉，没救了！”

　　“都说盛名之下其实难副，以前还不怎么相信，现在我相信了！”

　　“以前我还觉得宇文天帝这个大地皇者是一号人物，毕竟修炼界到处都是他的传说。却不想，真实的他竟如此白痴啊！！”

　　“混沌星兽！他也不看看攻击他的人的坐骑是什么。混沌星兽呢，而且还是拥有着位面核心的混沌星兽。拥有这等混沌星兽的人，会太过于忌惮他宇文一族么？”

　　“耍猴戏，真的是耍猴戏呢！大地皇者虽然受天道眷顾，可是拥有着位面核心的人又何尝不是受天道眷顾呢。而且从某种方面来说，天道对于拥有位面核心的人，还更加眷顾一些。毕竟，位面核心对于天道而言，其实有着同族之源……”

　　“是啊，是啊，这宇文天帝从头到尾简直都是一个大傻叉！！所施展的手段，从头到尾都对人家都没有用……”

　　“……”

　　在宇文天帝嚣张叫喧的时候，步云和妞妞的攻击再次向着他的神魂席卷，不停重创他的神魂，很快就将他的神魂给剿成了齑粉，就此化为飞灰，神魂具灭。

　　而伴随着宇文天帝陨落，只见头顶的威压蓦地变强了一些。

　　不过，这一股威压虽然变强了一些，但只是持续了一下，接着就一下子又消散了下去，全然隐去。

　　“天道竟没有做出丝毫裁决？”

　　钟红略微有些诧异的看了一下天空，像宇文天帝那种受天道眷顾的人，在洪荒大世界基本上都属于很难杀死的，一般被杀死，都必然会有着一些惊人变化出现，斩杀这等大气运之人，要么继承此人的气运，要么就会受到天道裁决。


第1557章 巨大收获

　　“难道天道认可了此事？”

　　“气运转嫁了？”

　　钟红惊讶之余，心中念头转动，美眸下意识的向着步云看了过去。

　　随着她将视线看向步云，只见这会的步云正在搜刮着战利品，脸上无悲无喜，无比的平静，好似自己灭杀的人并不是什么受天道眷顾的人一般，好似，他所灭杀的人不是什么大地皇者，不是什么背后有着圣级强者撑腰的人，就只是一个蝼蚁，随手可杀的蝼蚁，完全不需要去多在意什么。

　　当然，表面上虽然是这样！

　　实则步云的心，这会非常的不平静，充满了震动。

　　随着他刚才将宇文天帝给灭杀，几乎是在天道威压消失的一刹那，一股气运之力就骤然作用在了他的身上，伴随着这股气运之力的作用，他发现自己对于武道的理解更深了，原本就处于大罗金仙巅峰极限层次的他，竟再次打破了极限。

　　随着这一次打破极限，他才发现自己真正的达到了极限，如今的他，稍不注意就有可能自动的突破瓶颈，从而进阶到准圣。

　　如果是以前面对这样的情况，他肯定会直接选择晋升的。

　　毕竟这样的积累已经达到了极致，没有必要再压制什么了。

　　可是，仍旧是那样的考虑。

　　他仍旧还是不确定自己到底应该选择什么样的方式成圣！

　　功法！

　　说起来，这一切都还是功法惹得祸。

　　“主人。”

　　搜刮战利品的妞妞，蓦地对步云传音道。

　　“怎么了，妞妞？”步云传音问道。

　　“主人，你怎么还不晋升啊？我发现你的力量好像已经完全处于巅峰状态了，你不想成为准圣么？”妞妞好奇的再次传音问道。

　　“怎么可能会不想成为准圣呢，我是在纠结成圣的方式。”步云叹道。

　　“成圣的方式？也就是说，主人不想走斩三尸的路子，而是想要肉身成圣？”妞妞疑惑道。

　　“这个还没有完全确定，我还在考虑。毕竟，我并没有肉身成圣的功法。”步云摇头道。

　　“这样啊，难怪主人你不晋升。肉身成圣的功法，这个，其实总体说起来，主人我们混沌星兽一族的功法就是肉身成圣的功法，但是，我们的功法只有我们混沌星兽一族可以修炼，其他的种族根本不能修炼，因为他们没有我们混沌星兽一族那与天独厚的吞噬能力，所以，主人，对不起，妞妞不能帮上你什么忙……”妞妞抱歉的对步云传音道。

　　“没事，不过，妞妞，你们一族的功法竟然也是肉身成圣，那你是否可以将你的传承功法给我参照一下？”步云笑着道。

　　“这个……不行！当然，主人并不是妞妞不想给你参照，而是，我们一族的核心功法都被长辈下了禁制手段的，我若传授给你，就算是你不能修炼，只要看了功法，都必然会神魂崩溃。”妞妞再次抱歉地说道。

　　“真是厉害的种族呢！”步云感慨的一叹。

　　“主人，真的很对不起！”

　　“说什么呢，傻妮子！”步云用手揉了揉妞妞的头，接着不动声色的和妞妞检查起来了这一次的战利品。

　　首先是宇文天帝死后所跌落的帝皇权杖，这个东西就算是不用检查，步云也清楚绝对是混沌圣器，而且还不是一般的混沌圣器。要不然，宇文天帝也就不能靠着这样的武器灭杀准圣了。

　　另外，除了帝皇权杖外，宇文天帝所跌落的储物戒指里面，竟还有着两件混沌圣器！

　　这两件混沌圣器，其中一件是一件衣物模样的混沌圣器！

　　而且还是一件很漂亮的琉仙裙，明显是女孩子用的。

　　至于另外一件混沌圣器乃是一颗珠子！

　　从两种混沌圣器的情况来看，这两样东西，应该是宇文天帝最近在盘天府邸里面得到的，或者在其他地方得到没有多久。上面虽然有着炼化的痕迹，但是却没能完全炼化。

　　当步云检查到了这两件混沌圣器的时候，眼睛里面第一时间就泛起了精芒！

　　这可真是意外之喜啊！

　　在检查储物戒指之前，他真的全然是没有想过，宇文天帝还有混沌圣器！

　　毕竟按照正常情况，既然宇文天帝有着不止一件的混沌圣器，那么他在战斗当中，就不可能不将混沌圣器给使用出来。毕竟，这可是增加战斗力的方式。而刚才宇文天帝在战斗当中，从头到尾都只使用了帝皇权杖，而没有用其他的东西，当然就不得不让步云如此认为了。

　　“女士衣服模样的混沌圣器，我虽然不能使用，但是却可以给柳儿她们用，所以，这样的东西还是不错了，妞妞，这一次这样的混沌圣器，就不给你吞噬了。”步云念头一动，接着对妞妞商量道。

　　“嗯，听主人的！”妞妞毫不迟疑地说道。

　　“乖！”

　　步云用手再次揉了揉妞妞的头，接着念头一动，让树儿出现在了自己的面前，树儿出现了后，他就将那衣服模样的混沌圣器递给了树儿，“树儿，这个给你拿去炼化吧。”

　　“我么？”

　　树儿扑闪了一下自己的美眸，对此明显有着一些感动。

　　“嗯，就是你，拿去炼化吧树儿！”步云柔声道。

　　“可是，主人，这个，这个东西很珍贵来着呢，还是给柳儿她们吧。”树儿怔怔的看了看混沌圣器，接着摇了一下自己的头。

　　“就别推迟了，拿去吧！”

　　步云正色地说道，说着就将混沌圣器硬塞入了树儿的手中。

　　“主人。”

　　树儿对步云唤了一声，美眸中布满了柔情，接着也没有再推迟什么，而是当着步云的面，将一道灵念打入了混沌圣器，随着她如此，只见混沌圣器蓦地震动，接着就和她的气息共鸣了起来。

　　全然不反抗炼化！

　　此刻的这一件琉仙裙，竟是完全不反抗柳儿的炼化。

　　随着混沌圣器不反抗，很快，树儿就将混沌圣器打上了属于她的烙印，接下来这东西就全然属于她了，至于将混沌圣器的威能给全然使用出来，这就不是短时间能够办到的了，需要长时间的磨合。


第1558章 嚣张的车破天

　　“主人，我先去好好消化下力量！”

　　树儿将混沌圣器给炼化了后，蓦地对步云开口道。

　　“嗯！”

　　步云点了一下头，随着他的点头，当即就见树儿化为流光，再次融入了他的身体。

　　有过炼化混沌圣器经验的步云很清楚，像树儿这等层次一旦炼化了混沌圣器，都必然会从混沌圣器那里得到不少的力量。

　　“喂，又见面了呢，你可真是让人惊讶，这才过去不到两千年，你竟就能轰杀宇文天帝了。怎么样，现在可以告诉我，你叫什么名字了么？”

　　当树儿融入了步云的身体后，钟红蓦地对步云开口说道，说出这话的时候，她扑闪着自己的美眸，笑吟吟的盯着步云。

　　“步云！”

　　步云星眸一闪，接着落下自己的名字。

　　“呵呵，总算不是那么不近人情了。”听得步云的回答，钟红嫣然一笑。

　　“名字你也知道了，那么再见！”

　　步云撇了钟红一眼，接着就蓦地和妞妞化为流光消失在原地。

　　“……”钟红。

　　虽然她有过相类似的经验，但是，怎么都没有想到，这一次步云在道出了自己的名字后，竟还是如此果断的就离开了。

　　自己就那么让人害怕么？

　　为什么步云每次都好像很不想和她呆在一块呢？

　　自己的魅力难道没有了？

　　钟红幽怨的看了看步云所消失的地方，接着轻摇了一下自己的头，也没有去追逐步云，而是蓦地将视线看向了远处——

　　冷墨！

　　钟红的视线落在了冷墨的身上。

　　“你怎么还在这里，难不成冷公子还准备将小女子给虐杀在这里不成？”钟红扑闪着自己的美眸，笑吟吟的对冷墨说道。

　　“我冷墨虽然狂妄，但是却也还没有狂妄到敢招惹永生大帝的地步。”冷墨冷冷一哼。

　　“那你还呆在这里干什么。”

　　“唰！”

　　伴随着钟红的话语，冷墨深深看了钟红一眼，接着身形化为流光就此消失不见。

　　“公主！”

　　钟红身边的其中一个家将蓦地对钟红开口。

　　“怎么了？”钟红疑惑的看向家将。

　　“公主刚才怎么不追上步云？”

　　“我追上他干什么啊？”

　　“公主不是对他有着一些兴趣么？”

　　“有兴趣就要追上？你不会是忘记我们上一次追他所面临的遭遇吧。”

　　“呃……好吧，那家伙确实太不近人情了一些，动不动就喊打喊杀的，实在是没意思。”

　　……

　　“主人，不是说无极神殿的那个冷墨很凶残么，怎么刚才他竟全然不对我们出手呢？”虚空当中，带着步云飞行着的妞妞，蓦地对步云开口道，说出这话的时候，语气明显有着一些失望。

　　“谁知道呢，也许，他在谋划什么也说不准。”步云摇了摇头。

　　“嗯，有那个可能，我明明有感知到他的恶意，但是最终他却没有出手，实在是让人奇怪。”妞妞点了一下头，接着话锋蓦地一转，“主人，这一次我们进入盘天府邸，可算是收获不小啊。嘻嘻，虽然至今没有找到鸿蒙灵宝，但是混沌圣器却已经搜罗了好几件。这下要是再和车破天见面，你说他会震惊到什么程度？”

　　“车破天？说起车老头，也不知道他现在怎么样了。”步云皱了皱眉道。

　　“应该会很不错吧，毕竟那个老头知道什么地方有着藏宝，只要他得到他想要得到的那件东西，战斗力就算是不能达到准圣层次，但是成为界尊肯定是没有问题的。一旦他成为界尊，只要不是太悲催，肯定就不会陨落。”妞妞寻思道。

　　“希望吧，不论怎么说，这一次我们欠他的人情可是比较大的！”步云道。

　　“嗯，这个倒是，如果不是他给我们钥匙，我们想要一下子将实力给提升到现在这等程度，还真不容易呢。”妞妞点头道。

　　“要不，我们去找找车破天吧，反正，这盘天府邸如今除了那盘天传承，基本上可都已经没有什么其他的东西能够吸引我们了。”妞妞眼珠子一转道。

　　“就这么办。”

　　步云点了一下头，接着从掏出了一块玉简，这是他和车破天的联络玉简。虽然，盘天府邸因为某些原因，天机混乱，让人不能使用推算，就连这样的联络玉简也被限制了功能，但是却也并不是完全限制。这样的玉简，虽然已经不能直接让修炼者们跨距离通讯，但是却也能够跟着联络玉简所烙印的气息，找到想要通话的人。

　　将玉简拿出来后，步云捏动一道印诀，接着对玉简点出一指。

　　“去！”

　　随着一道赦令，玉简蓦地化为流光向着远处破空而去。

　　“妞妞跟上！”

　　“好的主人！！”

　　妞妞带着步云化为流光，飞速向着玉简追了上去。

　　……

　　“哈哈哈，嚣张啊，你们再嚣张啊，你们再看不起我车破天啊，弄死你们，老子今天要将你们都给弄死！！”

　　一处山谷，车破天这会正在嚣张大笑，大笑的同时，他手握一杆方天画戟，狠狠的攻击着面前的七个修炼者，这七个修炼者，每一个这会所展现出来的力量，竟然都是界尊层次。

　　不过，虽然这七个修炼者所展现出来的力量都是界尊，然而他们在车破天的攻击下，却是处于了下风，身体上多处留下伤口，彼此面色苍白，神情肃然，非常不好看。

　　“车破天，该死的，该死的……”

　　“别嚣张，车破天你也别太嚣张，如果不是我们着了你的道，你这家伙又怎么可能压制住我们。”

　　“该死的车破天，你最好不要让我们缓和过来，否则你必死，必死！！！”

　　“老子要弄死你！！”

　　“……”

　　听得车破天那嚣张的话语，处于下风的七个修炼者，神情都非常不好看，彼此都怒目瞪着车破天，对车破天大骂。

　　“啊呸。缓和，你们就做梦吧。说什么你们着了我的道，哼，如果不是我，你们又怎么可能得到先天至宝！一群贪婪的家伙，如果不是你们想要抢属于老头我的东西，老头子又岂会这般攻击你们。”车破天没好气的撇了眼前的这些家伙一眼，手中攻击再次狂暴的轰击而上。


第1559章 惊人的行为

　　就在车破天嚣张的攻击七大界尊的时候，妞妞和步云无声无息的出现在了不远处的虚空的，当他们出现了这里时，对于眼前的情况，都明显有些惊讶。

　　“亏我们还在为车破天这老头子担心呢，却没有想到，他过的竟是如此滋润啊，一个人独战七大界尊，而且还如此嚣张的将七大界尊都给压制了。不错，不错……”妞妞笑嘻嘻的看着眼前的场面。

　　“是挺不错的，车老头手中的武器虽然不是混沌圣器，但也明显不是普通的先天至宝，其中竟然蕴含着六种大道，不可思议！！实在是不可思议……”步云点了点头，一双星眸，这会正饶有兴趣的看着车破天手中的那一杆方天画戟。如果没看错的话，他发现，车破天手中的那一杆方天画戟，好像还并不是完全状态，好像只是某种兵器的其中一个部位一般。

　　“是很不可思议呢。主人，我们是就这么去见车破天呢，还是等他战斗完毕后再下去！”妞妞笑嘻嘻的道。

　　“等一会吧！”

　　步云星眸一闪。

　　“嗯，那就等一下吧！”妞妞点了一下头，接着就不再言语了起来。

　　在步云和妞妞的注视下，只见车破天越战越勇，手中的方天画戟往往在挥动之间，大道河流涌动，气劲如龙，威势滔天，空间不停的开裂融合，磅礴的力量将七大界尊强者给接连轰成重伤，虽然他们手中都有着先天至宝，但是集合七人之力，竟都全然不是车破天的对手。

　　他们所拥有的先天至宝在品级上，明显比之车破天所拥有的先天至宝差了太多。

　　“给我老子死！！”

　　在狂暴的攻击当中，车破天蓦地抓住了其中一个修炼者所露出的破绽，手中方天画戟狠狠挥动了过去，大道河流当即撞击在了这个修炼者的身体上，将他的身体给一下子打得开裂了起来。

　　“不好！！”

　　“车破天，你敢！！”

　　“云锋，坚持住！！”

　　“去死吧，车破天！！”

　　眼见被车破天给攻击的武者，身体开裂了起来，周边其他和此人一起攻击车破天的修炼者，面色都纷纷大变，彼此对车破天暴喝。

　　“哼，晚了！！”

　　“天门洞开，粉碎真空。”

　　车破天冷哼一声，骤然施展出一门强大的武道，攻击连绵不断的落在身体被打得开裂的修炼者身上，将其的身体给一下子打爆了开来。

　　“找死，找死，车破天你这是在找死！！”

　　“老子和你拼了，车破天，老子和你拼了！！！”

　　“死吧，车破天！！”

　　随着被车破天给攻击的修炼者的身体被打爆，其他攻击车破天的修炼者瞳孔都蓦地发赤了起来，接着彼此暴喝，仙力狂涌，各自力量都在这一刻暴涨了起来。

　　禁忌手段！

　　此时此刻，周边剩下的六大界尊，竟同时施展了禁忌手段。

　　“该死！！”

　　伴随着周边的六大界尊同时施展禁忌手段，原本嚣张的车破天，顿时就变得不嚣张了起来，他的瞳孔收缩，很是忌惮的看着眼前这一幕，如临大敌，体内仙力涌动，功法飞速运转，手中的方天画戟喷涌出耀眼流光，大道河流层层将他的身体包裹。

　　“杀！！！”

　　“死吧！！”

　　几乎是在车破天防御的一刹那，六大界尊的攻击就同时向着车破天落了上来。

　　“轰隆！”

　　大道河流在六大界尊的拼命下，直接被撕裂了开来，伴随着大道河流的防御被撕裂，他们的攻击势如破竹的向着车破天继续轰杀而上。

　　“噗！”

　　车破天张口喷出鲜血，眼睛骇然的盯着继续向着自己攻击上来的能量。

　　“车老头，现在你总不嚣张了吧！！嘻嘻……”

　　就在车破天骇然的时候，一道娇笑声蓦地响起，伴随着声音响起，只见那些向着他攻击而上的能量，都一下子破灭了开来。

　　“这是……步云！！！”

　　车破天瞳孔一缩，接着兴奋的大叫了起来。他记得这个声音，这个声音乃是步云的伙伴的声音。这么说起来，步云应该出现了。

　　而在车破天兴奋大叫的时候，那参与攻击车破天的修士们可高兴不起来了，他们的面色这会都变得非常难看。

　　虽然不知道车破天所大叫的步云是谁，但是只是一下就轻描淡写的将他们所拼命的攻击给弄没了，这样的人绝对是很强。

　　“车老头，这就是你要找的那件东西么？貌似很不错来着，可以给我看看么？”

　　在旁边那些修炼者的忌惮下，步云和妞妞出现在了车破天等人的视线当中，接着就见步云和妞妞靠近了车破天。

　　“没问题，拿去吧！”

　　听得步云的话，车破天竟是半点迟疑都没有，就将手中的武器抛给了步云。

　　“车老头，你可真是够有眼力的！”眼见车破天如此，妞妞蓦地对车破天大赞了一下。

　　“咦？”

　　接过了车破天抛过来的方天画戟，步云的瞳孔蓦地一缩，之所以这样，那是因为他发现这先天至宝竟然没有丝毫被炼化的迹象。也就是说，车破天是在没有将这一件先天至宝给炼化的情况下，就将它的威能给催动了。

　　“车老头，你竟没有炼化这等兵器？”见得这样的情况，步云将视线看向了车破天，一脸正色的道。

　　“嗯，确实没有炼化，不过，这可不是我不想炼化，而是这东西炼化不了。”车破天点了一下头，接着苦涩地说道。

　　“这样啊，那这武器可是有些了不得了呢！”步云听得这话，再次看了看手中的方天画戟。

　　“呵呵，你若喜欢，我可以将它送给你！”

　　车破天蓦地对步云开口说道。

　　“送给我？车老头，你确定？”步云诧异的将视线再次落回车破天的身上，对于此可谓是非常的震惊。这老头子，知道他到底在做什么吗。

　　“我确定！”

　　车破天很是肯定的点头。

　　“……”

　　随着车破天如此，周边那参与围攻车破天的武者们，都愣住了，怎么都没有想到，车破天这个家伙竟会将自己的珍贵武器，如此轻易送人。一旦送走了这样的东西，车破天的战斗力绝对是会瞬间降低的。刚才还是界尊超级强者，立马就必然会大会原型，变成普通的大罗金仙强者。


第1560章 东西留下

　　“老头，虽然我知道你曾经用推算术推算过，我会给你带去不少的好处。但是你一下子将这样的东西给我，你就真不怕我坑你么？”得到了车破天的再次确定，步云正色地看着车破天说道。

　　“怕，怎么不怕，不过，我知道你不会坑我！”车破天对步云讪笑道。

　　“好吧，我算是服你了。老头，这一件方天画戟我确实有些兴趣，既然你要给我，那我也就却之不恭了，当然，你放心，我也不会让你吃亏，这个给你。”步云对车破天点了一下头，接着略微审视了一下手中的方天画戟，然后右手虚空一握，将一颗珠子拿了出来。

　　混沌圣器！！

　　步云这会所拿出来的珠子，赫然是前不久从宇文天帝那里得到的战利品。随着这一颗珠子出现在他的手中，一股惊人的力量顿时就从珠子当中散发了出来，让车破天乃至参与围攻车破天的那几个修炼者面色都蓦地大变，各自呼吸都同时变得急促起来。

　　不过，在都变得急促的同时，下一秒，那些参与围攻过车破天的修炼者，面色都变得苍白如纸了起来。

　　混沌圣器，这可是混沌圣器啊！

　　眼前这个忽然出现的修炼者，竟随手就能拿出这样的东西。

　　这说明什么！

　　这说明人家的实力，远远超过他们！！

　　“嘿嘿嘿，我就知道，你不会让我吃亏，好东西，这可真是好东西！！”

　　眼见步云掏出这样的东西，车破天的眼睛顿时发亮了起来，这样的东西对他的诱惑力可不小。

　　“先别急着高兴，这样的东西虽然不错，但是能不能炼化，可也要看你自己。另外，为了不让你的实力下降太多，这些东西你也先拿去吧！”步云感慨的看了车破天一眼，将珠子一下子递给了车破天递过去的同时，又拿出了两件先天至宝和好几件先天灵宝。

　　“这……”

　　车破天怔住了，虽然他非常的相信步云，但是说真的，光是步云拿出这等散发着混沌圣器气息的珠子，他都已经感觉非常不可思议和高兴了，却是完全没有想到，步云接着又会拿出两件先天至宝和好几件先天灵宝，虽然这些东西不能和混沌圣器相比，但那也是非常非常珍贵。

　　毕竟，他给步云的先天至宝虽然特殊，但是不论怎么说也是先天至宝。步云这会所给他的东西，在的认知当中，那是完全超过了方天画戟的价值。

　　“拿着吧！”

　　步云不由分说的将东西塞给了车破天。

　　当做完这样的事情后，他就将视线看向了一旁的那六个界尊。

　　随着他的视线落在六个界尊的身上，这六个界尊的身体都蓦地颤抖了起来。

　　此时的情况，不得不让他们颤抖啊。

　　因为，很有可能，下一秒，他们就要死在这里。

　　“步云，放过他们吧。”

　　就在六个界尊颤抖的时候，车破天蓦地对步云开口道。

　　“嗯？”

　　步云惊讶地看向了车破天，对于车破天这样的话语，真的是比较吃惊。按照车破天刚才和这些人的战斗力情况来看，车破天怎么都不应该放过他们才对。

　　“车破天，你，你要放过我们？”

　　“车破天，你，你……”

　　“车破天，你不会是有什么阴谋吧，告诉你，就算是你有什么阴谋，我也宁死不屈的……”

　　“……”

　　步云震惊，六大界尊何尝又不震惊，他们彼此都恍如见到鬼一般的看着车破天，特别是其中的女性修炼者，更是警惕的盯着车破天，大有车破天若是有什么想法，宁为玉碎不为瓦全的架势。

　　“啊呸，宁死不屈，晕，别说的这么严重好不，我车破天又不是什么捡破鞋的人。想要活命，都给我见先天至宝留下，或者，都准备死吧！”车破天呸了一声，接着声色俱厉的对六大界尊呵斥。

　　“什么！！！”

　　“留下先天至宝！！”

　　“这……”

　　“这不可能！”

　　“休想让我们交出东西！！”

　　六大界尊面色同时大变，接着想也不多想的就对车破天大声呵斥。

　　“是吗？”。

　　不待车破天再次开口，步云的眼睛就蓦地一眯，然后一股恐怖的气势冲天而起。

　　“噗，噗，噗……”

　　一连串的喷血声从九大界尊口中响起，这一刻，在步云的威压逼临下，他们都恍如那被海浪给重击的小船，非常的危险，生命全然不由自己做主。

　　“现在愿意把东西留下么？”步云淡然的看着六大界尊。

　　“留，留下，我愿意留下……”

　　“我也愿意，我也愿意……”

　　“我……”

　　“为什么，为什么，为什么你要帮车破天。他明明就是一个老骗纸，一个老骗子，你为什么要帮助他！”

　　“啊啊啊，你都有混沌圣器了，还要我们的先天至宝干什么，给我们吧，这东西就给我们吧……”

　　伴随着步云的威压，在生命受到危险的情况下，刚刚还说不可能交出东西的六大界尊，顿时都改变了主意，不过在改变主意的时候，也有修炼者歇斯底里的咆哮了起来，实在是不愿意面对先天至宝离自己而去的情况发生。

　　“够了，什么老骗子不老骗子的，我有骗你们么，貌似这一次你们得到先天至宝还都是因为我呢，如果不是你们率先起歹意，我又岂会攻击你们。”车破天蓦地对六大界尊咆哮了起来：“再说一遍，东西留下，不留下，立马死！！”

　　“你……”

　　六大界尊彼此对视一眼，各自从对方的眼中看到了无奈，然后都纷纷不舍的再次看了看手中的先天至宝，接着同时将先天至宝给向着车破天抛了过去，抛过去的时候，他们面色都在瞬间变得苍白如纸。之所以会这样，那是因为在将先天至宝抛出的时候，他们都强行解除了对先天至宝的炼化。

　　“哼，算你们识相，都给我滚吧，我不想再见这你们了。希望你们以后不要再落在我车破天的手中。”车破天将东西给全然收起，接着对六大界尊冷哼了一声。


第1561章 很奇特

　　听得车破天的话，六大界尊！不，现在已经不能说是界尊了，随着他们将先天至宝给强行解除了炼化。现在的他们，也仅仅只是普通的大罗金仙了。他们彼此深深看了车破天一眼，接着身形一展，各自化为流光向着远处遁去。

　　“老头，你到底是怎么想的，怎么会忽然放过他们呢？像他们那样的家伙，不论怎么看都应该弄死才对！”妞妞很是不解的对车破天说道。

　　“唉，上天有好生之德……”

　　“停，打住，打住。别给我鬼扯这样的事情，我才不相信你呢。你不想说你为什么放过他们，我不问就是了。”妞妞撇了车破天一眼，不待车破天把话语说完，就叫住了车破天。

　　“嘿嘿嘿……”

　　车破天讪讪一笑，接着蓦地的将手中的先天至宝都向着妞妞递了过去，“这些给你吧。”

　　“嗯？给我？老头这可是先天至宝呢？”妞妞诧异的看着车破天。

　　“我知道啊，不过我这不是有了步云给的先天至宝和混沌圣器了么，这东西虽然越多越好，但是以我的实力，我可也操控不了那么多的先天至宝，光是我手中的先天至宝和混沌圣器，我都不知道要炼化多久了。”车破天道。

　　“算你聪明。既然不想要，那就都给我吧！”

　　妞妞赞了车破天一眼，接着将所有的武器都给接过，然后一口吞了下去。虽然，吃了混沌圣器后，先天至宝什么的，她已经不怎么能看得上了，但是美味始终也还是美味，就算是味道不能和混沌圣器相比，但是却也绝对能够当零食的。

　　“步云，你可真厉害啊，不到两千年，你竟就找到了不止一件的混沌圣器！”将先天至宝给了妞妞后，车破天一脸感慨的对步云说道。既然步云能够税收就他一件混沌圣器，那么不用说，步云肯定是不止一件的。

　　“还行吧，你的境遇不也一样不错，这等先天至宝，可不是那么简单的。说不准其实它比之我给你的混沌圣器都还要珍贵，老头，你有可能做了一笔亏了的买卖。”步云点了一下头，接着正色的对车破天说道。

　　“亏？怎么会呢，嘿嘿，我给你的仅仅只是有可能不简单的先天至宝，你给我的可是实实在在的混沌圣器呢，有了这样的东西，只要给老头我时间，我的实力必然就会大进，不说以后成为准圣，但是至少有了这样的东西，一般的准圣，我也不用放在眼里了。这等层次，可是我以前完全不敢想象的。本来，老头以为，这一辈子界尊就已经到头，不过现在却是有机会拥有堪比准圣的战斗力了……”车破天笑嘻嘻地说道，他这话完全没有丝毫的作假，而是真的觉得自己一点都没有亏。

　　“唉，我算是欠你不少人情了！”

　　听得车破天这话步云叹了一声，接着对车破天道，“接下来，老头你有什么打算。”

　　“当然是找个地方潜心炼化了！”车破天想也不多想的就道。

　　“你不准备跟我一起行动？”步云有些意外的道。

　　“不了，虽然跟着你，我感觉肯定会有很大的好处，但是危险必然也很大，我还是不去拖你后腿了。这一次来盘天府邸的寻宝之旅，对于老头而言，已经算是收获颇丰了。老头已经非常非常的知足。如今只想找个地方好好的炼化混沌圣器！！”车破天道。

　　“既然如此，那我带你去找个安全的地方吧！”

　　听得这话，步云也不再说什么，而是带着车破天一下子消失在了原地。

　　消失后，他带着车破天来到了一处山脉，接着施展手段，为车破天打造了一个洞府，洞府的周边布置出了一道极强的阵法，与此同时也设置了自己的感知，若是车破天在这个地方修炼，有人强行突破阵法，他必然能够第一时间感知，完全能够在第一时间来救援车破天。

　　“那么，你在这里好好炼化吧，我要继续去找寻藏宝了。”为车破天开辟了洞府后，步云对车破天说道。

　　“嗯，你去吧。老头等着你的好消息！！”

　　车破天点了一下头，随着他的点头，步云和妞妞蓦地化为流光，全然消失在了车破天的视线当中。

　　“呼！！真不愧是被天道所眷顾的人呢，短短时间，他的成长就如此之大。让人都很难相信，当初我才遇见他的时候，他还只是一个随手可以灭杀的凡人。嘿嘿嘿，在这里，我不得不再次赞美自己一下，老头的投资果然是非常有眼光的决定。虽然和步云相处很少，但是却也已经从步云这里得到了太多的好处。混沌圣器啊，准圣战斗力啊，光是一想想，老头就忍不住为之激动……”

　　随着步云的离开，车破天蓦地长出了一口气，神情非常的感慨，只是略微感慨了一下，他又忽然得意的笑了起来，眼睛都几乎笑眯了。

　　没有进入盘天府邸之前，他仅仅只是一个普通的大罗金仙！

　　而现在，却是有机会拥有堪比准圣的战斗力！

　　这样的实力提升，真的已经让车破天非常非常的满意了。

　　……

　　且说步云和妞妞离开了车破天后，离开车破天，他们很快就找了一个地方停下，这是一处山巅，当停在这里后，步云坐在妞妞的身上，手中正把玩着车破天给他的方天画戟。

　　“妞妞，你有没有觉得这一件先天至宝很奇特？”步云对妞妞问道。

　　“有啊。”妞妞点头道，“不过，虽然奇特，但是应该也不是太过于珍贵，应该还是不能和主人你送出去的混沌圣器相比的。”

　　“是吗。我可不这么认为。”步云摇头道。

　　“嗯？不会吧，难不成主人觉得这样的东西，比之混沌圣器还好？”妞妞惊讶的道。

　　“这可说不准，我有一种感觉，这种东西应该并不完整，乃是某种兵器的一部分。”步云道。

　　“是吗，如此，那主人你炼化看看吧，等你炼化了，自然就知道到底是怎么一回事了。”妞妞对此感兴趣了起来。


第1562章 至强

　　“嗯，我炼化一下看看！”

　　听得妞妞的话，步云点了点头，接着就施展炼宝功法，开始炼化起来方天画戟。

　　“轰隆！”

　　炼宝功法刚一施展，蓦地一道晴空霹雳骤然响起，然步云下意识的将视线向着头顶的天空看去，不过，虽然视线看了上去，他手中动作却没有因此而停下。

　　“轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……”

　　炸雷不停爆响，随着炸雷爆响，整个空间都忽然震荡了起来。

　　天崩地裂！

　　地动山摇！

　　滚滚天地元气疯狂涌动，一道接着一道的龙卷风暴成型。

　　“这是怎么一回事？”

　　步云惊疑出声，随着这样的事情，他顾不得再继续炼化方天画戟，而是仔细感知起来周边的情况，然而，随着他停下炼化，那晴空霹雳竟也蓦地消失，与此同时，周边所浮现出的龙卷风暴也全然平息，地动山摇之势，也都好似没有发生过一般，就此停下。

　　“呃？”

　　步云皱起了眉头，这种情况到底是怎么一回事？

　　天空怎么就忽然出现了晴空霹雳，虽然那等霹雳，好像并没有针对谁，但是那等炸雷声，却也绝对蕴含着很可怕的力量，光是那等声音落入修炼者的耳中，就让修炼者的神魂不由自禁的为之颤栗，就连步云刚才都同样神魂为之颤栗。

　　因为这样的事情，步云一时间，也不再继续炼化武器，而是和妞妞就那么站在山巅，仔细看着周边的情况。

　　如此，转眼，三天过去！

　　随着三天过去，那样的事情再也没有发生过，好似，那只是空间开的一场玩笑。

　　“真是不明白那到底是怎么一回事！”

　　步云叹了一声，连续等待了三天，都不再见着那样的诡异场面继续发生，他也不再继续纠缠下去，而是开始再次炼化起来了方天画戟。

　　“轰隆！！”

　　刚一继续炼化方天画戟，那消失了的晴空霹雳，竟就再次响了起来。

　　“这……”

　　步云顿时再次停下炼宝，全然将神念给向着周边放了出去，然而，这一查看，却是仍旧什么都没有发现。

　　而在他如此行动的时候，盘天府邸这会在其他的地方，也同样有着很多人和他一样！

　　这等突兀的晴空霹雳，全然笼罩了整个盘天府邸，并不是只有步云才感知到。

　　正是因为笼罩了整个盘天府邸，其他的强者这会才会都很是奇怪。

　　所有人的人，对于这等突兀的清空霹雳，都很是不解。

　　难不成这是盘天府邸的考验？

　　或者有什么了不得的东西，要出现了？

　　“这到底是一个什么情况，这晴空霹雳，出现的好奇怪？”步云又一次皱紧了眉头，然后再次坐等晴空霹雳的再次出现。

　　如此一等，转眼七八天过去了。

　　没有再出现！

　　晴空霹雳，又一次完全消失。

　　“这东西不会是专门出现来忽悠人的吧？”步云无比郁闷的落下一句，然后再次炼化起来了方天画戟。

　　“轰隆！！！”

　　刚一炼化，晴空霹雳几乎是同时响起。

　　“等等，这是……”

　　如果说一次炼化出现晴空霹雳是巧合，那么接连三次都这样，这可就让步云不得不在意了。

　　他当即停止了炼宝。

　　而伴随着他停止，晴空霹雳紧接着就消失。

　　“再试一试！！”

　　步云眼中精芒一闪，接着再次炼化方天画戟。

　　“轰隆！！”

　　晴空霹雳适时的响起！！

　　“艹！！这晴空霹雳的出现，竟然是因为它！！！”

　　步云睁大眼睛的看着手中的方天画戟，虽然早就隐隐猜测出这等东西不凡，但是却也没有想到，这东西竟能引起这么大的轰动。

　　整个盘天府邸震动！

　　他能肯定，在他炼化方天画戟的时候，所出现的山崩地裂，绝对是整个盘天府邸都在震动。

　　只是炼化先天至宝，结果引起整个盘天府邸的震动。

　　这说明什么？

　　只要不是一个白痴，这会都绝对能够清楚的猜测出，这样的东西肯定跟盘天府邸有着巨大的关系。

　　“这东西不会就是得到盘天府邸传承的关键物品吧？”步云情不自禁的如此想到，随着这样的念头，他的呼吸不由自禁的变得急促了一些，接着目光一凛，骤然吩咐妞妞带着他的身形消失在了原地。

　　再次出现，他已然出现在了一处地底，出现在了这里后，他将十二件先天至宝给拿了出来，接着在周边布置出了十二都天大阵，布置了这样的阵法后，更是混沌圣器也给拿了出来，让其悬浮在自己的身边。

　　炼化！

　　准备妥当了后，步云再次开始炼化了起来！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！！”

　　地动山摇，空间震荡，伴随着步云再次炼化方天画戟，盘天府邸顿时再次震荡了起来，所有存在这里的修炼者都不由自禁的面色变得凝重了起来，各自仔细搜索着周边的情况。

　　“这是……”

　　“这种情况？”

　　“不会是有人触发了盘天府邸的传承吧？”

　　“等等，这种情况，这种情况，好像是那件东西被人给提前得到了。”

　　“艹，竟然被人捷足先登了！！”

　　“……”

　　随着修炼者们搜索周边情况，很快，有聪明的人蓦地想到了一个可能，更有消息灵通的人，这会也蓦地想到了一件事情。

　　于是，但凡想明白了的人，面色都变得不好看了起来。

　　羡慕嫉妒恨！

　　……

　　空间这一震荡，就是一万八千年！

　　在这一万八千年里面，处于盘天府邸的强者们，都在仔细的搜寻着周边情况，疯狂的找寻着到底是谁，触发了盘天府邸的传承。

　　不过，他们虽然仔细的搜寻着，但是盘天府邸可不是轻易就能搜索完毕的，这个地方很大，就算是界尊都不能轻易完全搜索。

　　所以，就算是过了一万八千年，仍旧没有人找到到底是谁触发了盘天府邸的传承。

　　而伴随着一万八千年的过去，这一天，震动蓦地停止，伴随着震动停止，除了步云和妞妞外，其他处于盘天府邸的人，都在这一刻全然被传送出去了盘天府邸。

　　几乎是在其他人被传送出去的一刹那，盘天府邸里面就有着一股惊人的气势冲天而起！

　　若是此刻，有圣级强者在这里，绝对能够清楚的感知到，这是有人要成圣的征兆。

　　圣级强者！

　　此时此刻，当其他人被传送出去后，盘天府邸里面竟然出现了有人要晋升成为圣级强者的征兆。

　　步云！

　　不用说，这会晋升圣级的人赫然是步云。

　　“天啊，这，这……这也太不可思议了吧！”

　　妞妞这会正一脸震惊的看着步云，怎么都没有想到，自己的主人只是炼化一件先天至宝，竟忽然有了成圣的契机。

　　圣级强者气息！！

　　这会自己的主人，竟然开始凝练圣体了！！

　　这是要成圣啊！

　　肉身成圣！

　　妞妞很是不敢相信这是自己所看见的。

　　自己的主人仅仅只是因为炼化了一杆先天至宝，竟然就要肉身成圣了！

　　只见这会被步云给炼化的方天画戟，正闪烁着耀眼光芒，伴随着光芒的闪烁，步云身上那成圣的气息也越来越强，接着，方天画戟蓦地融入了步云的身体。

　　“轰隆！！”

　　在方天画戟融入步云身体的一刹那，盘天府邸的震动变得更为厉害了起来，接着妞妞清楚的发现，有八道流光分别从虚空向着步云的身体奔袭了过来。

　　这八道流光，每一道流光都明显是一件透着大道的至宝！

　　它们刚一奔袭到步云的身边，就全然融入了步云的身体。

　　随着他们的融入，步云身上所散发的圣级气息，顿时变得更强，他肉身正以不可思议的速度蜕变着。

　　“天道神兵！”

　　“人兵合一！”

　　“圣体大成！”

　　在妞妞震惊的时候，这会的步云心中同样泛着惊涛骇浪。

　　原来，他所炼化的方天画戟，并不是什么先天至宝，而是天道兵器！

　　天道兵器！

　　根据方天画戟所炼化后的信息显示，这竟是比之鸿蒙灵宝还要逆天的武器。

　　这等武器，乃是由天道所演化的兵器。

　　乃是盘天府邸的老主人，盘天大神从其他的大世界所得到的东西。

　　而且，这个大世界对于步云而言，还非常的让步云熟悉。

　　玄黄大世界！

　　根据信息所显示，盘天所得到的天道神兵，竟来至盘古大世界。

　　这盘古大世界，赫然是原本所在时空的称呼。

　　盘天！

　　盘古！

　　这盘天竟然和盘古大神有着关系！

　　他之所以会穿越到这个世界，竟不是意外，而是受天道神兵所牵引。

　　他泥丸宫所凝聚的书籍，难怪每一次总能轻易演化武道，原来这东西竟是有着大秘密。

　　盘古大神的一丝印记。

　　这书籍竟然有着盘古大神的一丝印记。

　　正是因为如此，步云这会才能肉身成圣，才会在地球进阶先天的时候，被时空风暴带到这个世界。

　　在他炼化方天画戟的时候，那本书籍竟和方天画戟共鸣了起来，接着解封了方天画戟。

　　如果不是这样，就算是妞妞所传授给步云的炼宝法决厉害，也休想将方天画戟给炼化。

　　这样的东西，如果没有血脉的契合，他人都休想炼化。

　　方天画戟从头到尾都处于被封印状态，之所以会被封印，那是因为这等东西太过于逆天，毕竟乃是由天道所化，若是处于无主状态，是会直接被洪荒大世界的天道所吞噬的。

　　“这简直跟做梦一样！！”

　　步云有想过很多自己有可能成圣的场面，但是却从来不曾想到，自己成圣竟然是如此！

　　天道神兵附体！

　　人兵合一！

　　肉身成圣！！

　　而且还不是普通的圣人，因为体内有着天道神兵的缘故，步云这会简直跟天道差不多。

　　也就是说，他刚一成圣，竟就已然是圣级无敌的存在。

　　普通的圣级强者在他面前，根本不堪一击。

　　毕竟，圣级强者再怎么厉害，也还是会受到天道的限制。

　　“主人。”

　　伴随着步云肉身成圣，妞妞蓦地对步云激动的唤道。

　　“嗯！”

　　步云用手揉了揉妞妞的头。

　　“主人，你成圣？”虽然已然知道是这样，但是妞妞还是忍不住如此对步云问道。

　　“是啊，成圣了。很是不可思议的成圣！”步云感慨的一叹，接着就见他念头一动，骤然带着妞妞消失在了原地。再次出现，已经离开了盘天府邸出现在了一处虚空，当他和妞妞出现在了这里时，车破天正处于这个地方。

　　“步云！”

　　伴随着步云出现，车破天当即眼睛一亮。

　　“嗯！”

　　步云点了一下头，接着将视线看向了虚空。

　　“死！！”

　　在他将视线看向虚空的时候，只见一道无比冷漠的声音响起，伴随着声音响起，一股毁天灭地的气势传来，空间崩塌，天地震荡，整个洪荒大世界在这一刻都蓦地受到冲击。

　　圣级强者！

　　此时此刻，竟忽然有圣级强者出现，更是对步云动手。

　　死字传出的时候，一只巨大的手掌狠狠向着步云轰杀而上。

　　“圣……圣级强者！！”

　　车破天睁大眼睛的看着眼前的巨大手掌，心中泛起惊涛骇浪，神魂都差点在这等惊恐之下爆炸。

　　“车老头，别害怕，不就是圣级么。”

　　妞妞笑吟吟的声音蓦地响起，伴随着妞妞的声音响起，只见步云右手一挥，一道巨大的手掌同样凝聚而出，向着那天空中的大手撞击了上去。

　　“轰隆！”

　　只是一下，那轰杀上来的巨大手掌竟就崩灭了开来。

　　“嗯？你竟能接住我的攻击？你这是……肉身成圣？”

　　惊讶的声音骤然响起，随着声音响起，一个身穿黑衣，面容冷酷，有着一头短发的中年男子出现在了步云和车破天的视线。

　　“疯魔圣尊，你是疯魔圣尊！！”

　　伴随着黑衣人的显像，车破天骤然惊呼出声。

　　“哼！”

　　疯魔圣尊人冷哼一声，接着也不多理会车破天而是将视线看向了步云，“肉身成圣，你这是得到了盘天的传承？好，很好，如此，我那后裔死在你手中也不怨。现在，把盘天的传承功法给我吧。”疯魔圣尊说出这话的时候，透着不容置疑。

　　“顺便把传承也给我一份！”

　　疯魔圣尊的话刚落，一道冷冽的声音骤然也跟着响起，随着声音响起，只见一个和宇文天帝有着八分相似的中年人也骤然出现在了虚空。

　　“宇文狂，你竟也来到这里了？”

　　疯魔圣尊有些诧异的看了来人一眼。

　　“滚，本座没工夫理你。”宇文狂冷冷瞪了疯魔圣尊一眼，一副全然没有将疯魔圣尊给看在眼里的样子。而疯魔圣尊被宇文狂如此呵斥了后，竟也没有什么生气，而是笑呵呵的道，“看来，不止是我家小辈死在了眼前这个小家伙的手中，你的后裔也死了吧。大地皇者呢，没想到这一代的大地皇者竟然都死了。难怪，难怪，难怪这小子能够肉身成神！！！哈哈哈，不怨，不怨，我那后辈死的真的不怨啊……”

　　“东西交出来吧！”

　　宇文狂没有理会疯魔圣尊的大笑，而是目光发寒的对步云冷声落道。

　　“我若是不给呢？”

　　步云淡然看着宇文狂和疯魔圣尊，对于两人的出现一点都不意外，因为，刚刚肉身成圣的一刹那，他就已经知道自己会面临这样的情况。

　　“不给？虽然你肉身成圣，战斗力比之普通圣级要强，但是毕竟才刚刚成圣，若是不给，立马让你身死道消！！”宇文狂眼中闪过一抹杀意。

　　“宇文狂说得没有错，若是不给，立马让你身死道消。嘿嘿嘿，不得不说你这小子很有意思，我疯魔虽然疯狂，但是也没有你疯狂啊，不但一下子敢得罪我疯魔圣尊，连宇文狂这家伙你也敢得罪。啧啧啧，不知死活，你这简直就是不知死活啊……”疯魔圣尊在一旁大笑了起来。

　　“身死道消？呵呵……”

　　步云蓦地笑了，随着他笑，只见他忽然伸出手，接着虚空一按。

　　一按之下，一只巨大的手掌骤然凝聚成形，然后向着宇文狂和疯魔圣尊撞击了上去。

　　“你竟敢动手！！”

　　“不知死活！！”

　　宇文狂和疯魔圣尊同时暴喝，接着彼此眼睛一寒，就待出手将步云的攻击给打灭，然后对步云示意雷霆攻击，然而，就在他们准备动手的时候，他们蓦地发现，他们的气机竟被一股奇特的力量给锁定了起来。

　　天道威压！！

　　“轰隆！！”

　　几乎是在他们感觉到自己的气机被锁定的一刹那，步云所弄出来的大手就落在了他们的身体上。刚一落下，恐怖的力量就狠狠撕扯他们的身体。

　　“嘭……”

　　只是一个眨眼，疯魔圣尊和宇文狂的身体就一下子爆炸了开来，两人竟是瞬间身死道消。

　　伴随着他们的身体爆炸，天降血雨，整个洪荒大世界都一下子泛起了悲伤的气息。

　　“这是……”

　　“有圣级强者陨落了！！”

　　“天，这怎么可能，怎么会忽然有圣级强者陨落了！”

　　“这陨落的气息，宇文狂，疯魔圣尊！！竟是他们，竟是他们两人陨落了！！”

　　“……”

　　伴随着血雨出现，洪荒大世界的所有生灵顿时都被震动了，特别是那些圣级强者，这会的他们脸上都泛起了惊骇之色，不少人只是略微掐指一算，就明白了到底是谁陨落。正是因为推算出了到底是谁死了，他们才更加的震撼。

　　疯魔圣尊和宇文狂，这两人在洪荒大世界绝对都属于很顶尖的圣级强者。

　　疯魔圣尊曾经一个人就杀上过玉虚宫，独战三大圣级强者。

　　而宇文狂，乃是宇文家族的老祖宗。

　　宇文一族，历来都是出大地皇者的家族，乃是受天道眷顾的家族，作为宇文一族的老祖宗，宇文狂的力量，那是非常可怕的。几乎是圣级当中的无敌人物。而现在，两人竟同时死掉了，这样的事情，不论怎么看，都是一件非常不可思议的事情。

　　“滋……”

　　在那些至强者震惊的时候，这会亲眼目睹两大圣级强者被步云给轻松干掉的车破天，瞳孔瞪得老大，眼睛死死的盯着步云，不停的倒抽冷气。

　　死了！

　　两大圣级强者死了！

　　被步云一巴掌拍死了！！

　　我勒个去！

　　虽然，车破天知道步云很厉害，很逆天，修炼速度无比惊人。

　　可是……

　　可是刚才死掉的两人可是圣级强者啊！

　　两大圣级强者，圣级强者，竟然，竟然，就那么，那么被步云一巴掌拍死了。

　　这……

　　这简直就跟做梦似的！

　　不，就算是做梦都没有这么玄幻啊！

　　这是真的么？

　　这是真的么？

　　自己这不是错觉吧！

　　“你……你……你……步云，你……你杀了两个圣级强者？你告诉我，你刚才杀的是两个圣级强者？！对不对，对不对！！”震惊之下，车破天几乎是语无伦次的对步云问道。

　　“当然是两个圣级强者了，刚才他们所散发出来的威压你又不是没有感受到，如果不是我家主人刚才为你抵消了不少的威压，就凭刚才的威压，你都已经悲催了。”妞妞笑嘻嘻的白了车破天一眼。不过，虽然妞妞说话的语气很轻松个，实则妞妞这会心中也非常震惊来着呢。

　　虽然早就知道，自己的主人肉身成圣后，战斗力绝对非常惊人，但是她也没有想到主人的战斗力会惊人到那等成都。

　　一巴掌！

　　只是一巴掌，就将两个圣级强者给拍死了！

　　好厉害呢！

　　真的是好厉害呢，这样的实力，貌似在她的传承记忆里面，就连她们一族的老祖宗，都不能做到。

　　圣级！

　　这可是一个至高无上的层次！

　　一旦成为圣级强者，同处于圣级强者的人，基本上都杀不死对方！

　　古往今来，圣级强者陨落的数量，都少之又少，几乎是都没有陨落。

　　而现在，一下子就被主人给轻松干掉了两个。

　　这等战绩！

　　惊人！！

　　真的非常惊人！！

　　……

　　自从步云灭杀了疯魔圣尊和宇文狂，很快，他的名字就传遍了整个洪荒大世界！

　　像他这等逆天的存在，那是注定隐藏不了的。

　　而步云对于这样的事情，也没有故意去隐藏！

　　成为了圣级强者，更是圣级强者当中的无敌人物。

　　步云总算是有了在这个世界逍遥的绝对实力，随着实力提升到这等程度，他不再继续修炼，而是回到了柳儿等女的身边。

　　当他回到她们的身边的时候，当她们知道步云成圣后，彼此都已步云为荣都为步云感到骄傲。

　　……

　　时间流逝，很多年过去。

　　华夏地球，步云这会正和一群妹纸，在海边嬉戏。

　　这些妹纸，每一个都倾国倾城，每一个都是绝世尤物。

　　她们都是步云的红颜知己。

　　林林总总，有着近百人之多。

　　这些红颜知己，有步云没有成圣之前原本所拥有的红颜知己，也有后来成圣后，所攻略的妹纸。洪荒大世界那些和步云有过接触的漂亮妹子，基本上都被他给收到了后宫，比如说，钟红，永生大帝的女儿，比如说，唐素素，再比如说天小玲。另外，太一武界里面那些曾经和步云有过接触的妹纸，也被步云给收到了后宫。

　　成圣了！

　　寿命漫长，妹纸当然不可能会少。

　　虽然步云本来认为拥有纳兰雪妍这些红颜知己就够了，可是后来却耐不住寂寞，忍不住又收了一些妹子。就连当初在天武大陆，白虎学院的美女导师，都被他给收了。与此同时，还有最开始在火云城飘香居，所见到的那个倾国倾城的绝美女子也都同样收入了后宫，以及曾经打过他主意的天魔女姐妹等等。

　　……

　　（全书完）
