

《仙之侠盗》

作者：不想当菜鸟


内容简介：

　　好歹是穿越过来的文明人，打打杀杀的多没素质！男左女右站好，男的快脱剩内衣滚蛋，女的请脱剩内衣留下。重申一遍！这是打劫！请严肃点！


第一卷：异界屌丝的逆袭


第一章：禽兽，放开那个女孩！

　　“天苍苍~我流氓~送个美女我爽爽~翘屁股~抖胸脯~情趣无边乐性福~”

　　沐着慵懒的午后阳光，哼着自编的跑调小曲。魏凡左手春宫图，右手酒葫芦，香醇美酒喝着大胸美女看着，小日子过得说不出的舒适惬意。

　　魏凡是一个穿越者。不过前世的他是一个没车没房没存款没老婆的屌丝，顺应潮流一觉醒来穿越到这个仙侠世界后也只是个籍籍无名的小虾米。身为一个野鸡修仙门派的大弟子，他丝毫没有光耀师门的觉悟，对飘渺的长生大道也没有任何野心。对他这种小混子来说，与其整天想些不切实际的，倒不如好好享受这奇妙的第二次人生更惬意。

　　吃饭睡觉，玩耍修炼，优哉游哉，所谓的人生小圆满境界也不外如是。要是再娶一个年轻貌美的媳妇，那就臻至大圆满境界，再没有什么遗憾了。

　　年轻貌美的媳妇啊……魏凡脑海中如是想着，春宫图上的美女一颦一笑似乎变得更加曼妙了。

　　“魏凡大师兄！不好了，出大事了！”

　　一道青色遁光自远处飞速掠近，稳当的落在魏凡身前。遁光敛去，现出一个气喘吁吁的青衫少年。

　　遐想被打断，魏凡有些许不爽。他目光从春宫图上挪移到少年身上，随便找了个理由呵斥道：“跟你说多少遍了！人在江湖飘，马甲最重要！出门在外就不要叫我魏凡大师兄，要叫我的马甲‘一夜七次狼’！好了，二猫，说说到底出什么事了？”

　　被唤作二猫的青衫少年名叫陈烨，是魏凡的同门小师弟、私人跑腿兼职专属打手。与稚嫩外表不相称的是他那足有炼气期八层的修为，比起魏凡这个大师兄还要高一筹，论起真正本事来更是强上不是一星半点。对于修为落后于这位小师弟，年资更加深厚的大师兄魏凡没有半点羞愧之心，因为这位小师弟是位化形妖修，猫妖。跟一个畜生计较，魏凡觉得掉价，不屑为之。

　　挨了一通训的陈烨没有任何不满，唯唯诺诺的点头改口道：“一夜七次狼大哥！出大事了，有人类修士在我们的地盘上打起来了！大狗大哥正在那边盯梢着，让我赶紧来通知一夜七次狼大哥你呢！”

　　大狗同样是一个马甲外号，是魏凡的另外一个小师弟黄离，同样在魏凡手下兼职跑腿和打手。他也是一名妖修，狼妖，却因为鼻子灵敏被魏凡当狗使唤，专门负责埋伏盯梢。

　　离魏凡身处之地五里开外，有一谷名为困龙峡。那里妖兽出没频繁，是远近驰名的一处险地。但因其地处交通咽喉，故而时常有修士自恃其能强行穿越，安然通行自是有之，遇到偶尔出没的强大妖兽陨落的倒霉鬼也不乏。

　　有两位妖修师弟护航预警，魏凡在其中倒是穿行无阻。偶尔发过一次死人财后，魏凡食髓知味，干脆顺势把困龙峡划成自己的地盘，干起了守株待兔的勾当，专门捡那些倒霉鬼的便宜。

　　以往都是修士和妖兽之间的交手，修士和修士在里面打起来倒是头一回。魏凡从来都是好奇害死猫的奉行主义者，只听陈烨简单回报以后，很快便把目光挪回到了春宫图之上，无所谓道：“不急。修士可比妖兽难缠多了，要打就让他们打好了。打得差不多了我们再去捡便宜，省时省事省力又没有风险。让大狗不要轻举妄动，小心一点不要暴露了。”

　　“可是一夜七次狼大哥！大狗大哥说其中一个修士是个大美女啊！”陈烨分辩道。

　　“我靠！怎么不早说！”魏凡听到“大美女”三个字立刻换了一副嘴脸，马上翻身跳起，驾起遁光就向困龙峡方向疾驰而去。

　　陈烨随后跟上。五里的距离，在修炼有小成的魏凡二人眼中不过咫尺之间，一盏茶功夫，两人便来到了困龙峡的边沿地带。不过他们并没有选择直接驾着遁光冲进谷中，而是小心敛去了身上的气息，落在了一处地势较高的小山头处。

　　草丛中，一头通体雪白色的银狼潜伏着。尽管有着草木的遮掩，而且它也小心收敛起自己的全部气息，但不凡的外表还是让它无所遁形，只要注意力稍稍集中，要发现这个明显的目标根本就是轻而易举的事情。

　　这银狼正是魏凡的另一位妖修师弟黄离。此刻他现出妖兽原形，两只前爪正不停拨弄着一根自如伸缩的长筒镜管，看表情似乎正玩得不亦乐乎。

　　这根长筒镜管正是魏凡根据上一辈子的记忆粗制滥造出来的望远镜，在这个仙侠世界算是件闻所未闻的新奇物了。这玩意的功效比不上修士的神念探测来的简单有效，唯一的好处是不需要任何真元力激发，哪怕监视神识再强大的修士也不虞被察觉，用来做间谍监控再适合不过。

　　嗅到魏凡二人靠近的气息，黄离嘴里兴奋的嚷嚷道：“一夜七次狼大哥！二猫！你们来得正好，马上就要到精彩的地方呢！”

　　就在黄离兴奋的大呼小叫间，它雪亮的脑壳被重重敲了一记爆栗。痛呼一声，回过头来时，正好迎上了没好气的魏凡。

　　“有你这么当侦查的么！说过多少遍让你丫变条土狗低调一点！弄个这么花哨的外表有意义？让人发现当普通银狼妖兽宰了，你哭都哭不出来了！”魏凡训斥道。

　　“可……可俺不是土狗，俺是高傲的银狼！”黄离满脸委屈。

　　魏凡重重哼了一声，说：“要跟我混就给我把节操丢掉！不然你就老实回师傅那里修炼，不要给我添堵！”

　　黄离只迟疑了一瞬间，果断褪去银狼真身，直接化形成了一个跟陈烨年岁相当的清秀小伙。跟着这位大师兄混既新奇有趣好处也不少，比呆在师门枯燥练功强得多了。为了让魏凡带上偷跑出来玩，它和陈烨两人这才死心塌地的做跟班跑腿。跟尊严相较之下，与生俱来的高傲就不算什么了。反正节操这玩意嘛，丢了就丢了，等以后有机会再捡回来不就行了吗？

　　魏凡心中惦挂着大美女，一把抢过望远镜，边窥视边向黄离问道：“说说什么情况？”

　　被魏凡问起，黄离舍弃节操的沮丧一扫而空，又复之前那兴奋的嘴脸，喋喋不休嚷道：“那大美女要闯困龙峡，三个挫男偷偷尾随着，到峡中后对那美女发难。他们修为都是炼气期八九层左右，以多欺少那白衣美女吃了大亏。要不是嚷嚷着活捉了先奸后杀也拖不到现在。不过看来那女的熬不了多久了，先奸后杀啊，多刺激的戏码，嘿嘿……”

　　黄离自顾自的说着，完全没有注意到魏凡的表情不知道何时已经变得呆滞。透过望远镜的惊鸿一瞥以后，他的眼中脑中已经完全是那个白衣女子的身影，黄离再说什么他已经听不进去了。

　　眸若星辰，清澈如水。肤如凝脂，犹胜白雪。玲珑窈窕，婀娜多姿。英姿绰约，绝代风华！

　　美女！大美女！绝色大美女！

　　只惊鸿一瞥，魏凡便被勾去了魂儿，全部心神都牵系到了白衣美女的身上。

　　那天仙般的美人儿忽然一皱眉，手上的镜子法器上光芒一黯，显然在持续的激烈交手中，她的法力已经继不上来了。

　　其中一个儒生打扮的贼人面带淫笑，乘机抢前一步，顺势就要把白衣女子给擒下来。

　　白衣女子看似已无力反抗，只能愤恨的闭上眼睛。

　　魏凡再也看不下去了，霍然而起，提起一口真气，发出如暴雷般怒斥声：“禽兽！放开那个女孩，放着我来！”


第二章：大爷我擅长的，是阴人

　　深山野岭中突如其来的咆哮声，把场中所有人都吓住了。而在暴喝的同时，魏凡的法剑已然脱手而出，朝儒生的所在激射过去。

　　儒生反应极快，狼狈倒退数步，堪堪躲过这雷霆一击。法剑斜斜插在两方中间，在逼退儒生的同时魏凡迅疾跃落，一夫当关挡在了白衣女子身前。

　　骤见魏凡，儒生初时还面容微肃，不过待感知清楚魏凡只有炼气七层的修为以后，脸上立时换上了轻慢和不屑，冷声哼道：“看来是个正义感泛滥的野小子。没什么了不起的，一块结果掉吧，别让他走了口风！”

　　两个同伴应诺，擎起手中法器不怀好意的朝魏凡合围了上来。

　　白衣美女也看出了形势不妙，面色一沉，对魏凡急急道：“别多管闲事！快走吧，我南宫菱的事不需要别人来管！”

　　“南宫菱？真不错的名字。”魏凡嘿嘿一笑，接着耸耸肩道：“不过我想你们都误会了。我不是来多管闲事的，我是来打劫的！劫财，顺带劫个色，仅此而已。”

　　这出人意表的宣言让南宫菱一愣。儒生更是肆意大笑起来：“劫财劫色？哈哈哈哈，原来是个脑筋有问题的傻瓜。”

　　“不会审时度势的才是傻瓜。难道你就真的以为自己赢定了？”

　　魏凡冷笑完，甩手打了个响指，两股气息应声冒起。儒生笑声戛然而止，急急抬头时，瞥见左边不远处一棵树枝丫上不知何时来了一个青衫孩童，右边的乱石堆上则多了一个清秀的半大少年。

　　这两个孩童年纪轻轻，但一身修为都已经到了炼气期八层，足与儒生等人一较长短。三对三，儒生这边的优势立时被削去大半。

　　儒生面现阴霾。他没有贸然动手，沉着脸对魏凡拱拱手，说：“道友，我们是聚星宗弟子，这女人是我们的猎物，你插手不太好吧？”

　　这聚星宗是魏凡所在晋国的三大修真门派之一，名副其实的超级宗门，势力影响范围极广。儒生的话语听着和气，隐隐却有威胁的意味，显然想藉着聚星宗的名头让魏凡投鼠忌器。

　　本以为凭借聚星宗的名头能让魏凡做出退让，不过儒生却失算了。魏凡完全不吃这套，桀桀一笑，阴阳怪气道：“道友，打劫就是打劫，就算你老子是聚星宗主，我也不能给你打折。我们可没有多少耐性，麻烦手脚利索点，除了内衣裤外全部给我剥干净，不然就要让你们吃点苦头了！”

　　儒生先是一呆，紧接着勃然大怒，招呼同伴道：“给脸不要脸的臭小子！我们一起上，先剁了这个胡言乱语的混账再说！”

　　“你们这是自寻死路。”魏凡怡然不惧，轻蔑一笑，招手道：“大狗二猫，干活！”

　　陈烨黄离早就摩拳擦掌。此刻听得魏凡命令，立刻两眼放光，一个箭步瞬身冲上前去。在他们贪婪的眼神之中，儒生三人哪里是人，分明就是会行走会说话的金灿灿灵石！

　　儒生等三人极有默契，只交换了一个眼神便分出两人分别迎上陈烨黄离，儒生则势头不变，直取魏凡。

　　这两人和陈烨黄离俩人修为相若，都是炼气期八层，按理说短时间内分出胜负的可能性不大，而炼气期九层的儒生对上魏凡则是十拿九稳。等收拾魏凡之后再回头以三敌二，优势就很明显了，简单明瞭的判断。

　　只是，打架毕竟不是纸上谈兵。

　　真实状况是，和两位妖修对敌的修士竟然只一个照面，甚至都还没来得及施展神通法术，各自咽喉处便突然爆起一团血花，然后带着惊愕倒了下去。

　　势均力敌的对决，压倒性的胜负，过程快得谁也来不及看清。巨大的反差让气势汹汹的儒生也怔住了，一时半会竟然忘记了动手拿下近在咫尺的魏凡。

　　魏凡早就预见这样的结果。虽说只是两只未成气候的小妖，但单凭觉醒的小部分天赋本能就不是一般修士能够抵挡得了。再加上一身道术修为，拿下同阶修士根本不在话下。

　　见儒生因同伙的惨死而愣神，魏凡冷笑连连：“你还有暇余分心？给你一句忠告，现在你要小心的不是我两位师弟，而是站在你面前的超天才修士，也就是本大爷我！杀你，我只要一招就够了，你信不？”

　　同伴惨败在前，魏凡的傲慢宣言让儒生下意识生出迟疑与惧意，哪怕站在面前的只是一个炼气七层修士。

　　黄离陈烨没有上前协战的意思，反而好整以暇看戏，并兴奋的低声嘀咕起来：

　　“大师兄又开始装逼了！不过这次的对手可是炼气九层的家伙啊，足足差了两个层次，真的没问题吗？”

　　“废话，那可是咱们大师兄啊，是能用实力层次境界来衡量的变态吗？完爆那傻逼无悬念啊！”

　　“那这傻逼怎么被弄死也很值得期待啊！”

　　“废话，当然是被大师兄忽悠死了……”

　　两人一副置身事外看好戏的态势，儒生的精神压力反而变得更大了。而自信十足的魏凡落在他眼中也就愈发高深莫测。

　　“什么也不知道就要被干掉，那也太可怜了，我就让你死个明白吧！”魏凡观颜察色，顺势变本加厉的装逼，抖了抖身上的物品，一件一件的指着介绍起来：“看好了！这是混元褂，玄级下品法衣；这是青心玉佩，玄级下品护身法器；这是赤炼剑，玄级下品法宝……”

　　法宝法器，按照品阶可划分为天地玄黄四大品阶，而每一品阶又分上中下三品。对只有炼气期修为的低层修士来说，天地两大品阶的法宝法器是从来只有耳闻的份，就连玄级法宝往往鲜有耳闻，有资格使用的只有黄级法器而已，偶尔能有一件玄级下品的法器旁身已算是身家不俗了。

　　但是靠发死人财起家的魏凡不在此列。捡尸体捡出一身极品法宝，魏凡这朵奇葩不说后无来者，但至少是前无古人了。

　　来路姑且不谈，像魏凡这种全身玄级法宝偏偏修为低下的修士，儒生生平从未遇到过。在魏凡不加修饰的炫耀之下，他心里除了各种羡慕嫉妒恨以外，更是禁不住生出一丝胆寒。

　　本就看不透彻的实力，再配备了这一身玄级装备，全力施法的话，自己真的能抵挡得了吗？儒生没有自信。

　　先下手为强！儒生眼神一凛，有了决断。

　　魏凡对儒生分明是轻视到了极点，毫不忌讳的掀了掀法衣，看样子都准备当面介绍起他的玄级内裤了。觑准这个空隙，儒生不再迟疑，一口气把全身真元提升到最大，手中吴钩法剑化作匹练蛟龙，直咬向魏凡咽喉。

　　这暴起攻击实在太突然，真元剑光才刚暴起就彻底把魏凡笼罩在内。儒生自以为得逞，狰狞大笑道：“你无处可逃了！”

　　“说的是你自己吧？”魏凡嘴角微微上扬。他等的，就是对方自寻死路的这瞬间。

　　儒生杀气腾腾的真元剑气纵横交错削下，魏凡不知何时伸进储物袋的手，也猛地掏了出来。

　　带出的，是一大把灵气十足的符敇。

　　符敇造价昂贵且施展出来的神通威力有所折扣，但胜在施法迅速少耗法力，有点家底的修士通常都会带上几张以备不时之需。而在这方面魏凡又是个例外，被他搜刮过的尸体没有一百也有几十，积累的符敇天文数字说不上，千儿八百总是有的。

　　低阶符敇的威能不强，即使三五几张一起扔出也不足为惧，但三五几十张一起扔出就另当别论了。量变引起的质变，绝对能给对手意想不到的惊喜。

　　骤眼望见这一大把符敇一起撒出，儒生的心情立时由胜券在握的高峰掉落到绝望的谷底。

　　“轰隆隆隆！”

　　符敇连连爆破，炸出一团团赤红色的焰火。几十张火符的威能连成一片赤焰火海，那磅礴气势，即使筑基修士也得避其锋芒！

　　儒生激发的真元剑气如雪遇骄阳，在火海中消融无踪。儒生本尊则连人带剑被火海吞噬掉，只发出一声短促的惨叫声以后便彻底安静下来。

　　“性急的家伙。这不马上就要介绍到我的符敇了吗？”魏凡对儒生焦黑尸体冷冷一笑，嘲弄道：“不过看来没有这个必要，符敇的威力如何你已经亲身体验了。对了，忘了告诉你一件事，本大爷不擅长打架，大爷我最擅长的，是阴人。”


第三章：姑娘，在下想劫个色

　　“恶人受到制裁，正义得到伸张。接下来就该是大快人心的收获时间了，大狗二猫，干活！”

　　魏凡大手一挥，陈烨黄离二人心领神会，在白衣美女南宫菱的惊诧目光注视下，麻利的把儒生等人的尸体拖进了密林中。

　　“丰衣足食才有余力行侠仗义。死人是不需要灵石法宝的，而浪费则最是可耻。”魏凡对目瞪口呆的南宫菱嘿嘿笑道。

　　南宫菱警戒的盯着魏凡。这个来历不明的男人出手替自己解围不假，可她也没有忘记对方劫财劫色的强盗宣言。当下蹙了蹙眉，问：“道友你到底想怎样？”

　　魏凡闻言轻咳了一声，敛去笑容，一本正经道：“这个嘛，说起来有点难为情……在下还想劫个色，南宫姑娘你能行个方便么？”

　　“无耻之尤！”南宫菱俏脸布满寒霜，也不多话，拿起镜子法器就准备和魏凡拼命。

　　“慢！”魏凡连连摆手，为避嫌更是象征性的后退一步，笑眯眯道：“不愿意就不愿意嘛，没必要打打杀杀的。我虽然偶尔客串一下强盗，但本质上可是一个风度翩翩的正人君子，绝不会下作到去胁迫一个弱女子，这一点南宫姑娘你尽管放心好了！”

　　南宫菱惊疑不定。认真打量着嬉皮笑脸的魏凡，确认对方不像是在猫玩老鼠后，玉容才稍稍缓和，正待说些什么缓和气氛，林中忽然传出了黄离的叫喊声：“一夜七次狼大哥！这孙子身上有个怪东西！”

　　“一夜七次狼？”南宫菱嘴角一抽，才稍稍消褪的嫌恶立刻又重新布满脸上。

　　魏凡不以为忤，大咧咧道：“只是一个外号罢了。我本名魏凡，五行宗掌门火才真人座下大弟子。”说到这里，他露出了一个贱贱的笑容：“当然一夜七次狼这个外号也不是浪得虚名的。我不一定能给你幸福，但绝对能给你舒服。南宫姑娘要试试吗？”

　　“你给我闭嘴！”

　　魏凡的猥琐显然远远超出南宫菱的可承受范围之内，放在往常她早就要跟这浪荡之徒拼命，只是念在魏凡才刚刚出手相救，才勉强压下怒意冷冷道：“我是天玄门弟子南宫菱。你朋友发现的，想来应该就是我被那三个歹人抢去的东西了。阁下既然无意为难，可否物归原主？”

　　天玄门！魏凡心头一凛。这天玄门同是晋国三大修真势力之一，势头与儒生等人所属的聚星宗并驾齐驱，但传闻两个门派素来不和。刚刚的斗法魏凡本以为只是那三个聚星宗败类个别奸淫掳掠的恶行，却想不到涉及到两个超级宗门之间的私斗，这一下事情立时变得复杂麻烦了无数倍。

　　魏凡心中默默权衡，面上却不动声色，只沉声道：“东西拿过来！”

　　黄离陈烨二人屁颠屁颠的奔走过来。交到魏凡手中的除了儒生等人的储物袋以外，还有二人口中的“怪东西”。从外表看来，似乎是令牌一般的物品，材质非金非玉，入手处一片冰凉，牌面复杂符文上流淌着一丝似有若无的真气。魏凡默默记下此物特征，没有多嘴半句，坦然物归原主。

　　南宫菱小心收起令牌，对魏凡点了点头，冷淡道：“救命之恩没齿难忘。我还有要事在身，后会有期了！”

　　好不容易遇到的绝色美女，手都还没摸到眼看就要飞走，魏凡急了：“困龙峡妖兽横行，南宫姑娘你想只身强闯？现在天色已晚，我看不如稍歇……”

　　南宫菱不待魏凡说完，冷冷打断道：“不必了，我说过我很赶时间。还有，别太小看我了！”

　　说话间，身上真元气息急剧飙起，竟然瞬息间突破了炼气期的瓶颈，散发出筑基期修为的强大气息！

　　“要不是那三个聚星宗败类卑鄙施毒，我怎会身陷险境？现在毒药效力已消，要过这峡谷对我来说自是小事一桩，道友你的‘关心’大可不必了。”说罢留给魏凡一个意味深长的戏谑笑容，南宫菱架起遁光径自往困龙峡深处而去。

　　就这样放这位大美女离去，魏凡自是不甘。看着南宫菱远去的身影，魏凡心念一转，很快又有了主意，招呼两位师弟低声吩咐道：“去，给我招一些妖兽过来，数量要多一点，速度要快一点。”

　　匆匆嘱咐完毕，魏凡全速遁飞，抢在前头拦住南宫菱。

　　南宫菱皱眉微愠。只是她还没开口问难，魏凡便先一步叹气道：“困龙峡比你想象中的要危险得多，即使筑基期修士在里面陨落也不是什么新鲜事。现在眼看日薄西山，马上就要到妖兽们频繁活动的时间了。南宫姑娘你仔细感觉一下，难道没有感觉到周围的妖兽气息比起刚才要浓重一些吗？”

　　南宫菱疑惑的把神念朝谷内查探过去。下一瞬间，她面色大变：“有妖兽朝我们这边过来了，而且数量很多！”

　　“难道真的是遇上妖兽潮了？！”魏凡故作震惊，急急道：“快走！正面遇上妖兽群就糟了，修为再高也会被吃得连骨头也不剩下来！”

　　妖兽群的气息愈发近了，远远的甚至都能看到零星妖兽形影。不过面对这让人胆寒的妖兽气息，南宫菱却视而不见般一动不动，只咬着朱唇一言不发。

　　这出乎意料的进展让魏凡急了。再不跑就要弄假成真，被蜂拥而来的妖兽群撕成碎片。见南宫菱似是着了魔一般，正想再劝说，不想却看见她的美眸中竟然溢出了两行清泪。

　　“……‘幻星界’马上就要开启，错过了这个机会就要再等一甲子年时间。可是爹爹的病不能再耽搁了！一定要闯过去！”

　　南宫菱低声呢喃完，竟然发了疯似的反过来朝妖兽群迎面冲去。

　　魏凡大惊失色，当下什么也顾不得，直接强蛮拖过南宫菱的手就往谷外飞遁而去。

　　“放开我！”南宫菱愣了愣，随即反应过来挣脱。毕竟修为比魏凡高出整整一个大境界，南宫菱只胡乱挣扎了两三下，魏凡便遁光不稳摇摇欲坠。

　　离得最近的妖兽已经追近到身后数丈距离，一个迟疑停顿就要被妖兽潮淹没。魏凡没功夫应付南宫菱的挣扎，只能边死命加快遁光速度便大声开口道：“不要做蠢事！要越过困龙峡还有办法！我可以替你架设传送法阵！”

　　“真的？”南宫菱半信半疑，不过倒是真的停止了挣扎。

　　唯恐南宫菱继续做傻事，魏凡只能下狠心应声道：“当然是真的！骗子死一户口本！”


第四章：不如以身相许吧？

　　两人身处之地离困龙峡谷口并不远，在魏凡死命催动遁光之下，终于赶在妖兽追上前先一步飞离这块险地。

　　峡谷外是人类的地盘，也就是妖兽们的禁区，再往走前猎人和猎物的身份保不准就要对换过来。修炼有成的妖兽自是灵智不低，虽然近在咫尺的美味跑掉引得怒吼连连，却始终只在谷口地带徘徊，不敢逾越这条界线。

　　见妖兽没有从后追上，魏凡悬着的心总算放了下来，放慢了遁速。

　　这时身后却传来了南宫菱淡然的声音：“已经安全了，魏凡你可以松手了吧？”

　　魏凡这才发下自己一直揪住这位美女的纤纤小手没有放开。心急火燎中没有来得及细细品味，现在那温软腻滑的触感传递回来，滋味还真不赖。不过南宫菱已然开口，魏凡脸皮再厚也不好意思再揩油下去，只能不甘心的轻捏上最后一把，才不舍松开了手。

　　南宫菱嗔怒的看了魏凡一眼。不过比起被占小便宜，她显然更关心传送阵的事情的，问道：“魏凡，你刚刚的话该不会是随便敷衍我的吧？”

　　传送阵虽然成理并不高深，但难在精致繁琐到极致，最是考验布阵者的阵法根基和造诣。修道者大多钻研各种仙术和长生大道，肯分心研习阵法之道的并不多见，有所成就的就更少。即使放眼人才济济的天玄门，有此能耐的修士也屈指可数。而魏凡给人的印象就是一恬不知耻的登徒子，指望他，南宫菱越想就越觉得不靠谱。

　　“放心好了！”魏凡倒是半点不谦虚，面露得意神色：“五行宗虽说只是名不经传的小派，但好歹创派祖师爷也是一位飞升真仙的大贤，看家本领五行阵法，我们这些后人还是没有丢掉的。千万里传送我这种做不到，但困龙峡区区几百里的传送，还真不在话下！”

　　说话间魏凡挑了一块空旷地方落下，倒提储物袋一抖，抖出数枚七色小旗和一些布阵材料，画地为牢，似模似样的在布划起阵法来。

　　南宫菱初时面上还带着将信将疑之色，但很快这疑虑便烟消云散了。

　　阵法布施可谓差之毫厘谬以千里，对布阵者手法要求既稳且准，容不得半点差错。南宫菱好歹出身名门，虽不会布阵但眼界见识还是有的。魏凡手法娴熟，毫无半点生疏违和，这种阵法的功底绝不是可以随便糊弄出来的，显然是大量苦功凝聚出来的成果。

　　事实上也确实如此。魏凡的师门五行宗道术法诀稀疏平常，唯一值得称道的，也只有这由开派仙人传承下来的阵法之道。魏凡修炼筋骨寻常，但在阵法方面却颇有天赋，自然就多下几分功夫，长此以往下阵法造诣就有了相当的火候，放眼同辈修士中可谓鹤立鸡群。这一直都是魏凡引以为傲之处。

　　这深藏不露的一手赢得了南宫菱的尊敬，连带的对魏凡的鄙夷和厌恶也打消了不少，绽露出一个真诚愉悦的笑脸：“看来又要欠下一份天大的人情。魏凡，真不知道该怎么答谢你了！”

　　魏凡昂起头，嬉皮笑脸没正经道：“那就以身相许吧！我那方面很厉害的哦，你真的不考虑一下？”

　　“滚！”南宫菱没好气瞪眼道。魏凡言语上的性骚扰，习惯了以后她倒不真恼怒了。相反这个满身痞气却意外可靠的古怪家伙，反而让她生出几分新奇和古怪的好感。

　　魏凡也没有异想天开这美人儿会一口答应，笑嘻嘻继续攀谈道：“南宫菱你为什么急着要过困龙峡？”

　　南宫菱被勾起心事，眼神微黯，说道：“魏凡，你听说过关于幻星界的事情吗？”

　　魏凡茫然的摇了摇头。

　　南宫菱解释道：“有一处每一甲子年开启一次的异空间，名为幻星界。里面灵气浓郁，珍稀天材地宝妖魔鬼魅无数，是我辈修士历练的好去处。很快就是幻星界的开启日子，要是绕过困龙峡就必须多走很多弯路，耽误了时候。要是错过了这个机会，想再进入幻星界就要等六十年之后了。”

　　南宫菱恰到好处的止住。魏凡恍然大悟道：“原来如此。不过南宫菱你看重的不是这幻星界中的天材地宝吧？年纪轻轻就有筑基小成的修为，想来即使在天玄门中也应该是最被看重的内门弟子，修炼应用的一干物品应该不会缺少才对。”

　　南宫菱苦笑，点了点头，说：“我确实不是为了这些。我想要的，是一种名为焰灵草的灵药。这种灵药现在已经灭绝，但听闻这幻星界中还有一些，所以这才想着冒险进去找找看。”

　　说到这里，南宫菱悲戚泪悯：“家父身患恶疾，已不能再拖延下去了。治疗需要的灵药都已经准备妥当，独独缺这一味焰灵草作为药引，想过无数办法也没能到手。幻星界已经是我最后的希望，所以这个机会万万不能错过！”

　　魏凡心微微抽痛，当然不是因为那还未见过面的预定岳丈大人，而是心痛这位天仙般的美人垂泪。他重重的拍了拍胸口，打包票道：“一定能赶上的！传送包在我身上！我也一起去帮忙，有本大爷在，区区灵药还不是小事一桩！”

　　南宫菱破涕为笑。看着这为自己绽放的倾国倾城之姿，魏凡心跳又不由自主的加快。乖乖，这美人儿的吸引力实在有够大的，一不留神之下魏凡还真担心自己把持不住把她给就地正法。

　　不过一想到南宫菱筑基中期的修为，实力足够甩开自己几条街，魏凡立时冷静不少。要是真的头脑发热，反过来被就地正法那才是天大的笑话。

　　轻松愉快的聊天中，魏凡手脚可没停下来，没多久一座规模不大但不失细致繁巧的传送阵便架设完成。魏凡探指连连弹落数道真元，法阵立时流转起淡淡橙黄色光芒。魏凡吁了口气，笑着对南宫菱邀功道：“行了。虽然数百里的传送已经是极限，但想来越过这困龙峡是绰绰有余了。”

　　“魏凡，真心谢谢你，还有……对不起！”

　　魏凡还没反应过来，南宫菱已然一指点落魏凡身上。魏凡面色微变，他感觉体内真元完全凝住，肢体也动弹不得。

　　“小半个时辰后这禁制就会自动解除。在这之前，你好好呆在这里吧。后会有期了，有趣的强盗先生！”南宫菱狡黠一笑，然后步入到传送法阵之中。

　　传送法阵激发。怔怔看着南宫菱身影消失，魏凡小有挫败，不过短暂的沮丧后，脸上反而露出越挫越勇的笑意。

　　“被摆上一道了……不过就是要这样才有意思！”

　　他嘴里轻喝一句“破！”，身上的浑元褂立时传出一股吸扯之力，把南宫菱所下禁制从体内抽离。这玄级下品法衣浑元褂防御能力虽然稀疏平常，但却有破禁湮法的功效，正是看上这点魏凡才穿戴在身上。即使南宫菱筑基中期的修为，但只下寻常禁制术法，还真定不住魏凡。

　　隐藏起来的两位师弟此时从旁窜出。陈烨不满道：“竟然恩将仇报，这女人真不知好歹！”

　　黄离挤了挤眼，坏笑着建言道：“照我说大师兄你就不该给那小娘们好脸色，直接推倒霸王硬上弓，这多简单啊！筑基期修士是不太好弄，不过也不是没有办法的。要我和二猫动手把她收拾服帖吗？”

　　“你们懂什么！”魏凡笑骂道：“看着吧，咬了钩的大鱼，跑不了！”

　　“那咱现在这就去追那女人吗？”陈烨问道。

　　“又不是抢亲，你们跟着过来算什么？”魏凡摇摇头，挥挥手打发二人道：“你们回五行宗给老头子捎个信，说他大徒儿准备娶媳妇了，让他准备一份丰厚的聘礼吧！”


第五章：天寿阁

　　从传送阵跨出，不出魏凡所料，早已没有了南宫菱的身影。

　　魏凡倒是一点也不急。以防万一，他早在那枚令牌上做下手脚，附上了一点神念。只要离得不是太远，都能大概感应得到南宫菱的位置。

　　循着神念的方向，魏凡悄悄衔尾，这一点南宫菱自是不得而知。约莫几柱香时间过后，魏凡感应到自己的神念似乎在前方某处停了下来。

　　魏凡在此间土生土长，地理自然稔熟。按照方向距离约略推算，南宫菱停留的地方应该是昙天城了。

　　这昙天城是方圆万里内唯一的一座大城，魏凡在城内里盘桓的次数不少，不算陌生。

　　这幻星界还有一天时间才会开启。南宫菱进城后没有多大动静，看来幻星界开启地点离昙天城不远，在进入之前她都会在此处歇脚。

　　见此魏凡也就不急着和南宫菱碰头，打算先收集一些关于幻星界的消息。

　　他不想引人注目，进城后披上了一件黑色的宽大斗篷法衣。这斗篷法衣不单能遮掩形体，还有隔绝气息的功效，是一件不错的匿藏法宝。

　　随意挑选一处专营修士生意的茶坊走了进去。不少修士在此处歇脚，魏凡的到来并未引起多余的注意。

　　小厮上前笑脸相迎：“前辈请坐，要尝尝新到的灵茶果品吗？”

　　魏凡没有点单，摊手在桌面上轻拍，排出十块灵石，对小厮道：“我想知道关于幻星界的事，越详尽越好。”

　　幻星界开启是一件盛事，修士们少不了对此高谈阔论，小厮耳渲目染自然知之不少。魏凡出手阔绰，所问的又不是什么隐秘事，小厮自是知无不言。

　　少顷，得到想要的情报后魏凡皱着眉头离开，嘴里低声喃喃：“看来要大出血了。”

　　进入这幻星界只有两项限制，其一是修为不能超过筑基，这对魏凡自然无妨。其二是必须持有幻星令，也就是从南宫菱手上接触过的那块奇怪的令牌。这令牌并非唾手可得，就目前看来，获取途径除了自身机缘外就只能依靠财力搜购。

　　只剩一天时间，去碰运气并不现实，只能用买的了。但搜购的话，这笔花销可不是小数目。按小厮的说法，随着幻星界开启时间临近，价格愈发水涨船高，两三千灵石的成交价稀疏平常。这大笔灵石即使寻常筑基修士倾尽家当也不一定能拿出来，更遑论炼气修士了。

　　“能用灵石解决的问题都不是问题！”魏凡咬了咬牙，有了决断。

　　随便挑了一家贩卖法宝器物的店铺，魏凡直接拿出一套法衣外加几件黄级法宝，要求典当变卖。

　　法宝都是一般大路货色，即使几件加起来，放在这种小店也只算是个不大不小的买卖，并不引人瞩目。交易进行得很顺利，很快魏凡手上便多出了上千灵石了。

　　魏凡没有停留，收好灵石径直离开往下一站目的地。

　　昙天城在方圆万里的城市中规模首屈一指，平日流连的各阶修士人流不下十万之数。城内贩售法宝法器的店家多的是，换一家店铺并不是什么难事，甚至出门拐弯就是了。不过这选择被魏凡果断否决，而故意绕到了两条街之外的另一家同类型店铺。

　　这些被典当的法宝法器，全都是魏凡从各种栽在手下的倒霉鬼身上扒下的赃物。虽说几率很小，但被认出的可能性不是没有，大批量出手的话很容易引人注目，以魏凡的性子出手时自然无比小心谨慎。

　　几趟下来，在困龙峡扒尸体长久积攒的法宝法器抛售一空，而魏凡身上则多出了一万多灵石，财力比起一般结丹期散修也不遑多让，计较起来算是个小有身家的款爷了。

　　他没有在普通法宝店盘桓的打算。城内有一处拍卖会场名为天寿阁，由城主青木道人支持运作，拍卖的宝物不管质和量都是上上之选，想有所收获，那里无疑就是最好的选择。

　　除了志在必得的幻星令，要是还能在拍卖会中换来一两件合用的玄级法宝或者一些高级丹药，对魏凡来说就更理想了。

　　拐过弯弯道道，魏凡到达了目的地。

　　眼前是一所恢宏宽敞的殿堂。修士们进进出出，人流川流不息。不难看出，这天寿阁口碑不错，颇受修士们的欢迎。

　　魏凡缴纳了进场费，只身走进天寿阁内。

　　这天寿阁分内场外场。外场供给修士们自由交易贩卖，只要交纳一定的费用便可以自由摆摊。内场则是真正拍卖会会场。拍卖每日申时举办一次，由天寿阁的掌柜亲自主持。而当天竞拍的宝贝则会提前在外层挂牌，供修士们参考。

　　魏凡运气不错，正好又赶上了拍卖会的时间。离申时拍卖会开始还有小半个时辰的时间。在把挂牌的宝贝浏览过一遍之后，魏凡心中稍安。这一次拍卖的幻星令有三枚之多，以他现在的财力要拿下其中之一想来应该不成问题。

　　至于打算采购的丹药装备，挂牌的宝物中也有好几样能入他的法眼。特别是其中一件蛟龙妖兽皮打磨而成的内甲，品阶位列玄级中品，是少有的珍品。按照鉴定介绍，足以抵挡结丹修士的全力一击，防御力相当不俗。

　　幻星界可不是普通耍乐场所，虽说内里天材地宝无数，但妖兽横行，进去后出不来的修士为数不少。魏凡真实修为毕竟只有炼气七层，要是能入手这件玄级中品内甲，遇险时也能多几分保命把握。这蛟皮内甲的重要性，立马被他排在仅次于幻星令之后。

　　看完挂牌的东西后，等待拍卖会开始前的空隙，魏凡百无聊赖，便在天寿阁外场的摊档前一一徘徊。

　　这些在外层摆摊的东西，魏凡兴趣不大。真正的好宝贝往往能卖出大价钱，买卖双方都不会在乎多出的那点细微末节手续费用。就比如幻星令，这等宝物是绝对不会出现在外层的摊位之上的。

　　不过，这闲逛倒是打发时间的好去处。而且想到即将要大出血，魏凡这守财奴心就隐隐抽痛，此刻自然要变着法子混点额外收入抚慰一下自己。

　　他有一项天赋异禀的技能，那就是找茬。把快乐建立在别人的痛苦之上，把有限的生命投入到无限的找茬之中，是他的恶趣味。

　　“别人卖回气液最多是往丹液里渗点水，你往水里渗点回气液这太扯淡了吧？难道喝水也能恢复法力？”

　　“十年份的成熟紫叶藤颜色才会到深紫色，你用染料把三四年年份的硬是染成紫色也就算了，但能不能用好一点的染料？看这都已经开始掉颜色了！”

　　“你这鳖甲妖兽的壳！纹路分明是自己刻上去的！关键是纹路还刻错了！你敢假得再没诚意一点吗？”

　　魏凡眼睛毒辣，每一次点评都让次货水货无所遁形，待摊主们露出又惊又怒的表情时，魏凡便适时甩出“你打算出多少灵石让我闭嘴？”这一敲诈企图，摊主们尽管恼怒，但不想生意搞砸，都敢怒不敢言选择妥协。

　　当然收获仇视眼神是少不了的。魏凡不为所动，灵石到手便吹着轻快的口哨拍拍屁股走人。这里可是昙天城主青木道人的地盘，在天寿阁内动手等于砸这位元婴期修士的场子，那是活得不耐烦了。反正戴着黑笠斗篷，出了这个门谁都认不得他，也就没什么好忌惮的。

　　忽然，魏凡在其中一个摊位之前站住，眼神定定的看着其中一件物品出神。

　　“这里没什么好东西适合道友你的，道友高抬贵手，到别处看看？”大骂不是，赶客也不是，这个摊位的摊主只好勉强堆出笑脸，客气的请魏凡这个瘟神离去。

　　魏凡充耳不闻，蹲下身来，径直把看中的物品拿在手中，沉吟不语。

　　被魏凡拿在手中的，是一块巴掌大的罗盘。从表面黯淡的金属光泽可以推敲出，这罗盘的年代应该相当的久远。其上篆刻的纹路很复杂很古怪，似是一幅支离破碎的图画，又像是某种难以分辨的古老铭文。

　　这些都只是次要，让魏凡注神的最重点是，这罗盘竟向他传递着一种古怪的感觉，让他心神莫名躁动起来。

　　魏凡把小罗盘拿在手中把玩了好一会，始终看不出个所以然来。他抬头看向摊主：“这玩意，多少灵石？”

　　“一百……不，道友你要的话五十灵石就成交了！”摊主战战兢兢答道。

　　“五十？”魏凡冷笑一声，目光落到摊位中最醒目的一柄飞剑法宝之上。

　　这飞剑法宝品阶为黄级上品，卖相是相当不错，但内里的金石之气却消磨得差不多，显然使用寿命已经快到尽头。这或许能瞒过一般修士，但却逃不过魏凡这个修炼五行术法行家的眼睛。

　　见魏凡目光落到飞剑之上，摊主面色大变。飞剑的瑕疵他自然心知肚明，此次拍卖会他最大的盘算就是找冤大头盘下这水货，要是让魏凡叫破，那这买卖铁定就黄了。想到这里他急急改口道：“这小玩意就送道友你玩了！道友你行行好少开金口中不中？”

　　“那我就不客气收下了。”魏凡总算从飞剑上收回了目光，指尖在罗盘上轻轻摩挲着，沉声道：“只要你再回答我一个问题，我转身就走，绝不多嘀咕一句。这东西，你怎么得来的？”

　　“我是在一处上古修士废墟中无意中发现的。道友你不用打着去寻宝的念头了，那里也不知道让多少修士里里外外翻过无数遍，好东西早就让人搜刮干净。我也是运气好，在一处裂缝中发现这玩意。不过它除了看着古朴点以外，一点用也没有，道友你喜欢就拿着玩好了。”摊主赔笑道。

　　“一点用也没有？”魏凡皱眉。看摊主这反应，分明是感应不到这罗盘的不凡。

　　那为什么自己能感应到？魏凡百思不得其解。

　　这时外层中的天寿阁的侍者朗声道：“申时已到，请参与拍卖会的前辈们进入内层。”

　　魏凡闻言，收起沉思，把罗盘丢进储物袋中，起身往内层的通道走去。


第六章：一波三折

　　进入天寿阁内层拍卖会场比外层多出一道手续，那就是必须提前检验用于拍卖的灵石和宝物。这样做无可厚非，可以有效防止假货次货的流入和乱喊空头支票的情况，算是对拍卖会质量的一种保障。

　　这道流程让魏凡很不爽。作为一个守财奴，他天生就对在别人面前翻开钱袋有种极度的厌恶感，哪怕只是让人看看也不行。

　　不过在魏凡满脸不情愿的把装有一万多灵石的储物袋打开后，那负责验货的天寿阁侍者立马换上一张谦卑的笑脸，把一块红色牌子交到魏凡的手中，谄媚道：“前辈，这是天寿阁贵宾厢房的信物。请您稍等，我马上让下人给您带路。”

　　天寿阁的拍卖抽头按规矩要抽一成，要是魏凡这一万多灵石全花在拍卖会之上的话，就等于给天寿阁带来一千灵石的收入了。对于这种身家丰厚的金主，天寿阁自然是区别对待，给予最优质的服务。

　　在小厮的带领之下，魏凡来到了拍卖台中心两侧的贵宾厢房中，才刚坐下便有一俏媚侍婢奉上香茶果品。对比起那些在拍卖台下等待连个座位都没有的修士，这待遇高上倒是高上了无数个等级。

　　贵宾厢房中还有一男一女。两人似是结伴而来。男的剑眉星目，器宇轩昂。女的眉清目秀，姿颜出众。两人应该是一对恋人道侣，女人哝声细语，眉目含情。男人则微笑倾听，满脸怜惜之意。

　　魏凡心松一口气。贵宾厢人少意味着有能力与他竞争的寥寥无几，想来这一趟拍卖之旅应该会比想象中的还要顺利。

　　色狼的本能让魏凡下意识的对那美丽女修行起注目礼。只是那男人立刻便似是有所感知般，目光和魏凡对上，面上多出一丝说不清道不明的笑意。

　　筑基期大圆满！魏凡心剧烈一跳，急急挪开自己冒失的视线。还好对方似乎也没有计较的意思，在魏凡收回目光以后没有咄咄逼人，重新把注意力放到佳人之上。

　　就在此时，一个留着飘逸长髯的中年男人踱步走上拍卖台，朗声道：“诸位道友稍安勿躁，拍卖会现在要开始了！”

　　几个手捧玉盒的婢女走上拍卖台。玉盒揭开后，现出内里装纳的拍卖宝物。

　　“这是第一轮拍卖的宝物，诸位道友可以开始竞拍了！”

　　长髯男子话音刚落，报价声便此起彼落。

　　天寿阁的拍卖质量相当的高，第一轮的几样法宝都是精品，不过跟魏凡一身玄级法宝比起来就有些成色不足了，魏凡只看了几眼就没有兴趣，低调的按兵不动。

　　直到数轮拍卖过后，终于等到了他想要的东西出现。

　　“幻星令，进入幻星界必须的通行信物。起拍价三千灵石！”

　　这一宝物抛出，会场气氛顿时躁动起来。幻星界富饶传闻由来已久，能获得进入机会可是难得的机缘，不少参加拍卖会的修士就是冲着这宝物而来的。即使起拍价已是十分高昂，喊价声依然不绝于耳。

　　“三千一百！”“三千三百！三千四百！”……

　　竞争异常激烈。魏凡略略沉吟后面露决断，打算直接抬价到五千，一举压下所有竞争者。五千灵石数目不小，足够他肉痛一阵子，但远远还没有到不能承受的底线。为了达成逆袭女神南宫菱这个远大目标，这点投入魏凡觉得完全值得。

　　正当魏凡自信满满准备一锤定音，不想包厢内那俊朗男子却先开口了：“六千灵石。”

　　声音不大，却不亚于惊雷炸响，直让整个会场鸦雀无声。六千灵石，对会场中绝大部分修士来说已是一辈子都折腾不出来的巨款。这男人比魏凡还要更直接得多，一开口就把价格抬到无可争议的高度，传达出来的分明就是两个信息，第一就是他有大把的灵石，第二就是这幻星令他志在必得。

　　魏凡脸色一沉。要出更高价煞煞对方锐气他不是做不到，可他的灵石不是大风刮来的，为了争一口气而挥霍大半财产，他还没有蠢到这种地步。

　　幻星令一共三枚，只要拿下其一即可。尽管略感郁闷，但魏凡还是沉住气，平静的等待下一次机会。

　　俊朗男人轻松获得第一枚幻星令。

　　在又拍掉好几样精品之后，第二枚幻星令也出现了。起拍价依然是三千灵石。

　　“六千！”大概是嫌麻烦，这一次俊朗男人直接抢先报价了。

　　妈的，难道这家伙家里是开灵石矿的吗？魏凡有些坐不住了。他踌躇了好一会，捏着的拳头还是松了开来。

　　魏凡的沉默让此轮拍卖还没开始便直接终结，男人毫无悬念的拿下第二枚幻星令。

　　他不会是想把所有幻星令都包圆了吧？魏凡心情沉甸甸的。

　　“接下来是最后一轮拍卖的宝物，诸位道友可以开始竞价了。”中年长髯男子道。

　　他还会出手吗？魏凡略带紧张的看着俊朗男子。他所想要的幻星令和蛟皮内甲都在这最后一轮拍卖物品中，蛟皮内甲七千，幻星令三千，两者光是底价加起来起拍价已经一万，差不多就是魏凡能承受的底线了。要是这俊朗男子再出手抬价，魏凡就不得不忍痛割爱，舍弃掉看上的蛟皮内甲。

　　还好俊朗男子对最后一枚幻星令没有任何兴趣，甚至都没抬头看最后一轮的拍卖宝物，只顾着和佳人谈情。

　　少了最强力的竞争对手，魏凡终于松了口气，淡定出价道：“蛟皮内甲，七千灵石；幻星令，五千灵石。”

　　两项拍卖一下子甩出过一万二千灵石，魏凡营造出的财大气粗气墙甚至超过了俊朗男子，立时成为拍卖场中的新焦点。

　　场中窃窃私语始终不断，但终究没有人敢再往上抬价。毕竟有能力与魏凡竞争的，仅有俊朗男子一人而已。魏凡出的价格对场中一众修士来说已是可望不可即，即使想竞争也有心无力。

　　魏凡终于露出放松的微笑。尽管囊中因此清洗一空，但宝物顺利入手，对他来说算是比较理想的结果了。

　　不想才刚交付灵石，宝物还未到手时，却横生出意外枝节。一名锦衣华服公子哥模样青年风风火火闯入拍卖会场，高声喊道：“拍卖作废！这幻星令，本少要了！”

　　喊话的同时，青年大步上前，看那旁若无人的架势似乎就要直接拿取还在展示中的幻星令了。

　　长髯中年男子面色大变，横身阻拦在青年面前，急急道：“方少爷稍住！此物已拍卖出去，不复我天寿阁之物，不可胡来！”

　　“少啰嗦！”方姓青年满脸不耐烦，猛地向中年男人一推。那长髯男子竟然不敢挡格半分，直接被这跋扈的方姓青年推倒在地上。

　　青年看也不看长髯男子，冷哼一声，径直把幻星令收入储物袋之中。

　　“竟敢明目张胆行抢，这小子好嚣张！”

　　“奇怪，这天寿阁掌柜好歹是结丹强者，又有青木道人在背后撑腰，为什么不出手教训这不长眼的家伙？”

　　“你不知道吧？这混账就是城主青木道人玄孙方清，仗着家族宠溺，横行跋扈也不是第一次了。别说抢一件宝物，就是拆了这天寿阁也没人敢动他半根毫毛……”

　　这方清从闯场到抢宝，魏凡一直冷眼旁观，只是面上阴霾渐浓。直到方清把幻星令强行收走，他终于忍不住霍然而起，嘴里发出阴阳怪气的沙哑声音：“竟敢抢老夫的东西，你好大的胆子！”

　　魏凡身披斗篷法衣，相貌修为都被彻底遮蔽。身家丰厚的他早就被认为是一位低调的前辈老怪，此刻再配合上厉喝出来的震怒气势，立时把会场所有纷纷扰扰震慑下去。

　　只有那方清明显是个草包，而且平日骄横惯了，此刻又是在自家地盘，对魏凡的怒喝不屑一顾，反过来怒视挑衅道：“敢对本公子呼呼喝喝，你算什么东西？”

　　这番话说出口刚落，场中不少人都以看白痴般的眼神盯着这方清看。此种气氛下，方清终于也察觉到气氛的不对头，和魏凡对峙间，多出些许如芒在背的不自在。

　　“公子住口，休要无礼！”长髯中年人说话间悄然挪动脚步，拦在了方清身前。他不想得罪魏凡这来历不明的黑袍老怪，但他更清楚自家公子是个骄横不讲理的草包，此刻也只得硬着头皮厚着脸皮拱手道：“真不巧，敝家公子也看上那枚幻星令。虽说不合规矩，但道友能否给在下薄面割爱？灵石天寿阁愿意原数奉还。”

　　魏凡心中悄悄松了口气。他怕的就是这长髯男人也如方清一般是个不讲道理的莽夫。他这番做作风险不小，被认出只是区区炼气修士的话，绝对会吃不了兜着走。

　　不过魏凡这人什么都吃，就是不吃亏。人不犯我，我不犯人。人若犯贱，十倍奉还。

　　他冷笑一声，径直转身拂袖往外走，边走边装腔作势道：“不用了，这灵石，就当我送给你家公子的‘礼物’吧。”

　　“礼物”二字咬得分外的重，长髯中年人面色立时大变。巨额灵石也不要了，这修为莫测的斗篷老怪不留和解余地，分明就是记恨上了方清。在天寿阁内对方或许有所忌惮不会出手，但出了这个门以后就说不准了。明枪易挡暗箭难防，一个修为莫测的老怪物，找机会杀一个筑基修士，那还不是易如反掌？尤其是在这个筑基修士还是个草包的情况下。

　　长髯中年人没有借口也没有胆量留下魏凡，为了保住方清，只能咬牙道：“道友留步！这灵石我们天寿阁原封不动归还，作为赔礼再奉送道友看上的蛟皮内甲，如何？”


第七章：妙手空空

　　能白得一件玄级中品内甲？魏凡狂喜，不动声色的缓住了脚步。

　　见魏凡态度终于不再强硬，长髯中年人松了口气，对小厮喝道：“还不快把道友的灵石和蛟皮内甲拿来！”

　　接过灵石和蛟皮内甲，魏凡高兴得直想仰天大笑，偏偏还得装作余怒未息，忿然哼了一声。

　　长髯中年人心情恰好相反。尽管心中滴血，却还得强颜欢笑道：“此事算是揭过了。道友面生得很，不是这昙天城中人吧？不如在天寿阁稍歇，好让在下略尽地主之谊。”

　　“不必了，老夫不想再和你们有任何纠葛。”魏凡冷冷道，头也不回的离开这天寿阁。

　　在所有人看不到的阴暗中，魏凡嘴角微微上扬，低声自语道：“这点好处就想打发我？笑话！大爷的东西可不好拿，这事没完！”

　　魏凡上一辈子四处漂泊，曾有一段时间屈身于一处地段不甚好的城中村。那里居住环境恶劣，老鼠活动异常猖獗。要是只咬点食物家具魏凡倒还可以忍耐，但连苍老师的珍藏版床上战争片也被咬出几个牙印，这魏凡就不能忍了。一怒之下自制了几个大威力陷阱，打算将那窝可恶的老鼠一网打尽为苍老师报仇。

　　让他啼笑皆非的是，当夜陷阱没有把老鼠逮住，反倒捉住了一个入屋偷窃的梁上君子。这倒霉鬼也是个脓包，被那碗口大的钢夹子夹住小腿后哭爹叫娘，被惊醒过来的魏凡逮个正着。

　　魏凡好气又好笑，本想直接把这厮扭送派出所了事。不想这位贼老兄又是跪又是磕，说什么上有老母下有儿女一家老小指望他过日子，摆出一副愿意做牛做马的可怜相，只求魏凡高抬贵手放他一马。

　　魏凡想着送他到派出所反正也捞不到什么好处，本着雁过拔毛的心态，干脆威逼利诱对方传授几手扒窃的伎俩。这贼老兄人虽脓包业务倒是精纯，外加上魏凡本身悟性不错，一个晚上便把那贼一身本事学个七七八八。火中取栗沸油捞钱这等登峰造极魏凡虽然达不到，但手腕一抖钱包到手还是绰绰有余的。

　　魏凡虽则有点无节操无下限，但大体上还算是个奉公守法的好公民，这手绝技学到手后他一直都未曾使用过。但现在被欺负到头上来，以他死不吃亏的性格，当然得不择手段还回去，有仇不报非君子嘛！

　　出了天寿阁后，他褪下伪装回复本来面目，在天寿阁外蹲点干起了守株待兔的勾当。

　　不多时，那方清从天寿阁走出。长髯中年人跟在身后，苦口婆心的劝道：“方少爷，那黑袍道人说不定还怀恨在心，你就带几个人跟着吧，小心为上。”

　　方清极不耐烦，对中年人吼道：“少罗嗦！有太爷爷在，这昙天城内谁敢动我？本少现在要去和那天仙美人儿相会，要是你敢派狗腿过来碍事，我发誓一定会让太爷爷废掉你！”

　　长髯中年人还想劝说，无奈方清半点也不理会，只自顾拂袖疾走离去。

　　“好机会！”魏凡迎着方清假装散漫前行，在要擦肩而过的瞬间，稍微挪动身位。方清急匆匆间没刹住，魏凡一下子被撞得踉跄退步。

　　这一下磕碰让方清很是不爽，当即怒目道：“不长眼的狗东西，想找死吗？”

　　“对不起，对不起……”魏凡连连哈腰道歉。

　　方清心有所牵，并未计较太多，只瞪了魏凡一眼就匆匆离去。

　　看着方清远去的背影，魏凡冷冷一笑，捏着手中的储物袋暗道：“没礼貌的东西，这点精神损失费大爷就不客气收下了。”

　　巧取豪夺成功，魏凡心中满是大仇得报后的暗爽。正想逃之夭夭，一只有力的手腕按在了他的肩膀之上：“道友，聊两句？”

　　魏凡心惊。不动声色的回头，一愣，出手的竟是天寿阁内那出手阔绰的俊朗青年。对方表情似笑非笑，也不知道在盘算着什么。

　　魏凡眉头一挑：“道友，你想聊什么？”

　　青年笑意更浓：“想聊的可多了。比如说，你刚刚那让人叹为观止的手段？”

　　魏凡面色立时阴沉下来，看向青年的眼神中带上警惕与不善。

　　俊朗男人微微一笑，放开搭在魏凡肩膀上的手，退开一步以示自己没有恶意：“别紧张。本来就属于你的东西，拿回来是理所当然的事情。虽然直接动手去抢更对我胃口，但我黄颉一向只看结果，不问过程。”

　　这样一下魏凡再也掩不住自己的震惊了。这个名为黄颉的修士不单看破了他的偷窃手法，竟然连他化身黑袍老者这个障眼法竟然也看破了！

　　“为免误会，我开门见山吧。我想道友帮我办一件事，看到我的道侣了吗？”

　　黄颉抬手一指，被人群阻隔的数丈开外，那清丽女修亭亭玉立。她茫然四顾，似是在寻找着什么，神情有些微的着急。

　　“我要你把她的幻星令也偷到手来。作为回报，我黄颉幻星界之行保你平安！”

　　黄颉看向女修的眼神满是怜惜，魏凡很快便明白对方此举用意。幻星界虽说是历练和夺宝的好去处，但凶险和收益是成正比的。黄颉分明就不想让爱侣涉险，才出此下策阻止对方一同进入幻星界。

　　这并不算一个难为的要求，能收获一个不凡修士的人情，这买卖算是赚到了。魏凡轻吁了口气，点头道：“好吧，在下尽力而为。”

　　他信步走到清丽女修身旁，轻唤一声：“姑娘是在找人吧？你要等的人在那边呢！”

　　魏凡抬手往黄颉所在指了指，乘着这清丽女修注意力转移的瞬间，轻巧摘下了她腰间的储物袋。

　　清丽女修果然见黄颉对自己微笑着招手，遂对魏凡展颜一笑：“谢谢道友相告。”

　　“郎才女貌，真是让人羡慕的神仙美眷！”魏凡顺口恭维感叹道。

　　清理女修脸颊微红，再给魏凡留下一个不好意思的笑颜后，飘然离去。


第八章：去他喵的节操！

　　该办的事办得差不多，离幻星界开启时间还剩下小半天，再一次确认南宫菱没有动静后，魏凡随意挑选一处客店落脚，打算先把在昙天城内的收获消化掉。

　　魏凡这次事前准备收获不小。幻星令和蛟龙甲本就志在必得，白白到手这可是意外惊喜。两只扒来的储物袋更是锦上添花，多多益善。

　　粉色的储物袋得自于那个清丽女修。魏凡对那行事张扬不羁却不失细腻的黄颉印象不错，想到幻星界之行很可能要多依仗他，干脆就再做一个顺水人情，除了幻星令外其余物品原封不动，打算到时物归原主。

　　至于从方清身上扒来的储物袋，内里有几千灵石和一些高级法宝丹药，这些魏凡就毫不客气的笑纳掉了。

　　在整理方清那一大堆法宝丹药时，魏凡发现其中混杂了个突兀的怪东西，一捆半透明状的胶质绳索。外表看来像是某种妖兽的兽筋，除此之外再无任何亮点，不像是法器一类的东西。然而用力一绷，兽筋纹丝不动，使上真元再试，效果也无异，这坚韧度让魏凡暗暗称奇。

　　能出现在这草包富二代储物袋中的，自然不可能是废物。这东西看来有点门道，魏凡一时半会研究不出个所以然，便索性收纳入怀中打算日后再理会。

　　最后，便是那自摊贩手中得来的奇怪罗盘。与这小玩意相处愈久，魏凡愈能感觉它的不凡。

　　罗盘一直安静的躺在储物袋中，魏凡心中的悸动却从未停息过。这悸动虽然莫名，但隐隐中却有着一种难以名状的亲切感。

　　捏着罗盘沉思良久，魏凡做出了一个连自己都觉得疯狂荒唐的决定，那就是试着把这块罗盘融入元神，炼成本命法宝！

　　修士不管修为强弱，能融入元神的法宝也只有一件，而且一经祭炼就再无回头。本命法宝的选择绝无儿戏，必须慎之又慎。几乎所有修士选择祭炼的，都是大威能的强力宝物。而这个不知名小罗盘上完全没有半点真元流动，是不是法器都还是两说，把它炼成本命法宝，这决定明显相当不智。

　　然而魏凡最终还是下了这决心。直觉告诉他不这样做，一定会后悔。他信任自己的直觉。

　　放出神识尝试着触入小罗盘之中。过程比想象中的还顺利，没有任何排斥，也就是说至少这罗盘确实是如魏凡所想是件法器，而非普通凡物，有被炼成本命法宝的资格。

　　更多神识延伸而出，把小罗盘彻底包裹在内。这罗盘仿佛通灵一般，在接触到魏凡的神识以后不单悸动更加强烈，而且还传递过来拟人化的兴奋。

　　炼化进入最后也是最重要的步骤，以魂火彻底把罗盘和元神彻底炼为一体。

　　这一过程所需时间视个人修为和法宝强弱而定。魏凡修为只有炼气七层，按理说所花时间肯定不少，他本人也做好了持久战的准备，哪知魂火才刚燃起，那罗盘竟似雪遇骄阳，一瞬间便消融于元神之中！

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　一阵银铃般的笑声在脑海之中响起，魏凡还没反应过来，眼前便多出了一条俏生生的婀娜人影。这突兀出现银发少女娇媚一笑，径直扑入魏凡怀中，欢声道：“苏立哥哥，你终于叫醒阿宿了，阿宿好想你啊！”

　　“这……”魏凡懵了。

　　本命法宝心神相连，他自然知道眼前少女正是罗盘所幻化。然而为什么法宝中会跑出个美少女，这就完全超出他的想象了！

　　美少女虽然看上去只是个十四五岁半大丫头，但要命的是容颜绝色，前凸后翘，更最糟糕的是仅有一件轻纱裹体，虽说不至于暴露，但若隐若现反而更加惹人犯罪！

　　别看魏凡平时风骚轻浮，但说到底只是个连女人手都没摸几次的屌丝处男而已！霎时间碰上这种阵仗，心中邪念忍不住剧烈悸动。

　　（禽兽，这可是个未成年的小萝莉啊！）

　　魏凡残存的良知在忿骂，不过这义正词严很快便被猥琐的欲望给淹没了。那柔腻的触感回馈回来，直让魏凡血脉贲张。

　　节操？去他妈的节操！禽兽就禽兽吧，进化论不是说过人都是由禽兽进化过来的么？就当是返祖回归本性一次好了！

　　魏凡的良知在他的猥琐歪理面前快速的溃败，正当他理直气壮想反手对银发小姑娘一抱时，不想却意外扑了个空。

　　魏凡不甘心的伸手探了几遍，结果目瞪舌结，小姑娘还是那个小姑娘，却是看得到碰不着！

　　银发小姑娘却能碰触到他，这就让魏凡有些百思不得其解了。

　　自称阿宿的银发小姑娘掩嘴娇笑。魏凡老脸有些挂不住了，轻咳一声强自镇定道：“小姑娘，你是不是认错人了……”

　　“好你个负心人！当年一起看月亮时叫人家小宿宿，现在新人胜旧人了，就喊人家‘小姑娘’……”

　　银发阿宿忽然喜转哀，捂脸哭啼起来。魏凡当即心乱如麻，急急安抚道：“别哭！对不起，我错了！我错了还不成么！”

　　“一句‘对不起’就想支吾过去？我阿宿的感情才没有那么廉价！”银发小姑娘哭得更撕心裂肺了。

　　魏凡天不怕地不怕，最怕就是女人在他面前哭泣。他怎么也想不起什么时候惹下的这风流债，只能搔搔脑袋，懊恼道：“我补偿！做牛做马补偿！这样总可以了吧？”

　　“这可是你说的，成交了！”阿宿忽然抬头，泪容早已消失得无影无踪，取而代之的是一脸狡黠：“果然，即使凡尘轮回，苏立哥哥你还是一点没变，真是傻得可爱！”

　　魏凡一愣，随即反应过来被耍，脸一黑，怒道：“竟敢戏弄本大爷，你这死小鬼！”

　　“苏立哥哥你生气了咩？”阿宿变脸般挤出一个可怜巴巴的表情。

　　尽管明知道这是恶意卖萌，但面对着这极品萝莉，魏凡是怎么也生气不起来了。被耍得团团转倍感窝囊之余，魏凡倒是醒悟过来了，这从罗盘中跑出来的小姑娘绝对对自己了如指掌，否则绝不可能把他吃得死死的！

　　这银发阿宿身上有太多谜团了。魏凡想了想，开口问道：“小姑娘，你……”

　　“我是阿宿！不是什么小姑娘！”阿宿抗议道。

　　“好吧，阿宿。我叫魏凡，不是你口中的那位苏立哥哥。你都让我糊涂起来了，这到底是怎么回事？”魏凡道。

　　“你就是苏立哥哥！即使经历千百世凡尘轮回，你的气息也不会改变！也只有你，才是我阿宿唯一的主人！”银发小姑娘撅嘴道。

　　“凡尘轮回？”魏凡诧异。

　　“别插嘴，听我说完！”阿宿接着道：“苏立哥哥你本是人界修士飞升，位居真仙之列。而我阿宿则本是天河畔上的一方青石，后来被你炼化成本命仙宝宿仙盘，开启出灵智。在仙界无数年月以后，忽然有一天苏立哥哥你跟我说厌倦了无趣的仙界，要重新化凡，便把我封印起来送入人间，而你则舍弃仙躯堕入轮回。接着阿宿就呼呼大睡，什么也不知道了，直到现在重新被唤醒。嗯，基本情况就是这样子了。”

　　“你是说，我是仙人转世？”魏凡吞了吞口水，难以置信之余，更多的却是兴奋激动：“那不是等于说，只要我恢复记忆传承，就能重新成为无所不能的仙人？”


第九章：灵体仙身

　　仙人！与天地同寿，有移山填海之力，鬼神莫测的存在！

　　那是千年也不一定出一个的超级大能，纵贯整个人族数万年的历史，修炼到极致有幸飞升的修士也不过百！

　　而在不知道多少辈子之前，自己竟然是这些幸运儿之一！

　　要是能重新成为仙人，那不就要风得风，要雨得雨？

　　魏凡嘿嘿傻笑，心里已经开始YY起成为仙人后的种种好处。阿宿见状翻了翻白眼：“哪有这么简单！苏立哥哥你当时可是舍弃了身为仙人的一切才成功化凡，除了我阿宿以外，你已经一无所有了。”

　　“怎么这样！”魏凡捶胸顿足，满脸懊恼：“竟然舍弃仙人地位，那苏立是白痴吗？”

　　“我不准任何人骂苏立哥哥，哪怕是你自己都不可以！”阿宿愠怒道：“以苏立哥哥的睿智当然不会犯下低级错误！他当年化凡可是为了……”

　　阿宿突然止住。魏凡被勾起好奇心，追问道：“为了什么？”

　　阿宿沉默，良久才幽幽回道：“……太久远的事情，忘记了。”

　　魏凡见阿宿不愿多说，便不再追问，讨好道：“忘了就忘了，没什么要紧的。好阿宿，你一定有办法能让我重新成为仙人吧？”

　　“升仙是那么简单的事情么？”阿宿哼声道：“在虽说有我阿宿帮忙，但没百儿八十年的苦功，别妄想可以成功。在这之前，你还必须要想先复失去的记忆！知道了吗？”

　　“嗯嗯，我明白了，我会努力的。”魏凡嘴上唯唯诺诺，心中对所谓恢复记忆不以为然。就算他真是那仙人苏立转世又怎样？现在他就是魏凡，可不想当谁的傀儡替身。

　　不过这仙人身份倒是诱惑力十足。魏凡想试试天上天下唯我独尊的滋味，当然得讨好这位小姑奶奶。

　　“这就对了。”阿宿满意的点了点头，忽然秀眉微蹙，轻抚腹部，说：“睡太久，肚子饿了。”

　　“山珍海味龙肝凤胆，只要阿宿你想吃的，我立刻给你弄来。”魏凡讨好道。

　　阿宿瞪了魏凡一眼，道：“笨！我是个器灵，不吃这些东西。”

　　“那该怎么办？”魏凡有些为难。

　　“以前在仙界的时候，每当我肚子饿，苏立哥哥总会用一根又粗又长的黑棒子，把乳白色的液体注入阿宿的身体内，然后阿宿就会觉得很满足……”

　　“禽兽！”魏凡咬牙切齿，却掩不住满脸羡慕嫉妒恨。不过忽然想到这项工作马上就要由自己接手来做，随即嘿嘿贱笑，更正道：“我不该这么说的，毕竟那也是我，应该是为了帮阿宿才迫不得已勉为其难……一定就是这样了！既然如此，我也勉为其难吧……”

　　阿宿面上挂着尖酸的微笑，欣赏够魏凡意淫的丑态，这才泼冷水道：“只是借助罗盘指针让我吸收灵气罢了，你这变态想哪里去了？”

　　这还不怪你的表达方式有问题！魏凡心里嘀咕，讪讪笑道：“那我该咋办呢？”

　　“我的本体宿仙盘已经被你炼化，罗盘指针你应该能够使用才对，试着凝聚出来吧！”

　　魏凡点了点头，心神一凝，果真轻易的幻化出一根两尺长半寸粗的黑棒子。

　　这黑棒子其貌不扬，咋一看很像根寻常烧火棒，但因为有了先入为主的印象，此刻魏凡怎么看怎么觉得猥琐。

　　魏凡随意挥舞了几下黑棒子，没发觉出什么窍妙，接着问道：“然后呢？”

　　“我不客气了！”阿宿坏坏一笑，小嘴忽然咬住黑棒子的另一端，用力一吸。

　　还没反应过来怎么回事，黑棒子上便传出一股庞然吸力，魏凡浑身灵力似泻闸洪水般，只一瞬间，便被吸个精光！

　　体内空荡荡的，连一丝灵力也不剩。头晕目眩，浑身虚软无力，这种难受感觉魏凡修道以来倒是第一次品尝，感觉比大病一场更加糟糕。

　　阿宿咂咂嘴，得了便宜还挑剔道：“味道不怎么样，分量还少，真不像话！”

　　“你！”魏凡气得就差破口大骂，只是想到这小萝莉是升仙的关键，他还是忍了下来，只是免不了牢骚：“要吸灵气起码说一声嘛！”

　　“你有怨言？”阿宿斜了魏凡一眼：“阿宿的能力是把吸收的灵力转化为仙气！你这点灵力虽然远远不够看，但勉强也凝出了一口仙气。不过看你的样子好像很不满，看来这仙气你也是不稀罕了。”

　　“稀罕！当然稀罕了！”听到有仙气，魏凡立刻精神了。虽然不知道这仙气具体是什么东西，但能沾上一个“仙”字，想来也是了不得的好东西，当即谄笑道：“好阿宿，这仙气给我吧！我等着呢！”

　　“既然你想要，就给你好了！”

　　阿宿嘴角抹上迷人的弧度，稚嫩清丽的脸凑近，双手虚虚捧住魏凡脸颊，没有半点男女避忌，这亲昵姿态让得魏凡心跳加快了好几个节拍，心中隐然多出几分期待。

　　阿宿狡黠一笑，朱唇轻启，贴着魏凡的嘴唇吹进一缕白气。

　　魏凡还未来得及细细回味这难得的香艳，那仙气入体后竟立刻化作洪水猛兽肆虐，所过之处仿若岩浆流淌过一般，反馈出一阵阵难忍的灼痛。

　　这种痛楚魏凡半刻也忍耐不了，他惨叫一声，立即栽倒在地上痛苦打滚起来，边挣扎边吃力道：“……什么情况！这仙气……怎么像是……在要我的命？！”

　　“谁让你想吃人家豆腐！这就是惩罚！”阿宿开怀大笑道。

　　死小鬼，是你这坑爹货自己送上门来的，关老子毛事！魏凡此刻连哭都哭不出来，只能边忍痛边惨叫边在心里大骂。

　　“放心，死不了的，只要你乖乖听话。现在的你只是肉体凡胎，当然不可能消纳这仙气。不过苏立哥哥早料到这种情况，留下了一套功法烙印在阿宿的灵神中。你我现在心神相通，快运行法诀把这仙气收了！”

　　魏凡闻言也顾不得牢骚了。勉强集中精神，果然在识海中发现了一篇名为‘灵体仙身诀’的功法。只一粗看，这法诀修炼方式与一般功法大相径庭，修道稍有小成之人都能看出大有问题，按照这方法修炼伤筋动骨也是轻的，不出岔子才是怪事。

　　可放任这仙气不管，只怕马上就要活活被折腾死，魏凡也就顾不得那么多，果断按照法诀开始吐纳，死马权当活马医治。

　　想不到的是这篇错漏百出的功诀还真的有效。在吐纳功法的过程之中，那股凶暴的仙气竟然一丝丝被解离开来，融入到魏凡的肉身之上。也亏得这仙气只有一小口，功法几遍运转下来，魏凡的脸色逐渐平静了下来，直到最后一丝仙气也被吸纳，魏凡终于睁开眼睛，长长吁了口气。

　　“这仙气看来也不是那么好消受的啊！”魏凡苦笑道。

　　虽说那仙气失控只是短短数息时间，但魏凡体内骨血已被折腾得伤痕累累，吞服了一些丹药才勉强把伤势压制了下来。也幸好那灵体仙身诀真的有效，不然的话魏凡可就不是只受点伤就能了事，很可能会被这仙气活活折腾得肉身崩坏。

　　“这才仅仅只是开始而已！这一口仙气连洗髓也算不上，起码要吸收千百倍以上的仙气，才算有所小成。‘灵体仙身诀’起码要休到小圆满境界，才能晋身最低级的玄仙之境。”阿宿解释道。

　　“还要吸收千万倍以上的仙气？”想到刚刚那痛入骨髓的滋味，魏凡不由自主的打了个冷颤。看来即使有了捷径，这仙人还真不是那么容易当的。


第十章：钱多人傻

　　接下来的时间，魏凡心无旁骛，全身心都调整到最佳状态。直到感应到南宫菱开始移动，他才从入定状态中回神，循着气息移动方向悄然尾随。

　　幻星界这富饶界面由来，谁也说不清楚。只知道它开启位置不定，以每一甲子为期限开启一次。每次开启前的一个月时间，为数约莫在百枚左右的幻星令便会以种种方式突然出现。获得幻星令的修士便可在令符的牵引下，进入到这片充斥满天材地宝的异空间之中。

　　此次幻星界开启地点离昙天城并不遥远。三十里地，即使凡人也仅需半天脚程，魏凡这般修士就更花不了多少时间，不多时目的地便遥遥在望了。

　　进入地点位于连绵群山中的一处谷口。谷内浓厚迷雾笼罩，看起来和普通的山涧峡谷无太大分别，但若有修士以神识往内探去，不管修为如何，能探到的只有无止尽的森寒，根本就摸不清内里虚实。

　　随着降临开启的倒计时，迷雾渐渐散去，取而代之的是一片璀璨星光。整个山谷在黑夜中彷如耀眼的明珠一般，亮丽夺目。

　　进入幻星界的修士修为瓶颈被限制在结丹期以下，超过这个限制就会被入口处这片星光拦截下来，修为再高深也寸步难行。而没有幻星令强行往星光中闯的修士下场则更为凄惨，将直接引发星屑风暴被绞成碎片，绝无侥幸。

　　幻星界内能自由活动的时间是十二个时辰。限制时间一到，幻星令便会消失无踪，而修士们则会被强大的斥力排挤出界面，回到入口这片山涧之中。

　　幻星界内天材地宝多不胜数，即使只有十二个时辰时间，也足以让修士们满载而归了。因此能拿到幻星令获得进入资格，从来都被低等级修士视为一种莫大的机缘。

　　当然，利益与风险从来都是并存的。每一次幻星界闭合，能够安然回归的修士约莫只在半数。二分之一，相当吓人的陨落比率，但在巨大的利益面前通常也会被修士们选择性的无视掉。

　　不少修士已然抵达，南宫菱当然在其中。她的出落姿颜注定不管到哪里都轻易成为焦点存在，魏凡轻易寻觅到她的身影。

　　让魏凡讶异的是，她身边竟还缠着一只熟悉的苍蝇。

　　这苍蝇就是被魏凡阴了一把的草包富二代方清。他正满脸殷勤的对南宫菱喋喋不休，但从南宫菱嫌恶的眼神看来，分明就对这厮不耐烦到极限。

　　魏凡径直落在南宫菱身边，笑吟吟道：“南宫菱，又见面了。这一次你该不会狠心的把我撵走吧？”

　　骤见魏凡，南宫菱大吃一惊。她怎么也想不到魏凡竟有能耐追来，当下玉容略窘迫，却是更苦恼了。不过魏凡虽然同样死缠烂打，但好歹一直对她客客气气而且帮过大忙，因此南宫菱回了一个尴尬的笑容算是打招呼，并没有给魏凡冷脸。

　　方清则用看垃圾般的不耐烦眼神打量着魏凡，哼声道：“哪里来的野小子！没见南宫仙子和本少正在谈心吗？给本少滚远点！”

　　魏凡还没开口，南宫菱便先愠怒道：“方道友自重！魏凡是我南宫菱的朋友，轮不到你来指指点点！”

　　方清面色霎时无比难看，魏凡则是嘴角微微上扬。虽然这美人儿对他还是不冷不热，但好歹也捞上了一个朋友的名分，比起方清这似苍蝇般的嫌恶存在，却是强上千百倍。

　　方清吃瘪后死心不息，换个法子献殷勤道：“幻星界凶险万分，带上这废物炼气修士便等于多一个负累，而有我同行则可保仙子一路平安。孰重孰轻，南宫仙子应该心中有数吧？”

　　南宫菱显然对方清厌烦道极点，冷冷反问道：“方道友你连幻星令都没有，如何保我一路平安？”

　　方清一时语塞，面色略显阴沉。魏凡则摸了摸储物袋，暗地幸灾乐祸。

　　“幻星令？这玩意本少想要还不是唾手可得！”

　　方清也不是毫无准备而来的，他环视了一眼此地其余修士，大声道：“你们很走运，本少现在出高价收购幻星令一枚！愿意交易的爽利点，本少可没多少时间和耐心奉陪！”

　　也只有真正的草包暴发户才真以为灵石万能。修士并非凡人，修道有成者自有其傲气，决心进入幻星界历练者更如是。方清言语傲慢，众修士自然鸟都不鸟他，倒是不少人心中冷笑，反以看猴戏般的不屑眼神盯向方清。

　　眼高于顶的方清自是没料到这般回应，当下便有下不了台的尴尬。正羞恼之际，肩头被轻拍了一下，他怒目回视，见正是魏凡这突然冒出的野小子，羞恼更甚。正要发火，魏凡却笑嘻嘻先道：“方道友，我手上正好多出一枚幻星令，你有兴趣么？”

　　方清已到喷发边缘的怒火霎时消失无踪，连带的看魏凡也顺眼了不少，勉强挤出一丝笑容道：“很好！我不会亏待你的，这幻星令，我出价……”

　　“一万！一块灵石都不能少！”魏凡毫不客气的打断道。这草包钱多人傻，不狮子开大口魏凡都觉得对不起自己。

　　“你！”方清再傻也听出魏凡讹诈自己，压下的怒火霎时又唰唰唰的往上蹭。

　　魏凡叹了口气，摆出忧伤的表情道：“这枚幻星令得自一头高阶妖兽。我们一群兄弟结伴出手，到最后也只侥幸剩下我一个。这灵石我不是自己要的，而是给兄弟们家属的抚恤！我绝不能让牺牲的兄弟亲属无依无靠孤苦伶仃！要我对不住兄弟，我宁愿带着这块幻星令谢罪撞死在众兄弟的坟前！”

　　说罢，魏凡还假惺惺的流下几滴眼泪。

　　方清语塞。牵扯到死者抚恤这种严肃的事情上他也不好议价，总不能针砭人命一文不值吧？以他可怜的智商对魏凡的无耻毫无办法，眼巴巴放弃吧又不甘心，只能恼恨的对着魏凡干瞪眼。

　　魏凡一点也不介意陪他玩瞪眼游戏，只自顾自作悲悯状。僵持下来还是方清先妥协，恨恨的答应下这笔交易。

　　不过他也是心怀不仁，在盘点灵石时悄悄留下一道神识标记，显然别有用心。魏凡见他灵石给得这么爽快，心知有诈，也多存了个心眼，同样在交付的幻星令上附上一点神念。

　　幻星令拿到手，方清迫不及待的对南宫菱道：“令牌已到手，南宫仙子这下无话可说了吧？”

　　“道友有没有令牌，又与我何干？我还得稍作准备，还请道友自便，勿要再烦扰。”南宫菱冷淡说罢，没好气的瞪了借自己发财的魏凡一眼。而魏凡则颇无辜的耸耸肩。

　　南宫菱不留情面的冷硬拒绝，和魏凡的“眉目传情”更如火上浇油，人财两空的方清感觉自己被当白痴般耍弄了一通，脸色涨红，恼羞成怒撕破脸皮道：“臭婊子，竟敢联合这小杂种戏耍我？”

　　说着竟向南宫菱抢前一步就要动手来强的。

　　魏凡冷笑。他正想扮演护花使者这角色，不想方清肩头却先被人从后硬生生扣住，寸步不得进，一把温和男声同时响起：“我天玄门子弟，可不是可以随便欺侮的。道友再不自重，可就要吃上大苦头了！”


第十一章：晋国四英杰

　　方清本就草包，动手比动脑更快，反手一道法诀就朝来人打出。然而手才刚抬到一半便被生生按住，来人一拨一推，方清这堂堂筑基修士竟似三岁孩童般站立不稳，踉跄退步后一屁股摔坐在地上。

　　“大师兄！”南宫菱看清来者面貌后惊喜交加：“你怎么来了？”

　　南宫菱的反应让魏凡眉头微皱。这程咬金姿韵潇洒，英气逼人，一看就是个神采风流人物。对谁都不假辞色的南宫菱，她表现出来的殷切与热忱已经很能说明问题了。这个强有力的竞争对手，根本就不是方清这种纨绔草包能够相提并论的，由不得魏凡不心生敌意和危机感。

　　“当然是来把你这小傻瓜带回去了。”来人以略带责备的口吻道：“你这一趟私自出走，可把师叔伯们都吓坏了。”

　　南宫菱调皮的吐吐舌，正待叙旧，那方清却已从地上爬起，狰狞叫嚣道：“不管你是谁！敢对本少出手，你死定了！本少昙天城主青木道人玄孙方清，有种报上你的名头！”

　　来人微微一笑：“在下天玄门李林。”

　　“天玄门李林”几字出口，冷眼看戏的修士们之间立时起了小小的骚动。

　　“李林！不就是那天玄门年青一代最杰出的弟子么？”

　　“不单如此！即使放眼整个晋国修真界，他也是年轻修士中的佼佼者，公认的晋国‘四英杰’之一！”

　　“更有传闻他深受天玄门器重，被作为传人门徒重点栽培，前途无可限量。如此比较，这小小昙天城纨绔，简直就是米粒之珠暗淡无光！”

　　方清人虽然草包，但见识还是有一些的。李林的显赫名声他显然有听说过，此刻在对方平淡的目光下，方清色厉内茬的叫嚣很快便败下阵来。怨毒的扫了魏凡等三人一眼，带着深深的不忿，夹着尾巴黯然退场。

　　“打发掉麻烦，接下来该回去了。”李林回头对南宫菱道：“怎么处置你这调皮的小傻瓜，那就得看师叔伯他们的心情了。”

　　南宫菱面露沮丧：“好不容易才打听到这幻星界内有焰灵草，眼看马上就能找到了，怎么能就这样空手而回？”

　　“小傻瓜，焰灵草早已绝迹，传闻多是以讹传讹，又怎么能相信？”李林抬头看了看谷口的璀璨星光，道：“不过这幻星界倒是真真确确存在。既然到了这里，不探个究竟你是不会甘心的了，为兄就陪你走这一趟吧！”说到这里，他看了魏凡一眼，问道：“对了，这位小兄弟是？”

　　“他叫魏凡，是我新认识的朋友，一路上帮了我不少的大忙。”南宫菱特别强调了“朋友”二字。

　　“原来如此。”李林对魏凡伸出手，客气致谢道：“谢谢道友对敝师妹的照顾。在下天玄门李林，很高兴结识道友你。”

　　“在下‘一夜七次狼’魏凡。”魏凡淡淡说着，不动声色的伸手过去握在一起。

　　李林听到一夜七次狼这猥琐名号时愣了愣神，魏凡抓住这空隙忽然猛一用力，李林吃痛脸容立时微微抽搐。

　　魏凡对这个李林全然没有半点好感。名门正派的核心弟子，声名远扬的年轻才俊，无可挑剔的外在形象，这分明就是典型的高帅富，是骨子里流淌着屌丝血液的魏凡的最大天敌。最重要是，南宫菱在他面前完全就一副邻家女孩姿态，瞎子也看出她对这位大师兄有意思。

　　这简直就是异界版女神高帅富与屌丝的三角故事。作为弱势屌丝，魏凡又怎么可能给这位大师兄好脸色？

　　魏凡无由来的敌意让李林眉头微皱。尽管身为筑基后期修士的他在修为上有压倒性优势，但魏凡没用分毫真元，要是李林先运起真元的话倒是有些小家了。他虽然勉强运力抵抗，但毕竟在魏凡的小动作下吃了暗亏，此刻只能忍受着剧痛苦苦支撑。不过他倒是能保持镇定自若，甚至嘴上还能低声出言嘲讽：“一夜七次狼魏凡？有趣的名号，可惜没听说过。”

　　“天玄门李林？好像很厉害的样子，可惜我也没听说过。”魏凡反唇相讥道。

　　李林嘴角微抽，魏凡依旧面无表情，手上力度又加重了几分，李林终于忍不住面色微变。

　　两人之间的对话虽然小声隐晦，但那浓重火药味却是怎么也遮掩不了的，南宫菱莫名其妙之余急急道：“魏凡！你在干什么呢！”

　　魏凡便深知此刻自己在南宫菱心中分量远远比不上这位大师兄。他眼神悄然一黯，松开手笑嘻嘻道：“一个小玩笑而已，紧张什么！李道友，你说是吧？”

　　李林眼内不快一闪而逝，随即打哈哈道：“当然是闹着玩的了，这位小兄弟真有意思。”

　　南宫菱见两人最起码表面上和和睦睦，表情这才和缓下来，对魏凡嗔道：“不准对大师兄开玩笑！”

　　魏凡正待再扯淡几句，忽而一道张扬遁光从远处疾来。抬头看时，那遁光已然落在谷中一块空地上，现出一个面有凶相的修士。

　　待看清其面貌后，不少修士都面露警惕，甚至下意识的挪步远离。

　　“这不是血煞罗林吗？”

　　“是那个仗着强横神通专挑修士下手杀人抢宝的血煞？”

　　“这等凶人竟然也来这幻星界凑热闹！”

　　在这窃窃私语间，又一道遁光如流星袭来。那人见人怕的血煞罗林一见，竟面如土色，露出又惊又怕的表情。

　　遁光落下，出现的竟然又是一张魏凡熟悉的面孔，正是在天寿阁有过交集的修士黄颉。

　　血煞罗林此刻再无半点凶煞威严，面色惶惶如丧家犬。黄颉则很是平静，目视罗林，不急不缓道：“逃什么！我不是说过我不用法宝吗？”

　　罗林显然已被吓破胆，即使勉强定神也难掩惊慌：“我认输！是我有眼不识泰山，求道友高抬贵手放我一马！”

　　这番言语又是引起一片哗然。血煞罗林这等小有凶名的恶棍，竟要如此低声下气求饶！这个把他逼到如此地步的年青修士，到底是何方神圣？

　　“只有这种程度吗？”

　　成为众人焦点的黄颉却是满脸失望之色，喃喃自语完，竟径直转身不再理会罗林。

　　只是这血煞绝非善类，见黄颉露出空隙，眼神立时一变，竟暴起偷袭。

　　黄颉却似未卜先知般，头也不回，体表暴起一阵紫色雷光。被雷光罩上的血煞罗林一息之间便化作焦炭倒地，生机全失。

　　轻描淡写间便诛杀凶名显赫的血煞罗林，修士们看向黄颉的目光都带上异样的敬畏。

　　“狂人黄颉，风采不减。不，应该说更胜往昔了。”李林忽然开口道。

　　狂人黄颉，这名号倒是让围观修士释疑了。同样为晋国四英杰之一，狂人黄颉的名声，不比李林要弱。也只有这样的英才，才匹配这般莫测实力。

　　黄颉的失望一扫而空，饶有兴致的打量着李林，道：“天玄门李林！有意思，此行乐趣更多了。要不我们干脆在这里来个了断？”

　　“抱歉，在下此行有要事在身。而且你不觉得，把胜负放在一年后的群英会上会更有趣吗？”李林回道。

　　“也对！”黄颉哈哈一笑：“期待你变得更强。”

　　魏凡早已感觉到黄颉的不凡，但却想不到竟然是这样牛叉的一个人物，此刻心里狂呼赚到了。要是有这么一号人物在罩着，那还不是前途光明？想到这里，他愈发的觉得自己结交黄颉的决定无比英明。

　　“道友，你寄放在我这里的东西，该物归原主了。”魏凡说完，把那清丽女修的储物袋朝黄颉丢还过去。

　　储物袋里的东西未必有多少价值，但魏凡感觉在重情的黄颉眼中，道侣的物件未必就比贵重法宝灵石的分量要请。

　　果不其然。黄颉微怔，转瞬露出一个爽朗的笑容：“有劳道友费心了。逍遥派黄颉，未请教？”

　　“五行宗魏凡。”魏凡慨然应声。

　　“很好。我黄颉的朋友不多，魏兄弟你算一个。”黄颉话语狂放却不失豪情，说完也没有期待魏凡的回答，闭目养神，静待幻星界的开启。

　　山涧中星光忽然大作，耀眼白光过后，星屑屏障分波劈浪向两边散去，呈现在众人眼前的，是一条由细碎星芒铺就而成的星光大道。

　　“幻星界终于开启了！夺宝时间要到了！”

　　也不知道谁人先喊开口，修士们鱼贯而入，争先恐后的步上这条星光大道中，转瞬间便在星芒中消失了身形。

　　南宫菱从储物袋中拿出两卷地图玉简，分送到李林和魏凡手上：“进入幻星界位置为乱数传送，玉简上有标记地点，进去里面我们先集合再说吧。”

　　拿到手地图玉简后，三人紧随修士人潮，踏上前往幻星界的通道。


第十二章：通天大阵

　　星屑光芒越发耀眼，刺得人眼睛也睁不开来。魏凡意识渐渐有了一丝迷离，在半醒半梦的虚幻之中，他隐约能感知到四周景物在飞速变幻，身体被剧烈的真元乱流冲刷着，可却没有任何不适，有的只是一阵阵拂面而过的凉风。等意识重新清醒回神时，魏凡发现自己赫然身处一片陌生的空间之中。

　　明月当空，巨如车盖，如长河汹涌般的璀璨星河横贯整个漆黑夜幕。四周灵气异常充沛，浓郁得甚至只需置身其中，真元修为有了极其缓慢增长的趋势。光以修炼环境而言，与外界环境相比简直就是天渊之别。

　　放眼过去是一望辽阔无垠大地，置身其中，直让人产生沧海一粟的渺小感。

　　魏凡本就不是多愁善感的文艺青年，很快便从失神中清醒过来。他飘到半空俯览四周环境，再掏出地图玉简一对比，发现自己竟然很幸运的直接降临到了预定集合地点的附近。如此一来，也就免去了奔波，只要安心等待和南宫菱李林二人汇合就好。

　　这段间隙魏凡也不愁没事干。这幻星界不愧富饶宝地的名声，借着皎皎星月光芒一眼望去，遍地杂乱繁茂植物当中，零落着不少散发淡薄光芒的植物，分明就是成了气候的灵药了。

　　正当魏凡敞开储物袋准备大肆搜刮一番时，神识中忽然响起了阿宿兴奋的惊呼：“咦？这里竟然布置下了一座通天大阵？”

　　通天大阵？魏凡闻言大吃一惊。感知集中发放，果然从这浓郁灵气中感受到一丝似有若无的阵法禁制波动。他的阵法造诣已算是相当不俗了，即使高级阵法也休想瞒过他的双眼。然而要不是阿宿提醒之下，魏凡根本就完全察觉不到端伪。心中不由得大骇，难道这真是已经失落了的通天大阵？

　　通天大阵是最顶阶等级法阵的通称。传说中这一类通天大阵一旦激发，威能甚至能超越了真仙的能力界限！不过传说始终是传说，通天大阵的传承早已断绝，根本就无从考究。

　　而在这异位面中竟然有这失落的传承，这倒是出人意表的发现。

　　这通天大阵到底是谁布下，为什么而布下，个中奥妙就很耐人寻味了。

　　魏凡还没来得及深思，阿宿已然幻化出银发小姑娘的形体，仰着小鼻子猛嗅了几下，表情更加惊喜：“果然是通天大阵没错！散发出来的灵气也好像很好吃的样子！”

　　阿宿的吃货本色让魏凡好一阵汗颜。魏凡虽能感觉到通天大阵的存在，但自身实力却不足以去研究。身为一个阵法好手，他自然想见识一下传说中的通天大阵，便怂恿道：“那不如吃吃看？”

　　阿宿理所当然的赞成了，在她的授意下魏凡便取出黑棒子，径直插入地面之中。

　　阿宿也不客气，咬着黑棒子一端，腮帮一吸，猛地开始抽取这片空间中的灵气来。

　　这通天大阵很快便有了回应，随着阿宿的吸纳，灵气都开始紊乱窜流，由缓到急，空间也开始微微颤动起来，而且有愈演愈烈之势。

　　身处其中魏凡虽然勉强站住阵脚，但却感觉到一阵阵剧烈的心悸。一种无由来的战栗瞬间占据了他的心神，竟衍生出随时步趋灭亡的恐惧！

　　但在这种异样感觉中，他却也捕捉到了一丝陌生的明悟！这是通天大阵散发出来的禁制波动，在最擅长的领域，魏凡绝对不会有差错！

　　魏凡的阵法造诣本就不俗，这明悟尽管只有一丝，但却仿佛宝库钥匙一般，为他打开了更高层次的阵法大门！只要能消化吸纳这契机，魏凡感觉自己的阵法造诣定必会更上一层楼！

　　明悟的喜悦很快便再次被战栗和恐惧湮灭。在地动山摇的威势下魏凡胆颤心惊，颤声道：“阿宿，差不多该住嘴了吧？这感觉好像很不妙！”

　　“不要！我还没吃饱！”阿宿不依不挠道。

　　魏凡急了，他可不想因为这吃货而冤死在这里。正想冒着惹恼阿宿的风险取下黑棒子，不想黑棒子却仿似通灵一般绽射出浓稠的黑芒，直接把近在咫尺的魏凡掀翻了几个跟头。

　　这通天大阵引发的战栗显然已经到达极限，魏凡只感觉下一瞬间所有的一切都要分崩离析，当然也包括身处其中的他！

　　“吃饱了！”

　　就在魏凡闭上眼睛自求多福时，阿宿终于发出一声满足的喊声。而呈现出分崩离析迹象的空间，也迅速平静了下来，仿佛刚刚的一切仅仅只是幻觉一样。

　　魏凡当然清楚直到这并不是什么虚张声势幻觉，最直接的证据，而这幻星界中的灵气已然稀薄了不少，而漫天星辰，更是直接消失了小半！

　　保住小命比什么都重要。反正事不关己，魏凡也就不管这细枝末节的变化了。而阿宿吸纳了这么多灵气，转换出来的仙气必然相当可观。想到这里，魏凡不禁带上了灼热的期待。

　　阿宿看穿了魏凡的心思，皮笑肉不笑道：“如果你想再尝尝仙气蚀体的滋味，我不介意让你再重温一次。”

　　魏凡立刻打了个冷颤，果断的摇头。仙气在体内肆虐的痛楚滋味魏凡记忆犹新。灵体仙身诀魏凡只粗习皮毛，以他现在的身体状况，吸收阿宿一口仙气已经是万难，要是不自量力贪婪这通天大阵转化的仙气，恐怕半刻也压制不住，下场很可能就是虚不受补直接暴死。

　　阿宿打了个呵欠，竟露出一副困倦相，看来吸收这灵气对她来说也是不小的负担。丢下一句“我要睡觉没要紧事不要喊我”后便原地消失，直接回归到魏凡的元神之中。

　　魏凡略有郁闷，不过很快就释然了。反正这仙气是自己的跑不了，分别只是早一些晚一些而已。

　　不过在他伸手拔出黑棒子时，先是一惊，紧接着很快露出了惊喜的表情。

　　这卖相猥琐的黑棒子外表看来毫无分别，但在碰触的瞬间，却能感觉到传出的惊人灵气。魏凡清楚记得吸灵之前这黑棒子跟普通烧火棍几乎没有任何区别，但现在粗略估计，虽然还不到玄级中品，但却比自己现在用的法器赤炼剑要强上不止一筹！

　　吸纳海量灵气看来是这黑棒子进化的直接原因。毕竟是仙宝的一部分，有这匪夷所思的功效也不足为奇。而且除非亲手碰触，否则怎么用神识探查也看不出异样。卓越的品质外加阴险的隐蔽性，魏凡立刻喜欢上这件心神相连的仙宝了。

　　收好黑棒子后，魏凡神识发放开，见还没有人聚拢过来，便开始如勤劳的工蜂般游走于灵药草丛之中，不多时事先准备的储物袋便装满了一大半。

　　正忙碌间，忽然他的动作稍稍迟滞，嘴角微微上扬，紧接着便若无其事的继续工作起来。

　　离地数丈高的地方，一抹黑影无声无息的悬浮着。看着在下方入神寻找灵药的魏凡，他一声冷笑，背上法剑悄然出鞘。

　　此人赫然就是方清。被李林羞辱丢尽脸面后他本应黯然退场，然而这个骄横的草包却怎么也咽不下这口气，便悄然折回进入这幻星界之中。魏凡这软柿子是他首要收拾的，因此进入了幻星界后便全速追踪灵石上留下的标记，此时终于如愿发现落单的魏凡。

　　方清蒙在鼓里的是，他所持有的幻星令上同样也留有一丝魏凡的神识在内。在他发现魏凡的同时，也暴露了自己的所在。

　　自以为是的猎人，殊不知自己才是堕入陷阱中的猎物。

　　“这小子合死在我手上！”方清心里默叨，法剑脱手而出，在夜空中划出一道惊鸿，如闪电流星般朝魏凡后心窝处刺落。


第十三章：你喜欢被爆菊吗？

　　法剑顺利刺穿魏凡的胸膛，然而意想之中的惨叫声并未响起，魏凡的身影反而慢慢淡去，只有一张符敇自原地缓缓飘落。

　　身旁一丈远的地方忽然泛起一阵流水波纹振荡，魏凡的身形逐渐变得清晰，脸色铁青道：“方道友，你这是什么意思？”

　　魏凡这一手金蝉脱壳大大出乎方清的意料之外。不过他短暂的讶异过后只不屑的轻哼了一声，毫不忌惮直接落在魏凡身前，冷漠道：“把我的灵石交出来，我考虑饶你不死！”

　　在方清看来，对付魏凡这个炼气期七层的小杂鱼轻而易举，因此也就直接出言威逼，懒得再装模作样了。

　　魏凡很配合的摆出一副又惊又怒的姿态：“方道友！幻星令的交易你情我愿，我可没有逼迫你！你现在这架势，难道是想恃强凌弱，干出剪径劫道这等让人不齿的勾当？”

　　“不给？哼，自己想清楚吧，我干掉你后从你的尸体上翻也是一样的！”方清狰狞道。

　　“慢！我给你就是，不要动手！”魏凡无可奈何的妥协，看样子唯恐方清真的会动手一般，急急解下腰上的灵石袋，抛了过去。

　　“算你识相。”方清冷笑，眼内嘲讽一闪而过。他早就打定主意不管如何也要杀掉魏凡了，先要回灵石只是懒得做扒尸体这样掉格的事情而已。

　　接过储物袋，只要检验无误他立刻就要动手杀人了。只是在方清打开储物袋袋口的这瞬间，魏凡嘴角泛起冷笑，轻吐一字：“爆！”

　　火光骤现，一枚低级火爆符狠狠炸裂开来。

　　方清人虽草包，筑基修士的水准倒是货真价实，第一时间激活护身法宝，抵消掉了火光的冲击。

　　尽管没有受到伤害，但被愚弄了的方清异常愤怒。他猛地一剑绞碎眼前的焰火，却骇然的发现眼前已经没有了魏凡的身影。

　　“嘿！这边！”

　　魏凡的声音从方清耳后传来，然而方清还没有来得及回头，耳边破风声起，一条黑硬粗结结实实的砸到了他的后脑勺上。

　　这一下敲击势大力沉，径直把他砸得眼前发黑，昏死了过去。

　　“这就完了？亏你还是个筑基期修士，还真不是一般的没用。”魏凡放下黑棒子，一脸的意犹未尽。

　　方清的迎敌方式没有错，错就错在犯了修士通病，依靠真元流动判断读取敌人的行动。魏凡正是针对这一点来偷袭，方清能够躲过储物袋上精心设置的陷阱，却躲不开黑棒子敲出的阴险闷棍。

　　身为一个兼职强盗，魏凡这闷棍行当行云流水，差不多算是职业水准了。当然毕竟方清是筑基修士，魏凡也是做了万全的准备才发动的偷袭，即使失败了也不愁退路。本想着终于有机会试试蛟龙内甲的坚韧程度，想不到方清如此不济，一棍就敲晕了。

　　送上门来的冤大头魏凡当然不会放过，驾轻就熟的开始了他的扒皮行当。方清不愧是方家着重培养的苗子，一身法衣法器都是上等货色，折换下来又是好几千的灵石。考虑到看着一个裸男很恶心，魏凡大发慈悲的留下内衣裤，方清这才得以避免堂堂筑基修士衣不蔽体的屈辱下场。

　　让魏凡不满的是，被扒窃过一次后，这方清似乎学乖了，存放东西的储物袋竟然封闭了禁制。

　　魏凡微皱眉头，看来解铃还须系铃人啊。

　　尽管已经把方清彻底缴械，但毕竟筑基期修为放在那里，魏凡还是决定小心为上。拿出几张符敇在方清身上做上一番手脚后，再拿出先前得来的那条胶质兽筋把他捆个结结实实。准备妥当后，施展道术弄了一拨夹冰冷水，对着方清浇头盖脸泼下。

　　在冰水刺激之下，方清一激灵从昏迷之中挣醒起来，手脚一动便发现自己已被捆得像只粽子一般，当即双眼冒火对魏凡怒道：“无耻小辈，你竟然暗算我？！”

　　“如果我是你的话，说话一定会客气一点。毕竟我这个无耻小辈心情一个不好，你就要倒大霉了。”

　　魏凡手一抖，赤炼剑在方清身上轻轻一拭，不费吹灰之力便削下一片皮肉。这赤炼剑可是货真价实的玄级法宝，削铁如泥都是等闲，更何况区区修士肉身？

　　在赤裸裸的威胁下，方清总算老实了一点，只是眼内的愤怒更加火爆了，一副恨不得把魏凡生吞活嚼的架势。

　　“你也明白老实听话才有活路吧？”魏凡把方清的储物袋在他的面前扬了扬，故意掂了掂方清身上的兽筋：“别想耍花样，这绳索的结实程度你自己心知肚明。把储物袋的禁制解开方法告诉我，否则我就慢慢削，削到你肯说为止。”

　　“捆住我的，是降仙索？”在魏凡巧妙的暗示之下，方清终于发现困在身上的竟然是自己早前丢失的法宝，他愈加的恼恨，却露出一丝阴狠的笑容：“原来偷我储物袋的，也是你这杂种！很好，新仇旧恨，你万死不足惜！”

　　“降仙索，起！”

　　魏凡面色一变，赤炼剑先下手为强就要刺向方清，然而捆在方清身上的兽筋却仿佛一下子盘活过来，化作一条灵蛇缭绕护身，荡开了魏凡赤炼剑的攻击。

　　“没有用精血祭炼这根降仙索，是你第一个错误；把它用在我的身上，是你的第二个错误！现在，给我死！”

　　在方清驱动下，降仙索瞬息间化作凶兽，向魏凡扑咬过去。魏凡见势不妙，立马架起遁光躲闪，然而这降仙索却如影随形，紧咬在身后不放！

　　“没用的！以你的修为，别妄想可以摆脱它的束缚！降仙索，捆！”

　　兽筋呈螺旋状灵巧的盘往魏凡身上，魏凡面露骇然，赤炼剑连连往兽筋上砍拨，但却分毫作用都没有！

　　“降仙索，合！”

　　兽筋猛地收缩，死死缠勒在魏凡身上。魏凡浑身真元顿时一滞，直挺挺从半空摔落到地面之上。

　　魏凡摔得眼冒金星，边挣扎边叹声道：“好厉害的法宝，品阶怕都不下于玄级中品了吧？”

　　“小贼还算有点眼力，不过没有意义，你马上要死了！”方清狂笑道。

　　“这可说不准。”魏凡阴险一笑：“你喜欢被爆菊吗？”

　　方清还没反应过来，三道真元力便同时在他身上炸开。魏凡阴险至极，事先黏贴的符敇竟是在方清屁股之上。虽然符敇威力非常一般，但对于脆弱的菊花来说已经完全足够了。方清后背炸起一团肮脏的花火，整个人被巨大的爆破力量整个掀往半空中，再摔下来时，下半身已经惨不忍睹。

　　真正的菊花残。

　　魏凡感觉身上兽筋一松，看来方清菊花受了重创之后，连这心神相通的法宝也没办法驱使了。他把降仙索收入储物袋中，随手一道水汽浇灭方清身上的余焰，冷冷开口问道：“绕了不少弯子，总算套出这宝贝的使用方法了。现在我们回归主题吧，储物袋的禁制怎样打开，我想现在你应该愿意说了？”

　　被爆菊的方清只剩一口气苟延残喘着。他脸上已没有了傲慢和愤怒，取而代之的是深深的惊恐，颤声开口道：“说出来，你就肯放过我？”

　　魏凡点了点头，说：“毕竟你的祖父是个元婴大修士，真做绝了便要和他结下生死大仇。我只想发点小财，可不想惹上这个大麻烦。只要你交出宝物并以心魔起誓不再找我麻烦，咱们就两清，如何？”

　　“好，一言为定！”方清恐惧消褪不少，在储物袋上结出一个魏凡看不懂的手印，解除了施加在其上的禁制。

　　魏凡确认储物袋解开以后，眯眼笑了笑，说：“没耍花样，很好。那么……你没用了！”

　　魏凡笑容敛去，瞬息间换上杀气腾腾的表情，赤炼剑如吐信毒蛇，剑尖干脆利落的没入方清心脏中。

　　魏凡从来都不是什么善人，人不犯我也就罢了，人若犯我就要永绝后患，绝不拖泥带水。这方清三番四次找自己麻烦，魏凡早已杀心大动了，从一开始就没打算让对方活着走出这个幻星界。

　　“你……骗我！”方清惊怒的眼神死死瞪着魏凡，却已经连抬手的力气也没有了。

　　“嗯，骗你的。被骗了可不能怪我，只能怪你自己智商太低。”魏凡满脸嘲讽之色，刺入方清胸膛的赤炼剑狠狠一绞一拔，甩飞出一道长长的血箭。

　　“竟然死在你这炼气期杂鱼手上……我好恨啊！”方清低声呻吟道。

　　“还没断气？筑基期修士体力还真强，我就再送你一程好了。”魏凡法剑又再举起，打算补上一刀。

　　“不要以为你赢了！”方清怒目圆睁，用尽最后的力气猛地吐出一大口鲜血。

　　魏凡一惊，急急往后退去，却发现这鲜血没有任何杀伤力，反而混杂其中的一点血珠有点奇怪，竟然径直往暗夜星空中飞驰而去！

　　“祖父一定会为我报仇的……我就在黄泉路上看着你怎样惨死！”方清吐完遗言，咽下了最后一口气。

　　魏凡终于反应过来，方清是用尽最后的力气向青木道人告密！

　　“这下糟糕了！”魏凡大好的心情立时换上满心阴霾。


第十四章：突变

　　昙天城，方家宅府。

　　密室之中，一长髯老者盘腿而坐。他表情肃穆，一身浑厚灵气缭绕不散，分明就是功法运行到要紧关头。

　　忽然，老者心神一颤，不顾功法反噬强行解散灵气终止修炼，猛地睁眼，死死盯着身前突兀出现的一滴魂血。

　　方清，方家一脉血亲中修炼资质最好的年轻人，一直被作为家族未来砥梁来培养，青木道人在其身上倾注了无数心血。这位被寄予厚望的接班人，突然就这么不明不白的死了，青木道人止不住心中一阵阵绞痛。

　　他忿怒张口吞下这血珠，以真元消纳后，张清临死前那一幕立时清晰的在方天元脑海中重现。

　　“可恨的小杂种，我要你把你抽魂炼魄！”方天元浑浊的眼珠中布满血丝，在咆哮的同时人已在密室中消失，以极其惊人的速度直奔幻星界而去。

　　魏凡虽没亲眼目睹青木道人的暴怒，但光靠想的也八九不离十了。想到从幻星界出去后便要面对一名元婴大修士的追杀，魏凡头皮止不住阵阵发麻。

　　人都宰了，再纠结也于事无补。魏凡补上一道火符把方清彻底毁尸灭迹，然后拿出那名为降仙索的兽筋，略略沉吟，咬破舌尖，猛地喷上一口精血。

　　血炼法并不复杂，最大的优点是能使法宝更得心应手，而且在再次血炼之前别人根本无法使用。不过缺点同样明显，法宝若受到损伤主人也会分担伤害，等于要承担上一定的风险。

　　这降仙索品阶明显不下于玄级中品，即使担待一点风险魏凡认为也是物有所值的。简单祭炼以后，他终于能够随心所欲的操控这条降仙索了。心满志得的把它收入储物袋之中，然后又重新投入的开始自己刮地皮的大业，把一株株有用的灵药收入储物袋之中。

　　过了约莫一刻钟时间，一道遁光掠至，人未停嘲讽声已先起：“你连这些低级灵药也不放过，魏道友你还真是勤勉啊！”

　　“比起衣来伸手饭来张口，魏某还是习惯自己动手丰衣足食。李林兄，要是没有了天玄门大弟子这身虎皮，你又有什么了不起的？”魏凡不留情面的明讽道。

　　“魏凡！你不觉得你太嚣张了吗？”李林冷冷道：“认真起来，我抬抬手就能拍死你！你凭什么向我叫板？”

　　“请便，如果你想动手就快点。”魏凡漫不经心道：“不过南宫菱马上就要到，在动手前，你最好先想好借口。”

　　李林眉一皱，不过马上又舒展开来，冷笑道：“我明白你为什么对我如此敌视了，是对南宫师妹有企图，想癞蛤蟆吃天鹅肉吧？可惜，她喜欢的人是我。”

　　“不想吃天鹅肉的癞蛤蟆不是好癞蛤蟆。笑到最后才是笑得最灿烂的，而那个人一定会是我。”魏凡的话语中透着无比的自信。

　　李林一窒，心中竟生出隐隐不安。他忽然发现，他似乎看不透眼前这个炼气小修士了。

　　“李林师兄！魏凡！你们能平安无事太好了！”在两人气势对峙间，南宫菱也赶过来了。

　　在南宫菱面前，李林立时变回了那个温文尔雅的大师兄，微笑道：“小傻瓜，幻星界第一层本来就只有一些低级灵药和下级妖兽出没，我们又怎么可能有事？”

　　南宫菱俏皮的吐了吐舌头。想起还有魏凡在旁，稍微端正了仪态，点头附和：“那是。这个幻星界一共三层，越往下天材地宝就越是丰厚。我们要找的焰灵草，传闻有人在第三层见过。”

　　“那还等什么？现在就动身去找吧！”魏凡顺口问道。

　　“搜集焰灵草的话我和南宫师妹就够了。这幻星界越往下危险就越大，魏道友你不如就留在这里搜寻灵药吧。”李林假惺惺道，分明暗指魏凡没实力不自量力。

　　“修真者修的就是逆天而行，自当迎难而上，又怎能畏手畏脚？这幻星界第三层我是闯定了，如果李道友嫌弃我这个负累，那我单独行动好了，绝不误事。”

　　魏凡话说得大义凛然，李林无言以对，到嘴的冷言冷语也只得重新咽下。

　　南宫菱秀眉微蹙，她早就察觉魏凡和李林表面和气，实际上隐隐针锋相对，只是心思玲珑的她在爱恋方面却是相当迟钝，完全不知道自己就是两个男人矛盾对立的缘由。

　　南宫菱和李林对幻星界的了解分明比魏凡深刻得多。在两人的带路之下，经过约莫三个时辰的飞遁，终于到达通往幻星界第二层的通道，一个旋涡状的天然传送法阵。

　　进入这传送阵的感觉和通过星光大道进入幻星界大同小异，不过这一次的传送倒是定向的，三人一同出现在第二层的漩涡传送阵前。

　　第二层的环境和第一层大同小异，夜空还是那个夜空，景色一成不变，然而地上的景致却发生了细微的变化。四周的灵气更加充裕，地上的植物植株明显更加高大，内里混杂的灵药数量也多出不少。

　　这幻星界第二层环境虽然和第一层一样静谧，但隐约间却能感觉到不少妖兽气息，显然没有外表看起来这么太平。魏凡一行人目标并不在此，不想招惹额外麻烦，便把遁飞高度提升一倍再赶路。

　　这么一来确实能够避开妖兽的侵袭，但消耗的真元力也相对增幅不少。李林和南宫菱这两个筑基期修士倒没什么，只有炼气修为的魏凡就有些吃不消了。

　　期间南宫菱照顾到魏凡想要提出中途休息，这个建议被魏凡婉拒了。提出高空飞行的人是李林，他分明就有看魏凡笑话的意思，魏凡自然不会让他得逞，他这人从来都输人不输气势，宁愿暗自吃些苦头在李林这个情敌面前示弱。

　　二层空间地域明显比一层宽广辽阔。一路飞过，所见修士倒是逐渐多了起来。这些人修为在筑基初期居多，看来都了解到自己的极限，不去第三层闯荡，只在安心第二层这里杀杀妖兽采采灵药。

　　按照地图玉简显示，大概再有小半个时辰左右的脚程就要到下一个传送点。忽然四五道遁光自前方疾驰而来，行色匆匆。靠近一看，这批修士竟面色仓惶，颇有几分狼狈。

　　“道友稍住，请问前面有什么状况吗？”李林向那几名修士问道。

　　那几名修士惶惶如丧家犬，只顾夺路往前冲。只有其中一人边遁逃边回话：“不要前行了，快折回！星兽潮爆发了！”

　　“星兽？”南宫菱面色微变：“这是幻星界特有的妖兽！寻常星兽倒没什么可怕，但听闻其中一些精英级别的星兽其刀剑不入神通不侵，极为难缠。不过星兽本应该都呆在幻星界第三层深处才对，怎么会出现在此地？”

　　魏凡神色有点不自然。他一直都在思疑那通天大阵的作用，刻下这些星兽群的异动总算是解了他心中的困惑，他可不相信这是什么巧合。当然，这也就是说，魏凡无意中闯了大祸了。

　　听到星兽的异动，李林倒显得很淡定：“去看看不就知道了吗？要到第三层去早晚都得遇上这些怪物，分别只是早晚而已。”

　　魏凡面上不动声色，心中却生起了一丝狐疑。

　　李林这决定，有些轻率冒进了，魏凡总隐隐感觉有些不对劲。


第十五章：星兽猛袭

　　目的地已经不远。不过还没有进入视野范围之中，一阵阵剧烈的真元波动却先一步被三人感知到，从那强度看来，前方分明正在爆发着激烈的战斗！

　　“继续飞遁目标太明显了！从地面上慢慢接近！”李林说着，先一步敛起气息，缓缓落地。

　　南宫菱和魏凡从后跟上。三人在一片低矮灌木中摸索前进，悄悄靠近交手的现场。

　　越是接近越能感觉交战的剧烈，然而周边却越是安静得诡异。不寻常的静谧，让三人的神经不由自主的紧绷起来。

　　“我们被发现了！”魏凡忽然大叫着发出警告。他感觉到了，几道隐晦的妖气正悄无声息的从四方包抄过来！

　　这妖兽竟然高明到会掩饰自己的气息！李林和南宫菱被这反常瞒过去了，也亏得魏凡和两位妖修师弟长期厮混，对妖气比较敏锐，这才提前洞悉出这诡异的埋伏！

　　魏凡的示警为李林和南宫菱的反应提供一点点时间。他们刚好提起警惕，一道裹着星屑的银光便划破黑暗，冲三人卷了过来。

　　三人连忙侧身闪躲，然而就在这瞬间，一头豹子样的星兽从旁扑出，把魏凡扑进灌木丛之中，翻滚出老长一段距离后牢牢按在地上，张口就朝魏凡颈项上咬下去！

　　魏凡在洞悉埋伏以后早就第一时间抽出赤炼剑在手，此时乘势往妖豹星兽颈脖上抹去。两者相碰，魏凡就感觉自己虎口一痛，赤炼剑竟仿佛斩在一块玄铁之上，在溅出几丝星火后，才勉强借力猛力弹开了那妖豹星兽。

　　妖豹星兽嘴里低呜，表情愈发狰狞。魏凡大吃一惊，这玄级下品赤炼剑的锋利自然不消多说，全力一挥，竟然只在它颈上拉出一条细长的伤口，连血都没掉几滴！

　　这肉身强悍得可怕的怪物，想来这些应该就是南宫菱所说的精英星兽了！

　　连赤炼剑的锋芒也造不成多大伤害，魏凡暗衬其余神通多半也不凑效了。跟这种蛮不讲理的妖兽对战，任何阴谋诡计都很难派上用场，只能实打实的以实力取胜。而说到真实实力，这正是只有炼气期七层修为的魏凡最大的软肋！

　　妖豹星兽一声嘶吼，锋利爪牙就要往魏凡身上撕落。魏凡脸色一青，急急取出兽筋降仙索，喝道：“降仙索，起！”

　　降仙索如灵蛇般翩起，瞬息间盘作道道绳圈，把扑击过来的妖豹星兽捆了个扎实。

　　妖豹星兽眼内闪过一丝拟人化的嘲讽，这印证了魏凡心中一个很不好的猜想，这些家伙果真有不低的灵智！

　　不过还好如此，这家伙马上就要为自己的聪明吃大亏了。魏凡嘴角微微上扬，这降仙索让他爱不惜手的原因除了威力大以外，更因为其阴险。如果因为它没有任何气息流出而心生轻视，那就铁定要倒霉了。

　　妖豹星兽奋力一挣，然而却取得反效果，这降仙索反而越勒越紧。这畜生这才察觉到不妙。它拼命用自己的尖牙利爪撕咬，不过这降仙索的结实程度绝不是盖的，徒劳之下只是被越缠越紧而已，而借着这短暂瞬间空隙，魏凡毫不客气，赤炼剑直从它嘴里斜刺而入，穿喉而出。

　　妖豹星兽瘫软了下去，魏凡以防万一又再往尸身上狂剁几剑，确定这妖兽死得不能再死，这才微微喘息，放松了下来。这一仗胜得有些悬，要不是新收来的降仙索发威，光凭魏凡炼气七层修为，不说死定但至少少不了落荒而逃，哪能像现在这般完胜？

　　本着雁过拔毛的心态，魏凡正想解剖这星兽看看有没有内丹晶核之类的收获，不想那星兽竟诡异的化作星点，快速消散。一场忙活下来，竟然颗粒无收，这让魏凡差点都要跳脚骂娘了。

　　窝着一肚子气从密林中爬出时，这边厢的战斗也濒临尾声。一头猿猴模样的星兽正被李林和南宫菱围攻着，而地上则躺着数具消融了大半的星兽尸体，看来这边也是无惊无险了。

　　李林见魏凡毫发无损的回归，眼内诧异和阴沉一闪而过，轻哼一声，手中圆环刃状法宝光芒大作，脱手而出把那活蹦乱跳的猿猴星兽一刀两段。

　　“单挑精英星兽还能毫发无损，魏道友看来深藏不露啊！我现在倒是很好奇，你真的只有炼气七层的修为吗？”李林意味深长的感叹道。

　　“货真价实。”魏凡露出一个挑衅的眼神，面上满是不屑。要快速灭杀这批星兽李林并非办不到，故意延俄分明就打着借刀杀人的主意，不过魏凡的表现却让他彻底失算了。

　　“魏道友好手段，是我太小看你了！”李林眼内忌惮之色一闪而过。

　　魏凡心中的对李林的忌惮同样不小。对付这精英星兽他不说拼了老命，但绝也做不到李林那种举重若轻游刃有余，光从这一点看两人实力就已高下立判了。

　　毕竟筑基后期圆满的修士，修为差太远了！魏凡心里无奈叹息道。

　　“前面的战斗好像也结束了，就不知道胜出的是修士还是星兽，我们要更加小心一点才行。”李林沉声道。

　　再向前摸去时，南宫菱故意稍稍落后，和魏凡并列时小声道：“魏凡，我不知道你和我大师兄之间发生了什么，看在我的面上，你们好好相处好吗？你们一个是我敬仰的大师兄，一个是我的患难之交，你这样让我很为难。”

　　这个聪明但在某方面很迟钝的女人还没察觉到两个男人正是为了她争风吃醋，这让魏凡有些哭笑不得。南宫菱的请求，魏凡没法拒绝，只能点了点头，心想和这位大师兄暂时要偃旗息鼓了。

　　穿过丛林，眼前豁然开朗。环顾四周，只有一条人影茕茕孑立，以他为圆心，四周零散着不少还没有完全溃散的星兽尸体。

　　激宕真元爆发的源头，竟然只是这一人所为？星兽的厉害，他们才刚有所体会。见此状况，魏凡三人一时无言。

　　“魏凡兄弟，我们又见面了。”

　　那人回首，是一张熟悉的脸，正是张狂不羁的狂人黄颉！

　　“这遍地星兽……该不会都是黄颉兄你一个人干掉的吧？”魏凡难以置信道。

　　其实答案早已呼之欲出，也只有黄颉有这个能耐，舍他其谁？

　　“只是些上不了台面的畜生，没什么大不了的，拿来练手倒是刚刚好。”黄颉淡然一笑，说：“让魏凡兄弟你见笑了。”

　　这份举重若轻的淡然绝对不是装出来的。魏凡心生敬畏，发自内心的赞叹道：“说实话，被你吓到了。以黄颉兄弟的实力，再次突破后一定会更上一层楼！”

　　黄颉微微摇头：“哪有这么简单！”

　　顿了顿，他抱歉的笑了笑：“你们是要到第三层去吧？我劝你们暂时打消这个念头比较好。一路交战下来，这些畜生聚追围堵，我才不得不狼狈倒退回这第二层。虽然这批衔尾而来的畜生被剿灭了一批，但更多应该被限制在第三层传送口。现在传送过去，这可不是好主意。”

　　这星兽出现在第二层的缘由终于明瞭了。事不关己魏凡暗自松了口气，不过南宫菱却是很无奈，想想还是不甘，开口问道：“黄道友只身灭杀如此多的星兽，应该是发现它们的弱点吧？我有要事一定要到第三层，少不了要面对这些星兽，方便的话，能否告知一二？”

　　黄颉看南宫菱一眼，摇头道：“这星兽没有弱点。”

　　魏凡皱眉道：“这就难办了。这幻星界开启时间有限，而且我们不知道这焰灵草具体位置，不抓紧时间行动，很可能要失之交臂。”

　　“魏凡兄弟赶时间的话，我倒是可以助你们一臂之力。”黄颉说道：“由我来引开那些星兽，这样应该就可以了。”


第十六章：伴生妖兽

　　一个人引开星兽群？

　　匪夷所思的提议，但由黄颉嘴里说出来，偏偏有着难以反驳的说服力。

　　黄颉先一步传送。一刻钟时间过后，魏凡三人再通过传送漩涡进入到幻星界第三层。

　　入目又是满地星兽尸骸。四处坑洼焦土，残余灵力紊乱波动，显然不久前才刚爆发过一场激烈的战斗。

　　战事并未结束。并不遥远处，轰隆声不绝于耳，看来只是战圈转移了而已，而声势渐行渐远，分明就是黄颉故意为之。三人见此也不作停留，立刻按照约定架起遁光朝相反方向激射而去。

　　“竟真能正面硬撼星兽群，狂人黄颉，实力比传闻中更加厉害！”南宫菱感叹道。

　　“可惜自负其勇，只是个莽夫。跟星兽群较劲，实在太愚蠢了。”李林口吻轻蔑，颇不以为然。同为四英杰的他和黄颉本就是劲敌，此刻见对方大发神威，心里本就不太好受。又见魏凡与之交好，此刻终于忍不住趁机针砭。

　　这点酸气魏凡自然听出来了，他并不回应，只在心里冷笑。论斗嘴他完爆这位大师兄几条街，不过处处针锋相对反而落了下乘，干脆就以退为进，姑且让李林逞逞口舌威风。

　　一个时辰后，三人到达了预定的目的地，传闻中生长焰灵草的一片赤红色炙土。

　　丝丝白气不时从土表之下冒起。这地面温度高得吓人，凡人走在上面只怕连脚掌都要被烤熟，当然这对修道有成的修士来说只能算一点微不足道的小麻烦而已。不过这灼热之地方元百里许，说大虽不大说小还真不小。三人简单商量，决定分头搜索，如此一来效率也会高上不少。

　　要说焰灵草最可能的生长之地，当然就是灵气最稠密之处。魏凡修炼的五行道术虽然威力稀疏平常，但是对五行灵气感知倒是相当敏锐，论搜索效率的话比起李林南宫菱两个筑基修士也要高出不少。分头行动后，感知着杂乱火焰灵气攒动的源头，魏凡不多时便锁定了其中灵气最稠密的一小片区域。

　　这区间热量比起其余地方要翻上好几番，几乎要达到了无火自燃的程度，以魏凡的修为身处其中也略感难受。不过他丝毫不以为忤，要说有焰灵草生长，那此地的可能性便是最大。

　　果不其然，一番仔细的搜寻以后，他在一处隐蔽土洞内里发现了一株赤红色灵药。从品相看来，这分明就是此行的目标焰灵草了！

　　魏凡大喜，拿出赤炼剑小心翼翼的刨落焰灵草边上的土块。正聚精会神间，忽然他脸色一白，也顾不得即将到手的灵药，慌不择路往洞外逃窜而去。

　　几乎同一时间，一股赤红色炎流自内洞喷涌而出。闪身窜逃到半空之中，这才堪堪回避过炎流的冲击，魏凡回头看着高温扫过琉璃晶化地面，禁不住心有余悸。走慢半步，恐怕就要被这可怕高温直接烧成飞灰。

　　盯着从内洞中爬出来的妖兽，魏凡脸色要多难看有多难看。

　　这是一头爬行类妖兽，全身赤红色，满是凹凸不平的鳞片，外表看起来像是一条放大了无数倍的蜥蜴。它的身躯肥大臃肿，肢体看来笨拙滑稽，然而此时再有幽默感的修士只怕也笑不出来。三阶妖兽，实力已然相当于人类修真者的结丹大修士，招惹上这样一个怪物，自求多福还来不及。

　　蜥蜴妖兽仰头对魏凡发出一阵咿哇鬼叫后，竟朝奋力冲刺过来。那短小的四条肢爪支撑着肥大身躯移动竟然游刃有余，速度甚至比起魏凡的全力疾走还要快上三分。

　　见势不妙魏凡扭头就跑，眼角余光往后瞥去，觑见两者之间距离快速缩短，即使灼热高温下后背也禁不住透出阵阵寒气。他顾不得心疼，掏出一大叠符敇，想着能拖一会算一会，好歹也要让自己先脱身再说。

　　猛地转过身来打算施符，然而让魏凡愕然的是，那怪物追出一段距离后竟然停住了，对着魏凡发出几声愤怒不甘的咆哮，竟掉头悻悻回到了土洞之中。

　　短暂的疑惑后魏凡立刻顿悟，这只蜥蜴怪恐怕就是那株焰灵草的伴生兽了！

　　高阶灵药药性惊人，觊觎它们的可不单单只是人类修士，不少强大的妖兽受到本能的驱使，同样也会在这些灵药附近安身守着，等灵药成熟以后再吞下进补。这类妖兽被称为灵药的伴生兽。

　　一般来说灵药品阶越高，伴生兽也就越强大。这些灵药往往被伴生兽视为命根子，绝对没有放手的可能。想打灵药主意，唯一的办法就只能是踩着伴生兽的尸体去采摘了。

　　魏凡拿这三阶蜥蜴妖兽没办法，即使想独揽功劳也有心无力，只能先把李林和南宫菱召集过来再说。

　　魏凡发出召集的信号，小半会时间，两人便架起遁光急急赶来。魏凡对二人无奈的摊摊手：“好消息是发现了焰灵草，坏消息就是这焰灵草有三阶伴生兽守着。”

　　“三阶伴生妖兽吗？这可就棘手了。”李林板着脸道：“相当于结丹期修士的妖兽，即使我们三人一起上恐怕也没有多少胜算。”

　　南宫菱想了想，皱眉道：“或许我们可以试试声东击西。魏凡你和大师兄两人引开它的注意力，然后由我去取焰灵草。得手后我们马上离开，这样或许能行得通。”

　　“不行！伴生妖兽的特性师妹你还不清楚吗？这畜生太厉害，要是它发觉不妥反扑，那你就危险了！我绝不同意你去涉险！”李林斩钉截铁的否定南宫菱的提议，接着他面色稍缓，换一个提议道：“我们三人试着全力以赴对付这头妖兽，要是不行的话就只能放弃！我身为师兄前辈，有义务保证师妹你和魏道友的安全，决不能为了小概率的可能性就让你们去冒险！”

　　李林的话语无可厚非，南宫菱即使心有不甘却无从抗辩，只能勉强点头应是。

　　魏凡安安静静的听着，没有发表任何意见，只是心中那点隐约的疑惑变得更加清晰了。

　　李林的提议没有任何问题，魏凡同样认为这是最保守安全的办法。合力对抗这伴生妖兽，成了自然皆大欢喜，不济时只要逃出它的守护范围就安全了，没有太大的风险。

　　安全是安全了，但相对的，以两个筑基期修士外加一个炼气期半吊子，正面对抗一头三阶妖兽，这胜算实在低得可怜。

　　如果没有和李林结怨，此番决定说不定还会让魏凡以为他是个重情义的兄长。但两人之间的龌龊就差公开激化了，魏凡很清楚李林巴不得置自己于死地，又怎么会照顾到自己的安全？

　　按理说南宫菱的提议才是他想要的，不过取药的人就会换成魏凡，他和南宫菱两人负责牵制，到时再故意失手制造点小事故，借着妖兽的手除掉魏凡就天衣无缝了。

　　但是李林没有这样提议！魏凡不相信以他的心机会想不到这点，那他这样做的动机，魏凡推敲过后只可能有一个，那就是李林并不希望取得焰灵草！哪怕只有微弱的可能性也不行！

　　再之后，就不是魏凡所能推理的了。不过这个结论，已经有足够理由让魏凡把对李林这号人的警惕提升到了最高。


第十七章：布局

　　按照李林的计划，由他出面把蜥蜴妖兽招引出来后，三人群起而攻之。

　　各式神通如密集雨点一般轰打在蜥蜴妖兽身上，然而却收效甚微，相反蜥蜴妖兽喷吐出的炎流对三人来说却是有着致命的威胁。虽说借着相互掩护，在面对这三阶妖兽时三人还能力保不失，然而修为相差实在太远，直战至力竭，蜥蜴妖兽依然彪悍如初，三人不得不撤退败阵。

　　“这妖兽实力太强！灵药近在咫尺我们却无计可施，真可恨啊！”李林一脸心有不甘道。

　　“我们虽然对付不了这怪物，但我绝对不愿意放弃这焰灵草！等真元恢复后就实行我的计划，大师兄和魏凡你们负责引开妖兽，由我去偷采灵药。”南宫菱咬牙道。

　　“不行！”李林沉着脸道：“我早说过，这太危险了！这种傻事我坚决不允许！”

　　“可是爹爹的病不能拖了！”南宫菱抿着唇，泪水在眼眶内打滚着却忍着没流下来，倔强道：“我一定要试试！即使大师兄你也不能阻拦我！”

　　李林有些无可奈何，回头对魏凡到：“魏道友！你也应该明白这个办法多有不妥吧？请帮忙劝劝南宫师妹！”

　　让李林意外的是，魏凡没有如他所想般开口劝说，反而对他露出了一个让人看不懂的笑容。

　　他看出什么了吗？李林微怔。正如魏凡所推想，他心中有鬼，魏凡反常的笑容，让他有些做贼心虚。

　　“我也不赞成南宫菱你去冒险。”魏凡摇头道。

　　他的回答让李林暗地里松一口气，但下一瞬间心马上又悬了起来了，只因魏凡竟然语出惊人：“因为没有这个必要。这头妖兽，我能收拾！”

　　“魏凡你有办法？”柳暗花明又一村，南宫菱表情又惊又喜，眼神内满是期待的闪亮。正因为见识过魏凡言出必行的惊人，她潜意识中已经产生了一种信赖。即使魏凡的炼气修为在三阶妖兽面前无比渺小，她也愿意去相信。

　　李林惊疑不定。这三阶妖兽的实力他很清楚，虽说他有所保留，但照那妖兽的凶狠程度，即便全力以赴结果也大同小异。以他筑基后期大圆满只差一只脚就踏入结丹境界的修为尚且没有半点把握，魏凡一个区区炼气期七层修为的小虾米竟然敢夸下海口？

　　但是魏凡表情中宣示的分明就是无比的自信！

　　就像他说要癞蛤蟆吃南宫菱的天鹅肉一样，同样可笑，却同样自信得让李林浑身不自在！

　　李林心中的不祥预感越发的浓重了。

　　南宫菱明显不一样的眼神让魏凡胸中血气澎湃：“你们俩人离远一点，掩藏起气息免得打草惊蛇。对付这畜生，我一个人就够了！”

　　南宫菱和李林更加诧异了。少了他们两个筑基期修士的牵制，魏凡不要说击败这三阶妖兽，恐怕连逃命都成问题！

　　这一切越发的让人难以置信，然而魏凡却信心十足，豪言道：“相信我！”

　　“好！那李某就坐看魏道友的逆天神通！”李林带着满心阴霾退到远处。

　　“不要托大，万事小心为上！”南宫菱关切叮咛完，也按照魏凡的要求退身远离。

　　魏凡并没有马上有所动作，而是绕着那焰灵草和蜥蜴妖兽所在洞穴缓慢的踱着步，看似漫无目的，神识却是早已经完全散发出去，专注的感应着这炙热土地上回馈的信息。

　　（果然不出所料，这庞大热源来源于地下的岩浆流。利用好这地利，要灭杀这三阶蜥蜴妖兽，有机会！）

　　在踱步的同时，魏凡悄然使力，丝丝真元透体而出顺着脚步没入地面。本就不甚厚实的土层经这巧劲冲击，顿时变得更脆弱不堪。外表看不出任何端伪，但再被强烈碰撞，这片土地铁定会发生塌陷。

　　埋设好这隐晦的陷阱后，魏凡手腕一抖，十数面小锦旗激射而出，在他的调度下一一落在要点之上，举手投足间便竖起了一座小型法阵。法阵竖起后，魏凡想了想还是觉得不妥当，干脆在阵眼处挖了几个小坑，各埋进了数量不等的符敇。

　　“魏道友……他在布阵？”李林看出几分端伪，顿时掩不住自己的震惊。在他看来，魏凡这种低级修士绝对与阵法无缘才对。

　　“是的！魏凡是个阵法高手！看来他真的有可能做到！”南宫菱的回答难掩期望和兴奋。魏凡已经不止一次带给她惊喜，南宫菱直觉觉得，这一次也不会例外！

　　此时魏凡恰好布置完毕，昂起头对两人笑了笑。

　　这笑容在南宫菱看来自然是自信，但看在李林眼中，却成了不折不扣的挑衅。不自觉间，李林的面色又难看了几分。

　　再作了一番伪装掩饰，一切准备妥当。魏凡拍拍双手，来到蜥蜴妖兽所处洞穴之外，给自己加持了轻身的道术以后，一切准备妥当，便远远朝着内洞轰出一发火球。

　　他也不看成果，径直转身就跑。跑出没几步，身后果然传来了蜥蜴妖兽的愤怒嘶吼声。

　　魏凡嘴角微微上扬，成功的拉扯住这蜥蜴妖兽的仇恨，他的计划也就成功了一半。

　　魏凡并不直接朝陷阱走去，而是有技巧的引诱着蜥蜴妖兽奔走，并时不时回头把一两道五行道术轰落这妖兽身上。那妖兽身躯肥大，移动速度虽然不俗，但转向闪躲的灵活程度明显不足，在魏凡快速精准的打击下根本无从闪躲，连连吃瘪后气得那蜥蜴妖兽哇哇鬼叫。

　　尽管如此，可是加持了轻身道术的魏凡速度依然略逊蜥蜴怪物，眼看过不了多久就要被追上，魏凡终于不再绕弯弯，径直奔跑到自己布置的阵法之上。

　　然而就在马上要踏进陷阱的瞬间，蜥蜴妖兽却停下了步子，盯着被魏凡伪装起来的法阵上，眼内满是拟人化的迟疑之色。

　　这蜥蜴妖兽感知极其敏锐，显然勘破伪装，察觉了阵法散发出来的异样气息。魏凡心一沉，又是数发火球连续轰落到蜥蜴妖兽头上，同时对它做了个挑衅的手势。

　　蜥蜴妖兽虽有一定灵智但却高不到哪里去。修为低下的魏凡在他眼中就似一只小巧灵动的可恶蚊子，被这渺小存在挑衅后，暴怒之下完全失去理智，也就不管那些微的不对劲，咆哮着踏入魏凡为它量身定做的陷阱之中。

　　被做过手脚的土层完全承受不了蜥蜴妖兽肥大的身躯，快速崩塌起来，露出地表下炽热的岩浆流。

　　即使这蜥蜴是火属性伴生妖兽，也不可能承受得了岩浆的热量。在坠往岩浆的瞬间，它眼瞳满是惧色，体表浮现出阵阵浅淡红光，身子竟然止住下坠之势并缓缓向上漂浮，试图避过掉落岩浆的下场。

　　魏凡眼神一凛，嘴里大喝一声“起！”，密集的淡绿色灵气丝线从土堆中迸射而出，齐刷刷的捆绑在蜥蜴妖兽身上！

　　此阵名为“乱青丝”，阵法本身没有任何杀伤力，围困束缚功效却是魏凡所通晓阵法中最强的。法阵触发运转后，灵气如有实质般把蜥蜴怪物牢牢捆绑住，拖着一起坠向熔岩之中。

　　蜥蜴怪物好歹是三阶妖兽，修为强蛮，即使“乱青丝”发挥出禁制效力，但在它的奋力挣扎下禁制还是丝丝溃散，竟有脱困的势头！

　　魏凡当然不会容许这种情况发生。他眼内寒光一闪，提着黑棒子奋力一跃，一击狠狠砸在了蜥蜴妖兽的脑门之上！

　　吃了这百上加斤的重击，蜥蜴妖兽终于被彻底击坠，掀起一阵岩浆激荡后，杳无声息。


第十八章：背叛

　　蜥蜴妖兽的气息完全消失，看来应该已被岩浆融成飞灰。魏凡仔细感觉无误，这才放下心头巨石，重重的吁了口气。

　　这诱杀过程看似举重若轻，其实凶险万分，只要有一丝计算误差就会全盘皆落索。万一计划失败，承受三阶妖兽反扑的魏凡便只有身死的下场，绝无侥幸可言。

　　“魏凡，你竟然真的办到了！太让人难以置信，太棒了！”南宫菱欢愉洋溢于表，看向魏凡的眼神满是感激和钦敬。

　　灭杀掉伴生蜥蜴妖兽，收取焰灵草的最后障碍消失，南宫菱心中的阴郁终于一扫而光，要不是因为女儿家的矜持，此刻她都有上前拥抱魏凡表达谢意的冲动了。

　　“魏道友的阵法神通，真让人叹为观止！”李林酸溜溜道。

　　魏凡诱杀蜥蜴妖兽的过程，李林清楚看在眼内。炼气七层的浅薄修为，这是毫无疑问的，然而配合阵法、地利和算计，却完全把这不下于结丹期修士的蜥蜴妖兽玩弄在鼓掌之中。这种事情若不是亲眼所见，李林是绝对难以相信的。即使再不甘愿，他也不得不承认魏凡这一手玩得极其漂亮，是真正的化腐朽为神奇。

　　没有比情敌低头爱人倾心更让人暗爽了，魏凡心里飘飘然，面上却摆出一副淡然的姿态：“只是小小的阴谋诡计，难登大雅之堂，不值一提。现在伴生妖兽已除，我们还是快点采集焰灵草，免得夜场梦多吧！”

　　南宫菱当然没有异议，欢笑着点头应和。李林面上表情却是微微僵硬，有了刹那的不自然。

　　这个细微的表情变化没有逃过魏凡双眼，他心中冷笑，警戒又悄然提高了好几分。

　　三人进入土洞内，在确认四周没有第二只半生妖兽后，由南宫菱亲自操刀，小心的把焰灵草连根带茎刨挖出来。

　　这个过程稍显枯燥漫长，不过三人各有心思，也就没有谁觉得沉闷。

　　南宫菱沉浸在父亲得救在望的喜悦之中自是不说。李林心怀鬼胎，眼内阴霾不定，似乎在逼迫自己做决定。魏凡则是表面上专注于南宫菱身上，实质上无时无刻都在盯梢着李林。直到对方眼神变得决绝坚定，魏凡知道好戏马上就要开锣了。

　　（差不多该撕破你正人君子的脸皮了吧，李林？）

　　南宫菱终于完整挖下焰灵草，同一时间，李林有所动作，左右开弓，朝魏凡和南宫菱探指弹出两道禁制！

　　突如其来的发难，魏凡和南宫菱两人的动作僵住，似是一尊雕塑般硬在原地。

　　“你这是在干什么，大师兄？”南宫菱惊疑开口道。莫名的看着李林那张阴沉的脸，她感觉这位仰慕多年的大师兄忽然变得陌生起来。

　　魏凡早有准备。第一时间激活浑元褂的功效，无声息把李林的禁制抵消掉。不过为了套出全部真相，他还是假装受制，脸色无比难看，连声音也有了一丝颤抖：“看来，除了聚星宗那三个打头阵的倒霉鬼以外，盯上南宫菱的，也包括你李林在内，是吧？”

　　回答魏凡的是重重一踹。魏凡僵直的被蹬倒在地上，紧接着又马上被重新揪起，李林面上已无半分逸雅，取而代之的满是狰狞：“不错，你都说对了。全因为你的搅局，我再也不能当我的老好人大师兄，这下你满意了吧？”

　　南宫菱泪眼婆娑，哽咽道：“爹爹和诸位师叔伯一直都很看重你，一众师们兄弟姐妹也爱护拥戴你，为什么大师兄你要背叛我们天玄门？”

　　李林冷冷回道：“因为聚星宗的宗主是我父亲，我是聚星宗唯一的少主！打从一开始这一切都是虚假的，这样说你懂了吗？”

　　冰冷无情的话语，彻底粉碎了南宫菱最后的幻想。受了这巨大的精神打击，南宫菱双瞳失神，默然垂泪。

　　听到这里，魏凡心中终于完全了然。聚星宗和天玄门向来不和，一直明争暗斗不止。李林作为奸细被派送到天玄门内进行暗地里的破坏工作，因为他身上流着聚星宗宗主的血，所以打从一开始他就注定和天玄门是死敌，所做的一切也就合情合理了。

　　“南宫前辈染上的怪病，也是你下的手吧？”魏凡进一步推论道。

　　“对。天机子那老鬼太精明，让他手掌天玄门大权，对我聚星宗是个祸患，当然得除掉！”李林狞笑道：“本来以为没了焰灵草那老鬼就无药可治，想不到我的部署却让你这个小人物给破坏了，害我不得不在这里杀人灭口。”

　　“所有谜团解开了，虽然不甘心，但确实是你赢了。”魏凡鼓作气馁，摆出沮丧的模样继续麻痹李林。

　　正面冲突魏凡没有太大胜算，他在等，等对方松懈下来的千载难逢机会。

　　李林见魏凡干脆认输，面露得色道：“坦白说，你的表现很让我惊讶，是个难得的人才。如果你肯让我在元神中种下禁制，然后归顺我聚星宗……”

　　“妄想！”魏凡冷冷打断道。

　　“不识抬举，那就让你求仁得仁吧！”李林冷笑几声，本想顺手解决魏凡，忽然眼神中多出几分淫邪：“不过在这之前先让你看一场精彩的戏码好了。你很喜欢我这位南宫师妹吧？要是我让她在你眼前变成一位荡妇，再被我狠狠操弄，不知道你会是怎样的表情？”

　　“蛟性最淫。这一小瓶蛟龙内丹丹液，我可费了不少心思才拿到手的。只要几滴，再贞洁的女人也会立刻变成荡妇，如果不在一个时辰内行房就会蛟毒发作身亡。我倒是很感兴趣，冰清玉洁的南宫师妹你放荡起来会是什么样子。”李林掏出一只白玉小瓶，捏住南宫菱下巴就把内里药液往她嘴里灌。

　　魏凡眼内精芒一闪，在李林注意力分散的这瞬间突然暴起，赤炼剑迸射出一道剑芒，直朝李林后心窝位置砍削过去。

　　李林骤遇惊变，心中一慌，但仍能及时横侧闪躲。然而魏凡这处心积累的一击哪里能如此轻易躲过？虽然没能命中心窝要害，但那刁钻的攻击角度还是让李林吃了大亏，左臂被齐膀削飞。

　　这一剑没能竟全功，魏凡分毫迟疑也没有，转身就跑，摆出一副仓促逃命的姿态，朝外头遁逃而去。

　　“这小子竟摆脱我的禁制？糟了！绝对不能让他活着离开！”反应过来了的李林又惊又怒，右手连连朝自己左肩上点指封闭切口经脉，止住流血后第一时间往外追去。


第十九章：决战李林！

　　李林追出洞外，遥遥看着魏凡往远处窜逃的身影，心中又惊又怒，急急催动真元，身形疾闪追去。

　　一追一逃之下，李林修为上的优势便充分体现出来，几个呼吸间，他便咬紧到魏凡身后数丈远的距离。

　　魏凡深知道自己的劣势，故意不往平地窜逃，而是借着复杂的丘陵地带挪移闪躲。

　　李林眼看魏凡就近在咫尺了，然而他即使移动要比魏凡更快得多，穿梭复杂地形却难免会有所停顿，因此一时半会倒还真追不上魏凡，只能看着魏凡的后背干瞪眼。

　　如此一阵追逐以后，李林勉强压制住的伤口又开始往外渗血。眼看再拖延下去精血流失只会更严重，李林咬咬牙，大叫一声“疾”，背上飞剑脱鞘而出，往半空飙射而去。

　　感觉到那强大的灵力波动，魏凡浑身寒毛根根炸起，想也不想掏出一张符敇输入真元激活。

　　“分！”

　　李林又一声暴喝，窜到半空的飞剑一分二，二分四，数次分化后密密麻麻的排出三十二柄虚幻飞剑！

　　“斩！”

　　这一声喝下，飞剑便如密密麻麻雨点般直从半空中倾泻下来，把魏凡的身形完全笼罩在内。

　　能和狂人黄颉并列四英杰，李林绝不是浪得虚名的！这飞剑阵雨威能惊人，落下处的一小片土丘地带竟被剑雨威力硬生生削掉，激起漫天烟尘。

　　“任你奸狡似鬼，最终还不是惨死在我飞剑神通之下？”李林狂笑道。

　　不过他马上就笑不出来了，只因为魏凡的声音从烟尘中幽幽传出：“斩杀一个幻光符制造出来的幻象，就那么值得你这么高兴？”

　　“好一个阴险狡猾的小子！”李林咬牙切齿道，看着烟尘中魏凡逐渐清晰的面孔，他面上又挂上狰狞的笑容：“正好，我正想着用飞剑杀实在太便宜你了。不把你好好折磨至死，又怎么能泄我断臂之恨？”

　　“我又怎么可能死在你这种欺负女人的垃圾手下？”魏凡从漫天灰尘中走出，一贯放荡的痞容不知何时已收起，脸上只有冰冷的平静，唯独眼内象征着忿怒的精光愈发的炽盛：“想杀我的话，拿你的狗命来拼拼啊！”

　　魏凡本就不是什么好人，背叛卑鄙无耻之流对他来说根本就不算什么。然而他也有自己的准则与底线，他不能容忍的，是他重视的人受到伤害！

　　龙有逆鳞！现在，他是动了真火了！

　　说话间，他从储物袋中拿出一颗暗红色药丸，咬碎吞服了下去。

　　这一味丹药名为逆命丸，是魏凡的私人珍藏之一，能在短时间内提升修士修为。丹药入口便化作一道炽热灵力激流，直直冲击丹田，硬生生把原本已经充盈的真元储存空间胀大，满溢出来的灵力流则循顺着经脉流淌开来，所到之处，同样蛮不讲理的把经脉扩充膨胀！

　　这小小一粒逆命丹，蕴含的灵力却是比想象之中更要庞大得多。即便魏凡已经拼了老命去吸收，但这灵力依然似是无穷无尽般，直要把魏凡身体撑破一般。

　　这吸收过程无比痛苦，而且端的漫长。魏凡对内在变化自是不知，他能感觉到的只有丹田和经脉变异带来的极端痛苦而已，身上早已经为此流淌出不知道多少的冷汗。

　　“服毒自杀？不对，他的气息蹿升得好快！”想到让这难缠的小子变强大后只会更加难对付，李林立马就想要先下手为强，操控飞剑化作一道道惊虹朝魏凡刺去。

　　虽是处于极度痛苦之中，魏凡一直都有留意李林的动向，见他想下手偷袭，当头陡喝一声：“爆！”

　　见识过魏凡的手段后，李林知道这个修为低下的小子花样极多，心中一直有所提防。他早已经发觉魏凡一直带着自己在这丘陵地带中绕圈，而现在停留的地方，便是魏凡刚刚设阵伏击那蜥蜴妖兽之处。要说此地暗中做下手脚，一点也不稀奇。

　　这一手策略和诱杀那蜥蜴妖兽时如出一辙，再加上眼前这似是刻意营造出来的破绽，在魏凡喝出“爆”字以后，李林飞剑立时转攻为守，撒出一片剑光，同时身形轻飘飘往后倒退，以躲开可能的符敇爆击。

　　然而他的小心却是自作多情了。魏凡空口喊出一个“爆”字，却没有任何风吹草动。

　　“混账东西，你还想愚弄我到何时！”

　　自己堂堂一个筑基完满修士竟然被魏凡虚张声势吓到，李林暴跳如雷，对魏凡的恼恨到了极点。当即毫不迟疑的操控飞剑再次分化，只是此次却并非单一攻击，而是以阵法成列，组成一个颇具声势的剑阵。

　　然而剑阵才刚成型，还没来得及逞凶，李林身周几乎同时暴起无数道真元，各类神通齐齐炸裂。

　　魏凡并非虚张声势！

　　在察觉李林心怀鬼胎后，魏凡早已经做好了后手准备。在灭杀蜥蜴妖兽时布阵并非只有一个，而是一明一暗，这压箱底的阵势正是魏凡的真正依仗。看似慌不择路的逃窜，只是为了引诱李林入瓮的布局而已！

　　万事俱备，一切自然就水到渠成了！

　　符敇爆炸的声势极其恐怖，远远超出炼气筑基等级的强度。天道五行阵，这是魏凡目前所掌握的最强攻击阵法。本来这需要有结丹期以上修为才可能施用，魏凡硬是凭着自己的聪慧领悟，用海量符敇把这威能给模拟出来了！

　　精挑出来的五行道术神通符敇各六十张，整整三百道符敇一起爆发。五行神通相生相克，混杂在一起要么相辅相成威力成倍增长，要么就是属性相克双双争锋迸裂，结果同样都会让这神通大杂烩威力愈发上涨。这符敇模拟出来的效果虽然比起完整版本的天道五行阵要逊色得多，但其爆发的声势，比起结丹期修士全力一击不遑多让！

　　这符敇爆炸的规模让身处其中的李林面无人色。他单手死命掐诀，剑阵立时组成一堵环形光幕墙。

　　这剑阵神通绝非无能，但组成的防御光幕只勉强把“天道五行”的恐怖威力稍稍削弱，紧接着便马上分崩离析。眼看如此，身处其中的李林只能死命往身上的防身法宝法器灌输真元，硬着头皮承受剩下的所有符敇爆炸威力。

　　魏凡“哇”的吐出一大口鲜血。在吸取逆命丹药效的过程中强行动驱动这天道五行阵，造成的直接结果是他本就勉强的身体突破承受极限，反噬受伤。不过还好逆命丸的药效终于被平稳吸收完毕，在服用了几颗调息丹药后，体内的伤势总算被暂时压制下来。

　　魏凡的真元气息最终在炼气期十层境界停了下来，虽然没有突破到筑基境界，但也无限接近，有了和筑基修士正面接战的本钱了。

　　天道五行阵的激射炸裂威力也渐渐平息下来。烟尘弥漫之中，李林浑身污血，手中紧捏着的玉蝶法器裂成无数碎片，悄然掉落。在最后关头，全靠这玄级下品法器的支撑，他才勉强从天道五行阵中存活下来。饶是如此，他也已经异常狼狈，就连勉强站着也稍显踉跄。

　　对于李林的生还，魏凡没感到任何意外。毕竟筑基后期大圆满一只脚踏进结丹境界的修为，要是连相当于结丹期修士一击的神通也接不下，这反倒奇怪了。

　　虽然李林接下魏凡的阵法神通，但强弱之势已然逆转！

　　“一条手臂没了，拖着这五痨七伤的身体，你的气息也锐减，法宝法器估计也差不多见底了吧？相反我的修为提升了不少，状态正大勇。李林，现在你还有多少把握能够杀我？”魏凡尖酸嘲讽道。

　　“哼！你故意挤兑我，是因为你底气不足！光以修为而论，还是我占压倒性的优势。等我服食丹药稍稍恢复法力，之后就是你的死期……咦！”

　　李林脸色一青，因为他探向腰间储物袋的手摸空了！

　　“你是在找这东西吧？”魏凡把李林的储物袋扬了扬，嘲讽道：“这是我不小心捡到的，是你的么？你叫吧，如果它应了，我就还给你，怎么样？”

　　李林面色要多难看有多难看。他当然不相信魏凡的鬼话，然而这储物袋怎么跑到魏凡手上已经不重要了，重要的是他现在没有任何补给，伤疲交加之下，面对着诡计百出的魏凡，他还真没有必胜的把握！

　　“怎么不说话了，李林道兄？你不是会使那威猛的剑阵吗？怎么不再让我见识见识？”魏凡进一步挑衅道。稳居上风的他一点也不急，反正拖得越久他就越有利。


第二十章：殊死恶战！

　　面对魏凡的挑衅，李林忿怒异常，不过这忿怒到达极点后他却忽然笑了。笑容有些苦涩，但却充满蔑视和必胜的信心。

　　“任你百般算计，你却算漏了一样。”李林狰狞道：“我，跟你这野狗一般的无名小子不一样！我可是聚星宗唯一的少主啊！”

　　“麒麟印，解！”

　　暗紫色的细密鳞片快速渗透而出，两只犄角从前额突出往上延展，整个身子突然膨胀了倍许，只一个呼吸的短暂时间，李林就彻底完成了这由人到怪物的突兀转变！

　　名副其实的怪物！此刻的李林与其说是人类，倒不如说是一匹直立行走的妖兽！

　　而这妖兽的种类，魏凡并不陌生，正是大名鼎鼎的顶阶妖兽之一，麒麟！

　　借着这麒麟妖兽化，李林修为直接突破筑基瓶颈，浑身散发出不亚于结丹修士的强横气息！

　　不单如此，除了被削断的手臂外，李林一身伤势也彻底愈合起来了！

　　“以一丝真灵之血召唤出麒麟假身，这麒麟印是聚星宗不传秘术，乃是父亲留给我的保命绝技。真灵形态一旦显露，就只有我父亲才能重新收敛，因此我必须保持很长一段时间这非人模样。而且即使变回人形，修为肯定会掉落一个层次，坦白说，我并不是很喜欢这种办法……”

　　“但是！”李林话锋一转，张狂道：“麒麟化后的我，在这幻星界中就是无敌的存在！”

　　魏凡冷哼一声，虽摆出不以为然的态势，但心底已经充斥满了骇然。

　　在魏凡上一辈子的世界中，某位哲人曾经说过一句名言，那就是当力量差距超越一定极限以后，一切智谋都将会成为笑话。

　　现在他现在所面对，是实力超越他两个大境界的结丹境界强者！光是修为差距间的压倒性神识威压，魏凡就已经必须集中全部精气神去抵御了，更别说动手战斗！

　　算计中的底牌几乎尽出，即使有所保留也对付不了眼前空前强大的李林。胜算，似乎无限接近于零。魏凡忍不住动摇，生出“或许会败”的沮丧念头。

　　“你很强！虽然修为低微，但你真的很强！我不会再轻视你了，我会把你当做是生死大敌般对待！我要很认真的杀掉你！你有这个资格！”李林面容微肃，紧了紧拳头，一身澎湃的真元气息飞速凝聚起来。

　　唯一可以利用的“轻敌”弱点也不复存在，魏凡的处境毫无疑问糟糕到了极点。然而他绝不是那种坐以待毙的人，越是危急关头越是能激发他挣扎的本能。他咬破舌尖，往赤炼剑上喷吐出一大口鲜血，以血炼之法让这柄法剑的威力暂时提升！

　　“突剑四方！”

　　密集剑元从赤血之上迸射而出，化作一道剑刃风暴席卷往李林。

　　五行道术单纯以破坏力来说，以金系为先，这以玄级法剑为触媒以精血加持过的金系神通，已经是魏凡不借外力下所能打出的最强神通！

　　然而，这最强只相对于而言。落在拥有压倒性实力的李林眼中，这剑元真气却与习习凉风无异，连阻挡他前进的脚步也做不到！

　　留下一串高速移动的幻影，李林一闪身已经越过剑围，只朝魏凡挥出一拳，先打折魏凡用于招架的赤炼剑，余力则毫无保留的轰落在魏凡身上，把他连人带残剑轰飞，直到撞碎一块巨岩后才堪堪的停下来。

　　躺在碎石中的魏凡吐血不止。中拳处传来一阵阵揪心的痛，也不知道断了多少根肋骨。要不是防御力不俗的蛟龙内甲卸去大部分劲力，魏凡毫不怀疑这一拳已足以自己半边身子都击穿。

　　没有使用任何的神通，仅仅单凭强横肉身的一击而已，就已经奠定成败。妖兽化后的李林，实力恐怖如斯！

　　“竟然没有死掉，真是难缠啊！不过这只会让你死得更加痛苦而已！”李林张狂笑着，一步步朝魏凡进逼过来。

　　陷入压倒性的绝境，但魏凡人是倒下了，心还没有倒下。他依然不断盘算着，盘算着反败为胜的可能性。

　　这灼热之地本就是地热熔岩带，两人声势惊人的打斗，早以让得周边地貌环境支离破碎，地表上露出不少岩浆坑洞。

　　李林在前行过其中一个浆坑时，那安静流淌的岩浆忽然喷溅起来！

　　李林吃惊之下侧头，正好瞥见一条浑身焦黑的肥大黑影从中跃出，死命压倒妖兽化后的李林！

　　这黑影就是被魏凡用计暗算的蜥蜴妖兽！掉落岩浆中的它，竟然顽强的存活下来了！

　　虽然苟活，但它的气息已经大不如前，明显受伤不轻。而吃了大亏的它对人类修士分明恼恨之极，想也不想血盘大嘴对着李林一口怒焰就要喷吐而出！

　　李林此时肉身强横比起真正妖兽还要强硬三分，只是吃亏在猝不及防才让蜥蜴妖兽暂时压制而已。稍稍回神后立马挥出一记猛拳，蜥蜴妖兽才刚张开的大嘴立时被打得重新闭合，火焰神通在它嘴里炸散，立时又横飞出不少血肉。

　　疼痛并没有打怕蜥蜴妖兽，反而更加激发了它的凶性，满嘴獠牙死死咬在李林肩上。李林则闷哼一声，试探着掰开无果后，一拳接着一拳闷声轰在蜥蜴滚圆的肚皮之上。

　　（奇怪，这李林为什么不使用神通？以他筑基后期大圆满的修士水准，多的是能够摆脱这蜥蜴妖兽的神通，为什么要和它费神近身肉搏？是情急之下忘记使用？还是说……不能使用？）

　　魏凡默默静静观战的同时，心中飞快开始算计起来。这头蜥蜴妖兽不是李林的对手，被宰掉只是时间问题而已，要是在这之前想不出办法，魏凡便铁定要葬身在这里！

　　见李林被蜥蜴妖兽咬在身上还若无其事，魏凡便知道这肉身坚韧程度非比一般。即使能利用他不能使用神通的弱点，但以魏凡现在的实力，却没有能力对其造成伤害！

　　不！还有一样！魏凡眼神一凛，他的体内，还有潜伏着一股无可估量的强大力量！尽管这股危险之极的力量他根本无法操控！

　　被收纳于体内的那一口仙气！

　　眼看蜥蜴妖兽已经濒死，魏凡眼神决绝，终于决定赌了！

　　心随意转间，那进化到玄级下品的黑棒子仙宝无声息的出现在手心之中。灵体仙身诀逆行运转，解离开来的仙气一丝一缕重新凝聚。

　　撕心裂肺的痛楚再度来袭，魏凡难以忍受，直接仰天发出一声惨烈的悲鸣！

　　承载仙气的黑棒子迸射出一束束慑人的黑芒。这黑芒携带着极其恐怖的气息，弥散开来竟让得这方空间也颤动起来。

　　这异象立刻引起了李林的注意。他惊疑的扫了魏凡方向一眼，目光很快便追溯到动乱源头，那诡异的黑棒子之上！

　　蜥蜴妖兽已被李林撕肠破肚，奄奄一息。李林没有闲暇再去管它，只以见鬼般的目光盯着魏凡手中的黑色棒子。那剧烈波动的灵气中隐隐透出几分狰狞，竟然让得他不由自主的发憷！

　　风狂起，沙烈晃，地轻动，山微摇。

　　仙气，仙人的气息！每一缕的外放都足以牵动天地异象，真真正正惊天动地的大能之力！

　　短暂的失神以后，李林面露惊慌，本能的转身逃窜而走。他终于醒悟自己发憷的原因了，这其貌不扬的法宝所散发出来的威压，他不是第一次感受！这近乎睥睨万物的气息，他的父亲聚星宗主所使用的至宝也曾散发过出来！

　　李林亲眼目睹过这种宝物威力！他毫不怀疑，自己连一击也接不下来，哪怕这至宝的使用者仅仅只是个炼气期小修士！

　　所以，他的第一反应就是逃！

　　判断是对的，可惜，反应还是慢了。

　　“这是我拼了老命的全力攻击！再见了，李林大师兄！”

　　由黑棒子中窜出神通并不吓人，只是一条比正常略大的紫色火蛇而已。然而紫焰在星空下划出的空间轨迹线，竟然被突兀的烧出了一片扭曲虚空！

　　空间破坏！即使普通的元婴期修士也不一定能够施展出来的大威力神通！

　　由仙气催发的紫焰威力强大到了匪夷所思的地步。在紫焰焰光之中，李林那强横无比的肉身，竟似纸糊般瞬间被烧成了一阵飞灰！

　　“妈的……失算了！”魏凡来不及高兴，仰天喷出一大口鲜血，在撕心裂肺的痛楚中颓然倒下。


第二十一章：屌丝终有逆袭日！

　　魏凡仰躺在地上，大口喘着粗气。

　　仙气所引发的威能远远超出魏凡想象。这种力量绝对不是区区炼气修士所能掌控的，强行引动的结果，便是身体被蛮横破坏得百孔千疮，一塌糊涂。

　　不但如此，仅仅一式神通而已，魏凡的灵力和神念也一同消耗干净，身心俱疲倦到了极限。此刻眼前阵阵发黑，几近失去意识进入昏迷状态。

　　魏凡死死咬着舌尖保持清醒。他艰难的挪动臂膀，从储物袋中取出一把恢复丹药胡乱吞服下去。很快丹药便化作一丝丝暖流，如久旱逢甘雨般滋养着身体。

　　一塌糊涂的伤势总算开始缓慢的好转，但若想要回复到完好状态，非得一段时间的休养不可。在这危机四伏的幻星界中，现在的魏凡并不比三岁孩童强上多少，随随便便来只最低级的星兽也足够置他于死地。

　　尽管疲劳得不想动弹分毫，但魏凡还是不得不咬着牙朝坑洞方向迈动脚步。只有南宫菱解除禁制，那他才有最起码的保障。

　　在此之前，他倒没有忘记取出蜥蜴妖兽的内丹。这颗内丹可是这蜥蜴妖兽毕生精华所在，魏凡自然不会浪费掉。

　　只是，好不容易才回到洞穴之中，魏凡的面色马上阴沉下来了。

　　南宫菱依然被禁锢在原地，只是她眼神迷离，气息紊乱，对四周的一切完全茫然，脸面上泛着明显不正常的潮红。

　　对南宫菱来说眼下情况明显糟糕透了。尽管魏凡及时出手偷袭，但看来还是慢了一步，没能阻止李林把那蛟龙丹液喂送到了她的嘴里。魏凡诛杀李林花了不少时间，此刻蛟龙毒液阴狠毒性完全发作，要是短时间内不采取行动，只怕南宫菱就要香消玉殒！

　　魏凡本就不是什么磨叽的正人君子，既然没有时间考虑那就干脆不考虑，当机立断褪掉彼此衣衫，和南宫菱赤裸相呈。

　　白玉凝肌的完美胴体毫无保留呈现，梦寐以求的佳人近在咫尺，天时地利人和具备，不过魏凡却微微叹了口气。他惋惜的，是没能尽善尽美，把这位绝色美人身心一起俘获。

　　遗憾归遗憾，他还是毫不迟疑的轻拥上了南宫菱。

　　朦胧之中，南宫菱觉得自己好像做了一个绮丽香艳的春梦。梦里的那个他模糊始终看不清面容，然而靠在他的怀中却给她异样安全感。那翻龙颠凤的过程，让她初次品尝到了作为女人的痛楚，然后是无止尽的甘甜。那男人要了一次又一次，似乎总不满足，让她在痛苦与快乐之中深陷入了温柔之乡，再也无法自拔。

　　春梦再好，也终究只是一场梦，总有梦醒的那一刻。不知过了多久，她终于悠悠的转醒过来。

　　睁开眼，入目的是一张不甚英俊但棱角分明的脸，温和的眼神很熟悉很心安，正是美梦中的那个人。

　　一刹那间，南宫菱有了些许的恍惚。

　　然而很快梦境与现实重合，甜梦破碎，还得面对那残酷的现实。背叛的酸楚，让泪水在这位红颜美眸中一点一点开始蔓延。

　　“醒了？”魏凡淡淡说着，低头吻去了南宫菱眼角滑下的泪珠。

　　魏凡亲昵的举动让南宫菱回味过来此刻的暧昧，她这才发现自己赤裸全身，一丝不挂的和魏凡紧密相拥。南宫菱心思聪慧，很快便把前因后果串联起来了，当下面若桃花，冒起一阵阵娇艳欲滴的红晕，羞赧之下手脚乱动，想挣脱这让她觉得羞耻的场面。

　　那种滑腻柔软的触感，让魏凡不禁心神一荡，下身隐隐的又起了感觉。

　　两人此刻紧密相拥，南宫菱第一时间感应到了魏凡的异样，脸上绯红更甚。为了转移尴尬，她故意怒目嗔道：“魏凡！你够了没有？马上放开我！”

　　魏凡松开了拥抱，视线却始终注视着她，不带任何邪欲，只有无尽柔情。

　　面对这样的魏凡，南宫菱怎么也强硬不起来，只能本能的躲避他的视线。她勉强撑地站起，但纤腰才刚一绷直，立即低声痛哼，痛得花容失色，身子一晃，再次跌到在了魏凡地怀内，让魏凡又一次尝到了软玉满怀的滋味。

　　初尝人事即被接连鞭笞，南宫菱的身体如何承受得住？勉强逞强，反倒把她仅剩余的一点体力消耗干净，再也没有站不起来，只能无奈的软靠在魏凡怀中。

　　虽是个筑基期强大修士，但说到底也只是一个初长成的少女而已。撇去假装的坚强以后，酸楚、羞赧、无助，百感交集，南宫菱忍不住小声缀泣起来。

　　“有我在，别怕！”魏凡把南宫菱往怀中搂紧了一些，深情呢喃道：“我没有显赫家世，也没有英俊外表，但是！”魏凡拇指倒指，用力在心脏部位戳了戳：“菱儿，这颗心愿意永远为你而跳动！”

　　没有山盟海誓，但朴素动人的表白却不亚于任何的甜言蜜语。南宫菱止住哭泣，俏脸绯红，含羞答答道：“你……你是认真的？”

　　“我像是在开玩笑吗？”魏凡说完，幽幽看着南宫菱，补充上一句悲壮的威胁：“如果你不答应，我只能自刎谢罪了。”

　　南宫菱怦然心动，不过女儿家的矜持还是让得她低头沉吟。魏凡根本不给她任何迟疑的机会，直接拿出只剩半截的赤炼剑作势要往颈项削去，她才急急止住：“不要！我答应你了！”

　　“此话当真？”魏凡反问，赤炼剑的锋芒往肌肤上紧了紧。

　　“是真的！魏凡你快点扔掉法剑，我看着害怕。”南宫菱颤声道。

　　“听你的。”魏凡丢下赤炼剑，厚着脸皮重新挤到南宫菱身前，笑眯眯道：“不过菱儿啊，光答应了可不行。反正我们现在真正的坦诚相对了，就再来一次吧，正好是爱的证明。”

　　“你还想要？”南宫菱面色微变，惊呼一声正要抗拒，魏凡却已经毫不客气一下将她贴身紧紧抱住，并重重亲吻住了她的香唇，把南宫菱本想拒绝的话语，硬生生的惊了回去。

　　在魏凡的热吻下，南宫菱黛眉渐渐舒展，神迷心醉了起来。

　　在剧烈的喘息声中，魏凡和南宫菱再次享受到了男欢女爱的滋味。两情相悦之下的体验，比半醒半梦间的朦胧更加让他们沉醉，也更加让他们疯狂！

　　这场暴风雨来得快去得也快。南宫菱毕竟刚破处子，身体早已到了极限，只是动情之下为了迎合魏凡才勉强而为而已，魏凡如何能看不出来？出于对南宫菱的怜惜，他匆匆鸣金，结束了风雨征程。

　　南宫菱枕着魏凡的胸膛，双腮通红，酥胸起伏不定，纤纤玉指轻轻在魏凡身上婆娑，柔情似水。

　　“魏凡，你害惨我了！”南宫菱忽然嗔道：“现在人家脑海里想的都是你，你说我该怎么办啊！”

　　魏凡俏皮的拧了拧她鼻子：“那就继续想。有我在，你只要做个幸福的小女人就够了，不需要想太多。”

　　南宫菱轻“嗯”一声，不再问下去，只全身心享受魏凡的温存。


第二十二章：星兽的异动

　　一段时间休息后，两人的体力都恢复得差不多，这才意犹未尽的分开，穿戴整齐，离开了这窝身的土洞。

　　魏凡展开神识往外探去，本只是下意识的警戒，不想竟意外发现一股强横气息快速接近。把目光投往天际尽头处，一抹遁光竟似流星横扫，朝自己疾驰而来。

　　“魏凡兄弟，要寻找的灵药可有收获？”

　　魏凡正惊诧间，那遁光已然在身前停住。光华渐渐敛去，来人哈哈一笑，正是狂人黄颉！

　　魏凡拱拱手，道：“灵药顺利到手。黄颉兄弟，你的仗义兄弟记住了。”

　　黄颉扫了魏凡身后略有羞意的南宫菱一眼，笑意更浓：“魏凡兄弟此行不虚，我灵药看还是其次吧？”

　　南宫菱脸皮薄，红着脸低头不说话。魏凡轻咳一声，顾左右而言他道：“黄颉兄弟莫要取笑我了！倒是你，此行应该收获不菲吧？”

　　黄颉毫不忌讳道：“我追求的感悟虽然还没有悟出，但我想应该快了。再来几场生死厮杀，或许会是最直接的感悟方式，所以感觉到此地有一股绝强的气息出现后，我立马就赶了过来，只是想不到还未赶上，这股气息却消失了。”

　　说到这里，他换上饶有兴致的眼神看着魏凡：“虽然很难以置信，但从这里的状况推断，想来应该是魏凡兄弟你抢先下的手了。”

　　“只是侥幸而已。”魏凡也不掩饰，只苦笑道：“要我再来一次，却是无能为力了。”

　　“神通斗法没有侥幸，魏凡兄弟你过谦了。真想和你较量一番，过程想来一定相当有趣。”黄颉边说边又打量了魏凡几眼，悻悻地摇头：“只是你伤势不轻，现在并不是最佳时机。”

　　魏凡暗松了口气。这位能硬扛星兽群的狂人，不见得就比底牌全出的李林要弱，即使没伤在身，魏凡也不觉得自己会有任何的胜算，对于自讨没趣的较量他可是敬而远之。

　　“灵药到手，我们已别无所求，正打算返回第一层去，等待幻星界关闭时间来临。不知黄颉兄弟你有何打算？”魏凡问道。

　　黄颉想了想，答道：“我还想在这里闯荡一番。不知为何，那些星兽似乎越来越厉害了，说不定我突破的机缘就在其中。”顿了顿，他补充道：“不过在此之前我还是先把你们送到传送点吧，毕竟以魏凡兄弟你现在的状况，遇上星兽群的话，弟妹一个人可照顾不过来。”

　　魏凡欣然点头。多上一个强力保镖打手护航，看来这条回归之路必定少上许多曲折。

　　黄颉不改高帅富本色，也不劳魏凡等人亲自遁飞劳碌，直接放出一条精致舟船飞行法器。在舟中安坐下来后，黄颉轻喝一声“起”，这扁舟便如离弦之箭往前猛窜，速度比起筑基期修士全力飞行也不遑多让，舒适度更是天渊之别。

　　三人一路聊起趣闻和修炼心得，相谈甚欢。然而飞离灼热之地没有多远距离，黄颉忽然眉头深深的皱了起来。

　　“怎么了？”魏凡问道。

　　“似乎有东西用神识标记锁定了我们。感觉很糟糕，或许我们有大麻烦了。”黄颉缓声道。

　　魏凡面色微变。即使面对气势汹汹的星兽群，黄颉一直表现得游刃有余。现在却是摆出一副凝重的态势，看来这从他嘴里说出的未知麻烦绝不简单。

　　黄颉默声不语，只加重了几分真元催动舟船前行。只是随着时间的迁移，他的脸色却是越来越难看，忽然他大喝一声“小心”，紧接着马上祭起一件防御性法宝，张出一张彩虹色薄膜，把魏凡和南宫菱笼罩在内。

　　耀眼光芒骤闪，扁舟法宝瞬间碎成粉末状消散，而那虹色薄膜也产生了圈圈类似流水波纹的剧烈震荡。这彩虹薄膜看似不足以抵消冲击，魏凡面色大变，黄颉却又注入一道真元，彩虹薄膜才总算重新平稳，那可怕的毁灭光芒也终于平息下来了。

　　刺目光芒敛去，魏凡眼前视物总算变得清晰，然而看着仿佛远处那庞然大物，他震惊得一时半会说不出话来。

　　千丈开外，一匹肉山似的庞然狰狞星兽突兀出现，正张牙舞爪朝着这边快速挪近。

　　遥遥看着已经觉得其体势吓人，越是靠近这种压迫力就越强，那感觉就仿佛泰山压顶一般，直压得人透不过气来。

　　黄颉重重哼了一声，率先从这威压中回神，对还沉浸在震惊中的南宫菱和魏凡道：“只是体型巨大一点而已，没什么了不起的。不管速度还是灵活度都是我们占优！换个方向走吧，先摆脱这家伙的追击再说！”

　　怪物的声势虽然吓人，遁飞速度确实不快。黄颉的话语一针见血，回味过来的魏凡深以为然，让南宫菱全力带着自己跟随黄颉飞遁，打算用速度甩开这肉山怪物的追击。

　　全力飞遁之下，双方的距离果然快速被拉开。然而就在魏凡略略放心时，却感到身后忽然多出大量杂乱气息。回头看时，正见无数细小的光斑从那肉山之上冒出，朝着这边以极快的速度追赶过来。

　　临近时看得清晰一些，这分明就是一些臂膀长短的变异妖蝠！

　　这妖蝠星兽速度其快，不多时已经紧咬在三人的遁光之后，更兼其嘴里发出的无形声波神通，虽然并不强大，但密密麻麻堆集在一起，却让人胸闷气淤，修为最差的魏凡更是忍不住直接吐出了一小口鲜血。

　　“聒噪！”

　　黄颉也让这群妖蝠弄得心烦，回头打出一道火焰神通，在身后张开一道火墙，冲撞进其中的妖蝠下一瞬间便化作一堆堆焦炭，如雨点般从天空之中栽落下去。

　　南宫菱也展开反击。她本就是筑基中期的强大修士，借着镜子法器打出的神通，往往也一扫扫下一大片妖蝠。

　　魏凡也没有闲着。他身上的符敇还有一些剩余下来，此刻也顾不得节俭，大把大把撒出，炸出大蓬绚丽光芒，杀伤的妖蝠数量不比两位筑基期修士要少。

　　然而妖蝠的数量实在太多了！从那肉山怪物身上冒出的妖蝠似是无穷无尽一般，一通乱战过后，数量反而更密集繁多了！

　　“这样下去不是办法，向东面突去，那里有十来个修士隐藏在禁制阵法之中！你们先走，我断后！”黄颉大吼道。

　　黄颉神通远远超出一般筑基修士，神识多半也差不到哪里去，魏凡相信他的判断，此刻也就恭敬不如从命，在南宫菱的陪同之下，率先突围出去。

　　身后的黄颉气息忽然膨胀不少，显然是动了真格，再也没有任何保留了。

　　黄颉的断后滴水不漏，南宫菱和魏凡畅通无阻。全速遁行了约莫一炷香时间之后，果然隐约感应到潜伏有一股模棱的禁制。

　　在魏凡和南宫菱停顿下来的同时，那隐晦的禁制阵法打开了缺口，一名散发粗犷修士从中走出，迎头飞遁到魏凡和南宫菱身前，问道：“道友！你们也遭遇星兽群了？”

　　魏凡点点头：“不错，道友你们难道也是？”

　　散发修士斜了魏凡一眼，表情轻蔑，显然瞧不起魏凡这区区炼气修为。他扭头对南宫菱道：“出大事了！这第三层的星兽不知为何竟然倾巢而出，形成了一股规模吓人的星兽潮！我等若是落单，根本就没有任何抵抗的余地，所以只能集结在一起群策群力以求自保了。道友如果想安然脱离此地，加入我们相互帮助如何？”

　　“可以，我们愿意加入。”南宫菱爽快答道。

　　“道友想加入自然是欢迎之至。”散发修士瞥了魏凡一眼，冷笑道：“不过我们这个群体不需要废物。形势危急，多一个负累就多一分陨落的危险，这个道理道友你应该明白。”

　　南宫菱闻言，玉容立时渲上一层寒霜。含愠未发，一把略带嘲讽的声音却抢先响了起来：“的确，此时多一个负累我们就多一分危险。既然如此，我们凭什么还要分神去照顾你们这群废物？弟妹，我们自取其便罢了。”

　　散发修士含怒抬头，不过待和来人四目相触时，他的怒意立时土崩瓦解，取而代之的是讳莫如深的忌惮。

　　他看到的是一张张狂不羁的脸孔。晋国四英杰，狂人黄颉的名号和事迹散发修士如雷贯耳，轻易诛杀血煞罗林那一幕更是历历在目。散发修士同样身为筑基后期修士，心底再自负也不认为自己就真的和这位天骄相提并论，甚至兴不起哪怕一丝和对方的念头。

　　不过他倒也是个机灵人，既然明知黄颉的实力那当然要尽力拉拢，压下心中的不快，见风使舵道：“刚才是在下失言了，希望三位道友不要见怪！此时正是危急关头，一起度过这难关才最重要，你们觉得呢？”

　　黄颉冷哼一声不说话，只以目视示意魏凡。魏凡会意，点点头和善笑道：“道友的邀请我们当然没有异议，还望多多关照。”


第二十三章：闯阵

　　隐匿法阵中有十多名修士，其修为都在筑基中到后期。

　　敢在这幻星界三层中徘徊的修士，对自己的本事自然都有几分自信，然而现在不得不联合起来一起行动，从侧面也说明了这次星兽兽潮的不寻常和凶险。

　　对混进魏凡这样一个累赘，其余修士多多少少都有点微词。不过待认出三人中有黄颉在内后，反应和散发修士大同小异，都识相的噤声，算是默许了魏凡三人的加入。

　　简单的交换了关于星兽的情报以后，修士们很快得出了一个让人沮丧的结论，那就是通往幻星界第二层的几个传送点似乎都被大批星兽给堵死了，想要离开此处，和星兽群的硬碰显然不可避免。

　　正面冲突不是一个好主意，但原地隐匿等待幻星界开启时间结束，这选择也不见得高明得到哪里去。据散发修士等人所说，袭击过魏凡三人的那种肉山怪物似乎为数不少，妖蝠更是铺天盖地无穷无尽。这种妖蝠怪物虽然是最弱小的星兽，可是神识却相当灵敏，能识破阵法的障眼。散发修士等人为此已不得不接连变换几次藏身之地了。而随着那由妖蝠组成的搜索网张开，能安然躲避的范围越来越小，在剩下的时间内不被发现，这可能性可谓小之又小。

　　“……基本情况就是这样。要么呆在原地彷徨等待不知何时会到来的袭击，要么就赌一把主动出击突破其中一处传送阵点。二选一的抉择，大家选吧。”散发修士总结道。

　　修道之人大都是心志坚韧之辈，比起彷徨未知的未来，他们更愿意把命运攥在手中。在认清楚面临的处境之后，谁也不愿意坐以待毙，包括魏凡等人在内都一面倒的选择进行主动突击。

　　“黄颉道友，我们都觉得神通最强的你作为突破的领军箭头最为适合，希望你不要推辞。”散发修士笑里藏刀道。

　　领军箭头人物听起来很是风光，实质上却是最为危险的位置，承受星兽群的冲击压力肯定会成倍增加。散发修士一行人都相当精明，没有谁愿意接这个烫手山芋，因此暗地里通了气一起推搪到黄颉身上去，用心不可谓不阴毒。

　　魏凡当然不可能白白让黄颉被坑，瞪着狂发修士正想反驳，不想黄颉却先一步点头应承道：“那就由在下领这先驱之位好了。”

　　同时他低声给魏凡传音道：“这领头之位，我求之不得，魏兄弟莫要声张。等下需谨记和我保持适当距离，我会尽量制造机会，你觑准机会带弟妹突围，应该不成问题。”

　　黄颉话已至此，魏凡只好缄口。商量已定，一行人也就不再多耽搁，便收起法阵，往传送阵点飞驰而去。

　　一行人前进，这声势和气息是无论如何也遮掩不了的，不多时便让一小拨妖蝠给发现了。虽然这些妖蝠只一个照面便被彻底灭杀干净，但神识最为灵敏的黄颉等几名修士立马就感到原本有些迟滞的星兽群气息开始灵动起来，以高速向着这一个方向集结着。

　　“全速遁飞，不要迟疑了！”

　　黄颉低吼一声，率先加速，一众修士们随后跟上。魏凡现在这状况自然不可能跟得上，还好南宫菱本身遁术不错，带上一个人速度仍然能勉强跟上，不过渐渐落后却是在所难免的了。

　　传送阵点不远了，然而身后四面八方都出现妖蝠的密集光点，混杂其中最为扎眼的存在更是发出阵阵咆哮，分明就是魏凡先前遇到过的肉山怪物了！

　　前方，密密麻麻的星兽群看着就让人觉得头皮发麻，种类更不局限于弱小单一的妖蝠，其中迅猛彪悍的十数匹飞行妖禽已然率先奔袭过来，瞧这架势似乎是要把一众修士汹汹的来势拦截下来。

　　和这样的妖兽群死战，即使结丹期修士只怕也要心颤胆寒，但若只以雷霆之势凿穿一条回归道路，一众修士还是有些许自信的。眼看这批飞禽星兽闯前，修士们纷纷擎宝在手，打算先拿眼前这几只星兽血祭作为开战信号。

　　然而作为箭头人物的黄颉没有半点停滞的意思，当头冲进这些妖禽之中，暴喝一声“滚！”，光华迭起，谁也没看清他使用的是什么神通，这批妖禽便翅零羽落，纷纷坠下。

　　黄颉无可匹敌的强横对修士们无异一支有力的强心剂，所有人信心大大增强，尾随其后，一行人化作一根尖锥，狠狠刺杀进星兽群当中。

　　十多名筑基期修士一起发力，锋芒不可阻挡。然而这星兽群却彷如泥潭一般，越是陷得深便越难继续往前推进。离传送法阵已不到五十丈远了，但除了黄颉身上依旧一往无前外，其余人的脚步均不停程度的缓滞下来，和扑近身前的星兽群纠缠不休。

　　魏凡既然同意冲阵，自然就有后手准备。落在队伍最后不起眼位置的他，早在与星兽群碰撞上的第一时间便和南宫菱一起穿戴上那能遮蔽灵气波动的黑斗篷，然后张开了一张幻光符遮蔽起身形，悄然混在队伍中前行。少了星兽的阻拦，他们的推进反倒到了最前列，只与激战最中心处的黄颉保持着两三丈远的距离。

　　离传送漩涡还有十丈距离，黄颉的突进终于也被逼止步，拦在他身前的最后障碍，是由数十头精锐星兽组成的铁壁。他们眼内闪烁着魏凡熟悉的拟人光芒，一副严阵以待的样子。这批星兽显然也有着不俗的智慧，这从他们集结在一起堵死修士们唯一出路的策略可见一斑。

　　“嗷！”

　　一声嚎吼声忽然从一只巨蝠精锐星兽嘴里发出，尔后原本全部集中盯梢着黄颉的星兽中竟然有少部分分出注意力，看向隐匿起来的魏凡和南宫菱所在之地。

　　魏凡知道形迹已经败露，面色一沉，从储物袋中拿出降仙索，作好应战的准备。这一件心神相连的法宝不需要真元驱动，即使在魏凡伤筋动骨的现在依然能够发挥出全部威力，唯一的缺点就是它只能作单体攻击，对眼下群体混战却是效用不大。

　　“看什么！小爷我在这里啊，你们这些杂种妖兽！”

　　黄颉看出这微妙的对峙变化，厉喝一声，周身飙起密集电弧，于电光火石间扩散开来，以他为圆心张开了一道紫色电网，把周边所有星兽笼罩在内。

　　被紫色电弧轰中的星兽嘴里都发出凄厉的惨叫声，被压制得动弹不得。

　　黄颉又一声大吼：“此时不走，更待何时？”

　　魏凡知道这是黄颉全力给自己制造的机会，对他投去一个感激的眼神后，咬牙带着南宫菱突破这最后十丈的距离。

　　传送漩涡近在咫尺，紫色雷光却黯淡了下来。传送前的一瞬间，魏凡分明感到黄颉凌厉的气息消弱了几分。

　　魏凡不是同情心泛滥的滥好人，但也绝非狼心狗肺的白眼狼。黄颉的肝胆相照，魏凡一直放在心底。此刻黄颉势弱，要魏凡一走了之，他无论如何也做不出来。

　　他对南宫菱轻推一掌，把她推送进传送漩涡，在她惊诧的目光中翻身折回，降仙索一起，把一只想趁势偷袭黄颉的星兽捆住绞首，身首斩成异处。


第二十四章：狮虎兽

　　“快突破！我来助你！”魏凡高声道。

　　“好！”魏凡的折返援助让黄颉精神一震，原本衰弱的气息立时又充盈了几分，荡开了拦在眼前的两只精锐星兽！

　　除却黄颉魏凡两人之外，以散发修士为首的队伍也突入到了这最后的一道防线。一行十来人此时只剩下四人，而且人人带伤，不过眼看逃脱在望，每个人都面有喜色。

　　就在所有人都觉得曙光在望时，忽然，一道前所未有的巨大阴霾笼罩到了每个人的心头之上。

　　传送漩涡之前，一块虚空凭空被撕裂开来，一匹狮虎样的星兽慵懒缓步踏出。它身上气息与众不同，在出现以后群龙无首的星兽群一下子安静下来，并主动分出一片空廓之地，凸显出它的与众不同。

　　那双充满威严的眼瞳横扫了众修士一遍，这一扫，竟然让得所有人心头仿似压下一块千钧巨石一般，沉重得让人喘不过气来。

　　“撕裂虚空……相当于元婴期修为的四阶星兽吗？真是有趣啊！”黄颉放声狂笑。也只有他，才能在此时依然保持本色，指着狮虎星兽旁若无人道：“魏凡兄弟，你怎么看？”

　　“不撂倒它就死定了，还能怎么看？”魏凡面如土色，不过他心志坚如磐石不为所动，依然能冷静应答。

　　“也只有你这样的兄弟才能和我并肩到底，我果然没看错！”黄颉瞥了一眼浑身战栗斗志全失的散发修士等人，不屑的哼了一声，道：“死便死矣，何足惧哉！可悲的是连一拼的勇气也没有，这与任人宰割的蝼蚁又有何异！”

　　能在星兽海中挺进坚持到现在，散发修士等人绝非窝囊，只是眼前这四阶元婴星兽带给他们的威压震撼实在太过强烈而已。元婴修为，放到人类修士世界中已然是一方豪强霸者的地位，面对着这样压倒性的修为，仅仅只是本能上的恐惧就已然让他们动弹不得了。

　　大概只有黄颉这种怪胎才能无视修为两个大层次上的差距，依旧保持狂放睥睨之姿。而魏凡同样恐惧，不过怕死的本能更胜一筹，让他不甘心束手待毙而已。

　　“别管他们了，先想想怎么活命吧！英雄狗熊，死了都一样。”魏凡眼瞳忽然剧烈收缩：“它来了！”

　　魏凡根本看不清这狮虎星兽的动作，只看到它凭空原地消失，在发出警报的呐喊同时他已感到背脊冒起彻骨的寒气，直到黄颉把他猛地往旁侧一推，他才看到一束灰色朦光从身侧堪堪划过，再回头时，已然发现除却他和黄颉以外，其余被灰气擦中的修士都化作一块块大棱晶，从半空中坠落下去，紧接着马上就被地上守候的星兽群彻底湮没。

　　狮虎兽正静静悬浮在他身后不远处，表情似笑非笑，不过他并未多看魏凡一眼，而是饶有兴致的打量着黄颉。

　　“气死我了！这只畜生，竟敢戏弄我们！”黄颉怒极，反手朝狮虎星兽扔出一面暗色锦旗。

　　旗面迎风见涨，展开成数丈把狮虎兽笼罩在内，同时一阵阵愁云惨淡之声从内里传出，暗色锦旗笼罩范围内，立时掀起一阵淡淡血腥之气。

　　这锦旗灵气逼人，分明也是一件上好的玄级法宝，然而扔出去以后黄颉转身就走，根本就不指望有任何效果，只期待能够稍稍阻挠，为他们的窜逃争取一点点时间。

　　魏凡何等机灵，不需要黄颉言语，立马默契同时闯向传送阵。

　　十丈的距离，对认真起来的修士来说只是眨眼的路程而已。然而他们才刚过半程，身后便传来一声裂帛声响，紧接着空间再一次被撕裂，狮虎兽满脸嘲弄的再次出现在传送漩涡面前，嘴角还挂着一片破锦旗碎片。

　　黄颉面色微变，魏凡却是连害怕的空隙都没有了，一连扔出数十道幻光符，瞬息间制造出百十来到幻像残影，四面八方朝传送阵涌去，而本尊则混杂其中，打算浑水摸鱼。

　　“吼！”

　　从狮虎兽嘴里发出的咆哮声并不算洪亮，然而这显然就是某种大能神通，诸多幻象瞬息间支离破碎，魏凡真身更是被震得连连后退，一身真元剧烈翻涌，狂吐一大口鲜血后才勉强压制稳定下来。

　　“没事吧？”黄颉问道。

　　“怎么可能没事！”魏凡擦擦嘴角的血渍，苦笑道：“不过没差了，结果都一样。”

　　“确实没差，今日唯死而已！”黄颉依旧狂放，笑意中多出一丝遗憾和悲呛。

　　“死什么！记得你向我承诺过什么吧？”魏凡面露决绝，沉声道：“现在内容变更，我要你保我妻子平安，如何？”

　　黄颉听出魏凡话里有话：“你认为我们还能突围出去？”

　　魏凡咬了咬牙，缓声道：“不是我们，只有你一个而已。我有办法能禁锢住这怪物，或许只有一瞬间，但对你来说，应该足够了。”

　　黄颉面色微变：“我黄颉又岂是贪生怕死之辈！要我丢下兄弟一人离去，绝无可能！”

　　“这幻星界已经没有安全之地，你活着最起码能保我的妻子平安！这是我唯一的嘱托，如果你办不到，没资格跟老子称兄道弟！”魏凡吼道。

　　见黄颉还在迟疑，魏凡微愠道：“少他妈的一副生离死别相！老子还没有活腻，一定会逃出来和你会合的！”

　　“……好！我会在幻星界内保弟妹平安。要是你不能从幻星界中出来，在黄泉路上稍后，我黄颉马上就会和兄弟你再会！”黄颉肃然道。

　　魏凡缓缓点头，道：“机会只在一瞬间，看好了。”

　　“降仙索！起！”

　　以心神祭起的兽筋立刻化为一条盘蛇，魏凡咬破舌尖，往其上大喷一口精血。经精血临时激化过后，这兽筋立时多出几分灵动，在魏凡的意念挥使下，向着狮虎兽纠缠过去。

　　狮虎兽对这没有任何灵力看起来软绵绵的绳索满是不屑，利爪凌空一挠，数道真元罡风猛烈吹起，看势把兽筋砍成碎条似是轻而易举。

　　然而这一份轻慢给了魏凡绝处逢生的机会。降仙索其貌不扬，然而坚韧程度可不是盖的，一阵金铁交加的“叮当”声后分毫无损，长索反而乘势铺卷而开，乘着狮虎兽大意的这瞬间，一口气把它捆了起来。

　　在意想不到的小人物身上吃了个暗亏，狮虎兽大怒，反应过来后随便一挣，足以捆住结丹修士的降仙索立时被崩断一截，心神相连的魏凡元神受损，神识彷如被尖针猛刺一般，痛楚眩晕齐齐袭来。

　　不过魏凡没有半分退缩，不顾一切只管用降仙索死死勒住狮虎星兽。

　　黄颉没有浪费魏凡的牺牲，瞄准这一刹那空隙，接连瞬身，往传送漩涡夺路而逃。

　　狮虎兽分明就捕捉到这一切，然而降仙索却无比难缠，即使被挣裂成数截残鞭依然顽强粘附着，气得它连连怒吼，狂喷出一道又一道灰色朦光。

　　大部分灰色朦光都扫向黄颉，可是黄颉动作无比灵巧，被轰中的只有一串串残影而已，最终安然进入传送漩涡之中。

　　剩余的朦光全数射向魏凡，他已无力躲闪。被朦光扫中，他的身体立时开始晶化凝结，不多时便化为一根棱形晶柱，坠落到下方星兽群当中。

　　被愚弄了的狮虎兽仰天发出一阵阵愤怒的咆哮，夹杂着神通的声波泄愤般把周边所有的一切都震成齑粉。恨恨的扫了传送漩涡一眼，再瞪了几眼晶化了的魏凡，尔后才不甘的撕裂虚空，指挥精英星兽群带着晶柱进入空间裂缝之中。


第二十五章：星月古魔

　　被封闭在棱晶中，魏凡本自衬必死无疑，不想除却身体无法动弹以外，神识竟还保持着清醒。

　　暂时保住小命，魏凡却高兴不起来，相反心中满是忐忑不安。

　　被一群妖兽抬着在虚空中前行，这种事情怎么说也太诡异了。

　　这些妖兽把他封闭在棱晶内似另有打算，按情况似乎要把他运送到某处目的地。魏凡不想坐以待毙，他试着调用真元轰击晶壁，然而棱晶坚硬程度远超想象，徒劳了半天，别说轰破，连条裂纹都弄不出来。

　　胡乱动用真元，被仙气蚀伤的经脉立刻反馈回剧烈的痛楚。不过这疼痛倒是给魏凡提了个醒，真元不行，那这仙气呢？

　　仙气是把双刃剑，威力虽强但也会对自身带来巨大伤害。但魏凡顾不得那么多了，比起任由这些妖兽宰割，他宁愿选择冒险自救。

　　与李林一战，魏凡的仙气几乎消耗一空，此刻残留体内的，仅剩下一丝而已。也幸好如此，使用这一丝仙气纵然会让他伤上加伤，但还不至于到肉身崩溃的地步。

　　忍着剧痛，在入微控制下，这最后一丝仙气悄然没入晶壁之中。仙气强大的破坏力立竿见影，看似牢不可破的棱晶轻易被炸出一道道肉眼难见的细微裂纹。

　　此时要破壁而出，不难，但这个选择显然并不明智。相当于元婴修为的狮虎兽姑且不说，这些精英星兽中随便挑一只也足够把魏凡撕成碎片，莽撞行动只是自寻死路而已。

　　魏凡很清楚必须冷静判断。他不动声色，很耐心的等候着或许稍纵即逝的机会。

　　少顷，狮虎兽再次撕裂虚空，眼前豁然一亮。

　　天上星斗圆月璀璨，熠熠如炽火，足与烈阳争辉，直刺得人眼睛睁不开来。空间中游离的灵力已经不能用浓郁来形容，身处其中，简直就像是在有如实质的灵液中沐浴无异。即使简单一个吐纳，所能汲取的灵气都要超过外界修行一天的成果。对修士来说，这绝对是一处梦寐以求的修炼场所。

　　然而这一切魏凡都无暇顾及了。心悸、胆颤，在踏入这方空间后，发自灵魂最深处恐惧的本能已第一时间占据了他的心神。

　　这恐惧的来源，是一股难以形容的庞然强悍气息！与之相较，即使那元婴级别的狮虎兽也成了米粒之珠，暗淡无光！

　　数十米开外，百丈高的山之巅，一条身影负手背立，那强大得让人窒息的气息，正源自于其身上。

　　精英星兽们止步于土丘之下，战战兢兢的低下头颅，拟人化的表情中满是敬畏。唯独那狮虎兽缓缓拾级而上，在土丘上每前行一步，身上的星屑光华便更闪亮一分，掩盖在光华之内的形体逐渐发生微妙的变化，由兽身渐渐幻化成一个直立行走的人形轮廓。

　　光华散落，现出一个面相有几分妖邪的俊俏青年。他径直朝男人单膝跪下，道：“吾王，血食已经捕获了一些！而两名目标也捕获其一，另外一个却让他逃走了。”

　　被唤作“王”的男人终于回头。一头火红色头发微微飙起，现出他焦躁的表情。他身材并不魁梧，气息也并未刻意外放改变，然而回头的这刹那，他的形象仿佛无限扩大，天地间的一切在他面前都变得渺小形惭，唯独一抹身影，那一张脸孔，仿佛一座无止尽雄伟的高山，拔高得让人必须仰止膜拜！

　　一股真元破空掠至。精英星兽们押运的其中一块棱晶凭空飘起，眨眼间穿越这百丈距离，落入红发男人的手中。

　　这块棱晶中封住的，正是除了黄颉外，一行人中修为最高的散发修士。

　　红发男子低吼一声，似野兽般粗狂张口，视厚实棱晶如无物，径直咬在了散发修士的颈项之上。

　　散发修士面容扭曲，在恐惧绝望中生机快速流失，转眼间被吸成了一具干尸！

　　红发男人面上焦躁稍缓。随手把手中棱晶一捏，散发修士残骸连带晶体化为一抹晶沙，随风散落。

　　“臭的，真难吃！”男人擦了擦嘴角的血渍，扫了妖邪青年一眼：“再去，一定要把另外一个也抓回来。”

　　“是！”妖邪青年允声，神色平静的转身步下祭坛，在下落过程中，他的身体再一次被光华包裹，完成由人到兽的转换，最终恢复成那阴骜的狮虎兽外形。

　　虚空再度被撕裂，狮虎兽嘴里发出一声短促的厉喊，率先步入其中，精锐星兽群纷纷放下棱晶，紧随其后，走入到虚空裂缝之中。

　　红发男人手一勾，封锁住一众修士的棱晶纷纷自原地飘起，朝他飞掠过去。

　　魏凡心跳疯狂加速。生死时刻，他不敢再隐藏，猛提真元，一口气崩碎束缚着自己的残缺棱晶。

　　与此同时，那些被吸附过去的修士们身体纷纷炸裂，扬起了漫天血雨。血雨还没来得及飘落，便被一股庞然吸力凝聚成一个个暗红色的小血球，缓缓浸入到红发男人胸襟内。

　　魏凡没有暇余精力去关注这一幕，只亡命朝反方向遁逃而去。

　　红发男人抬头，目光扫向魏凡远去的背影，神色中竟多出一抹说不清道不明的笑意。

　　魏凡身后吸力忽然骤增无数倍，身体竟然不受控制，快速倒退回去！

　　红发男人一伸手，似钳小鸡般扼住了魏凡的脖子，魏凡本能的拼命挣扎。然与对方四目相对的瞬间，他浑身忽然一颤，寒气刹那间由内而外浸透全身！

　　这家伙不是人！

　　火红发色，湛蓝眼瞳，嗜血噬精，杀戮如麻！

　　这个人类远古死敌种族的特征，魏凡曾经在一些古籍上阅览过相关记载。

　　上古古魔一族！

　　“我也是臭的！一点也不好吃！不要吃我！”魏凡心胆俱裂，边徒劳挣扎边大声呼叫道：“我身上有好吃的！”

　　“哦？”

　　魏凡本是病急乱投医，想不到这古魔闻言竟然一顿，手腕也放松开来。

　　古魔手劲大得惊人，刚刚那一扼让魏凡几乎窒息。在压倒性的力量面前，魏凡不敢有任何小动作，也顾不得喘口气，慌乱的从储物袋中取出一只酒葫芦，忐忑的递送过去。

　　这酒是珍藏的私货，口感滋味魏凡还是有一定自信的，但却不保证能打动这个神秘莫测的古魔。毕竟古魔吃人吃的可不是味道，而是精血真元，这完全就是两个概念。

　　让他松一口气的是，抿下一口酒后，古魔满意的点了点头：“很好。”

　　魏凡本想附和的笑笑，却因为太过恐惧，笑得比哭还难看。

　　“久违万年的滋味……真好！”古魔咧嘴一笑：“放心好了，我心情不错，现在还不会杀你。”

　　现在不杀，那就是呆会再杀了。古魔的话语起到反效果，魏凡面色更惨白。

　　古魔可不管魏凡的心情，饶有兴致问道：“区区炼气修为竟可以冲破我的混星魔晶，你所使神通倒是很有意思。小子，你师承何处？”

　　魏凡愣了愣。他不傻，当然不会如实自报家门，鬼扯道：“晚辈李林，师承聚星宗……”

　　“聚星宗”三字才刚脱口，魏凡便突兀止住，身上忽然笼罩上了一阵彻骨的冷。

　　红发古魔面上绽出一个杀意沸腾的笑容，道：“聚星宗与我大仇不共戴天，如果你身上有哪怕一丝聚星宗特有的星力，此刻早已变成一具死尸，哪里还有开口的余地？再给你一次机会，说出你的宗门，否则，死！”


第二十六章：选择

　　古魔的杀气如数九寒气入骨，魏凡很清楚自己的生死只在对方一念之间，五行宗虽微不足道，但毕竟养他育他成材，师门兄弟姐妹早已被他视作家人，这修为深不可测的古魔实在过于危险，自报宗门指不定会为亲人们埋下不测祸根，这个险，他不能冒。

　　默默承受着这逼人杀意侵袭，魏凡愣是咬紧牙关没有做声。

　　“面对我的杀气还能不为所动，倒是个硬骨头。不过我星月魔君想要知道的事情，又岂是你区区小辈能够隐瞒得住的！”

　　古魔抬指弹出一道黄芒，射入魏凡额心。

　　魏凡大惊，不过除了刹那的心神恍惚，身体倒是没有任何异状。

　　“你的师承和身份？”自称星月魔君的古魔再问道。

　　魏凡本想继续缄口，不想却直接脱口而出：“五行宗大弟子魏凡。”

　　“五行宗？”星月魔君皱了皱眉，紧接着轻轻摇头：“没听说过。”

　　他接着问话，语气中带上了一分森严：“为什么要冒认聚星宗弟子？”

　　“不能让你这古魔伤我师门亲人。我在此界格杀了聚星宗少宗主，正好顺手把祸患转嫁给这个大敌。”魏凡又再脱口道。

　　他面容苦涩，终于明白刚刚星月魔君施展的神通就是类似于自白剂之类的东西，在这头古魔面前，他再无隐秘可言。

　　“聚星宗少宗主被你宰了？哈哈哈哈！干得好！”星月魔君闻言大悦，仰天一阵大笑后，再看魏凡时眼神和缓了不少：“你这小辈竟然还知道古魔一族，眼界见识不错。不过我并非古魔，而是和你一样的人族修士。”顿了顿，他缓缓补充道：“最起码曾经是。”

　　虽然这自称星月魔君的男人怎么看怎么像古魔，但从他那轻蔑的口吻来看，倒不像是在说谎。魏凡惧意略消，好歹这家伙承认自己是人，再不济也比面对真正的古魔要强。而且自己宰了李林，也算是替对方报了一箭之仇，谅他也不至于太过为难自己。

　　正暗自松一口气时，星月魔君忽然伸手按在魏凡天灵盖上。魏凡大惊，却被星月魔君一按之下动弹不得：“别乱动！不然出乱子我可不管！”

　　魏凡果真不敢动了，只颤颤巍巍问道：“前辈，你这是要干什么？”

　　“搜魂。”星月魔君桀桀一笑：“宰杀聚星宗少主，这等精彩解恨的场面，我怎么能错过？”

　　这霸道架势魏凡自知抗议也没用，只能战战兢兢的祈求星月魔君千万不要失手。搜魂这玩意，除了岔子变成白痴都是轻的，一个不好可是会把整个元神都毁了，魏凡可不想因为这点小事就死得不明不白。

　　星月魔君初时面上还带着幸灾乐祸的笑意，但渐渐的笑容却逐渐敛了起来，最后面容微肃，一言不发。

　　魏凡心一沉。诛杀李林的记忆不可能让星月魔君这副脸谱，他肯定是看到了其他的东西，就是不知道勾起他兴趣的是隔世仙人传承，还是关于前生的记忆。

　　不管哪一样，这变数对他来说绝不算是好消息。

　　搜魂完毕，星月魔君眼神定定的盯着魏凡，也不知道心中在盘算这什么。

　　魏凡冷汗直冒。这种沉默的注视，对他来说压迫力实在太大。

　　好一会，星月魔君忽然笑了，笑容高深莫测：“你宰了聚星宗少主，让我心头大恨稍解，我要给你奖赏，天大的奖赏！”

　　天上掉下来的馅饼？

　　魏凡才不信有这等好事！他警戒的后退一步，摆手支吾道：“无心插柳而已，奖赏就免了吧？”

　　“我星月魔君要给予奖赏，没人可以拒绝！”星月魔君轻哼一声，手起指落。魏凡根本没有反应的余地，径直被一指点在了额心。

　　一阵难以名状的痛楚从星月魔君指尖传入，魏凡神识一阵剧烈颤动，紧接着他感觉似有一样异物由外而内，硬生生挤进了他的元神。

　　“送你一枚分神印记，内里有我毕生的功法传承，哪怕融会贯通一半，也足以让你啸傲现今修真界！这一份奖赏，够你受益终生。”星月魔君傲然解释道。

　　“卧槽！”魏凡非但没有感激，反而在心中大骂。体内硬被塞进一样异物，换谁都会心生不爽。再说天下间哪有白吃的午餐？魏凡就不信星月魔君没下套让他往里钻！

　　果不其然，星月魔君脸色接着一沉，冷冷道：“奖赏给完，接下来就该算账了。你毁我星月天阵，打算怎样负起这个责任？”

　　明知这是个套子，魏凡自然就窝着满肚子气不爽道：“你是修为通天的前辈大能，我是蝼蚁般的小辈，你想怎样就怎样，又何必来问我！”

　　星月魔君哼了一声，冷冷道：“少装出一副被欺压的冤屈样子！你还不知道你闯出的乱子有多大吧？”

　　“不知道！”魏凡冷笑，摆明就是死猪不怕开水烫。

　　“古魔一族马上就要重临人间，你还笑得出来吗？”星月魔君缓声道。

　　魏凡笑容僵住了。

　　他既然知道古魔，当然清楚古魔一族重临对人族意味着什么。

　　数万年前的修真界并不如现在这般太平。那时候上古百族争鸣，各族之间攻伐不休。而人类并不突出，只算是一个中庸之族，勉强能够自保而已。

　　其时站在巅峰之上的，就是凶名赫赫的古魔一族。

　　据典籍记载，这个上古种族的强大非同寻常，几乎每一个个体都是天生的修士，不需要过多修炼便能成就非凡的实力。古魔族中结丹元婴强者不计其数，甚至传闻中的化神修士也不乏耳闻。至于每一任的古魔之王，更是举世无双的最强修道者，毫无悬念。

　　然而，古魔的强大，也是他们覆灭的祸根。把异族修士当成家畜，随意采补精血真元，这种修炼方式实在过于霸道，理所当然的成为众矢之的。只是全盛时期的古魔一族实在太过强横，无可匹敌的古魔之王更是所有异族修士心中挥之不去的恶靥，任何敢于反抗的，换来的只有血腥的灭族惨祸而已。

　　直至万年之前的关键性转折，以某一任古魔之王意外陨落作为契机，上古种族终于组成联盟，和古魔一族彻底撕破脸皮，掀开了反抗的序幕。

　　这场历经数百年的漫长战争，就是史书上有名的降魔之战！

　　人类族群作为战争主要参与者之一，经过无数百年时间的历练后，渐渐从百族中脱颖而出，成为举足轻重的大族。在最为关键的时刻，更是作为核心主力击溃古魔一族，把其彻底驱逐，为这段波澜壮阔的史诗划上句点，并在随后开启以人类为中心的辉煌修真时代。

　　万年积怨，古魔一旦降临，对这方人族修真世界来说，绝对是空前的浩劫！面对这个生死大敌，人族不说继续辉煌，连能否继续传承下去都是未知之数！

　　“这里，就是古魔一族的封印之地？这座通天大阵，便是阻挡古魔进入人间界的屏障？”魏凡苦涩问道。他并不愚笨，前因后果串联推敲，不难得出这样的结论。

　　尽管心知已经八九不离十，但魏凡仍抱有一丝侥幸。他虽然一直自我标榜无节操无道德底线，但若真的无意中成了潘多拉盒子的开启者，这份罪恶感还是让他背上沉重的心理包袱。

　　“完全正确。”星月魔君的回答粉碎了魏凡的侥幸：“你觉得你还能置身事外吗？”

　　魏凡心中生起一阵阵懊恼。这超级大阵虽说他并未亲手毁坏，但作为阿宿的主人，他确实责无旁贷。

　　“我可以做些什么补救？”魏凡苦涩问道。

　　“大阵的阵眼已经被你的器灵彻底破坏，没有办法修复。”星月魔君摇头道：“失去灵力运转补充，这星月天阵会慢慢失去功效。不足百年，古魔一族便会在古魔之王的带领下破阵而出，重临人间界，这事实已经无法改变。你能做到的补偿，便是在这幻星界把他们揍回去！”

　　“对不起！做不到！我拒绝！”魏凡想也不想立刻就拒绝了。

　　要他一个小小炼气修士去抵挡凶残的古魔一族，怎么看也是个十死无生的愚蠢主意，仅存的一点良知还不足以让他头脑发热去自寻死路。反正天塌下来高个顶着，现今修真界大神通修士一抓一大把，怎么也轮不到他这炼气修士逞强出头。

　　星月魔君笑了笑，说：“拥有真仙和古魔的双重传承，再加上异于寻常人的见识和狡猾，你办得到的！”

　　说到这里，他故意板起了脸：“而且这事由不得你了。我的分神中除了传承外还有一缕道念，要是你拒绝履行抵御古魔一族的义务，便要在天人五衰折磨下道解，直接消亡于轮回之中！要承担起责任还是尝尽痛苦后不得好死，告诉我你的决定吧！”


第二十七章：凛然大义

　　拒绝，死。

　　答应，可以晚点死。

　　让人沮丧的选项，偏偏没有任何拒绝的余地，最后魏凡也只能无奈的点下了头。

　　星月魔君哈哈一笑。他挥指一划，一道指元射出，凭空没入空间之中。少顷，眼前空间破开一道裂缝，那追击黄颉的狮虎兽从内漫步而出。意外的他竟看着有些狼狈，身上数道伤口稍显狰狞，尽管气息依然强横，但一身阴骜高傲之气已坠，取而代之的是气急败坏的焦躁。

　　星月魔君手一挥，狮虎兽溃散成点点星光，直接融入到体内。他面上多出几分讶色，略带遗憾摇头道：“区区筑基修为竟可敌住我这相当于元婴修士的星兽，资质实在惊人。以‘天才’形容都略嫌不足，唯有‘奇才’二字才相匹配……可惜了！”

　　星月魔君评价的，自然就是黄颉了。从这状况看来，黄颉才是这星月魔君原本挑中的人选，而魏凡却是无意中替他被上了这只黑锅。

　　虽然摊上了天大的麻烦，但好歹是替过命兄弟挡刀，魏凡的郁闷总算稍稍舒缓，略略沉吟后，对星月魔君道：“我需要知道全部的真相。”

　　失落传承的通天大阵，数之不尽的诡异星兽，魔身人心的绝顶强者，卷土重来的上古古魔。进入这幻星界便是魏凡麻烦的开端，而即将要接过这最大的麻烦，魏凡可不想死得不明不白，只能尽可能的理清前因后果了。

　　“好。”星月魔君并未推搪，脸色一黯，惆怅道：“既然你想听，那就把这段琐碎的过往告诉你好了。”

　　“这幻星界界面原名修罗界，是通往古魔起源炼狱的唯一通道，也是万年前降魔之战的最终战场。在这里，百族联军击溃古魔最后的抵抗，获得战争的胜利，把古魔一族从这方修真世界中彻底驱逐。”

　　“然而战争的结束，仅仅只是阴谋的开始而已。人族实力从百族中脱颖而出后，有了成为霸主的野心。在这场集结所有百族顶尖强者的大战之中，人族决策者早已暗地谋划，倾一族之力，以聚星宗秘术悄然布置了一座通天大阵。既彻底堵住古魔回归之路，同时困死百族全部顶尖战力！”

　　“保留下绝大部分实力的人族肆无忌惮的把屠刀举向百族盟友，进行血腥清洗。结局就是古魔一族和上古异族都成为历史云烟，人族称霸整个修真界！”

　　“可怜我们这批一同进入修罗界的人族强者，则在蒙在鼓里下被当成诱饵弃子，成为被困百族强者泄愤屠戮的对象。我作为当时聚星宗第一强者，被宗主忌惮，同样被当做诱饵弃子骗到这里。虽然在异族强者的追击下侥幸逃过一劫，却只能眼睁睁的看着一个个同族至交好友被抽魂炼魄，尝尽酷刑求死不能！”

　　“我恨那些丧心病狂的异族强者，更恨把我们当做弃子的人族领袖！我不甘心就这样死去，即使再残酷，我也想活着报仇雪恨。可被困在幻星界中的异族修士无一不是当代天骄豪强，以寡敌众我没有任何胜算。幸好当时我身上带有一卷从被杀王族古魔身上搜罗回来的秘法，为了复仇，我义无反顾，即使代价是化身成嗜血成瘾的凶残古魔。”

　　“踏上成魔之路后，我的修为再次突破，幻星界内再无敌手。异族强者我一个一个抽魂炼魄虐杀回去，最后更是把所有魂魄捏碎再重新糅合，生生炼化成这百万星妖。虽然成功复仇，但我也因为魔功灌体，渐渐转变成了近乎古魔的异类，独自在幻星界之中存活了上万年，过着茹毛饮血的日子。”

　　“带着复仇的执念，依靠一身强横修为，我硬生生在这座通天大阵上撬开一丝空隙，可以趁着这星月天阵每一轮运转的空裆，让结丹修为以下修士进出。正当我一鼓作气准备毁掉大阵报仇雪恨的时候，在无意中对进入的低阶修士搜魂后，我改变了主意。”

　　“现今世代的人族，很好，比在百族鼎立中挣扎的时代要好太多了。当时的选择，对作为牺牲品的我们很残酷，但对整个人族来说，却是万年长久的繁荣昌盛。即使再不愿意，但站在大义的角度来看，当时的选择，没有错！”

　　“我若破阵而出，固然能血洗昔日仇人报仇雪恨，但面对接踵而来的古魔一族，人族又拿什么去抵抗？万年的生死仇怨，古魔和人族绝无半点和平相处的理由，一旦相遇，绝对只能以一方的彻底覆亡作为终结！”

　　“古魔一族已出现了新的王。虽然他还不能直接破阵，但那魔王的气息却能穿透星月天阵对的我古魔之躯施加影响，再花不了多少时间，他就能把我完全控制住！”

　　“我的身体虽然已经近乎完全的古魔，但惟独我的心永远属于人类！在神智被完全侵蚀之前，我一定会先自行道解，绝不会充当这邪魔歪道的爪牙！”

　　“可即使我有如此决心，但我知道光凭一座星月天阵绝对挡不住那深不可测的古魔之王。我道解归墟之日，就是古魔一族重新入世之时！”

　　“我绝不容许我的母族因此蒙难！我星月魔君一生磊落，但此次卑鄙也好，无耻也罢，我一定要为人族再立一道屏障！”

　　星月魔君铿锵之声止住，表情惆怅落寞，眼神却无比坚定。

　　魏凡面容已悄然转变成肃然。为大义放下一己私仇，忍辱负重万年，舍生取义。这般凛然气节，即便如魏凡般利己主义者，也不由得心生钦佩！

　　对星月魔君抱拳深深施了一礼，魏凡缓声但由衷道：“晚辈尽力而为！”

　　得到魏凡的保证，星月魔君仿佛卸下千百重担，轻吁了口气：“我果然没有看错人！”

　　星月魔君伸出手，五指朝掌心虚握，无数繁星样光点透体而出，凝入掌心之中，凝聚出了一团璀璨夺目的光华。

　　“这百万星魂虽然来路不正，但多少能有点用处，送你了。”

　　星月魔君一指把光华按入魏凡额心，星魂顺利没入消失，魏凡额上则多出了一点黯淡星点。他清晰的感应到内里沉睡着包括狮虎兽在内的无数强大的星魂，只要有足够的力量，随时都可以召唤出来。

　　此时，这幻星界有了细微的变化，空气中的原本平静的灵气悄然开始流动，由缓到急，节奏紊乱，空间隐隐有了不稳的迹象。

　　魏凡暗衬，这应该便是幻星界重新闭合的先兆迹象了。

　　“你该走了，小友。”星月魔君手掌虚虚往前一劈，开辟出一条布满璀璨星光的通道。

　　魏凡知道这一别就是后会无期，对星月魔君深鞠一躬后转身离去。不过一只脚跨进通道时，又回过头来，说：“前辈，你还有什么牵挂吗？晚辈能做到的一定办到！”

　　星月魔君沉吟。星光通道更加璀璨且开始变得不稳，他才开口道：“我还有两件憾事。大义归大义，聚星宗负我，这一箭之仇有机会就给我报上吧。另外就是我的后人，不知是否还在，要是遇上了麻烦替我照顾一二。”

　　一滴血珠从星月魔君手上飞出，没入魏凡体内。魏凡没来得及应答，就被一股柔力推送进通道，紧接着意识再次进入半醒半梦的模糊之中，迷失在这片星光之中。


第二十八章：回归与麻烦

　　山涧峡谷中，黯淡了十二个时辰的星光终于再一次亮起。

　　一条条人影从星光中接踵而出，这些自然就是从幻星界中生还的修士了。

　　星光闪烁持续的时间并不长，很快便重新开始黯淡。然而此刻顺利回归的修士，仅仅只有二十多人，占总人数四分之一不到而已。

　　这惨淡的生还比率，自然就是那突然作乱星兽潮的杰作。幻星界开启期限末段，在星兽的凶猛进击下，界内已经没有一处安全的地方了。在这海量星兽的围剿下，修士们只能为生存做出最后的挣扎。然而在压倒性绝望的数量面前，几乎每个人心中都泛起了无尽的绝望。

　　然而关键时刻，奇迹出现了！星兽群竟然放弃对残余修士的致命一击，全数退去！

　　在一段心惊胆战的等待时间后，修士们终于等来了期盼已久的回归。

　　顺利回归的修士们或多或少带着几分狼狈。不过再狼狈也难掩他们面上的喜悦。星兽海中九死一生固然让人心有余悸，然而此行的巨大收益却足以让他们把这些彻底抛诸脑后。只要成功消化这一次机缘，可以预期的是，各自的修为都将会有相当程度的飞跃，这让他们如何不欣喜若狂？

　　然而这份喜悦却与其中两人无关。他们根本就没拿正眼看正相互交流收获的修士们，反而专注紧张的盯着逐渐消失的通道。

　　黄颉气息紊乱，满身血污，一身大小创伤异常狰狞，这幅惨样任谁也一眼看出他经历的是何等的激战。只是他对一身伤势似是漠不关心，相反星光每黯淡一分，他的眉头就皱得更紧一些。

　　南宫菱分毫无损。不过一对俏目却微微泛红，看着久久没有动静的通道，眼中还没完全擦干的泪水隐隐又有了蔓延的趋势。

　　星光彻底黯淡下来，看着那空荡荡的山涧口，再乐观的人也不认为会有奇迹出现。南宫菱终于控制不住悲伤，掩面抽泣起来。

　　“哭花了脸可就不漂亮了哦~”

　　轻佻的话语传了来，南宫菱止住哭泣，惊喜的抬头，果然看到魏凡从洞口中转出，面上还带着一脸恶作剧的笑容。

　　南宫菱不顾一切的飞扑往魏凡，魏凡轻轻拥住时她已然梨花带雨，在怀中边抽泣边呓道：“你吓死我了，你吓死我了……”

　　魏凡什么都没说，只是把她拥得更紧了一些。

　　魏凡抬头，瞥见黄颉的惨状，眉头皱了皱。这位过命交情的兄弟，是真的拼了老命的实践自己保护南宫菱的嘱托。想到这里，魏凡就多了一丝愧疚：“你的伤……”

　　“死不了。”黄颉满脸的不在乎，反倒神色间有几分自傲：“幸不辱命！”

　　魏凡重重的点了点头。他没有开口道谢，因为没有这个必要。有些情谊，牢牢记在心里就好，挂在嘴上反而落了下乘。

　　见魏凡郑重的点头，黄颉终于露出轻松满足的笑意。紧绷的神经放松了下来，在伤疲的侵袭下他竟直接昏厥了过去。

　　魏凡见状立刻伸手扶住。黄颉一身伤势其实重极，仅仅只是靠着一股执念强行支持到现在而已，放下重点便立刻不支了。还好这伤势并不致命，魏凡粗略估计，只要小心调养一段时间，应该不难恢复。

　　“他一直在掩护我。如果不是他拖着那可怕的元婴星兽，可能我也会陷在这幻星界里面。”南宫菱说道：“他伤这么重，我们还是快点找个地方替他疗伤吧。”

　　魏凡自是赞同。然而才刚搀扶着黄颉准备离开，一把苍老的声音忽然如惊雷般炸响，挟着摄人的气息重重落在场中每个人的耳内。

　　“擅动者，死！”

　　接到警告的一众修士心惊胆颤之余莫名其妙。唯独魏凡，在声音响起的同时面色大变。

　　发出示警的是个面容枯槁的白髯道袍老者。声音落下时已然不知道施展了什么神通，悄无声息的落在修士群之中。他浑浊的瞳目中带着让人心寒的精光，被扫过的每一个人都会不由自主的打上个冷颤，而后知后觉的强横气息传递过来时，更是让每个人都感觉自己有如被威压的蝼蚁，丝毫不敢动弹，唯恐对方举手投足把自己拍成齑粉。

　　“昙……昙天城主！”不知是谁认出老者的身份，发出了短促的惊呼。

　　修士们的惊惧更甚。昙天城主青木道人可是赫赫有名的元婴强者，现在以一副杀气腾腾姿态出现，要是真动起手来，杀光这里所有人也不过是抬抬手的事情。这些筑基修士别说抵挡，连逃命也是奢侈的妄想。

　　这些筑基修士作何想，青木道人完全没心思去理会。他的目光已然锁定了此行目标，杀害方家嫡系血亲方清的凶手，那个可恨的炼气小修士！

　　魏凡头皮阵阵发麻。如果可以选择的话他绝对不想与这可怕的元婴修士对敌，但世事是没有如果的。在明知道对方不可能甘善罢休的情况下，他只能硬着头皮故作轻松和对方对视，仿佛完全不把这元婴强者放在眼内一样。

　　青木道人咧了咧嘴，狰狞笑道：“小杂种果真胆大包天，死到临头还敢狂妄！你杀我方家子弟，我现在就要你血债血偿！”

　　“可笑！”魏凡冷冷一笑，以轻蔑的口吻道：“方清想杀人夺宝，实力不够，死在我手下那是他活该。还好我早有准备，我就放出证据让诸位道友评评理好了。”

　　说罢魏凡施出一道低阶幻光符，把方清企图杀人夺宝的一幕清晰重现。这一手是魏凡在诛杀方清后发觉不妙做的补救功夫，现在终于派上用场了。

　　方清本就是个臭名远扬的恶少，幻光符的真实性也无容置疑，虽然嘴上不说，但在场见证的修士们心中都一面倒的支持魏凡了。

　　欺上门来杀人抢宝，技不如人被杀了还有什么好说的。犯贱者先打死无怨嘛！

　　魏凡要的就是这种效果。道理方面站住脚了，青木道人好歹是头脸人物，就算想动手，众目睽睽之下只怕也要有所忌惮了。

　　魏凡显然低估了青木道人复仇的决心。方清的德行青木道人自然一清二楚，所以他根本就不在乎方清因何被杀，他要的只是血债血偿的结果而已。他手一扬，真元拂过幻光符立时化为灰烬，阴冷道：“这是伪造出来的！”

　　以他元婴修士的身份，说这是假的就是假的，即使这明明白白是真的也没有谁敢不识趣跳出来唱对台。魏凡脸一沉，怒极反笑：“小的无耻，想不到老的更无耻！”

　　“光是辱骂老夫，这一条就够把你抽魂炼魄了！小杂种，你认命吧！”青木道人阴阴说完，看架势不想再让魏凡开口，直接就要动手了。

　　南宫菱见状擅自上前一步，厉喝道：“天玄门门主的女婿，谁敢杀！”

　　天玄门的名头颇有几分威势，修士们看向魏凡和南宫菱的眼神立时变了。青木道人也为之一窒，不过很快便冷笑道：“就算天玄门门主亲自到来，老夫也不一定非要卖他面子，更何况你这小女娃？速速退下！否则就让你给这小杂种陪葬！”

　　说话的同时，青木道人故意用元婴修士的强横神识无形挤压南宫菱，希望能让她知难而退。他嘴上说得很响亮，但对天玄门这超级宗派有多忌惮他自己心知肚明，并不想因此而结下太深的冤仇，因此才软硬兼施，逼迫南宫菱退下。

　　南宫菱受到青木道人神识的无形攻击，俏脸立时白了好几分，虽然还能力挺不退，然而用力咬唇之下却渗出了细微的血渍，显然只是在苦苦勉强自己而已。


第二十九章：至弱对至强

　　就在南宫菱苦苦抵挡青木道人的威压时，一阵爽朗的大笑声打破了这沉闷压抑的气氛。

　　“老鬼，你要找麻烦的人是我吧？别搞错对象了！”

　　开口的自然是魏凡无误。他没有半分畏缩，反而镇静得还有余力去反唇相讥，这大大出乎场中所有人的意料之外。在一众修士眼中，魏凡这炼气修士于青木道人面前简直连蝼蚁都不如，被盯上了绝对只有心怀恐惧受死的份，这正面叫板的勇气到底从何而来？

　　青木道人同样心生疑惑。他咄咄逼人的气势稍缓，然浑浊眼珠中精光死死锁定在魏凡身上，仿佛要彻底洞穿他的依仗所在。

　　魏凡始终挂着淡淡的微笑，只是这笑容中挑衅意味却越来越浓重。

　　主动挑衅一个元婴修士？不少人都暗衬，只怕这小修士是死到临头神经错乱了。

　　魏凡当然不是神经错乱。只是他很清楚这种时候自乱阵脚只会死得更快而已。他的自信有大半是装出来的，剩下的小半倒是因为还有后手准备，只是元婴修士这个层次已经远远超出他的能力范围，这个后手能不能凑效，魏凡心里实在没底。

　　现在，也只能赌一赌了。

　　不过，要赌也要对方入瓮才行。只有这青木道人上钩了，魏凡才有赌下去的资本。

　　青木道人还是看不透魏凡，不过并不代表他就会因此忌惮。元婴修士，放眼整个人族修真界都已经是一方豪强的存在，青木道人自大道小成后，从未真正怕过谁来。看不透就看不透了，没有什么大不了的，直接拍死不就得了？

　　青木道人重哼一声，终于不耐烦，下定决心直接取魏凡性命。

　　魏凡觑见他有动手的苗头，心谙时机已然成熟，便陡然发出一声断喝：“老匹夫，你这个只会欺凌小辈的败类修士！我要和你赌命，你敢不敢接？”

　　魏凡这一吼直吼青木道人怒急攻心，尽管恨不得立刻把眼前这出言不逊的小子挫骨扬灰，然而理智却让他不得不缓住身形。毕竟众目睽睽之下，要是连一个小辈明目张胆的挑战都不敢接受，他这张一方豪强的脸面以后都没处放了。

　　“我要和你赌命，赌我的命！十式神通，你这个虚有其表的老匹夫绝对杀不了我！绝对！你敢不敢赌？”魏凡终于和盘托出自己的盘算。

　　十式神通？

　　以元婴修为灭杀低阶炼气修士，半式也嫌多！

　　抛出这个赌命条件，魏凡在给自己争取一线生机的同时，那胸有成竹的自信更是化作无形巴掌，当众狠狠抽在青木道人的老脸之上。

　　十式神通你也杀不了我！你只是徒有虚名罢了！这就是魏凡侮辱性十足的潜台词。

　　青木道人气炸了。

　　身为元婴修士的他，从来都未曾受过这种屈辱！更何况这话是出在地位低微的炼气小辈之口？

　　以他的老谋深算，终于发现自己踏入魏凡的激将陷阱之中了。然而，他是一个名震一方的元婴强者，有身份有地位的好强。被指名道姓的挑战，即使明知这是魏凡的算计，他却还是只能咬牙切齿道：“好，老夫就让你死得其所！”

　　终于如愿要来了这赌斗的结局，魏凡不单没有任何放松，相反心却悬到了嗓子眼上。不过他可不能把这份不安表现出来，回头轻淡一笑，安抚南宫菱道：“你带上黄颉离远点吧。不用担忧，你的夫君厉害得紧，这老东西奈何不了我的。”

　　元婴修士和炼气修士的差距，身处更高层次的南宫菱自然有更深的体会。尽管对魏凡有着近乎盲目的自信，然而忧色依然洋溢于表，只是没有更好的办法，只能咬咬牙，低声道：“元婴修士比你想象中要可怕得多，切记不要硬碰，一切小心为上！我已发了天玄门的秘传讯号，很快便会有同门过来接应，只要多拖延一小会，应该便能得救了！”

　　魏凡眼神一亮。本来只有三成的脱困把握，立刻提升到了五成以上！

　　南宫菱带着昏迷的黄颉远离，一众筑基修士也远远退开划出一战之地，却没有谁率先离开，相反全都全神贯注在魏凡和青木道人之上。毕竟这一战，或许很有看头。

　　炼气修士和元婴修士赌命，咋一看谁都会认为很滑稽很无聊，但能从危机重重的幻星界中闯出，在场哪一个不是兼备心智与勇气的翘楚，很快便看出其中猫腻所在了。

　　抛开实力不说，主导这场赌斗的，竟然不是青木道人，而是这个名不经传的炼气修士！

　　从这一点就可以断定，此战不管结果如何，经过这些幸存修士的口耳相传，魏凡也注定声名传扬了！

　　当然，若死掉的话，传出去的只会是一个笑话。但若魏凡能活下来，那便会成就一段传奇！

　　以至弱击至强的传奇！

　　魏凡对声名传扬没有兴趣，现在他满脑子盘算的只有一样，那就是如何活下去。

　　见魏凡果真一副严阵以待的模样，青木道人愈怒，同时忍不住生出一丝好奇，问出了一个连自己也觉得荒谬的问题：“小杂种，你有自信能赢？”

　　“没有。”魏凡真诚的摇了摇头，认真道：“不过若只是活下去的话就另当别论了。”

　　青木道人冷笑，不再问了。元婴修士的强横毫无保留的爆发，他，终于真正动手了！

　　魏凡色变。尽管早有心理准备，但此刻他再一次确定，自己的所有手段，只怕都伤不了这位元婴大修士一根毫毛！

　　不过，打赢是打赢，活下去是活下去，两码事！

　　他的后手，掀牌了！

　　青木道人眼角猛地一跳！因为眼前那炼气小子身上竟忽然泛起一片璀璨星光，几乎同一时间，在他的神念感知之中，竟然多出了几十个气息悸动一模一样的魏凡！

　　更让他气急败坏的是，这几十道气息，竟不问缘由，才刚出现径直向四面八方逃窜而去！

　　这下青木道人傻眼了！

　　他分不清楚哪一个才是真正的魏凡！

　　要是幻光符之类的障眼法，当然不可能瞒得过他这元婴修士的强大感知。然而不管他再怎么探寻，这几十道由星兽幻化出来的气息都完全一样，看不出任何端伪！

　　他当然不可能看出端伪。因为这几十个魏凡，全部都是真的！

　　星月魔君所送的百万星魂，魏凡想不到这么快便派上用场了。然而以他的能力，只能召唤出实力同等的星魂而已，数量再多在青木道人这元婴修士面前也没有太大作用，更何况以他现在的神念，操控几十个星魂却已然是极限了。

　　但是，这星魂却有一个很重要的特性，那便是可以随意拿捏变幻！

　　魏凡照着自己，瞬息间捏造出这几十个一模一样的分身！

　　这就是他敢和青木道人赌命的最大依仗所在！

　　青木道人刹那的愣神，几十个魏凡已经窜出一段不短的距离了。身为元婴修士青木道人自然不可能脓包到就此束手，虽然小有慌乱，但还是很快便有了回应。

　　元婴强者神通之强横绝不是开玩笑的，青木道人快掐一诀，抬手一道浑厚元光拂出，转眼便散作千百道流元，把其中一个方向七八个魏凡笼罩在内，从这神通威势看来，一式灭掉这近乎五分之一总量的分身应该不成问题！


第三十章：破阵！

　　魏凡当然没有天真到认为这点手段就能保证自己从青木道人手上活下来。在被那水银泻地般的真元细流覆盖上之前，他果断的展开了反击！

　　方位靠后的两名分身，毫不迟疑的自爆来开了！

　　魏凡只有炼气七层的修为，外加上重伤在身，复制召唤出来的星魂分身仅仅只有炼气五六层水准而已，但凝聚了全部力量的自爆威力，却勉强能在小范围内让青木道人的神通产生细微的偏差！

　　这一点点的偏差，已然让青木道人神通威力大打折扣了。原本已被青木道人神通锁定了的分身，除了一具躲闪不及被生生轰成碎片外，其余都见机躲闪开来了。

　　即使连上自爆的两具分身在内，青木道人这一式神通取得的效果也不到预想的一半。这让他愈发的气急败坏了，抬手又是打出几道各式神通，然而都被魏凡分身自爆先后化解，一轮猛攻下来，他竟拿魏凡没有任何办法！

　　围观的一众修士早已看得目瞪口呆。青木道人不愧为元婴强者，每一式神通都挟无可匹挡之势，场中一众筑基修士抚心自问自，能接个一式不死已然是奇迹。然而与青木道人对敌的魏凡，不单单到目前为止还活蹦乱跳，而且至少从场面上看来，甚至都还没有落入明显下风！

　　这是个炼气修士，千真万确。

　　但是，能和元婴修士分庭抗礼的炼气修士，这还能算是常识中的修道者最底层的炼气修士吗？！

　　看着无比风光，但你魏凡其实有苦自己知。青木道人的攻势，他确实一一通过自爆分身回避掉。然而自爆的虽然只是星魂捏造出来的分身，但每一个分身都融入了自己的一分神念，自爆之下会把自己的神念一并炸得灰飞烟灭。他只是区区炼气修士，神念本就单薄得可怜，这变相自毁对他来说是个沉重的负担。一直自爆下去，这和自杀没有太大差别，一旦超出临界点，那他也不用青木道人动手，自己就会因为神识崩溃而亡。

　　是青木道人先用完十式神通还是自己先承受不住倒下，这就是魏凡的赌博。

　　无谋的猛攻之下无果，青木道人渐渐的冷静下来。这并非是他的愤怒平息了，而是他意识到眼前这小修士不如想象中好对付，必须认真以待而已。

　　他勉强收摄了心神，元婴修士级别的强大神识蓦然张开，只一念之间，已在心中勾勒了出一副精细阵图！

　　一道接着一道真元从青木道人十指弹出，目标却并非魏凡分身。

　　看似杂乱无章打出的真元之力落下后，竟然遥遥相互呼应，掀起了一阵似有若无的波动！

　　魏凡心一惊。这种波动，他非常熟悉！

　　是阵法！！！

　　青木道人这个元婴大修士，竟然也精擅阵法！

　　“乱石穿空阵，起！”

　　青木道人暴喝声起，拢掌凝聚出一团惊人灵气，直直的按入到地面之中。

　　在青木道人磅礴灵力的催动下，微弱的阵法波动，霎时间强烈上千倍万倍！

　　同一时间，在魏凡脚下，那片温驯得几乎没有任何存在感的大地，突然化作了狰狞凶兽，毫不客气的刺出獠牙，突兀延展出来的尖利石刺，一口气便把正在奔走中的魏凡分身一连刺穿了十来个！

　　神念再一次遭到重创，魏凡脸色一白，但他却是连缓一口气的空隙都没有，立刻给心神相连的分身下达指令！

　　他下的命令不是要分身躲闪石刺，而是要让这些分身不顾一切的放开感知！

　　五行宗传承飞升仙人阵法衣钵，魏凡又是钻研此道的好手，自然对阵法的通性了如指掌。这乱石穿空阵从威势看来，品位可列高阶，分明就是这青木道人的得意之作，魏凡他很清楚以他的能耐绝无强行突破的可能，而只要还在阵内，再怎么逃窜也只是徒劳，最终也会在阵法连绵不绝的运转下被生生磨死。

　　想有一线生机，便唯有破阵！

　　但凡法阵，必有阵眼所在。要破阵，便要先破阵眼。寻觅高阶阵法破绽对原本的魏凡来还有些勉强，但历经幻星界内星月天阵中的明悟，虽然未曾真正的消化，但却让魏凡隐约碰触到更高层次的阵法法则。

　　此刻在众多分身同时神识发散覆盖范围下，配上他敏锐的灵力感知，寻找阵眼所在竟比意想中要顺利得多！

　　不过这阵眼竟然不是死的，而是时刻随着阵法流转而变换！也就是说，魏凡的机会只有一次！若果失败了，一定会引起青木道人的警惕。在这位元婴修士的虎视眈眈下，魏凡不可能有第二次机会！

　　心念流转仅仅只是瞬间而已，然而这乱石穿空阵已然再度发威，魏凡残余下来的星魂分身数量已不足一半，而他的神识，更是接近崩溃的边缘！

　　魏凡已经管不了那么多，直接召唤出黑棒子，径直朝阵眼处飞扑了过去。

　　正冷眼看着魏凡分身一一被诛杀，青木道人眼角忽然挑了挑，因为他瞥见其中一个魏凡举止有些不对劲，看他的举动，怎么好像追逐着隐藏起来的阵眼准备下手？

　　难道这蝼蚁一般的炼气修士找出了破阵的关键？青木道人被自己这个荒谬的念头吓了一跳。他精研阵法数十载，这阵眼随时转换的乱石穿空阵可是他的得意之作，区区炼气修士，又怎么可能在短短一瞬间就找到破解的办法？！

　　青木道人惊骇的思绪还没落下，魏凡已经发现到他注意到自己。想也不想便调度两个分身，乘着青木道人分神的这瞬间，径直摸到他的身前，自爆了开来。

　　魏凡则是更加快手中的动作。在青木道人愤怒撕开爆散的真元波动闯出的同时，魏凡已然把黑棒子精准的刺入了他所探查到的阵眼之中。

　　“给我破！”

　　魏凡注入全力的一击，在阵眼中爆破开来。

　　尽管炼气修士的力量相较起来有些微不足道，但这声势滔天的高阶法阵，竟随着魏凡的怒喝声土崩瓦解！

　　大地再次回归平静，仿佛刚刚的一切仅仅只是虚无的幻觉而已。

　　青木道人目光略显呆滞，忽然猛地喷吐出一口精血，枯槁的脸庞染上一层不自然的白。阵眼被破坏，身为布阵者的他承受了阵法威能的反噬，即使以他元婴大修士的修为，也受了轻伤。

　　这受伤吐血的一幕清晰映在每个旁观修士的眼中，从他们的眼神可以看出，这一幕已经不是能够用“震惊”所能形容得了的。

　　堂堂元婴大修士，竟在神通较量中被炼气修士打得受伤吐血，这种事情即使亲眼所见，也让人根本不敢去相信！

　　但眼前的却是一个无可争议的事实！受伤吐血的，确确实实就是青木道人这位元婴大修士！


第三十一章：伏笔

　　青木道人看着狼狈，但这点伤对于一位元婴修士来说其实微不足道。

　　相较之下，魏凡果真破去了他的乱石穿空阵，这让他更加震惊，甚至直到此时仍以难以置信的口吻质问道：“你……你怎么能破得了我的乱石穿空阵！”

　　魏凡没有接话。论阵法之道，他确实不一定在这位元婴修士之上。这乱石穿空阵其实相当不俗，光是阵眼随时变换这一点就让魏凡叹为观止了。要不是有幻星界的机缘在先，魏凡还真束手无策。

　　不过归根到底，阵法被破与其说是魏凡技高一筹，倒不如说是因为青木道人太过自负！身为元婴修士的他，对魏凡的钳制哪怕稍微紧一点，对阵眼保护稍微严密一点，又怎么会让魏凡有机可乘？

　　但一切都是没有如果的。所有微小细节重叠在一起的结果，就是这位眼高于顶的元婴修士，在魏凡手下真正吃瘪了！

　　这样的结果，以一个强者的自尊来说，这是无论如何也不能接受的！

　　终于，青木道人的理智，再一次失控！

　　他如枯枝般的手指往前一挑，紧接着身前空间便裂开一道裂纹。紧接着他的身形便自原地消失，魏凡的神识接连受到两下冲击，这意味着瞬间已经又有两个分身被接连击破！

　　魏凡眼瞳微缩。撕裂空间瞬移，青木道人终于使用出元婴修为专属的大能了！

　　魏凡抬头望去，发现自己根本捕捉不到青木道人的身形，能看到的只有道道逐渐淡去的空间裂纹，以及接连被击破的分身。

　　这才是元婴修士真正的强大。

　　魏凡才刚感叹完，脑袋忽然“嗡”声作响，眼前发黑，残余的七八个星魂分身竟同时溃散。他仅余的一点神识，终于再也支撑不住了。

　　他还没有倒下，脖子便猛地被掐住，最终还是落到了青木道人的手上。

　　青木道人对魏凡已是恨极，咬牙切齿道：“终于逮到你了！”

　　“这是第几式神通了？”魏凡咧嘴笑了笑，接着脖子一歪，终于承受不住神念的损耗，直接昏死了过去。

　　青木道人面色微变，这才想起早已经过了十式神通的赌约。

　　全场鸦雀无声。谁也不敢相信，魏凡这名不经传的小人物，竟然真的在赌斗中赢了这位元婴大修士。

　　短暂的沉默后，还是南宫菱率先打破了沉默：“前辈！十式神通已过，按照约定是魏凡胜了！”

　　青木道人枯槁的老脸不自然的抽了抽。不过他紧接着便对南宫菱展露出一个充满嘲讽的笑容，这笑容宣示的意思很明显，那就是他根本就不打算遵守和魏凡的赌约。

　　这个笑容立刻换回了所有小辈修士们隐隐的鄙夷目光。放在往常青木道人还会顾忌羞赧，不过这对现在的他来说已经无关紧要了，因为他已经暗地里下定了决定，无论如何也要把在场的所有人都剪除干净。

　　他堂堂昙天城主，挥挥手都能呼风唤雨的元婴修士，从来都没有吃过这么大的亏！要是和这个炼气小辈赌斗输了的事情传扬出去，那他以后还有什么脸面在其余强者面前混下去！

　　更何况，这小子和那小女娃似乎和天玄门有不菲的裙带关系，不趁现在斩草除根，招惹上天玄门这庞然大物更是会后患无穷。

　　打定主意，青木道人正打算一把捏碎魏凡的颈骨，哪知道一道真元忽然凭空削下，那凌厉程度，甚至让他这元婴修士也不敢撄其锋，只得撒手丢下魏凡，撤步后退。

　　青木道人回头一看，掷物的，一个面相有些散漫的中年修士。对方隐匿功夫相当一流，潜行到这么近的地方仍浑然不觉，这让青木道人小小惊讶了一番。再定睛朝那投掷物一细看，心中更是骇然，因为那把他逼退之物竟不是什么高阶法器，仅仅只是一个咬掉一半的苹果而已！

　　南宫菱抱起生死未知的魏凡，梨花带雨哭成了泪人儿。青木道人眉头一皱，中年修士似有感知般立刻拦身横南宫菱身前，淡淡开口道：“十式神通，有约在前。道友出尔反尔，有些量小了。依在下之见，不如就此算了吧？”

　　青木道人往中年男人身上约略一扫，已感知到他同样是一名元婴修士，修为和自己约略，便冷冷道：“哼，杀我方家子孙，又怎么就此了事！我一定要这小子的命，那又该如何？”

　　“那方家死的，就不止一个人了！”中年修士看了哭成泪人儿的南宫菱一眼，语气颇为无奈：“谁让我最偏爱这个小侄女呢？”

　　青木道人面色微变。同样身为元婴修士，他并不认为自己就一定比这个中年修士要弱，这才是他强硬的底气所在。然而对方一开口就不留余地，轻描淡写中带着不容置疑的霸道，显然就是完全不把他放在眼内。

　　天玄门！

　　青木道人想到了这个关键，问：“阁下是天玄七子中的哪位？”

　　“天闲子，楚昂。”中年男人淡淡道。

　　天玄七子，天玄门当家最强大的七位修士！

　　能作为统率这超级大派的头脸人物，又怎么可能等闲视之？青木道人终于明白对方强硬的原因了。因为他确实就有这个资本！虽然同样身为元婴修士，但他却没有自大到自己就真的能有和对方相提并论的资格。

　　中年人看青木道人一眼，也不等对方的回应，带上南宫菱等人，直接离去。

　　青木道人脸色铁青，却不敢拦阻半分，而是乖乖的让出了一条道来。

　　待天闲子带着南宫菱走远了后，青木道人窝着的一肚子气才发作出来，喝道：“都给老夫滚过来！”

　　一众筑基修士看出青木道人心情非常不佳，吓得连大气都不敢透，都恭谨的垂下了头听候对方的吩咐。

　　“你们，”青木道人阴阳怪气问道：“刚刚都看到了什么？”

　　众人都是一惊，有机灵者乖巧答道：“我们正在清点幻星界内的收益，什么也没有看到！”

　　“很好，但还是不够！”青木道人点点头，却抬手一指，应声者立时倒下，至死都不明白为何会被青木道人下毒手。

　　一众修士都心惊胆颤，心想这青木道人是对天玄门无可奈何所以把气撒到他们身上来，又惊又怒，却又没有谁敢明目张胆反对。

　　“天玄门门人恃强凌弱，蛮横杀我昙天城方家嫡亲，你们看到了没有？”青木道人又再阴仄仄问道。

　　一众修士仿佛抓住了救命稻草，纷纷道：“看到了，看到了……”

　　青木道人重重的哼了一声，说：“坐视我方家子弟被杀，你们责无旁贷！现在给你们一个将功赎罪的机会，把这件事情的真相公诸于众，必要时你们要挺身作证。还有，我要你们上天下地也要找出那个小杂种的身世，懂了吗？”

　　青木道人的话语让所有人心里都同时一沉。不过摄于这位元婴大修士的威压，硬是没有一个人敢站出来反对。

　　青木道人冷冷环视了所有人一眼，每个被扫视的人心里都泛起一股寒气，清晰感应到被标上了一道微小的记号。

　　“我的耐心不多，希望你们能尽快完成这个指令。否则，死！”青木道人留下这句威迫，不再去管这些修士，架起遁光，化作一道惊鸿，消失在茫茫夜色之中。


第二卷：修真界败类


第一章：手感真好

　　“醒来吧……”

　　“……”

　　“快醒来！你这懒鬼！”

　　“……”

　　“有美女哦~”

　　“？？？”

　　“翘屁股大胸脯的极品美女！”

　　“！！！”

　　魏凡一激灵，睁开眼睛就是一个鲤鱼打挺跳坐起身，不想却重重一磕，顿时撞了个香玉满怀。

　　重新被撞回榻上，魏凡半点不恼，循着诱人体香定睛一细看，赫然发现被自己撞到的，果然是一个面容秀丽，略带清冷的漂亮女子。

　　她面上略有愠色，显然魏凡突然的莽撞让她非常不悦，只是涵养让得她不好跟魏凡这个伤病计较而已。

　　“确实是个极品美女没错吧？”阿宿懒洋洋的声音在魏凡的脑海内回响道。

　　魏凡嘿嘿一笑。这个大美女即便以他专业色狼的眼光看来也无可挑剔，阿宿这本命器魂确实没话说，见到这种等级的美女便立刻叫醒自己，果真尽职尽责。

　　见魏凡还笑得出来，美丽女子愠色更浓。魏凡醒来后给她的第一印象本来就不佳，现在再加上这轻佻猥琐的笑容，形象分立刻被扣到负无限。放在往常她早已发飙用最粗暴的手段把这登徒子扔出自己的私人小筑，只是考虑到魏凡的身份才勉强隐忍，哼了一声背过身去，自顾自的忙活，对魏凡抱持眼不见为净的态度。

　　和这样一位大美女闹僵魏凡自是不愿意，正想开口调笑几句和缓关系，不想一阵阵困倦感袭来，而刚刚的动弹更是引发了难忍的疼痛。

　　他这才发觉自己拖着一身的伤疲，神识略略检查之下，神念和肉身上的重创立时原形毕露。

　　魏凡对此没有太过惊讶和沮丧。能从青木道人手上捡回一条小命这已是极好，再多就是奢求了，知足常乐啊！

　　魏凡还在感叹，心忽然一惊，因为他看到阿宿竟悄无声息的在那美丽女子身后凝聚形体。见魏凡注意到自己，更是露出了一个看着人畜无害的微笑。

　　魏凡当然不会被她这甜美的伪装骗到，心中生出一丝不祥预兆，然而他还没来得及询问，阿宿已经抬起手，轻轻往下一拍！

　　落点，是那美丽女子包裹在纱袍下浑圆的翘臀！

　　干完这再装勾当，阿宿立刻消失不见，同时在魏凡脑海中回荡起银铃般的大笑声：“你死定了！”

　　美丽女子回头，俏脸上的惊讶飞快转换成愤怒，看向魏凡的眼神，就如择人而噬的母豹子一样！

　　魏凡已经没有闲暇去计较阿宿的恶作剧了，因为他野性直觉已经发出了最强烈的警示，有杀气！

　　孤男寡女共处一室，被栽赃嫁祸的魏凡即使浑身是嘴也说不清，更何况这美女跟本不给他任何自白机会，直接就翻脸动手。随手一挥，一股灵力便把魏凡从床榻上硬生生掀翻，紧接着他便彷如断线风筝般，翻了几个跟头后直挺挺的摔到地上，一路滑翔的轨迹撞翻了不少瓶罐家什，最终撞倒在一个柜架之上，脸面朝下被一堆杂物压在了最底下。

　　魏凡想要挣扎着爬起，然而这美丽女人却一脚踩在破烂堆之上，把魏凡死死按着，魏凡再怎么挣扎也动弹不得。从漂亮女人露出的这一手看来，她的实力即使比魏凡完好时也强上不知道多少倍，更何况现在拖着一身伤病？

　　打打不过，逃逃不了，魏凡只能被动接受这美女所赐予的痛苦。被掩埋起来的他看不到那美丽女子用的什么手段，这是个不幸，也是种幸福，倒因此免去了一场惊吓。要是他看到这女人如杀红了眼般把瓶瓶罐罐不知名恶心粘稠液体直接朝他头顶倾倒而下，保不准会直接被这神经质吓得崩溃。

　　不过现在也差不了多少。魏凡只感觉好像有无数爬虫和千百根尖针同时扎入体内，浑身痛痒难当，偏偏半点也不能动弹只能被动承受，这种煎熬已经不是区区言语就能够形容得了的。

　　“好阿宿，你为什么要害我啊！”魏凡对罪魁祸首埋怨道。

　　“因为我看你看不爽！”阿宿哼了一声，不满道：“三个月时间了！你在我沉睡期间根本不思进取！拖拖拉拉的，不给你点鞭策，你也不知道要到什么时候才能变回我的苏立哥哥！”

　　三个月？魏凡懵了，幻星界之行对他来说仿若昨天历历在目，想不到他受创竟然严重如斯，一睡就睡上三个月，而且明显还没恢复到最佳状态。要不是阿宿惊醒自己，恐怕还不知道要沉睡到猴年马月！

　　不过伤势如何这种小问题还是先放到一边去等有空再慢慢研究好了，现在首要解决的是眼前的大麻烦，搞不好可是会直接一命呜呼的，还谈什么以后了！

　　阿宿明显撸到虎须了。这美丽女人发起飙来还真不是盖的，魏凡受到的折磨本已是非人般的煎熬，拖得稍久似乎有变本加厉的趋势，不单身体就连精神也开始出现幻觉。在那不知名药液的作用之下，魏凡体内真元紊乱暴走，时而通体生寒，时而浑身炽热，偏偏意识无比清醒，让魏凡精准的感觉自己就如暴风雨中的扁舟，只能心惊胆颤的等待覆灭的到来。

　　（筑基修士杀不了老子，结丹妖兽杀不死老子，甚至元婴修士也杀不了老子，想不到最后却要死在这个疯婆娘手上！老子可是清清白白什么都没做过，这冤屈怎么能咽得下！好歹老子也是外号一夜七次狼的男人，死便死吧，但绝不能死得这么窝囊！）

　　魏凡悲壮的想着，决定准备垂死挣扎，在承受折磨的同时悄悄的积攒起力气。

　　一通折腾后，美丽女子怒气稍消，动作放缓了一些。毕竟魏凡是位身份特殊的宾客，真折腾死了对外也不好交代，这一点她还是有所顾忌的。

　　感觉到上头的压制稍稍松弛，魏凡当机立断，一鼓作气挣扎着从凌乱杂物堆中跳起！

　　魏凡还有力气挣脱，这大大出乎漂亮女子的意料之外。而趁着对方发呆的这一短暂空隙，魏凡双腕已经以前所未有的迅速与决绝伸了出去，然后……

　　抓在了漂亮女子一双酥软丰满的胸部上！

　　意犹未尽的捏了捏，魏凡似抽完大麻的瘾君子一般，闭上眼睛，一副心满意足的享受表情，道：“手感真好！这下终于不冤，名副其实了！”

　　漂亮女子似见鬼一般，一直以难以置信盯着魏凡不肯伸回去的爪子。良久才反应过来，嘴里发出一声凄厉的尖锐叫声，反手就在魏凡脸上抽出一个打耳光。

　　魏凡已经闭上双眼做好了受死的准备，脸上火辣辣的疼痛传来倒没有半点感触，只是意想之中的极刑并未到来，反而一阵混杂着哭声杂乱的脚步声起，魏凡挣开眼看时，那漂亮姑娘竟已夺门而去。


第二章：万中无一与举世无双

　　漂亮女人不找自己算账反倒哭喊着逃跑了，这让魏凡颇有些摸不着头脑。

　　不过他很快便知道这是为什么了，因为在他的神识感知中，竟然有好几道气息快速靠近！

　　魏凡心知不好，正想夺门而逃，然而还没跨出门口一步，便被赶来的数个青衣修士堵个正着。

　　这几个青衣修士修为不一，相同的是脸上都带着些许萧杀神色。他们也不问话，径直往屋内鱼贯而入。魏凡被逼得连连后退，脸上却不得不挤出笑脸相迎：“几位道兄，我们之间可能有些误会，不如坐下细谈……”

　　“哼！”为首的青衣修士根本就不打算跟魏凡废话，径直挥挥手招呼同伴道：“巧月小姐吩咐过了，直接剁碎了喂狗！”

　　魏凡脸色大变。绝对劣势下，硬碰硬他根本连百分之一的机会也没有，只有引颈就死的份。他张张嘴想要周旋，青衣修士却根本不打算给他这个机会，齐刷刷拔出法剑，似乎根本不打算废话，直接就要乱剑剁死。

　　“住手！”正在此时，门外传来了救命的呼喝声。

　　魏凡一喜，这悦耳的声音的主人，正是南宫菱！

　　青衣修士们闻言，都纷纷止住剑势，并恭谨的分两边退开，让出一条道来。南宫菱从外走进，见魏凡毫发无损且精神还算不错，美目中多出一丝宽慰，回头对领头的青衣修士道：“此事就是一场误会！你们先退下吧，巧月姐姐那里稍后我再亲自去请罪。”

　　“是！”青衣修士们对南宫菱显然言听计从，作了个揖后便齐齐退去。

　　三个月的昏迷时间对魏凡来说和睡了一觉无异，但对南宫菱来说就未必了，面上那一抹憔悴便是最好的证明。

　　小别胜新婚。魏凡正想好好怜惜南宫菱一把，不想才刚笑眯眯的凑上去，却让南宫菱一把揪住耳朵，沉着脸道：“我和巧月姐姐情同亲姐妹，看在我面上她无论如何也不可能为难你的，一定是你这大坏蛋又做了什么天怒人怨的事情吧？”

　　“也没什么大不了的，就是摸了一下胸而已。”魏凡脱口道，想想又补充道：“放心，摸一下又不会掉块肉，更不会怀孕，没事的。”

　　南宫菱被魏凡的厚颜无耻打败了。没好气的朝他翻了翻白眼，道：“怪不得巧月姐要找你拼命了。这事我晚点再去解释，不过我警告你，可不准打巧月姐的主意！”

　　魏凡立刻拍胸口保证不会有这个念头。见识过那个漂亮女子的手段后，魏凡这个保证倒是出自真心。兔子不吃窝边草嘛，更可况是长满荆棘随时会扎你满嘴血的毒草？

　　南宫菱对魏凡的保证半信半疑，不过也只能暂时就此作罢了。她似有些不好意思，低声对魏凡道：“走，带你去见一个人。”

　　“见谁？”魏凡好奇问道。

　　“我爹爹。”南宫菱俏脸绯红，声音更低了。

　　原来是去拜见老丈人！魏凡恍然，连忙收起了自己没正经的浪荡。毕竟，这第一印象很重要，有可能就直接影响老丈人对自己的评价了。

　　魏凡出了疗伤之所后，经南宫菱介绍才知道这里是名为清心小筑的别院，别院的主人正是被魏凡气哭了的那位气质美女巧月。此女研习养生多年，修为虽然不突出，但丹药医道进境放眼整个天玄门中也是出类拔萃的，求她救命治病的人从未少过，只是她为人性子清冷，能如愿的少之又少。南宫菱和她情同姊妹，央求之下这才勉强答应照料伤重的魏凡，而这一照料就是三个月。

　　想起来虽然有些无辜，但魏凡确实对这位美女做出了无礼举动并把对方居所搞得一团糟，心中不由得生出了一丝歉意，想着下次见面时必须得好好赔礼补偿一番了。

　　接着魏凡又聊起了当日昏迷之后的状况。得知黄颉并无大碍于两个月前离开天玄门后，他总算心安了一些。

　　不过青木道人的气量比他想象中的还要小得多，这就有些不妙了。他隐隐感觉到，对方似乎并不打算就此罢休，看来以后还得小心防备一些。

　　天玄门宗门傍依明山秀水，灵气十足。花草树木浑然天成，亭台楼榭没有太多匠气，缭绕在浅薄灵雾水汽之中，颇有几分人间仙境的味道。

　　门内不少弟子走动。两人一路而来，几乎每到一处都有人在交头接耳，而聚焦的目光毫不例外的落在了魏凡身上。

　　“难道我很有名吗？”魏凡小声问道。

　　“那当然！”南宫菱甜甜一笑：“因为你是我南宫菱的夫君啊！”

　　“原来如此！”魏凡哈哈一笑，不再理会那些异样目光。

　　在南宫菱的引领下，魏凡走进了另外一处清幽别院之中。

　　别院中央，一位儒雅打扮的中年男子负手而立，光看他和南宫菱有六七分相像的面容轮廓，他的身份已经呼之欲出了。

　　对于魏凡和南宫菱的到来他似是浑然不觉，目光却落在眼前清池嬉戏的鱼群当中，眼神饶有兴致。

　　“爹爹……我带魏凡过来向你请安问好。”南宫菱略有窘迫道。

　　中年男子仿佛这才回过神来，抬头间，看似漫不经心的和魏凡对视了一眼。

　　天机子南宫云，这位超级大派天玄门的掌舵人，并不如魏凡所想象中的那样锋芒毕露，相反看上去很平和亲易。不过这仅仅只是表象，绝不代表他就简单好糊弄。

　　直观点比喻的话，他就像是波澜不惊的大海，平静而深邃，但隐藏在那之下的惊涛骇浪，却让每一个见识过的人都望而生畏。

　　这隐藏起来的惊涛骇浪，并不是魏凡洞察出来的，而是南宫云有意无意显露出来的。魏凡不知道他此举用意何在，在这一眼的逼视下紧张是在所难免的了，但他却没有回避，而是以平常的心态去回应。

　　“菱儿，去把为父中最好的酒拿出来，再弄几个下酒小菜，为父今天要和魏凡小友好好喝上一壶。”南宫云笑道。

　　南宫云显然对魏凡印象不错。南宫菱面有喜色，领命雀跃的离去。

　　待别院中只剩下一老一少时，南宫云看着魏凡，魏凡也没有不耐烦，耐心的执着晚辈礼，良久以后，南宫云才忍不住赞叹道：“江山代有才人出，真让人感慨万分啊！”

　　自己的一切相关情报，南宫云应该已经了如指掌。魏凡从来都不是一个谦虚的人，既然对方主动增加自己的分量，他便笑了笑，算是默认了这份赞赏。

　　“不管我还是菱儿都欠你的救命恩情，而且你替我天玄门清理了门户，于公于私我都必须要向你道谢。魏凡小友，你可有想要的报答？”南宫云问道。

　　魏凡诚恳道：“我和菱儿已私定终身，希望岳丈大人你能成全。”

　　“你的请求，意料之外，情理之中。”南宫云微微一笑，说：“但我暂时还不能答应。”

　　魏凡面色微变。他听出南宫云话还没说尽，便按捺住性子往下问：“原因？”

　　南宫云对魏凡投去赞赏的目光，点点头解释道：“我南宫云只有这么一个女儿，对她自是无比疼爱，给她的，当然是要最好的！这个夫婿人选，疼她爱她自然不在话下，还必须要能让保她无忧无虑，为她遮风挡雨一辈子！为此，这个人必须是万中无一的强者，这个标准，绝对没有半点商量的余地！魏凡小友，依你的表现，‘出类拔萃’四字可谓当之无愧了，但就不知道可否有信心成为这万中无一？”

　　万中无一？魏凡一愣，有些想笑的冲动。

　　这个条件对别人来说或许是苛刻了一点，可以说天赋勤奋和机缘都缺一不可。但对拥有真仙和古魔两份传承的魏凡来说，这一切都不成问题。

　　就算没有南宫云提出的条件，这万中无一的高手魏凡也是当定的了，不然凭什么去对抗那古魔？

　　既然如此，那牛皮就不妨吹大一点了。

　　“万中无一？不够！”魏凡故作高深的摇了摇头，以信心满满的笃定语气说道：“要做就做举世无双，岳丈大人你认为如何？”


第三章：密会

　　山顶绝顶我为峰。

　　大道巅峰飘渺无垠。只要攀爬到一定高度，便会明白每进一步，都极为艰难。

　　现今人类修士雄才辈出，风流人物多如过江之鲫，又有谁敢妄言自己站在这泰山之巅？

　　天机子南宫云，身为晋国三大修真巨头天玄门门主，不管修为还是心志气度，无一不是当代翘楚。所谓万中无一，不外如是。

　　即使如此，若要问他有没有机会成为那举世无双，恐怕即使其最巅峰最辉煌最自负时，也不敢给出一个肯定的答案。

　　然而眼前这个名不经传的年轻人，却以无容置疑的口吻说出来了。

　　不自量力？还是初生牛犊不怕虎？

　　再浮夸的言辞，实现不了也只是无稽的空谈。南宫云对此不置可否，只笑而不语。

　　“我知道前辈你在心里嘲笑我。”魏凡目视南宫云，毫不退让道：“可是晚辈认为，选择去拼搏，或许会失败。但若连尝试的勇气也没有，那才是窝囊！”

　　南宫云眼内精光一闪而过。这一刹那间，他仿佛在魏凡身上看到了自己年轻时那意气风发的影子，忍不住由衷附和赞叹道：“说得好！”

　　只是经过年岁打磨，南宫云终究还是理性道：“不过我需要更加实质的证明。数月后会有一场汇聚各方年轻俊彦的群英会，这是你最好的机会。只要你能取得和我南宫云快婿相匹配的名声，我就把唯一的女儿就下嫁于你！”

　　魏凡慨然应声：“那前辈就等着受小婿的礼吧！”

　　南宫菱很快便带着酒菜回来。见此两人也没有再就此多谈，转移话题了别的话题，一老一少开怀畅饮了起来。

　　这一顿小酌宾主尽欢。末了，南宫云告诉魏凡，五行宗方面他已派人报信，让魏凡只管安心养伤，把天玄门当成自己的家就可以，一应需求都不会短缺。魏凡欣然拜谢后，随着南宫菱引领离去。

　　南宫云在两人离去后，并未继续在小院中停留，而是辗转来到了一处厅堂之中。堂内除了主位，余者均已入座。

　　在座者赫然就是天玄门目前的头面掌权者，天玄七子其余诸人。

　　南宫云就座后，其中一人问道：“见过那个小辈了吧？门主认为其人如何？”

　　说话的是一个道骨仙风的老者。在场人中他年岁最大，是为天玄七子之首，天枢子陆幽。

　　南宫云笑了笑，并未立刻开腔搭话，反而目视天闲子楚昂：“老七，先说说你的看法？”

　　楚昂依然是那副散漫样子，被问到也只是漫不经心的答道：“实力差劲，不过倒是有些小聪明；重情重义，这点倒是挺对我胃口的。”

　　南宫云点点头，不过另外一人却有些不满道：“实力差劲？别忘了，就是这小子把我们培养出来的得意弟子给干掉的！我绝不相信他就只有区区炼气七层修为，肯定是有所隐藏。至于情义，这个又有谁知道真假？依我看，这藏头露尾的小子混入我们天玄门就是居心叵测，得小心防范。”

　　说话的，是一个板起脸面的干瘦男子，天玄门第四子天权子范淞。李林就是他精心调教出来的得意弟子，一直都引以为傲。因此当叛徒的消息传回来后他就一直没有好脸色，连带的对踩着李林尸体上位的魏凡没有半点好感。

　　天玄第五子天恒子杜威捻了捻长须，开口道：“这位小友是有所隐瞒我们姑且不谈，但他救回门主和菱儿这可是千真万确的，算是有大恩于我们天玄门，不管如何，礼待一番总是要的，否则传了出去，我天玄门岂不是成了寡情无义之宗？至于怀疑他别有所图，这一点好办，反正他修为不高，就先把他安排到外院中去，并让二师兄以指导为名监控动静，这样因该就出不了乱子了。”

　　这安排滴水不漏，其余人都纷纷点头赞同。

　　南宫云见没有异议，便点头道：“那此事就如此定下来。”顿了顿，他又问：“那么，对于数月之后的群英会，诸位师兄弟又有何良策？”

　　群英会，晋国修真界每十年一度的盛会。其时晋国各门各派的青年俊彦都会汇聚一堂较技。

　　与会修士要求骨龄在三十以下，修为几乎变相都限制在结丹之下，毕竟还从未有哪一位天才突破三十岁前结丹的这个记录。如此一来，彼此实力便相去不远，成败就看各自手段神通了。各届群英会中，从来都不乏十年苦功一朝成名之辈，因此一直都被视作年轻修士飞跃的最佳舞台。

　　除了弟子本身外，各门各派同样在这场盛会中暗中较劲，想尽办法让自家子弟名列前茅，好为门派争上一口气，这也已成了一种惯例和风气。

　　作为晋国三大修真门派之一，天玄门历届群英会委派出去的修士都能在前三稳据一席，近年来更是连续三次蝉联第一的宝座。此次天玄门本打算委派李林参赛，本想着是保三争一的节奏，想不到被寄予厚望的却是一个叛徒，虽然现在清除掉这个隐患，但临近大会，却一时半会找不到适合的替代人选。

　　“方昭如何？”第六子天阳子沈默阳提议道。方昭是他的嫡传弟子，这提议显然是存了私心在里头。但若论资质，确实在天玄门弟子中也算是翘楚，这一点倒是无可争议。

　　“叶舒雅可当此任。”第二子天璇子王瑛提议道。她倒是和天阳子存着同样的私心，不过护犊之情更昭然若揭，连半点忌讳都没有就直接提名了。

　　其余人都提出了自己心仪的人选，唯独南宫云没有表态。按照惯例，散漫惯了的天闲子楚昂对这种话题是没有任何兴趣的，不想他忽然开口道：“我提议那新来的小子。”

　　“他不是我天玄门中人！”天权子范淞立刻反对道。

　　“让一个炼气小辈做代表，岂不会让人耻笑我天玄门无人？”天阳子沈默阳也同时反对道。

　　楚昂瞄了两人一眼，却不开口，一副懒得辩驳的样子。这种目中无人的态度，即使深知他脾性，两位师兄仍忍不住眉头皱起。

　　“他是菱儿挑选的夫婿，虽然我还没应许，但想来这个资格还是有的。”南宫云终于开口了：“当然，挑选代表绝非儿戏，毕竟这事关我天玄门的脸面。我认为在诸位中的提议中择优选取会是一个不错的选择。不过在此之前，所有被提名的小辈都必须闭关苦修一段时间才行。”

　　比起声名在外的李林，其余的提名人实力确实差上那么一截，因此闭关苦修就显得很有必要了，这个提议很快便被确定了下来。


第四章：立威

　　如何安置魏凡，这是个问题。

　　被送进天玄门后，魏凡三个月来一直在气质美女巧月的清心小筑中疗养伤势，不过眼下这个去处肯定要排除在选项之外。在调戏了主人家还顺带砸了场子后，再想有好脸色那就是天荒夜谈。想起那大美女发起飙时的可怕，魏凡便彻底打消厚着脸皮再去叨扰的念头。

　　南宫菱的意思是，现在俩人已经有了夫妻之实，魏凡理所当然要和她同住。和这个鲜嫩可口的美人儿同居二人生活魏凡当然举双手双脚赞成，可是他的老丈人很明显的就不赞成了。魏凡连南宫菱的香闺都没摸进去，便让守候在那里的两名男弟子拦住，说是奉命带魏凡往起居休息之处。

　　对于父亲的决定南宫菱颇为无奈也只能照办。魏凡心中默默诅咒起他不通情达理的老丈人，面上当然不敢有半分不满，乖乖在两位天玄门弟子的引领之下，来到了安排在外门的落脚地方。

　　所谓外门内门，只是相对的说法。内门自然不消说，是天玄门核心所在，只有真正子弟才有资格在内起居修炼。外门则不然，是开放给所有外来弟子居住修炼的行所。与真正弟子不同，这些外来弟子并不真正隶属于天玄门，只要交纳一定灵石费用后，便可利用这明山秀水的优质灵气修炼，并获得来自天玄门的一些基本指点。而其中佼佼者若是修炼有所成，便有机会被天玄门看中，获得被招揽为内门弟子的资格，从此踏上平步青云路。

　　这外门被分成东南西北四院，每个院都坐落着数十间别致屋筑，疏落可以看到不少修士在内行走。魏凡被分配到南院之中，领到手的号码牌是一号，被告这便是进出凭证。在再交代一些必须注意的琐碎事后，两位内门弟子便丢下魏凡，自顾自离去。

　　魏凡的名头明显不小，刚到来便引来了南院不少人的瞩目，都三三两两低声交头接耳讨论着，眼神闪缩，细看之下更有幸灾乐祸之意。魏凡看在眼里，心中生起几分警戒，面上不动声色，依旧故我的向自己分配到的居所走去。

　　他寻觅到目的地时，意外的竟然发现有人在守株待兔了。

　　“站住！这里是你能来的么？马上滚，不然大爷我打断你两条腿！”

　　说话的是一个面孔黝黑的汉子。他似是在专门等候着一般，魏凡一出现便调整出一副凶相，并示威似的展现自己炼气十层的修为，直接就来了个下马威。

　　这明显就是找茬来的了。魏凡眯眼打量了这壮汉一眼，忽然视线一侧，似发现新大陆般发出一声兴奋的叫喊：“咦？”

　　黝黑汉子下意识的侧过脸去，自然一无所获，接着他眼前一黑，失去了意识了。原来魏凡趁这空裆，早已把黑棒子抄在手中，手起棒落，干脆利落的敲晕了这位黑塔般的大汉。

　　敲闷棍，收钱袋，剥装备，熟练得不能再熟练的流程，转眼间这黑塔般的修士便只剩下裹体单衣了。这流畅的过程看得有意看魏凡出糗的修士们目瞪口呆。

　　踏入筑基境界就能获得天玄门的青睐，获得内门弟子资格。这黑塔汉子炼气十层的修为仅仅只差临门一脚而已，在整个南院中都是数一数二的好手了，怎么在这个新来的面前却似鸡鸭家畜般随人剐杀？

　　魏凡可不管这些惊诧的目光，心满意足的拍拍腰包，走进了专属自己的居所。他很清楚解决的只是一条拦路狗而已，真正的大头应该还在后头。

　　魏凡还没进屋便听闻一阵吆三喝四的呼喊声。本以为会面对一番埋伏的他有些愕然，自己好歹是天玄门门主的未来女婿，这些混蛋难道就连做做样子都免了，直接明目张胆到这种地步？

　　让他意外的是，直到他小心翼翼的摸进内堂，也没有受到任何的拦阻。而他也终于看清楚这围在一起吆喝的七八人干的是什么勾当，竟然是在赌博！

　　魏凡一看就来了兴致，竟掏出灵石也参与到了其中。虽然是张生面孔，但魏凡这自来熟倒是没有引起赌红了眼的其余人注意，很快便融入到了这氛围之中。玩着玩着，甚至还反客为主，当起了庄家来。

　　接着，这群赌徒的坏运气来了。

　　在魏凡上一辈子的那个时代，流传着一句很有名的名言，那就是十赌九骗！魏凡是个彻头彻尾的赌徒，身为一个赌徒，不想被骗，那就必须学会如何去骗人了。在这方面，魏凡早就出师了，也就是说，他是一个合格的老千！虽不敢说十八般赌艺养养精骗，但如现在这般赌骰子出个小千什么的，对魏凡来说轻而易举。

　　这个修真世界显然还没有“出千”这个名词和手法。和魏凡对赌的修士们只是奇怪魏凡运气出奇的好，好得让人难以置信，不多时几乎全部都人便输得放灵石的袋子底朝天了。

　　要取得外门修炼资格必须定期供奉一笔可观的灵石。这些人年纪轻轻却衣着光鲜，出手阔绰，动辄几百上千灵石，显然都是出自家世不俗的纨绔了。这样的富二代魏凡骗起来心安理得，在他看来，有钱人本来就应该放点血救济穷人嘛！

　　输光光后这些纨绔修士无所事事，终于发觉有些不对劲。其中一人试探的挑问道：“道友好手气。不过你面生的紧，似乎不是咱南院的人吧？”

　　魏凡感觉到差不多了。把台面上的灵石通通收进储物袋，一本正经道：“胡说！谁说我不是南院的？你们现在不就在我的地方里赌博么？”

　　“你……你就是那偷吃天鹅肉的癞蛤蟆！”

　　几个纨绔修士都大惊失色。最初的慌乱过后，终于有人反应过来了，仗着人多恶人先告状道：“我们不就是为了揍着家伙而来的吗？这家伙只有炼气七层修为，没什么了不起的！一起动手，往死里揍，最好揍得他以后再不敢打南宫仙子的主意！”

　　他的号召立刻让本就看魏凡不爽外加输灵石输得一肚子气的纨绔们恶向胆边生，呈扇形把他围在了中心。

　　都是漂亮老婆惹的祸啊！魏凡终于明白这群纨绔敌视自己的缘由了。他叹了口气，不慌不忙道：“既然你们都知道我是谁，那就应该清楚招惹我的，都不会有什么好下场。你们确定真的要动手吗？”

　　魏凡的镇静把纨绔们都唬住了。他们忽然回想起了一些让人难以置信的传闻，这个癞蛤蟆似乎跟元婴大修士交过手，并且活下来了！

　　这真的仅仅是传闻吗？每个人心中都打上了重重的问号。这么一想，他们顿时就心生几分怯意了。

　　“你们这几个傻瓜今天给我送了不少灵石，心情很好，就大发慈悲吧！”魏凡以看垃圾般的眼神看了这批纨绔一眼，说：“给你们十息时间消失，不要考验我的耐性，否则我就让你们彻底消失，不相信的话尽管可以留下来试试。十，九，……”

　　面对魏凡不留余地的恐吓，脑筋本就不太好使的纨绔们愈发慌神，面面相觑后谁都拿不出好的主意。其中一人似是吓破胆当先转身逃了出去，其余人见状立时有样学样，魏凡十息还没数完一半，所有人便已经跑了个一干二净。

　　魏凡确认这些没什么大脑的纨绔真的走干净了后，这才算松了一口气。要是刚刚这些纨绔没有被吓到，那就有些麻烦了，少不得要花费好一番手脚才能制服他们。不过如此一来事情闹大便是在所难免的了，这可不是魏凡所希望的进展。难得此地钱多人傻，以后还能细水长流，不好好敲诈物尽其用，那就是暴遣天物了。

　　赶走了这坨大麻烦后，魏凡开始了对自己居室的布置。他身上见不得人的秘密多着，为了免去不必要的麻烦，便在居所内外布下了一圈阵法禁制，如此一来，既能起到一些防护和预警作用，又能防止被窥视和杜绝秘密外泄的可能。

　　布置完这一切，他把自己的腰包内的物件全部往外翻倒，开始检视起幻星界险死还生换来的大丰收。


第五章：真魔三重变

　　这倾倒出来的物件当中，相当一部分是在幻星界中搜刮回来的优质灵药。

　　魏凡的本意是要把它们都炼成增进修为的丹药自用，不想阿宿却要全部截留下来，说另有用处。魏凡当然不敢忤逆这位姑奶奶的意思，只能赔笑着顺了她的意。

　　除了灵药以外，还有就是激战间隙从李林身上扒下来的储物袋了。事急时没有来的及细察，现在打开来再看，里面除了意料之中的灵石丹药法宝，竟还有一份小小的惊喜，那就是李林用来逼迫南宫菱就范的蛟龙丹液。

　　这加强版春药用途颇有些下作，但魏凡本就不是什么正人君子，基于某些不可告人的龌龊目的，他毫不客气的笑纳了。浪费是可耻的，万一什么时候用得上呢？

　　还有那三阶蜥蜴妖兽的内丹。此丹魏凡留在手上用处不大，但若抛售出去折换成灵石，想来好几千又是跑不了了。

　　盘点下来这趟至少万把灵石进账，实物收益还算可观。但跟实际上能获得的好处相比就有些微不足道了。若说魏凡此行的最大收获，当然得算来自星月魔君的传承。

　　百万星魂的妙用魏凡已经亲身体会过了。这绝对是个好东西，试想打斗之中忽然多出几十个同等实力的帮手，只要不是压倒性的不利局面，想来都应该能轻松逆转场面。

　　而且这仅仅只是就目前情况而言。这星魂召唤可是随着魏凡实力增长而变强的。若是他的修为有了更实质的飞跃，有朝一日达到能招出几十个狮虎兽般水准的星魂，想来横行无忌也不是痴人说梦话。即使面对古魔一族，起码也有了自保的本钱。

　　至于星月魔君的道统传承，这就让魏凡有些伤脑筋了。

　　星月魔君留下的神念分魂中有他的毕生功法，只要魏凡想的话，全部修习下来也绝无问题，可是这很明显就不现实。

　　首先，星月魔君来源于聚星宗的神通法诀是绝不能学的。不管天玄门的立场还是诛杀李林的仇隙，聚星宗都已经成了魏凡不可避免的障碍。要是被发现偷学了聚星宗的不传秘技，只怕魏凡满身是嘴也说不清，少不了要被当做师门大敌追杀到天涯海角。被这么一个超级宗门倾力追杀，想想就够让人心寒了。

　　其次，那古魔秘法也有大半不能修炼。魏凡可不想变成如星月魔君般半人半古魔的异类，而且据星月魔君所言，身体古魔化后还得被那古魔之王操控，这对铁定要与古魔一族有一战的魏凡来说明显就是再糟糕不过，所以这个打死也不能修炼。

　　两个条件一筛下来，能供魏凡选择的就不多了。

　　仔细思量以后，魏凡的注意力集中到了其中一项神通之上。

　　古魔秘法，真魔三重变。

　　真魔三重变分别为真魔罡变，真魔神变，真魔幻变三种变化，分别对应的是肉身，神通，和神念三大领域。

　　古魔功法修炼，大都是以霸道无比的抢掠方式筑下基础，这真魔三重变自然也不例外。若不想古魔化这秘法本应是要马上要被排除在外的，可是这真魔三重变所需求的细节，却让魏凡改变了主意。

　　修炼这真魔三变，对应条件分别是强大的肉身、神通和神念，而掠食精血真元强化自身，这仅仅只是一条修炼捷径，却不是必须的！也就说，学习这真魔三重变并不一定需要化身古魔！

　　强大的肉身？这个好解决。随着灵体仙身诀修炼下去，魏凡的身体会逐渐接近真正的仙人。又有什么肉身能比仙躯更加强韧有力？

　　强大的神通？这个也没什么问题。只要魏凡恢复了仙人传承，仙法仙术还不是信手拿来！

　　至于强大的神念，这一点倒是星月魔君替魏凡给解决了。通过掠食精血真元增长神念速度太慢，星月魔君当初复仇心切，自创出了名为“乱星淬神术”的秘法，能借助星月之力把神念锻炼到匪夷所思的强韧程度！

　　如此一来，要修成这古魔顶级秘法真魔三变，障碍完全消失了！

　　而这古魔一族的顶级秘法的威力，从体内星月魔君那缕神念分身自带的记忆就可见一斑。最直观的一幕，便是星月魔君以一当百，把那批异族顶尖修士通通格杀的骇人场景。真魔三变被发挥得淋漓尽致以后，以魏凡度之，那就是真正的人挡杀人，神挡杀神。

　　面对不知何时到来的古魔一族，自然是尽快手扼力量，并且越强越好。真魔神变魏凡暂时还没有办法，真魔罡变和真魔幻变倒是可以立刻开始修炼。

　　乱星淬神术的修炼必须借助星月之力，因此被安排到晚上。白天的时间则被魏凡用于修炼灵体仙身诀。

　　对于魏凡的无所作为，阿宿一直都颇有微词。此时见他终于肯用功修炼，终于给了魏凡一些好脸色。而在阿宿把几瓶灵气十足的丹药摆到他面前时，魏凡终于知道阿宿要走灵药以后神秘兮兮的在干些什么了。

　　魏凡下脚的居所，院落部分被阿宿划作客私人地带并立入禁止。魏凡此时才知道她原来是把后院开辟成了一片灵药园，种植的自然就是从幻星界中带回的灵药了。

　　灵药的生长成熟动辄以百十年为份去算计，然而阿宿短短几天时间便有所收成，据她本人介绍这是加注了稀释无数倍的仙气灵液的结果。

　　在幻星界内阿宿差点吸得整个通天大阵崩溃，转换下来的仙气分量相当可观。魏凡现在的吸取速度相比之下就是九牛一毛，多余出来的正好用来种药，物尽其用。

　　这些用仙气催成的灵药品相也比一般灵药要好上不少，阿宿不单单种药，连炼丹都是一把好手，炼成的丹药自然都是上上之选。

　　在丹药和功法的作用下，魏凡修炼速度自然一日千里。短短几天时间便完成灵体仙身诀和乱星淬神术的奠基，同时修为也有所长进，隐隐有突破炼气七层的迹象。


第六章：真魔幻变

　　魏凡自到南院后，一直深居简出，除了每天固定的和南宫菱见面外，几乎从不露头。当然，他也就无从得知自己已经成了一众外门弟子中的风云人物。

　　那天被魏凡吓跑的纨绔修士们在南院中本就是抱团的一霸，算是神憎鬼厌的存在。因为南宫菱的缘故，他们早就扬言要让魏凡这只偷吃天鹅肉的癞蛤蟆吃不了兜着走，不想却让魏凡狠狠的煞了锐气，此举无意中让魏凡在南院竖立起了不小的威望。

　　被踩下去的纨绔们心有不甘，一直都存有找回场子的念头。但谁也没有带头付诸行动的胆量，毕竟力敌元婴修士这个传言还是很有杀伤力。

　　这天，这群纨绔正瞅着魏凡布满禁制的居所生闷气，忽然一文弱少年从他们面前低头走过。其中一阔少灵机一动，一把抓住了那文弱少年，对其余纨绔道：“把这家伙丢过去试试如何？我觉得他应该能有点用！”

　　被抓住的文弱少年一脸惶惶。其余纨绔则在愕然后恍然大悟，纷纷赞同了这个提议。

　　这个文弱少年名为李健。年纪轻轻就有炼气十层修为，资质很是不错，而且在南院中也算是老资格的外门弟子了。然而他却没有赢得多少人尊重，只因他的性子实在太软弱可欺，空有一身本领修为却完全没有与之相称的气度。这些抱团的纨绔，平日就没少欺负他。

　　窝囊是窝囊了一点，但好歹是炼气十层的修为。让李健去试试一下魏凡的成色，这就是那些纨绔的如意算盘。

　　在搞明白纨绔们的意思后，李健面色立时一片死白。魏凡的名头他自然是听说过了，要他去招惹这样一个大恶人，那不是让他自找不自在？

　　可是他没有选择了，否则这些纨绔立刻便会让他不自在。积威之下，李健只能勉强从命，来到魏凡的居所前，按照纨绔们的意思战战兢兢喊道：“魏凡！有种……滚……滚……出来！大爷……今天要……要你吃……吃不了兜着走！”

　　话语是挺有气势的，然而这口吃程度听着就像是来搞笑的一样，这可想而知李健心中畏惧到何种程度。

　　魏凡正运转完一遍灵体仙身诀，正感身心舒畅之际，忽而听到这可笑的挑衅，大感有趣，便招招手，放开了一个禁制缺口，要看看是什么样的有趣玩意送上门来。

　　李健哭丧着脸回头看向纨绔们，很明显就一百个不愿意进去，然而纨绔们做威吓状禁制他火头，李健见状也只能勉强自己迈入虎口。

　　禁制之内，李健浑身微颤，眼神飘移不定，就是不敢看向前方，因为传闻之中的大恶人就站和自己面对面站着。

　　魏凡一眼就看出眼前这个连走路都会打摆子的少年是赶鸭子上架的。不过他可不是什么善人，既然这少年怕他怕得要死，干脆就打蛇随棍上，摆出一副恶人相道：“不想挨揍便把值钱的都交出来！”

　　魏凡初来报到时对黑脸修士敲闷棍抢法宝的时候，李健很不幸的在旁边目睹了全过程。此刻再稍一联想马上被吓破胆，手忙脚乱的照办了。魏凡对李健的爽利还算满意，接过储物袋后，挥挥手打发道：“你可以走了！欢迎下次再来，不过记得要带多一点灵石！”

　　听到可以离开李健一喜，不过马上又愁眉苦脸起来：“我……我……”

　　“我什么我！难道你还想我给你管饭么？”魏凡不耐烦，又摆出那副凶相道。

　　李健倒是很想立刻离去，只是想到就这样离去肯定又要被那些纨绔整治一顿，面上愁色就更浓了。他没有胆量跟魏凡说要打上一架，支支吾吾老半天，还是说不出一句完整的话，听得魏凡倒先恼火起来了：“你到底想干什么！”

　　被魏凡这一吼，李健倒是吓得说话顺溜了，把自己受纨绔们指使的事情说了一遍，末了央求魏凡赏脸随便给打弄点鼻青脸肿，回去也好交差。

　　求人把自己揍成猪头，这种奇怪的要求魏凡倒是第一次听闻。本来按照他的脾性应该爽快的让李健如愿的，不过他忽然就想到了一个更有趣的主意，便沉着脸对李健道：“揍你一顿是举手之劳。可就算这次让你混过去了，那以后呢？”

　　李健惭愧低头，不语。

　　“你就甘愿一辈子受人欺凌？”魏凡嘲讽道。

　　李健头低得更低，只是握着的拳头无意识的紧了紧。

　　“做个选择把，是要做一辈子的懦夫，还是挺腰做一次真汉子，哪怕只有几刻钟时间？”魏凡冷冷问道。

　　李健猛然抬头：“我可以？”

　　“相信我，就可以。”魏凡顿了顿，沉缓但铿锵的言语一字一句敲打进了李健心头之中：“除了我，此生你不需要对第二个人心怀敬畏！”

　　“我信了，我该怎样做！”李健咬了咬牙，霍然而起。

　　“心神放开，看着我的眼睛，把你最强烈的愿望刻画在心里就可以了。”

　　魏凡谆谆善诱，眼瞳悄无声息间染上了一层淡蓝，摄人的光芒透射落李健双眼之中，渐渐的，李健表情变茫然呆滞起来。

　　李健进去以后，几个纨绔一直都在外盯梢着，见久久没有动静，心中多多少少都有些焦躁。

　　终于，那禁制再次打开一角，一条人影从内缓缓走出。纨绔们心不禁都悬了起来，走出来的是谁，这很重要。若是李健，那自然是皆大欢喜的冲进去去打魏凡的落水狗；若出来的是魏凡，只怕他们就要有多快跑多快了。

　　直到李健的轮廓变得清晰起来后，阔少们都雀跃起来，抄家伙的抄家伙撸衣袖的撸衣袖，准备去找魏凡一雪前耻。正因为这样，擦肩而过时他们谁都忽略了李健那与寻常不太一样的表情。

　　“啪！”

　　重物落地声响，阔少们愕然回头，发现走在最后的同伴已然被放倒，而大脚踩在他胸口的，正是平时见他们如老鼠见猫的李健！

　　只是，此时的李健哪里还有平时的畏葸？瞧他狠戾碾踩自己同伴的凶劲，简直就是一匹杀红了眼的孤狼！

　　这股气势，让欺横惯了的纨绔们齐齐后背一凉。而在这瞬间，李健又撕扯住另外一人的法衣狠狠一揪，把他同样放倒在地，抡起拳头一拳一拳的往他脸上揍去。

　　天玄门有着森严门规，其中一项就是严禁私下斗法，否则逐出山门，永不再录用。当然这里的意思也可以曲解为只要不用神通闹出人命天玄门就只眼开只眼闭不去多管闲事。因此门下有纠纷，不到迫不得已都只会用拳头解决。

　　纨绔们虽然因为李健的疯狂而乱了阵脚，但是好歹有七八人，只以拳头称雄的话还是占绝对优势的。反应过来的他们分出三四人好不容易强行拖开李健，其余人则对其饱以拳脚。

　　待打累了放开手来，本以为李健应该奄奄一息再也没有力气发疯，想不到他却如猛虎出栅，直接按倒刚刚揍得最狠的纨绔，待众人再想去拉时，那人已被揍得鼻血横流，直接昏死了过去。

　　李健眼内杀意更浓，纨绔们胆寒，竟不敢再上前，甚至连倒地的三人也不敢再扶起，怪叫着作鸟兽散。

　　李健重重的喘着粗气，忽然仰天大叫一声，流泪满面仰躺着倒下，神色已经恢复平常，嘴里不停呢喃着：“我做到了，我做到了……”

　　“啪啪啪啪啪！”魏凡从禁制内缓缓走出，大力鼓掌，给予胜利者应有的声援和奖赏。

　　刚刚的一幕，他完全看在眼内。李健爆发出来的狠劲比他想象中的还要强烈得多，看来平时积下来的冤屈气相当的浓重，有这样的战果，他自己本身就要占一半的功劳。

　　而另外一半的功劳，自然来源于魏凡所施展的神通，真魔幻变。

　　真魔三重变中的真魔幻变，通白一点说就是一种对神念炉火纯青控制技巧。通过神念的影响，甚至可以扭曲对人对事的认知感知。魏凡的神念控制当然还没有达到炉火纯青的地步，而且他的神念还太弱小了。虽然他有着真魔幻变的完整修炼法门，但毕竟时日太短浅，仅仅只是触摸到一点点皮毛而已。

　　但是，在李健自愿放开灵识的情况之下，魏凡还是可以有所作为的。通过真魔幻变把李健软弱的一面封闭，诱导出暂时性的改变，这才有了刚刚的那一幕。

　　作为一个测试目标，李健的表现已经让魏凡得到自己想要看的效果。

　　当然，这对魏凡来说仅仅只是一次测试，但对李健来说，却很可能就是另一个不一样的人生。

　　“你做得很出色。”魏凡朝躺在地上的李健伸出了手。

　　“谢谢！”李健接住魏凡伸过来的手，艰难的站了起来。虽然盘积下的软弱没有一下子完全消褪，但至少他的眼内多出了坚毅。


第七章：欢迎加入黑社会

　　对南院的纨绔们来说，魏凡的到来简直就像是一场噩梦。

　　如果说被煞了锐气只是开端，被魏凡教唆后性格大变的李健揍了是高潮，那这个没完没了的噩梦似乎远还没到要完的结尾。

　　经挨揍事件以后，纨绔们收敛了很多，不敢再主动去招惹魏凡，甚至都做到了夹着尾巴远远回避的地步了。这畏首畏尾的退缩让他们由南院一霸蜕变成南院的笑柄。可及时做到这种程度了，他们却还是躲避不过魏凡的魔爪。该来的，还是来了。

　　这天，李健逐一敲开了纨绔们的门，“邀请”他们到魏凡处一聚。纨绔们心怕魏凡报复本不想去，不过李健一手拿邀请函一手拿法宝，那副凶神恶煞的表情很明显的告诉了纨绔们拒绝的结果了。见识过他那股疯劲的纨绔们仔细掂量过后，都决定不跟李健一般见识，选择妥协去赴会。虽然魏凡凶名已经散播开来，但想来好歹是天玄门的地盘，量他也不敢做出什么太出格的举动。

　　本以为魏凡这是要清算老账，出乎意料见面后他并没有咄咄逼人，笑眯眯的环视了忐忑的纨绔们一眼后，从储物袋中拿出十来只小瓷瓶，对纨绔们说道：“这里有我一些新炼制出来的固本培元丹。算是我给你们的第一份见面礼吧，不用客气，尽管拿好了。”

　　纨绔们面面相觑，没有谁敢真的伸手。这固本培元丹是低阶修士常用修炼丹药，不是什么稀罕玩意，只要花钱就能买得到，不缺灵石的纨绔们自然对这大路货色没有任何兴趣。而这玩意更是魏凡送出来的，双方谈得上的只有仇隙而没有情谊，这就更加不敢要了。

　　李健重重哼了一声，道：“老大让你们要，你们就要，磨叽什么！”

　　纨绔们眼见李健作发怒状，摄于李健和魏凡的积威，虽不愿也只得忐忑把丹药收下。

　　“收下了就好。”魏凡笑容越发可掬，淡淡道：“既然收下了这份礼，那以后大家就是自己人了。记住了，你们是我魏凡‘黑社会’的一份子了，以后有谁欺负你们或者你们要欺负别人的时候，记得报上咱的名头。”

　　纨绔们面色齐变。虽然不知道魏凡这“黑社会”是什么玩意，但招揽的意思说得很明显了。这些纨绔们不是仙二代就是富二代，本白就都是无法无天的主，虽一时摄于魏凡的凶名，但又有谁会真正甘心去做别人跟班？

　　当下就有一人霍然而起，对魏凡怒道：“魏凡你不要逼人太甚了！这里是天玄门，即使在这个南院内，也不是你一人说了算的！”

　　其余纨绔抱着同样的心思，对魏凡都怒目相向。李健跨前一步，杀气腾腾道：“这不是邀请，这是命令！莫非你们还以为自己有得选？”

　　纨绔们虽然有些欺软怕硬，但涉及到底线尊严倒是没有再退缩，毫不退让和李健对峙起来。

　　“我魏凡从来都不喜欢勉强别人。”魏凡伸手拦了拦李健，对纨绔们道：“你们可以走了。回去想清楚吧，改变主意的话便再来找我吧。”

　　魏凡的爽快放人让纨绔们颇意外。不过他们可不会因此而感激，反而都嗤之以鼻。

　　待纨绔们都离开了以后。李健凶神恶煞的姿态再也维持不下去，长长松了口气后瘫软了下来，不解的对魏凡道：“老大，他们都只是脑筋资质都相当一般的阔少而已，为什么你要花那么多心思去招揽？”

　　李健唱白脸魏凡唱红脸，这双簧是魏凡早就定下来的。魏凡的目的其实很简单，那就是要把这群纨绔骗成他死心塌地的手下。只是为什么要对这几个资质平庸的傻瓜浪费脑筋，这一点李健就很有些费解了。

　　“钱多人傻，与其便宜别人，倒不如牢牢抓在手中，慢慢割肉。”魏凡笑了笑，继续说道：“记住了，在这个世界上，灵石虽然不是万能，但没有灵石是万万不能的。”

　　魏凡没有说出口的私心是，他还想借助这些阔少的背景开始组建一些属于自己的力量，这“黑社会”仅仅只是他的初步尝试而已。

　　天玄门这棵树虽大，但终究不是自己能久留的。而再怎么修炼，他的强也只能是一个人的强。只身去挑战整个古魔一族，再强也只是一个笑话。要是不从现在开始把每一分能利用的力量拽紧，以后吃不了兜着走的绝对会是自己。

　　李健当然不理解魏凡的深意。不过对于魏凡这个改变了他人生轨迹的恩人，他是带着无条件信任的。只是他拿出魏凡分赠的固本培元丹时，依然免不了担心道：“这些丹药，真的能引他们上钩？”

　　“当然可以了，只要他们不是真正的白痴的话。”魏凡哈哈笑道。

　　丹药辅助修行增长修为提升速度功效显著，每个修士修行都必不可少。但若短期内反复服用的话会，会因为药抗导致效力大幅度下降，因此不宜多服。既然服食丹药数量受到限制，那丹药的质量就显得尤其重要了。一般来说，丹药效力比平均水准高出两三成，这已经算是非常优异了。

　　但魏凡所拥有的丹药却不可以常理而度之。阿宿以仙气培育的灵药，恐怕整个人间界也只此一家别无分店了，光是原料就比起普通灵药优异不少。配上阿宿那堪称大师级的炼丹技术，炼出来的丹药效力甚至有最高七成的增幅比率。即使是魏凡交出的只是阿宿粗制滥造的量产产品，药效也比一般货色高出两三成左右，算是殊为难得的优质货色了。抛出这样的丰厚诱饵，魏凡不愁这群头脑简单的纨绔们不上钩。

　　但凡人，都总有占便宜的心理。白白得来的好处，不派上用场总会让人心里不舒服。虽然对加入魏凡的“黑社会”组织嗤之以鼻，但纨绔们对这平白得来的固本培元丹倒没有浪费，直接就用于修炼了。

　　能修炼有所小成的修士，至少在炼精化气方面不是白痴，很快便纷纷发现自己的修炼比平常更易进入佳境，修炼出来的效果也好上明显一截。略一细想，即使脑筋再迟钝，也不难的就想到原因是出在魏凡所送的丹药之上。

　　再把这些丹药作了一个专门检测，更是得出了一个让他们目瞪口呆的结果。这似大白菜般被魏凡随随便便甩出来送人的丹药，竟然每一粒都是难得的精品！

　　这么一来，纨绔们就坐不住了。

　　他们的家世都不俗，这种精品丹药一瓶半瓶想要也不是搞不到，但谁都没有阔绰到用来长久修行的地步，更加别说随手拿出十瓶八瓶送人这么败家。不说他们，只怕就算真正的天玄门内门弟子也没有这种待遇！

　　能左右人心的，既非武力，也不是尊严，而是利益。

　　这些阔少们不远万里到天玄门来拜师，不就是为了让修为尽快精进，好早日登堂入室，在这长生道途上有立锥之地么？

　　现在魏凡就在他们面前展示出了一条捷径。从他那阔绰的出手看来，只要肯俯首低头，这丹药好处就绝对少不了。

　　尊严与利益，很艰难但很没悬念的抉择。最终，他们还是齐刷刷的站到了魏凡的面前。

　　“丹药么？我还有大把。可是我的丹药只会留给‘黑社会’的兄弟，你们确定不后悔？”魏凡问道。

　　既然决心回到这里来，纨绔们的答案当然是肯定的了。

　　“很好，那从现在开始，你们就是我魏凡的小弟了。”魏凡哈哈大笑：“很快你们便会发现，这是自己这一辈子做出的最英明的决定。欢迎加入‘黑社会’，成为一名光荣的古惑仔。”


第八章：大胸之兆

　　走到哪都有小弟前簇后拥，钱财随便勒索掳掠就有，看谁不爽就拖大队出去砍人。

　　真正的黑社会古惑仔，那是何等的威风！

　　不得不说，魏凡这个屌丝被古惑仔系列电影荼毒得厉害。只是上辈子活在天朝，他是有贼心没贼胆，结果终一辈子也只能是个良民。这辈子穿越到异界，终于如愿狂野了一把，偷抢拐骗都干过了不说，最后甚至还组织了这么个黑社会，坏人做到这种程度，功德圆满了。

　　不过，魏凡对现状还是有些不满的，那就是这黑社会的成员有点水了。他们大都只有炼气六七层修为，比魏凡这个半吊子黑社会扛把子都还不如，离能拖出去砍人还差远了。

　　必须回炉再造！魏凡打定了这个主意后，直接把皮球踢到了李健身上。好歹他是炼气十层的修为，差一只脚就要到筑基水准，在这南院中也算数一数二，指导那些纨绔们想来是绰绰有余了。

　　当起了甩手掌柜的魏凡乐得一身轻。连日来修炼也让他有些腻歪了，便信步溜了出南院，名义上是要到外头赏月散心，实质上是伺机找机会溜到内门去和南宫菱幽会。

　　虽然南宫菱每天都有抽时间到南院和魏凡见面，但他那老丈人实在太过不识趣，每次都会派上三两个路人弟子尾随，绝不让两人有独处的机会，对此魏凡是敢怒不敢言。

　　作为一个血气方刚尤其是刚品尝过鱼水之欢不久的纯爷们，魏凡早有些憋不住了。因此尽管明知道被发现了就是一身麻烦，但他还是忍不住擅自行动，打算进行那窃玉偷香的壮举。

　　尽管只走过一次，但钱昂南宫菱香闺的路途魏凡却已熟记在了脑海之中。穿戴上遮掩气息的斗篷，借着夜色的掩护，魏凡悄然摸进了内门。

　　期间遇到了几起弟子修士巡哨，魏凡都凭机智外加一点小运气很顺利的躲了过去。目标在网，远远的觑见南宫菱闺房内灯火尚明，魏凡心中不由窃喜。

　　轻轻撬开纱窗，魏凡一视，外堂无人，便翻身入内。想来此时南宫菱闺房内不太可能有其他人，便解去了伪装。正想轻声叫唤，却耳尖的先听闻内堂一阵潺潺水声，细嗅之下，还隐约能嗅到一点点花瓣幽香。

　　难道亲爱的老婆大人正在美人出浴？

　　美人出浴啊……魏凡光是用想的，就禁不住开始流口水了。

　　心动不如心动！此时此地绝无可能有第三者。有感于此，魏凡开始轻手轻脚的脱起衣衫，小心翼翼不发出半点声响。鸳鸯浴，光是想想便足以让人热血贲张了。魏凡知道南宫菱脸皮薄，光明正大的话不一定会同意共浴，干脆就来个先斩后奏，霸王硬上弓也就由不得她了。

　　剥了个精光后，魏凡屏息潜入内室，果然见纱绸衣衫搭挂在屏风之上，屏风后戏水声愈清晰。见此魏凡不再犹豫，以堪比灵猴的轻捷身手转入屏风后，按住边沿略一翻身，同入宽大浴桶之中，溅起了不大不小的水花。与此同时，他已以迅雷不及掩耳之势，猴急的伸手摸向那双浑圆。

　　功德圆满，此时魏凡感觉自己相当的幸福。

　　如果没有水花溅落后，看清楚和自己对浴的那张花容失色的脸的话，魏凡这份幸福一定还会延续很久很久……

　　但是世事是没有如果的。

　　“巧月姑娘……如果我说，这是一个美丽的错误，你相信吗？”魏凡僵硬笑道。

　　巧月没有回话，只是以呆滞的眼神死死的盯着自己胸前魏凡还舍不得放开的手。

　　魏凡终于察觉到自己还在继续犯错误当中，立刻以最快的速度甩开双手以示悔意，并信誓旦旦道：“我以全副身家性命作保证这绝不是故意的，请你务必要相信并且原谅我！”

　　巧月没有回话，只是呆滞的表情终于有了变化，她笑了。

　　“呵，呵，呵呵……”

　　本是秀美到极致的脸庞，然而在搭配上这一丝诡异的笑容后，便怎么看怎么让人觉得恐怖了。

　　有杀气！

　　一样的状况，不一样的演绎。魏凡同样在没有搞清楚任何状况下，人已被甩开老高，直直的从内室摔到外堂中去。

　　这一摔比上一次的力度还要更猛得多，魏凡直摔得眼冒金星，连爬都爬不起来。好不容易挣扎着翻了个身，正好见巧月从内堂缓步踏出。

　　巧月盛怒之下衣衫也只是胡乱批穿，小半边雪胴春光乍泄浑然不觉。魏凡色狼的本能让他目光下意识的瞟去，这眼神又好死不死的让巧月抓了个现行！

　　这一下就是真真正正的火上浇油了。

　　“你死定了！这天上天下没有人救得了你！我要让我的宝贝把你连骨带皮撕开一块块！”

　　巧月边撕心裂肺的嘶喊边从储物袋中摸索，在取出一只巴掌大小的布口袋和一只小巧铜铃铛后，被怒火遮蔽了的双眼再次聚焦到了魏凡身上。

　　这女人不像是在开玩笑，再不干点什么或许就真的死定了。魏凡扯过衣衫抄下储物袋，一阵乱翻抄却找不到任何可以缓解眼前困局的有用的法宝。

　　“叮铃！”

　　巧月轻轻甩动铃铛，被解开了口子的小布袋中立时飞出黑压压一片小飞虫。这些小飞虫头大身小，最引人注目的是它头脸上的一双复爪，摩擦之下竟传出一阵阵细微的金属交击声，一看就不是好惹的主。看来要把魏凡连骨带皮撕成一块块，这倒不只是单纯嘴上说说而已。

　　那黑压压的一片虫海向自己压过来，魏凡头皮发麻。他忽然发现了一样或许能平息巧月怒火的玩意，想着赌也死不赌也死，便果断从储物袋中取出抵在身前，然后认命的闭上眼睛。

　　沁人的幽香立时布满整个房间。巧月轻“咦”一声，铃铛一摇，指挥那怪虫倒退着飞回，暂于半空中回旋，巧月脸上怒色已然不见，只以专注的目光审视着魏凡手中之物。

　　精心挑选过的美丽灵花扎成的花束。

　　但凡女人，只要不是太过乖僻，对鲜花总是没有太多抵抗力的，不管放在哪个世界都一样。这灵花花束本是魏凡给南宫菱准备的惊喜，想不到此时却派上了救命的用场。

　　而这灵花对于巧月，则有一层更深的涵义。魏凡记得南宫菱说过巧月在丹道医道上都有相当不俗的造诣，想来对灵药本身也有相当研究。而这灵花本就是出自幻星界中的稀有品种，再被仙气催化过，算是绝无仅有的珍品，只要巧月眼力足够，自然不难鉴别出来。

　　这一切都是魏凡的猜想，能不能吸引巧月，这本身就只是一个对半开的赌局，还好就现在看来还算不错，最起码也算吸引了她的注意力了。

　　“灵花给我，我能让你死得痛快一点！”沉吟良久后，巧月终于冷着脸开口：“不给也没差，我宰了你再拿也是一样！”

　　“这灵花是我种出来的！”魏凡说道。潜台词不外乎我还可以弄出更多，你现在宰了我就是杀鸡取卵。

　　果然，这个回答让巧月皱了皱眉，竟迟疑着没下杀手来。

　　南宫菱的气息恰到好处的出现，马上就要进屋了。有她在中间斡旋魏凡自然就安全了，当下大喜，然而巧月却快手的把一颗丹丸塞进魏凡嘴内强迫他吞了下去。


第九章：娶了她吧

　　“敢说出去你就死定了！”巧月边说边飞快整理着自己凌乱的衣衫。

　　魏凡同样手忙脚乱的快速穿衣。毕竟两人这状况看起来很像是刚刚偷情完的男女，要是让南宫菱这位正牌妻子撞破了这乐子就大了。虽然这仅仅只是一个误会，实际上什么也没有发生，但孤男寡女赤身裸体共处一室，任何解释都显得苍白无力。

　　不过，真要计较的话，也绝不能算什么也没发生，最起码魏凡非礼巧月这就是板上钉钉的事实了。而就现在看来，魏凡要为此付出的代价绝不单单只是挨揍一顿就能了事。

　　南宫菱被眼前一片狼藉吓了一跳。待看到魏凡巧月两人的尴尬对峙后，心思聪慧的她立时就明白了几分，当即板着脸道：“魏凡！你又招惹巧月姐姐了？还不快点赔礼道歉！”

　　魏凡心想，道歉有用的话老子早就五体投地跪着道歉了，问题是这位姑奶奶不肯啊！

　　嘴角扯了扯，苦涩一笑，正待接话，不想巧月却先开口道：“不必了。现在看来多有不便，菱儿妹妹，我们改天再叙姐妹情吧。”

　　说罢，便自顾自的抽身离去。临去时别有深意的瞟了魏凡一眼，警告威慑意味十足，那眼神看得魏凡又是不由自主的一颤。

　　待巧月走远了，南宫菱幽怨的瞪了魏凡一眼，道：“说吧！这次又惹出什么乱子了？”

　　魏凡不好意思的搔了搔脑袋，尴尬道：“也没什么啦，只是不小心偷看了她洗澡，然后无意中又摸了她的胸而已……痛痛痛！轻点，你这是要谋杀亲夫吗？”

　　半刻钟后，南宫菱余怒未息，一脸忿忿然。魏凡痛得龇牙咧齿，拈花惹草的代价，就是双耳险些就被气炸了的南宫菱直接拖拽下来。

　　“该怎么办，你自己划下道道吧。”南宫菱没好气道。

　　“诚心诚意的道歉，用我的真诚去感化她？”魏凡试探着给出答案。

　　“看也看过，摸也摸过了，巧月姐姐的清白都让你给玷污了！花言巧语几句就想糊弄揭过去？”南宫菱恨得牙痒痒道：“要是换了他人，不用巧月姐姐开口，我直接就给他两刀，一刀在上一刀在下！可偏偏就是你这个混账……”

　　“所以呢？”魏凡忐忑嘀咕道。

　　“娶了她吧。”半晌南宫菱才红着脸小声道。这提议略有些无耻，让脸皮薄的她感觉颇难为情。

　　感谢上苍！

　　受惯了一夫一妻的天朝思想约束，魏凡第一次感觉能穿越到这个仙侠世界实在是太好了。被自己的美女老婆怂恿着再娶一个大美女，还能有比这更加性福的事情么？

　　“保证完成任务！”魏凡激动的应声道。

　　“少得意忘形了！”南宫菱哼了哼，泼冷水道：“巧月姐姐可不容易讨好，你耍流氓的那一套未必就能得逞！”

　　魏凡笑而不语。没有攻不下的淑女，只有不用功的色狼。专注泡妞两辈子，魏凡就不信使出浑身解数都拿不下巧月这个妞儿。

　　再说他手上可是有着秘密武器呢！从李林手上收缴过来的蛟龙丹液，这大杀器指不定什么时候就能派上大用场了！

　　魏凡的无耻念头南宫菱自是不得而知。她叹了口气，说：“把巧月姐姐叫来，本是想借机劝她让你们以后好好相处的，不想现在却变得一团糟了。这个你自己见机行事，我帮不了你太多，因为按照爹爹的吩咐，直到群英会之前我都要闭关修行苦修。即使你不来找我，我明天也要挑个时间去跟你道别的。我闭关这段时间，你要好好努力了。”

　　闭关修行？离那群英会还有半年的时间，也就是说又要分离好长一段时间。和南宫菱正是如胶似漆的甜蜜期，像现在这般每天只能见见面诉诉衷情已然让魏凡十分难忍，还要长时间分开？魏凡有好脸色看才怪！

　　见魏凡面露沮丧，南宫菱虽同样不舍但很是欣慰，宽慰道：“修道之途崎岖漫长，对我辈修士来说，半年时间不过白驹过隙而已，很快便会再见面的。”

　　魏凡心知这是无可奈何的事情，只能不甘心的点了点头。看了看窗外才刚升起的明月，又看了看眼前依依不舍的佳人，终于扫去不快，换上坏坏的笑容，说：“分离在即，不给为夫留下一点念想么？现在才刚月上柳梢头，漫漫长夜才刚开始，能干的事情多着呢……”

　　南宫菱哪里还不知魏凡想要干什么！俏脸当即生起朵朵桃花，羞赧得臻首微垂，没有答话。

　　不说话就是默许了。再说在魏凡看来这根本就不存在答应拒绝的选项，结果从来都只有一个。他哈哈一笑，伸手横抱，把南宫菱朝榻上抱去。

　　就在两人准备共赴巫山之际，门外传来一阵不合时宜的敲门声，一把悦耳男声同时传入：“南宫师妹可曾歇息？”

　　魏凡在南宫菱翘臀轻拍一把，面露不悦，眼神示意南宫菱出言快快打发掉他。

　　南宫菱嗔了魏凡一眼，整整嗓平静回话道：“夜已深。方昭师兄，有何事明日再商谈吧。”

　　“只是简单叨扰几句而已，不会耽搁太久的。”那叫方昭的男子不依不挠道。

　　“我已和衣睡下，不方便开门待客。方昭师兄有话不妨直说好了。”南宫菱淡淡道。

　　“原来如此，是为兄唐突了。”来人略带歉意道：“趁着闭关之前，我等师兄弟妹几人相约了一个去处，只是来知会一下南宫师妹你而已。”

　　“哦？是何去处？”南宫菱来了兴致了。

　　“南院。”方昭笑了笑，说：“拜会的是谁，想来南宫师妹应该很清楚了。我们都对你带回来的这位‘好友’相当感兴趣呢！”

　　魏凡和南宫菱同时一愕。方昭口中的这拜会，听起来挑衅意味十足啊！

　　“南宫师妹如果有兴趣的话，不妨一起同去。时间就定在明日午时，在南院门外等候。为兄就不打扰了，南宫师妹好梦。”方昭说完，飘然离去。

　　魏凡面色有些不好看。看来自己幻星界一行的事迹已经小范围流传开来了，天玄门的天之骄子们对此明显不服气。尤其是自己干掉了他们原来的大师兄，等于无形之中压下他们一头，现在结伴出面寻衅，想来明日想善了也不太可能了。

　　管它的，明日愁来明日忧！今夜嘛，先风流快活了再说！

　　魏凡迫不及待的伸手往南宫菱衣襟内探去，不想却被南宫菱一手按住，没好气道：“你刚刚听不到方昭师兄他的话语么？他们明天就要去找你麻烦了，你还有心思来对我使坏！”

　　“要来的始终还得来，总不能说不亲热了他们就不来吧？先让咱做爱做的事情再说！”魏凡强词夺理道，双手已开始不规矩的挑逗着南宫菱的敏感地带。

　　南宫菱娇声喘起，虽然情意被挑逗起来，但却执拗的坚守最后一关坚决不让魏凡得逞。魏凡知道这是这位美人儿想让自己养精蓄锐故而故意克制，便不再坚持，只是再占了一番口舌便宜才放过了她。


第十章：颜色心情

　　从南宫菱处回来后，魏凡一夜无眠，全副心思都放在思量应付即将前来寻衅的天玄门天骄们上。

　　正当魏凡苦思冥想之际，却浑然不知道另一个麻烦已先一步摸上门来。

　　天才刚蒙蒙亮，晨光初现，南院之外，悄无声息的来了个不速之客。

　　“叮铃！叮铃！”

　　清脆的铃铛声响起。声音并不大，而且落在一般人耳中无疑是悦耳的，但对某些特定的人来说，却是不折不扣的催命凶铃。

　　仅仅一息时间不到，魏凡便连滚带爬一脸苦逼相的从禁制中走了跑来，毫无尊严的求饶道：“快住手！巧月大美女，你就不能换一种温柔一点的方式叫我出来吗？”

　　虽然昨夜因为南宫菱的出现，魏凡暂时逃过一劫，但巧月急匆匆塞进魏凡嘴里的显然就不是什么好东西。魏凡回来后真元内视了半天也找不出什么结果，当时就心知不妙。直到刚刚铃铛声响后浑身似万蛇噬心般的剧痛，他终于搞明白巧月在自己身上下的是类似蛊毒一类的东西，而自己的小命，看来已彻底被拿捏在她的手上了。

　　“你有不满？”连番的冒犯让巧月一见魏凡便心中有气，柳眉倒竖，拿着铃铛的手又是一阵晃荡。

　　这一晃又是痛得魏凡哭爹叫娘。欣赏够魏凡的惨况以后，巧月稍稍解气，哼声道：“你说过那些灵花都是你种出来的，最好能拿出证据来！否则我保证，你刚刚尝试的痛苦只是个美好的开始而已！”

　　得瑟什么，等大爷降服了你以后看你还舍不舍得谋害亲夫！魏凡心里如是狠狠想着，面上却假惺惺的装出孙子状殷勤得欢快，直接把巧月引进了栽种灵药的后花园之中。

　　满园的灵气逼人的灵花灵草立时让巧月眼前一亮，直接丢下魏凡不管，这株灵药瞅瞅那株灵花嗅嗅，平日的冷艳感消失不见，那雀跃表情就如满心欢喜的小女孩一样。

　　魏凡还是低估了这灵药对巧月的吸引力了。看得出来，巧月对于灵药的喜爱是发自内心的，而这小女儿家的一面，更让得这位气质美女在他心中的印象柔和了不少，衍生出除貌美外更多的几分好感，不由得脱口说道：“有看上喜欢的就拿走好了，巧月姑娘不用客气！”

　　“随手就把满园灵药送出去了，你这败家玩意倒是大方！有没有想过辛苦培养这些灵药的我的感受？”心神相连的阿宿立即怒道。

　　魏凡也觉得自己失言，开出这空头支票实在有些对不起阿宿了。不过巧月倒是没有让他为难多久，在把注意力从灵药之上转移开来后又恢复成那冷淡的样子，说：“这灵药，我不要！我要你教我种植灵药的法子！”

　　“很好，大情圣，你就慢慢教她种灵药好了！我不想碍事，先闪了！”听到巧月要求后，阿宿开怀大笑几声，任凭魏凡再怎么在神识中叫喊也不再回应了。

　　魏凡头大了。这满园灵药全都是阿宿打理出来的，他又怎么可能真的懂得如何去种植？

　　“不愿意？”巧月脸色一寒，举了举铃铛威胁道：“没有忘记你的处境吧？”

　　见巧月举起铃铛，魏凡脸色又是一白。他不是不愿意教，而是根本就没东西可教！种植灵药他懂个屁啊！

　　不过魏凡到底是魏凡，虽然只是个不学无术的混混，但忽悠人的本事却是一绝。他勉强沉住气，装逼道：“要教你也不是不可以，但在学艺期间，你就必须端有学生的样子，可以做到吗？”

　　让这位美女对自己执师礼，虽然只是个小小的让步，但起码就不会再动辄被威迫恐吓。而且能让自己从气势上变被动为主动，一举两得。

　　更妙的是魏凡见巧月学艺心切，这个看似无关重要的让步，魏凡算准了她一定会接受！

　　果不其然，巧月只略略迟疑便点头应付了下来。

　　“给我看看你照料灵药的手段，我先指点你几手！”魏凡故作高深道。

　　巧月依言照办。魏凡趁着这段空隙时间思考如何编扯一套能彻底把这位大美女忽悠过去的瞎话。

　　在巧月稔熟的忙活完毕以后，魏凡的瞎话也编得差不多了，便开口道：“手法很不错，对每灵药的特性也分别料理得很精细，看得出来，在你的照料之下，这些灵药都会很茁壮的成长……但是！”

　　魏凡的赞赏，巧月全然无动于衷。出于对灵花灵草的喜爱，她对灵药的研究和培养也达到了偏执的地步，水准在天玄门中也是首屈一指的，类似的赞美她已经听得太多了。相较之下，魏凡转折的那一个“但是”，反而让她屏住了呼吸，产生了一丝莫名的紧张感。

　　“但是！到最后，出自你手下的灵药最多也只能配得上‘不错’的评价而已，离‘优秀’，相差太远了！”

　　不留情面的批评，对巧月来说是破天荒的第一次。她感觉有些委屈，但却心服口服。珠玉在前，即使是巧月自己最优秀的作品也黯然失色。这也是她迫不及待找上魏凡并心切学艺的原因。

　　那么，自己的不足又在哪里呢？

　　“你照料灵药的手法，完全没有问题。若说到你唯一的不足，那就是你的‘爱’不足，你没有把它们当成朋友，没有顾及到它们的心情！”

　　爱？朋友？心情？巧月茫然，不过她知道魏凡有一点说得没错，即使她再喜欢这灵花灵草，内心深处也没有真正的把它们当成平等的存在，更加别说去顾虑它们的心情了！

　　“你一定觉得这很可笑吧？”魏凡冷冷道：“不，我告诉你这一点也不可笑！在我眼中，这些灵花灵草是有着自己的性格和感情的。例如那株赤红色朱果，传递的便是果敢和喜悦。而那淡蓝色星荟，表现出来是优雅和沉静。再看那浅绿色的玉葮，传递的却是活泼……”

　　魏凡一样一样指点开来，说得有板有眼，其实就是照搬二十一世纪流行的那套颜色心情理论。放在上一辈子那是人尽皆知的烂大街货色，但放到这方修真世界来却是前所未闻的新鲜理论，直听得巧月若有所思，而在换一种思路去观察这满园的灵花灵草，巧月美眸中更是灵光不断乍现。

　　“总而言之，若想在培养灵药方面有所寸进，你便要先一步学懂如何体谅它们的心情！我给你的第一个指导，便是把这园内所有灵药的心情彻底感悟下来，能做得到吗？”魏凡总结性的发言道。

　　“我会尽力去做的！”巧月欣然领命道。魏凡这套颜色心情理论，对她来说确实打开了另外一道通往未知的大门，不经不觉间，她暂时放下了对魏凡的憎恶，真心实意的把他当成老师来看待。

　　留下巧月一个人在灵药园中，魏凡转身进屋后禁不住擦了把冷汗。这一套理论本身是没有错的，但是说到底还是跟如何培养更优质的灵药没有半毛钱关系，再扯下去就要露出马脚了，所以他才找借口快快离开，以免说多错多。

　　“不愧是苏立哥哥转世，说得蛮不错的嘛！”阿宿意外的竟主动称赞魏凡起来。

　　“随便乱说的，阿宿你就别埋汰我了。这牛吹得有点大，都不知道怎么圆下去了。”魏凡苦恼道。

　　“不，这可不是吹牛哦！”阿宿得意道：“苏立哥哥不管哪方面都是个天才，培养区区灵药自然不在话下！阿宿的本事就是苏立哥哥教的，而当初，这颜色心情可是首先要学的哦！”

　　瞎猫碰着个死老鼠，这巧合让魏凡一喜，连忙追问接下来的手段。阿宿却撇撇嘴不肯教，而是让魏凡好好练功早日恢复记忆传承自然就会一清二楚。

　　魏凡好话说尽也没辙，只好放弃。反正巧月现在所走的路没错，慢慢忽悠下去好了。


第十一章：送上门来的打脸

　　内门外门，字面一字之差，距离咫尺之间，地位待遇却是云泥之别。

　　外门子弟下苦工修炼，拼的就是有朝一日进入内门的资格。而内门子弟则恰好相反，对外门嗤之以鼻，或多或少都带有耻于为伍的心态，更别说会踏足其所在的外门四大院落了。

　　所以，当以方昭为首的几个内门精英弟子抵达南院时，引起的骚动并不小。不少外门弟子都放下手中之事，暗地度量起这些内门天骄的风姿，并私低下暗自揣测起他们的来意。

　　其实这并不难猜。南院虽然外门弟子众多，但有资格让这批天骄劳师动众的，恐怕就只有最近声名鹊起的魏凡了。而从他们旁若无人的走往魏凡居所看来，这个答案更是昭然若揭了。

　　不可一世的内门天骄，对上风头正盛的魏凡，噱头十足。好事者很快便把这八卦风传开来，不单单南院，外门其余三院也有众多修士闻风而来，想要见识这难得的火星撞地球。

　　内门弟子中，为首的俊逸道袍青年正是方昭。他隐隐然有众人重心骨的意味，轻描淡写的瞟了周围的外围弟子一眼，侃侃开口道：“观众比想象中的要多得多，看来诸位要打起十二分精神了！这脸面，咱丢不起啊！”

　　“我们会输？”另一面若冰霜的俏丽女子立时面露不屑，冷冷道：“也不劳你们动手，这打头阵我来打，让那魏凡见识见识我们天玄门的真正底蕴。”

　　“叶舒雅师姐，此行只是较技切磋，切勿动真格伤了和气。”南宫菱略带忧色道。自小一起长大，她自然清楚这位师姐好强的性格，出手就绝不容情，为魏凡着想不得不事先打个招呼。

　　“南宫师妹勿多心，此行只是和魏道友相互印证一番，不会较真的。”方昭笑道，只是眼眸深处隐藏的不悦又浓了几分。

　　他心中对南宫菱一直有着一份情愫，只是掩饰得很好不为人知罢了。本以为李林的败死便是他时来运转的机会，但想不到却横空杀出一个魏凡，自然就心生要把他彻底比下去的念头，这也是他挑头找魏凡麻烦的最重要原因。

　　魏凡院落近在眼前。然而就在一众天骄要长驱直入之际，一人引领数随从从旁闪出，挡住了去路，冷冷道：“诸位道友请止步。此处是敝主人修行之所，若有意拜访，请稍候，容在下先行通报一声。”

　　李健的话语客客气气，可落在诸位天玄门天骄耳中却很不是滋味。以他们内门重点弟子的身份，在自家地头就是横着走也没有人敢说半句不是，想不到现在却在这无关紧要的外门之地被人反客为主，结结实实的落了个面子。

　　一行人中城府深一点的还能喜怒不形于色，年少气盛的却有人忍不住开口喝骂道：“好胆！我天玄门门下何时成了你们的私地？区区外门子弟又是谁赋予你们阻拦内门弟子的权力了？立刻滚开，否则休怪以门规处置！”

　　这一喝下来，勉强追随李健而来的纨绔们都面如土色，颇有退意。加入这黑社会之后，丹药好处确确切切收到了，他们这才勉强听令于魏凡和李健。但若因此要附上得罪天玄门的危险，这对他们就未免得不偿失了。

　　李健则完全不为所动。他此生只会对魏凡一人保持敬畏，别说只是区区一个内门弟子，就是天玄门主南宫烈恐怕也难让他退却半步。面对问难，他神色自若，不急不缓道：“天玄门门规，并没有规定外门弟子就低人一等。敝主客居在此，不问自闯，是为无礼。如果诸位一定要硬闯……那就请踏着在下的尸体过去吧！”

　　李健不吭不卑的态度和锋利的言辞让方昭一行人窘迫起来。道理上他们确实站不住脚，要是再强行动手，不免落在恃强凌弱的下乘，且有损天玄门脸面。

　　方昭终是城府沉厚，纵然心中不悦也不动声色，皮笑肉不笑道：“是我们唐突了。那就劳烦道友通传一声，就说天玄子弟前来拜访好了。”

　　“不用多此一举了！诸位道友到来，有失远迎已是失礼，要是再让你们久候就不是待客之道。”

　　人未至而声先到。笼罩庭院的禁制打开一角，魏凡哈哈大笑着从内走出，这倒没有太出人意表，然而紧跟在他身后的巧月才刚亮相，立刻引起了绝大部分旁观者的哗然。

　　典雅冷艳气质出众的巧月，早已被好事者私下将其与南宫菱并称为天玄门艳绝无双。更兼其极少亮相，比起南宫菱更多出一分只闻其名不见其人的神秘感而倍受追捧，是无数外门男修弟子可望而不可即的女神。虽然夫婿的身份并未正式公布，但魏凡和南宫菱的暧昧关系早已经是公开的秘密。现在连这神龙见首不见尾的绝色美女巧月也和魏凡关系密切，这种艳福直引得足让场中每一个男性修士都嫉妒得要发狂。

　　一众天玄门天骄则面色相当古怪，视线都有意无意的躲避开巧月。比起这些一无所知的外门修士，他们不单了解这位气质美女的古怪性子，更清楚一旦触怒了她以后的恐怖后果。魏凡所尝过的手段，仅仅只是冰山一角而已，更厉害的他们也见识过，这美女在他们心中绝对是生人勿近的典范。

　　唯独南宫菱嘴角微微上扬，投向魏凡的眼神笑嗔相杂。

　　魏凡只假装没看到南宫菱鼓励性的暗示。他微微一笑，对方昭等人拱拱手道：“诸位道友到来，不知有何见教？”

　　“听闻魏道友神通惊人，力敌元婴修士也能全身而退。在下神交已久，趁有隙便引领诸位同门过来讨教一番，望道友切勿推辞，务必不吝斧正！”方昭客气回话道。

　　此话一出，又是一片哗然。魏凡的事迹，天玄门曾因机密而下达过封口令，只在内门有限度的流传而已。虽然谣言早已传出，但此刻从方昭口中说出，无疑便立刻变成板上钉钉的事实！

　　元婴修士，能于修真界顶尖有立锥之地的强者，在其手下即便只是保存住性命也足以名声大噪了，这一下魏凡的声势愈发的水涨船高！

　　然而，这正是方昭所使手段之一。魏凡是从元婴修士手下保住小命没错的，但却多仰仗天闲子楚昂的及时出面，这是他听回来的自以为完整版真相。在他看来魏凡真实实力根本不值一哂，他来就是要把魏凡狠狠踩在脚下的。现在捧得越高，待会他摔得就会越惨！

　　这种吹捧话魏凡当然不会当真，打哈哈道：“既然道兄有心，在下当然得奉陪。斧正不敢说，相互切磋一番也是极好。就是不知，道兄你们想文比还是武斗？”

　　所谓文比，比的当然不是舞文弄墨，而是一方出手，另一方招架，尔后攻守互换，相互印证，方式较为平和。而武斗则不然，各显神通互击，胜负哼哈立判，手段较为激烈。两者各有千秋，但后者明显火药味就更浓了。

　　“既然是我们唐突上门，文比武斗当然释随尊便，这个魏道友你做主好了。”方昭故作谦让道。他的目的就是要压倒魏凡，采用何种方式并不重要，文比武斗他都有绝对的把握。

　　“既然如此，那就文比好了。我们就以十式神通为限，互设攻守，如何？”魏凡提议道。

　　“就依魏道友的意思好了。”方昭点了点头，刚想请缨，不想叶舒雅却冷不丁开口道：“我打头阵！”

　　方昭没有制止她。叶舒雅修为不比他要弱多少，让他打头阵先试试魏凡水准如何也好。

　　“让我先来吧，对付这种徒有虚名之徒，不劳烦叶师姐出马！”同行中另一人英俊修士主动请缨道。所有人都知道他对叶舒雅情有独钟，这时争先显然就有讨好逞能的意思。

　　叶舒雅眉头一皱，还没来得及说话，一直沉默不语的巧月却先开口了：“直接挑个最厉害的上来！魏凡和我的事情才忙到一半，没功夫陪你们瞎耗下去！”


第十二章：比斗（上）

　　天玄门内，年轻一辈修士中，论年资，巧月不是最高的；论修为，巧月也不是最强的；但若论话语权，却是当之无愧的说一不二。

　　人多势众的天玄门众人本就有轮番上阵车轮战的意思，巧月这一开口，等于完全堵死了这一条路。而这对魏凡明目张胆的偏袒，立刻让她与魏凡之间本还有些朦胧的不寻常关系变得清晰起来了！

　　尽管这只是个美好的错觉，但此刻除了两位当事人外加掩嘴吃笑的南宫菱以外，只怕再没有任何一人对此有所怀疑了。

　　“正好，本来我一个就够了。这猎物是我的，谁也不准多管闲事！”叶舒雅以无容置疑的口吻说完，上前向魏凡挑战道：“你的对手，是我！”

　　方昭眉头一皱。挑战权限被限定唯一，叶舒雅不管成败都没有自己上场的余地了，魏凡就算被狠狠踩下也不是他的功劳，这与他本来的打算并不相符。

　　“不急。在下还有一点私事叮咛几句，叶仙子请稍安勿躁。”魏凡笑眯眯说着，把李健招到身边，将自己装灵石的储物袋交付到他的手上，再低声耳语了几句吩咐，李健便点点头，以眼色示意那几个浑身不自在的纨绔跟这自己离去。

　　“老大说了，看戏的外门弟子多着，可不能让他们在咱黑社会的地盘上白看。这次较量开个胜负平的赌博盘口，让我们去鼓动那些修士们下注！”

　　李健把魏凡的指示一转达，纨绔们立刻来精神了。对于赌斗他们本就乐此不疲，魏凡派发下来的这个任务那是正中下怀。当即也不作他想，每个人都先掏出千百把灵石押注下去，然后按李健的指示分批次去兜售外围。

　　外门弟子只能干看戏正觉得不过瘾，见这些纨绔上前来兜售赌注都大感兴趣，纷纷解囊押注。虽然每个人下注的金额不多，但胜在人多势众，一圈兜售下来李健眼前便囤积起了超过十万灵石的赌金。

　　这十万灵石，压在魏凡和叶舒雅身上的各占半数，看来在修士们心中两方是旗鼓相当，不过压平手的倒是寥寥无几。

　　魏凡磨磨蹭蹭了一小会时间，见李健终于给自己发出完成妥当的信号，便不再拖延，准备和叶舒雅一较高下。

　　一方是天玄内门千挑万选出来的精英，一方是力敌元婴修士还能全身而退的新锐，论声势是魏凡稍强，但叶舒雅美丽的容颜为她赢得了不少声援，两边的打气喝彩倒是不相伯仲。

　　除了这些看戏的以外，天玄门一众人都认为魏凡必败无疑。叶舒雅他们知之甚深，不管神通还是修为在年轻一辈中都是数一数二的，除了往昔李林能稍微压她一头外，即使现在的方昭也不敢言一定能胜过她。而在他们眼中，徒有虚名的魏凡就更不可能有机会了。

　　巧月开口帮了魏凡一次，倒不是有心让他胜出，只是想快点了事好继续研究种植灵药而已。相反她同样认为魏凡必败，毕竟他那差劲实力巧月亲身检验过，确实只是区区炼气七层而已。

　　唯一对魏凡充满必胜信心的，大概只有南宫菱一人了。见识过魏凡多次以弱击强的奇迹，她深信这一次也不会例外。相反她还隐隐有些担心魏凡会因为方昭等人的上门挑衅而气恼之下出手太重，毕竟她很清楚魏凡不但不大度反而很小心眼。

　　不过再一看叶舒雅那张俏脸，她又忽然发现自己的担心似乎有些太多余了。

　　各人各种心思，魏凡倒是十分平静。大半夜的思量，他早已经想出了种种对敌之法。此刻对手骤然剩下叶舒雅一个，他应付起来就更胸有成竹，游刃有余了。

　　而在临阵对敌之际，他更是发现在接连和强敌交手过后，他的心境似乎已悄然发生变化，即使面对叶舒雅这样一个筑基后期修为的对手，也能心如止水去应付。

　　当然，这并不代表彼此之间的实力就能轻易抹平。毕竟炼气七层和筑基后期修士还是天差地远的，所以魏凡还是认真的作了准备。他双手手腕一抖，十数杆小旗纷纷落地，分守东南西北四角，以自己居中，布下这一方法阵。

　　“在下修为浅薄，神通粗鄙，唯独这阵法这道还尚可见人。就以这四方轮回阵领教叶仙子高明好了。”魏凡笑吟吟道。

　　阵法！魏凡干脆利落的手段让场中所有修士心中齐齐一凛。

　　如魏凡这般年资的修士，多是一心进境修为，肯分心兼修阵法者的本就不多，能有所成的就更寥寥无几，敢直接拿出来正面对敌的，绝无仅有！

　　包括天玄门内门一行人在内，谁都被魏凡这般手段给震慑住了，轻慢之色已然褪去，取而代之的都是专注和凝重。好歹是名门子弟，他们的眼力自然不俗，虽然不远承认，但都隐隐觉得这场较量已经超出他们的预判之外。

　　真魔三重变魏凡才通皮毛，离能用于对敌还差十万八千里。星魂则是保命底牌，不到最后魏凡也不想轻易动用。想来想去，也只能依靠着阵法了。这也是他选择文比的原因，武斗的话，想占画地为牢的便宜就难了。

　　魏凡摆出守势，叶舒雅并未抢攻，反而面色凝重。倒不是魏凡这阵法就有多强，而是他展现出来的那种不动如山的气势，让叶舒雅找不到下手的间隙。这种感觉是前所未有的。

　　此刻叶舒雅心中已然不复任何轻慢，她确信魏凡是足以和自己争锋的强敌！

　　魏凡不急不躁。修为上的巨大差距，决定了依托法阵防守反击对他来说才是上策，因此他一直都没有主动进击的打算。反正两相对峙之下，丢脸的铁定会是主动挑战的叶舒雅，绝轮不到他的头上，怎么算都是对自己有利。

　　叶舒雅也看穿了这一点，这是一直都好强的她所无法忍受的。终于，她按捺不住，率先展开了攻势，甩手扬出了一片看不清虚实的金芒。

　　“起阵！”魏凡同一时间轻喝。看似平淡无奇四方轮回阵，立时开始吞烟吐雾，同时散出阵阵萧杀气息。

　　不过那一片金芒也绝非易与。落入法阵之中，竟发出了一阵阵胜似鞭炮炸裂的巨响声，而这阵势更是被金芒顺势炸开了一个小角！

　　围观的数百外门修士中，也有少数一些有一定阵法基础，认得魏凡所布四方轮回阵，自然知道这是中阶阵法中防御力超卓的佼佼者。魏凡能娴熟拈手布下这本已经让他们大感震惊，而这四方轮回阵在叶舒雅面前一击即破，更是看得他们目瞪口呆！

　　尽管只是一小个缺角，但叶舒雅又如何会错过如此一个绝佳机会，举手投足间，万千金芒暴起，水银泻地般倾落到了阵角崩塌处，看样子是不给魏凡修补的机会，要一举破阵了！


第十三章：比斗（下）

　　魏凡又岂是易于之辈！

　　阵法被轻易破开缺口，固然有叶舒雅金芒神通的厉害的原因，但魏凡的故意放水，同样功不可没！

　　叶舒雅金芒化作尖锥长驱直入，层层禁制看似一触即溃，然而在魏凡的调控之下，被破开的缺口禁制竟悄然重新滋长，很快就有了合拢之势，直要把叶舒雅彻底困在阵法之中，同时阵内禁制一转，转守为攻，作洪水猛兽状朝叶舒雅反扑过来！

　　叶舒雅也是机灵。她不认为能引起自己重视的对手会如此不堪一击，虽作势全力以赴，其实早在暗地里留了一手。魏凡掀开瓮中捉鳖的底牌时，她也只慌不乱，快速作出应对，双手连连掐诀，打出一道道虹色神通。

　　被虹色神通黏上，那烟雾状的无形禁制竟直接被冻结成一层半透明状的结晶。

　　此刻叶舒雅身处魏凡阵法之中，挡得了一时，却挡不了长久。后续而来的禁制轻而易举的碾碎了这层阻拦，可是再度推进时，却失却了目标。

　　虽然只有一瞬间，但叶舒雅竟藉此脱困！她的移动速度极快，如鬼魅般游走在阵法之中，任由禁制再连连迸发，却再也粘不上她半点毫发！

　　叶舒雅很清楚，身陷阵法中，想要获胜只有两个办法，其一就是直接破除阵眼，其二就是击败主持阵法的魏凡。叶舒雅对阵法之道一窍不通，要破除阵眼那是难以登天，能选的自然只有第二种办法了！

　　禁制烟雾弥漫，彻底遮掩住魏凡的身形。虽然这法阵占地只数丈见方，但要从中找到魏凡却不是易事。不过叶舒雅也已有了对策，魏凡的身形可以遮掩，但阵法禁制的灵气流向却掩饰不了！这灵气的源头，能隐隐标划出魏凡的所在！

　　随着禁制的连连触发，叶舒雅不停的调整着自己的位置，她能感觉到，离魏凡，很近了！

　　近在咫尺！

　　赢了，叶舒雅心谙道。

　　然而，她的心中才刚刚生出这样的念头，眼前却忽然爆开出一团花火！

　　不可能！只是一个炼气修士而已，就算再厉害，也不可能在主持阵法流转的同时还能腾出手来应敌！

　　火光并非只有一团，接踵爆开的火团更是让叶舒雅心神剧震。以这种速度接连击出神通，魏凡的施法速度，比她还要快上一线！

　　焰火的威力不强，却足以让把她稍稍逼退。而这一退，她马上又重新陷入到了阵法禁制的围剿之中。

　　该死！

　　到手的胜利不翼而飞，叶舒雅非常的懊恼。而十式神通的攻势，仅仅只余下一式可用而已，再想从丛丛阵法禁制中揪出魏凡，无疑难以登天！

　　败了？

　　自己入阵后甚至都没见到对方的面！

　　不，决不能败！叶舒雅咬了咬牙。她神情凛然，眼内满是不服输的倔强，只迟疑了一瞬间，径直抽出了背上所配仙剑法宝。

　　阵法之外，所有修士都屏息凝气。虽然肉眼看不清楚状况，但凭借灵气波动去大致读取两人动向，场中绝大部分修士都能够做得到。

　　在叶舒雅入阵后，两人斗法浪潮一波接一波，难分难解，激烈程度让众人为之叹为观止。

　　然而当叶舒雅抽出仙剑法宝的一瞬间，不少修士都感觉灵识一滞，仿佛被千万斤重担同时压下一般，完全承受不了这份压力，只能惊骇的收回自己的感知，动作稍慢的，更直接被压得神识崩溃，昏死了过去。

　　而在感知到这股强压以后，包括巧月和南宫菱在内，所有天玄门内门弟子都齐齐色变。护夫心切的南宫菱更是忍不住徒劳喊道：“叶师姐，快快收剑，凌天神剑切不可轻动！魏凡，不要管胜负了，快点离开！”

　　天玄门有七大至宝，分别名为玄天，齐天，凌天，傲天，遮天，变天，破天。这凌天神剑正是其一，品相当列于天阶之品。

　　此至宝本应是由天璇子王瑛所配。然因其对嫡传弟子叶舒雅最是疼惜，遂破格传之。但又知叶舒雅修为尚浅，王瑛曾叮咛此剑千万不可轻启，否则伤人伤己，此事内门弟子尽皆知晓。而叶舒雅也克己，从未倚此横行，否则天玄门年轻一辈最强之名号，根本就豪无悬念了。

　　想不到今日为胜过魏凡，她却不顾一切，直接动用了这把凌天神剑。

　　天阶法宝之威能，已然不是寻常修士所能度量。法阵之中，魏凡脸上运筹帷幄的笑容忽然僵住了，一股寒气悄无声息直入心肺，把他所有的感官都麻痹了起来，即使听到南宫菱的警示，他也只能茫然看着眼前突兀冲击而来的匹练白光，被动接受即将形神俱灭的命运。

　　层层禁制彷如纸糊的一般，轻易被剑元撕成了碎片。眼看魏凡就要惨死在凌天神剑的剑元冲击之下，魏凡神识中响起了阿宿的大声叫喊：“谪仙棒！灵体仙身诀！快点，没时间发呆了！”

　　谪仙棒便是那根丑陋黑棒子的正式称谓。阿宿这一呼喊，魏凡不及多想，立时一激灵把黑棒子擎在了手中，灵体仙身诀同时运转，解离出一丝丝仙气融入到这谪仙棒之中。

　　吸纳了仙气的谪仙棒一改平日的猥琐低调，此刻绽射出丝丝缕缕狰狞毕露的黑芒，虽然品相只在玄级下品，但那摄人气息，即使比起天阶法宝凌天神剑剑威，也不遑多让！

　　凌天神剑的光华已杀近到身前，黑棒子后来居上迎了上去，一白一黑两道光华绞缠在一起，只发出了一声沉响，疾烈的真元气浪呈扇形往外扩散波动，四方轮回阵立时土崩瓦解，余势更是直袭场中修士，修为浅薄者的甚至直接被掀翻在地上。

　　所幸威能大半被阵法抵消掉，这才没有造成更大的破坏和伤亡。然灵气爆过后，整个南院一片狼藉，这一交击下，造成的破坏，已经远远超出筑基修士的能力界限之外了！

　　刹那的叫碰后，叶舒雅闪身到魏凡身后，保持着手握凌天神剑的姿态，只是双唇紧咬，脸色一片死白。

　　魏凡的黑棒子在半空甩出了一个漂亮的弧度，斜斜坠插落地上。他嘴角缓缓渗出丝丝血渍，显然在刚刚的冲击之中受了不轻的伤害。

　　静。

　　死一般的寂静。

　　任谁也想不到，区区两个低阶修士的争斗，竟引发此等惊世骇俗的威能。

　　所幸一切都已风轻云淡，有了尘埃落定的结局。

　　那么，这场比斗的最终结果呢？

　　众人屏息凝气。唯独南宫菱不顾众人诧异的目光，哭喊着上前拥住魏凡。

　　魏凡这才回过神，微笑着轻抚其背，示意自己没有大碍。

　　凌天神剑不愧为天阶法宝，仅仅一剑之威，便已把叶舒雅浑身灵力全数抽空。

　　此刻她摇摇欲坠，却倔强的铸剑站立，目光死死盯着魏凡甩落的黑权杖，眼瞳略有失神。

　　南宫菱拥抱魏凡这一幕，看得方昭妒火中烧。他故意重重咳了一声，煞风景道：“此次比斗看来有结果了。虽然魏道友神通惊人，但看来还是敝师妹更胜一筹啊！”

　　魏凡不单单法宝给击飞且受了伤，从结果上来看，确实是他败了。

　　但若此刻不是比斗而是生死之战，则另当别论了。魏凡还有余力，但明眼人都看出叶舒雅连站着也已经勉强了。

　　欢呼声响起，无差别的给予魏凡和叶舒雅喝彩。这场比斗的强度超乎所有人想象，以炼气筑基修士的水准来说，有这样的结果，可谓已经没有失败者。

　　这让有心给魏凡难看的方昭脸色又是一沉。

　　这喝彩声落在叶舒雅耳中，却让她眉头深皱。她抬手作下压势，让观众安静后开口道：“这场比斗，是我输了。我只是占了法宝的便宜而已。”

　　魏凡但笑而不语。他使的可是仙宝啊，比那凌天神剑还要高上一个品阶，只是伪装得太好了而已。这一点，他当然不会戳破。

　　有好事者拾起魏凡掉落的黑棒子，随手检验后立刻惊呼起来：“竟然只是玄级下品法宝而已！”

　　有能力缴纳灵石成为天玄门外门弟子，身家自然不会单薄，虽然不至于如魏凡般全身玄级装备，但玄级下品武器，却是大多数人的标准装备。至于天玄门内门弟子，所用的更是至少玄级中品以上。所以，玄级下品法宝还真不算什么。

　　以这么一件大路货色，竟然和天玄门至宝拼个平分秋色？

　　这一份实力，足以让所有人心存敬畏。

　　所有人，包括天玄门内门弟子在内，不管愿不愿意，都得承认魏凡确实才是真正的胜利者。

　　“这一次，是我彻底失败了。”叶舒雅心悦诚服，对魏凡道：“闭关修炼以前，我会请师傅收回凌天神剑。半年后的选拔，希望能再和魏兄再较高下。”

　　心高气傲的叶舒雅竟如此姿态，让天玄门诸位天骄很不是滋味。方昭眼神内的怨毒一闪即逝，笑着对魏凡拱手道：“今日一晤，获益良多。期待选拔赛上和魏道友的交锋！”


第十四章：缺陷

　　不可一世的内门天骄气势汹汹的来了。

　　不可一世的内门天骄灰头土脸的走了。

　　经此一役，魏凡之名，外门四院无人不知无人不晓，声势一时无两。来拜访者络绎不绝，魏凡的庭院一时门庭若市。

　　大部分人全都是慕名前来拜访希望攀点关系后能讨教一点经验。修道一途，若能有人指点迷津，可少走不少弯路。天玄门内门强者他们请教不起，只好到魏凡这新晋强者高手这里碰碰运气。

　　这些人魏凡一个都不见。高手就要有高手的派头，怎么可能随随便便什么人都能见？起码得意思意思嘛！至于最后见还是不见，那最终就得看你的意思够不够意思了！

　　魏凡的委婉的转达了自己的“意思”后，逐客这任道而重远的任务就落到了一众纨绔头上去了。顺带的说一句，这些纨绔最近混得不错，腰板挺直了比过往更目中无人，这全因为他们头上顶着名为黑社会的头衔，而这黑社会扛把子目前为止整个外院之中还没有谁敢来招惹。

　　魏凡的狮子张大口吓跑了不少人。不过也有不少人是一心求道不惜血本之辈，果真咬牙备下了一份丰厚大礼。

　　收下了礼物的魏凡乐开了怀。赌斗虽然两边押注人数差不多，但按规矩是要抽头的，这一项就收入了快两万灵石，再加上这些礼物和前阵子攒下来的灵石，魏凡的财产已经迫近十万大关，比起一般元婴散修也不遑多让了。

　　钱景一片光明！这些天来，魏凡几乎是枕着灵石袋睡觉的，就连睡觉都能梦到被灵石压死的幸福。

　　收钱办事是魏凡的宗旨。对于送礼的修士，魏凡还是很大方的让其如愿，先每人几瓶丹药笼络人心，再派出李健出门负责专门指导。

　　通过教导纨绔魏凡发现了李健是有这方面的才能，想着教一个是教，多教几个也是教，便让他一并负责下来了。

　　得到丹药的修士都喜出望外，而李健炼气十层实力由他教导也并无不妥，因此都欣然应下了。

　　在收下他们进贡的厚礼后，除了丹药和修炼好处，魏凡还顺便威迫利诱这些炼气修士加入他的黑社会团体，虽然期限只是一个月时间，但魏凡很相信尝到足够好处以后只怕撵他们都不走。

　　如此一来，魏凡的黑社会团伙人数立刻膨胀了几倍，冲近了三位数的大关。魏凡暗自思量，有了这批手下，再练上一阵子，或许可以开始试着干上几票试试手了。

　　团体发展方面顺利，然而魏凡个人的修炼却陷入到了瓶颈之中。

　　真魔三重变循序渐渐，暂时还看不出什么成果，这倒没有太大问题。但灵体仙身诀的修炼却陷入了困顿，这让魏凡颇有些无奈。

　　灵体仙身诀共分三大部分，分别是种仙根、锻仙骨、铸仙体。

　　而在此之前，必须要用仙气反复浸润肉身，以达到洗髓效果。

　　魏凡目前就是卡在了这一流程之上。他的肉身经过仙气的初步洗练后，不管丹田还是经脉也已比一般修士强韧数倍，自然就能承受存储更多更强的真元了。

　　尽管目前魏凡仅仅看看突破炼气七层进入八层的水准，光比真元量和强度，只怕比起炼气十层的修士也未必逊色。

　　所以说，仙气洗髓后，魏凡面对同等修为的修士可说有着压倒性的优势。这糟就糟在这里了。

　　魏凡修炼的功法传承自五行宗，师门除了阵法之道外其余都只能算是三流，修炼速度本来就快不到哪里去。现在面对容量骤然扩充了几倍的经脉，即使魏凡勤奋修行外加有阿宿的丹药辅助，修为进展更是慢得一塌糊涂。

　　按照目前这进度，就算只是冲击筑基，恐怕至少也得熬上数年时间。

　　魏凡是等得起，但阿宿却对此大发雷霆了。让魏凡恢复修为传承变回那仙人苏立，阿宿一直念念不忘，见魏凡半吊子的样子，自然是恼火得紧。

　　这天魏凡正如常修炼，阿宿却忽然神秘兮兮道：“我想到让你修为快速增进的办法了，顺利的话还能种出一条火灵根出来，快试试！”

　　有这等好事的话，为什么要拖到现在才说？魏凡对此本就将信将疑，再看阿宿脸上挂着那招牌式的甜美笑容，立时心生警惕：“会有危险吗？”

　　阿宿移开视线不敢去看魏凡的眼睛，撇嘴小声道：“也许可能大概会有那么一点点……”

　　又是坑爹的节奏！吃过苦头的魏凡果断甩手摇头：“不用了，我觉得现在就挺好的，用不着着急，来日方长不是吗！”

　　“不好，一点也不好！”阿宿板起脸来：“现在你是没得选了，你不想试也得试！”

　　阿宿虽然是仙宝器灵化身，但除了小恶作剧以外，绝大部分时间都只是个人畜无害的小萝莉而已。她的威胁，魏凡根本没放在心上，哄道：“修炼诚可贵，生命价更高。咱慢慢来，不急不急。”

　　“再给你最后的机会，练不练？”

　　“不练！”

　　得到魏凡干脆利落的回答以后，阿宿沉着脸瞪着魏凡，魏凡只作看不见依旧故我。忽而阿宿转头瞥了眼院落，再回头时，眼内已经闪烁着邪恶的花火。

　　魏凡心中生起不祥预感。顺着她的目光看了过去，院中只有正专心致志的观察着灵药的巧月。

　　“如果，我去摸一下她的屁股，不知道会有什么好玩的事情发生呢？”阿宿柔声道，悦耳的声音落在魏凡耳中，却比最恶毒的咒词更让他浑身不自在。

　　魏凡猛地吞了口口水。阿宿绝不是在开玩笑，为了威胁自己她一定言出必行，再说，她可是有着前车之鉴的！

　　环顾四周，屋内只有自己一人，即使想推搪也没有办法，那么结论就出来了，阿宿真干了自己就死定了。

　　“如果，我有事没事就顺手多摸几下呢？”阿宿的声音更加轻柔了。

　　这就不单单是死定了这么简单，而是铁定会先是生不如死然后死得很难看。见阿宿悄然朝巧月飘了过去，这下魏凡不敢再犹豫了：“姑奶奶手下留情，我干了！”


第十五章：吸纳妖丹

　　“我说阿宿，你确定把这玩意吞服下去后，我真的会功力大进而不是直接一命呜呼？”魏凡看了看搁在眼前的赤红色内丹，又看了看阿宿，眼神内除了怀疑还是怀疑。

　　这内丹正是得自幻星界内那伴生妖兽的战利品。这玩意可是炼丹入药的上好材料，不管放在哪里都能卖个好价钱，只是一直都没有机会出手魏凡这才留到现在而已，想不到现在却派上用场来了。

　　内丹是妖兽浓缩了一身修为的精华所在。三阶妖兽内丹，所蕴含的灵力绝对是超乎想象的。要是果真能吸纳消化，修为大进自然不是虚话。

　　妖丹效力虽好，但问题就在于，若真是那么好吸收的话，那这方修真世界恐怕早就大能修士满天飞了。而妖兽也会一头不留，被红了眼的修士们全数猎杀干净。

　　事实上，妖兽内丹所含灵力虽强，但因人兽有别，紊乱狂躁的灵力与修士本身格格不入，强行吸纳的话，只会造成两股截然不同的灵力彼此冲撞，水火不相容。反扑之下，灵力受损都是轻的。走火入魔直接毁伤经脉气海丹田，乃至直接毁掉根基成为废人，这都有例可循，绝不是危言耸听的传闻。

　　阿宿给出的法子是让魏凡直接把这内丹直接吞服下。不过却并不是如一般做法般直接用真元虚火煅烧吸纳，而是用灵体仙身诀把这内丹所含威能一丝丝抽取解离再吸收。

　　分解开来再一点点吸收，这听起来比直接吸收要靠谱一点点。但真实情况是否可行，这就没有任何可供参考的佐证了。面对魏凡的再三质疑，阿宿也只是给出“也许可能大概会”这个模棱两可的含糊回答。

　　魏凡嘴角抽了抽，心里一万个不愿意去尝试。可是阿宿总有意无意的把目光瞟往巧月的方向，威胁意味十足。在“可能会死”和“绝对会死”之间，魏凡也只能忍痛做出艰难的选择了。

　　（这是大号的巧克力豆，鸡肉味嘎嘣脆，很好吃！）

　　自我催眠一番以后，魏凡闭上眼睛，抓起内丹就往嘴里塞，也不管三七二十一，直接就嚼碎往下咽去。

　　这内丹效力很快便发作开来。魏凡面色一变，只感觉自己吞咽下去的是一团火炭一样，胸膛间立时多出了一团温度高得吓人的无名火，怎么压抑也抑止不住。

　　即使修士体质要比一般人强大得多，但面对这高温却依然吃不消。魏凡原本白皙的肌肤，很快便浸染上了一层异乎寻常的绯红。汗水才刚冒出便快速蒸发，到后来甚至变化成丝丝缕缕的白气，顺着膨胀的气孔往外冒出。

　　即使如此，魏凡身体的温度依然节节攀升。依靠身体的自我调节，根本就排解不了这火热的躁动，更何况这火热源头尚在，且有愈演愈烈之势？

　　这内丹所含灵力的暴躁程度显然远远超出想象之外。魏凡发出一声闷声咆哮，意识已然被这无名之火冲溃，隐隐有了入魔的迹象。

　　阿宿看在眼里急在心里，大喊道：“紧守灵台！快运转灵体仙身诀啊！”

　　魏凡的意识也仅余那么一丝清醒而已。阿宿的话语无异是一根救命的稻草，魏凡闻言也不顾炽火焚身的煎熬，立刻运转起灵体仙身诀。

　　灼热的灵力更加凶暴，随着水汽的蒸发流失，魏凡的浑身肌肤已呈干枯蜡黄状，其貌甚为恐怖。然而运转起灵体仙身诀后，他的脸色却变得异常平静，仿佛完全不受身体的异变影响一样。

　　魏凡外露的异象固然吓人，但真正凶险的，却在于内在。

　　灵台之中，一片虚无业火熊熊蔓延，所过之处无所不克。

　　业火之内，隐隐现出了那死去的蜥蜴妖兽的虚幻形体。它吼声连连，张牙舞爪。每咆哮一声，那业火就更加炽盛一分，而它的最终目标，便是魏凡那紧守着的最后一点灵识。

　　这灵识在业火之中仿若风中烛影，仿佛随时都有熄灭的危险。然而不管业火再怎么冲击，始终也无法逾越过保护着灵台的那一圈薄薄的白光，最中央处的元神自然也就岿然不动了。

　　业火的攻势不单单无功而返，相反它的每一次冲击，都会被抽离出一丝炎流融入到白光之中，而得到炎流的滋润，这白光更是悄然滋长涨大，愈发显得牢不可破。

　　蜥蜴妖兽魂魄残存于内丹之中，这是魏凡始料不及的。仇人见面分外眼红，有了机会它当然不可能放过魏凡，立刻死死咬着不放，要不是魏凡有灵体仙身诀护体，恐怕早在第一时间被它烧成灰烬了。

　　最初的凶险过后，现在情况开始略微好转。在不断窃取妖兽内丹的灼热之力后，魏凡的灵台逐渐稳固，反而蜥蜴妖兽因力量慢慢流失，声势比开始时弱上不少。

　　“放弃吧！你不可能攻得进来的！”魏凡对着那妖兽的虚幻身影道：“只要你让我安然吸收，我答应一定会把你的精魄放回轮回之中，也免去了你魂飞魄散的凄惨下场！”

　　尽管占了优势，可魏凡还是率先提出和解。他的元神灵力可借助蜥蜴妖兽之力滋长，继续慢慢耗下去固然能笑到最后，但他的肉身可扛不了那么久。要是高温之下身体承受不了崩坏，即使元神灵力再强，皮之不存毛将焉附？

　　“宁为玉碎不为瓦全！千年道行一朝丧，即使脱得残魂，又有何用！多说无益，准备领死吧！”蜥蜴妖兽忿怒说着，同时积蓄力量，似是要酝酿一波更加强烈的猛攻。

　　魏凡面色一变。他状况心知肚明，有灵体仙身诀守护的灵台或许能幸免于难，但这肉身分明就是快要到达极限了，要是再承受更猛烈的灼烧，很可能就要直接被烧成灰渣的下场。

　　魏凡从来都不是威武不能屈的好汉。见状立刻服软道：“万事好商量！先不要激动，我会给你补偿的！这个我们可以慢慢谈，谈到你满意为止！”

　　蜥蜴妖兽怒意勃发道：“吾千年苦修，好不容易进化到三阶之上，只差一步之遥就要蜕皮成蛟，再遇风云际会化龙飞升也非痴人说梦！怎料你这小辈却来横生枝节，毁我一辈子心血！此仇可谓不共戴天，除非你能还我真身，否则不死不休！”

　　你大爷的！你尸身恐怕都烂在幻星界了，我怎么还你啊！眼看蜥蜴妖兽果真有鱼死网破的苗头，魏凡心里大急，却无计可施。

　　眼见蜥蜴妖兽就要发飙作垂死暴走，阿宿现出形体，冷冷对蜥蜴妖兽道：“不就是化龙飞升吗？多大的事啊，非要争个你死我活的！我能助你，而且效率比你自己苦修要强上千倍万倍！”

　　蜥蜴妖兽闻言一愕，满脸难以置信的反问道：“此话当真？”

　　“是真是假，你不会自己判断？”阿宿说完，手中幻化出一卷玉简，直接抛向了蜥蜴妖兽。


第十六章：试探

　　长长吐出一口浊气，魏凡结束了这次漫长的吐纳。

　　内视着一口气突破到炼气十层的修为，魏凡不单没有任何喜悦，反而苦笑连连。

　　在稍早之前的灵识之争中，和蜥蜴妖兽的争斗本已到了鱼死网破的地步，还好最后阿宿抛出化龙飞升的诱饵，这才成功说服蜥蜴妖兽，相互做出了妥协让步。

　　灵体仙身诀确有奇效。少了蜥蜴妖兽兽魂从中阻拦，魏凡没花多少时间便顺利的把妖丹内的灵气全数吸纳，修为水涨船高。

　　而且作为交换条件之一，蜥蜴妖兽还以魂为种，以灵体仙身诀为引子，被炼化种了一条火灵仙根，种在了魏凡的身体之内。

　　魏凡本就擅使五行道术，这火灵仙根种下后，对火灵力的掌控更是如遇得水。现在他施展火焰神通可说是心随意转，不单威力更胜往昔数筹，而且完全不需要起手准备。真到了临阵对敌时，这一手很容易收到出其不意的奇效。

　　作为交换，魏凡要付出的代价也不是没有的。这由蜥蜴妖兽炼化的仙根便利是不少，但同样也是魏凡的心腹大患。

　　种仙根原本就是灵体仙身诀小成以后才可以开始进行的修炼。阿宿等不及魏凡慢吞吞的修行，迫不及待的那这个步骤提前，这本身就让得魏凡身躯，也即是这栽种仙根的“土壤”不够肥沃。再加上作为仙根蜥蜴妖兽仅仅只有三阶修为能力都有限，种种弊端，导致种出来的仙根只能算是营养不良的山寨版本而已。

　　跟完整正版比起来，现在除了弱小一点外或许还暂时看不出其他异样，但若不能定期补充灌输炎属性灵气，这山寨仙根就会因为缺少“营养”而枯竭。

　　仙根一旦植入便无法拔出重新栽培，枯萎的仙根对仙人身躯的构筑，造成的影响是极其恶劣的。

　　另外一个隐患就是，蜥蜴妖兽兽魂为了能化龙成功，需求更强的炎之力去成长蜕变。仙根一旦干萎，便等于断绝了它的所有希望。真到了这一步，它肯定会撕破脸皮，和魏凡玉石俱焚。

　　而作为仙根被种入到体内，蜥蜴妖兽一旦发难，魏凡这次连逃都逃不了，只有被动受死的份。

　　综合之下，这个交易魏凡有所得益，但同样也等于背上了一个随时会爆炸的定时炸弹，一个不小心指不定哪一天就会因此而丧命。

　　不过这一切都是赶鸭子上架没得选，魏凡也只能见步行步了。最起码现在修为有了长足进展，阿宿也就不会再耳边碎碎念并不知道什么时候给自己穿小鞋，也算是因祸得福吧。

　　魏凡才刚刚修行完毕，李健便进来传话，说天玄内门来人了，请求拜见。魏凡不知道来的是谁，便大手一挥，让李健把人带了进来。

　　虽然同样是内门弟子，但话语不吭不卑，并无甚傲气。这其中固然有他并非如方昭等人般精英弟子身份的缘故，但更多的应该是魏凡力挫几位天骄的事迹在内门传播开来了。不管何时何地，有实力者总是更容易赢得别人尊敬的。

　　来人并不寒暄，很快便表明了来意，那就是奉了天璇子和天权子两位天玄门尊长的命令，来请魏凡前往见面的。

　　既然寄居在天玄门下，这两位门内当权者魏凡自然都略有耳闻。不过魏凡跟这两位天玄门当权者并无往来焦急，现在忽然召见，看来事有蹊跷啊。

　　毕竟客居寄人篱下，尽管魏凡有点不愿意，但还是不得不给这个面子，便跟随这弟子到内门中来。

　　被引到一所陌生内堂后，那弟子让魏凡稍后，自己先去通传。

　　魏凡也不多思疑，径自观赏起悬挂在堂中的字画盆景，聊以打发时间。

　　这一等就是半刻钟时间。既不见两位天玄门长者，也没有任何人出来通告招待，这多少有些怠慢的意思了。

　　魏凡对此倒没感到不耐烦，这点小耐心他还是有的。

　　此时一只彩蝶庭院中缓缓飞入，轻扇蝶翼，似有灵性般在魏凡身边来回绕了几个小圈。

　　魏凡颇感有趣，目光从字画上收回，饶有兴致的打量起这小蝶。

　　这小蝶没有任何异常，又是绕过几周以后，翩翩离去。

　　魏凡正略感没趣之时，眼前景物一花，竟然都开始变幻扭曲了起来。

　　略一定神，魏凡发现自己竟已易地而处，置身于一片陌生丛林之中，且四周妖兽气息极为浓郁。

　　更加糟糕的是，那些妖兽似乎发现了魏凡这不速之客，妖气正快速聚拢，显然都准备把魏凡当作美味餐点大快朵颐。

　　魏凡神色一凛。

　　眼前状况实在诡异异常，他脸一沉，前因后果快速在脑海中串联了一遍，随即脸露冷笑。

　　（玩别的我可能会着了你们的道，幻术？班门弄斧！）

　　魏凡心中暗笑时，双瞳深处悄然染上了一丝淡蓝，引动了真魔三变中的幻变神通。

　　此时一头三角巨兽从丛林中窜出，一马当先撞向魏凡，魏凡一个侧身躲闪，拿出黑棒子打出一道道术还击，却忽略了另一双头怪妖冷不丁的偷袭，一个扑打后魏凡被钳咬在地上，紧接着众多妖兽一拥而上，转眼间便把魏凡彻底撕成碎片。

　　内室之中，目睹这一全过程的两位始作俑者都面露不屑冷笑。

　　出现在魏凡面前的那彩蝶并非凡品，而是天璇子王瑛培育出来的亚种妖兽，名为幻蝶。虽没有任何战斗力可言，但这幻蝶所喷洒出来的鳞粉却有致幻奇效，且无色无味，防不胜防。

　　刚刚那一幕，正是为测试魏凡实力而故意为之。叶舒雅挫败在魏凡手中，内门震动，更让叶舒雅的师尊天璇子王瑛颜面大失。而同样折在魏凡手上的李林，虽然是叛徒，但好歹与天权子范淞一场师徒。精心培育的弟子送在魏凡手上，范淞面上也不见得好看到哪里去。

　　两人都有找回场子的意思，自然就一拍即合，这才有了此次的召见。

　　虽然成功给了魏凡一个下马威，但两人终归是长辈，以大欺小总是有些不光彩的。这幻术没有任何杀伤力，真是的魏凡自然安然无恙，但受一番惊吓看来是在所难免的了，看来得好言慰抚一番。

　　然而当在他们从内堂转出，竟见魏凡无意料之中的恐慌，反而气定神闲的上座品茗，旁若无人。即使以两人的老谋城府，也禁不住面露惊容。

　　“晚辈魏凡，见过天璇子、天权子两位前辈。小子‘反客为主’，想来两位前辈都是不拘小节之人，应该不会见怪吧？”魏凡言笑自若到。

　　反客为主，一语双关。

　　魏凡不留情面的下马威让两位成名已久的大修士脸上火辣。更让他们羞愧的是，以他们的眼力，竟然谁也没有发觉魏凡已然识破幻术，毫无准备下徒被这小辈暗嘲冷讽。

　　两人本就因为门下弟子而对魏凡印象不佳，现在就更是心里暗恨，只是碍于主客和尊幼，至少面上还不得不保持客客气气。

　　“魏凡小友不必拘谨，请你过来，只为劣徒日前莽撞赔个不是而已。”王瑛笑道：“凌天神剑乃本门至宝，舒雅根本未有足够能耐驾驭，差点因此酿成大祸，实在是‘教不严，师之惰’，老身有愧。听闻小友有宝能匹敌凌天神剑一剑之威，可否让老身见识见识？”

　　有愧是废话，验宝是目的，魏凡一下子就听出来了。天阶至宝凌天神剑被一件烂大街的货色挡下来，这种事传扬开来，对天玄门威信便是一次沉重的打击。不管站在门派还是个人立场，王瑛和范淞都要尽可能的把此事影响力降到最低。两人都不相信区区一件玄级下品法宝能挡得住凌天神剑，要是检验出魏凡所使同样是一件高阶至宝，那至少可以挽回不少颜面。

　　看透了王瑛验宝的目的，魏凡倒没推却，很爽快的把黑棒子交到了王瑛手上。

　　王瑛把此宝拿在手中，婆娑把玩，久久不语。

　　魏凡一点也不怕她看出什么玄机。阿宿曾经明言，此宝只有真命主人魏凡一人能够发挥全部未能，在其余人手中，顶多算一件还算趁手的法宝而已。


第十七章：诘问

　　“材质坚韧，无锋自利，大巧若拙。虽品阶只位列玄级下品，但却是一件不可多得的良品。”

　　不出魏凡所料，好半晌以后，王瑛才不甘心的给出如斯评价。

　　这已经是王瑛所能挑出最好听的评价了。事实上，她细致检验过后，心中已经认定了这确实就是一件再普通不过的烂大街货色。要不是为了给至宝凌天神剑留下最后的遮羞，恐怕王瑛对这黑棒子给出的评价直接就是一无是处了。

　　而在确认了黑棒子的品相以后，王瑛和范淞相互交换了一个眼神，都从彼此眼中看出深深的忌惮。

　　既然不是法宝的问题，那就是说魏凡是靠纯粹的法力神通抵敌住凌天神剑了。天阶至宝凌天神剑的威能如何，两人知之甚深。能不依赖法宝抵挡住一剑之威的，恐怕天玄内门还没有任何一人。

　　也就是说，魏凡的实力确实凌驾在所有年轻一辈的弟子之上。

　　当然，这一切都得建立在魏凡有真材实料的情况之下。只是这一点两人已不得而知了。真相如何，恐怕这辈子也就只有魏凡一个人自己心知肚明。

　　魏凡自然知道王瑛说的这场面话，是想有个体面的下台阶。不过他可不是大人有大量的滥好人，两人挑衅在先的仇他还记着，这时便故意顺势假装听不懂，大咧咧道：“不是那么了不起的东西，只是花了两千灵石在买的，暂时用着，马上就要换的了。”

　　这一下故意刺激让王瑛范淞心同时一抽，却都只能装作是听不懂了。范淞呵呵一笑，转移话题道：“听闻小友不单单神通修为惊人，而且更是精擅种药炼丹，阵法修为也是一绝，如此全才，放眼整个晋国，也是凤毛麟角。老夫如小友这般年纪时，还尚只是个懵懂小儿，实在惭愧，惭愧。不知小友尊师何人，才教出如此惊艳绝伦之辈？”

　　范淞不动声色的把话题转移到魏凡来历之上。因为一贯坏印象，更兼有李林这个前车之鉴，所以他对魏凡这突然横空出世的天才来路和目的一直有所怀疑。魏凡自报的五行宗从未听说过，天玄门派去报信的人也尚未有回音，由不得范淞对魏凡不设防。

　　“家师五行宗宗主，火才真人。师门弟兄一共八人，以我最为不肖，不务正业，只会一点邪门歪道。前辈的谬赞，晚辈愧不敢当。”这一点上魏凡倒是坦荡荡，不肖是之，不务正业也不假，钻营邪门歪道也没错，只是理直气壮的说出来后就反而成为谦逊，说是真话也没有人会相信。

　　“原来是五行宗火才道友。”听了魏凡的接收后范淞作恍然状。真实状况其实搜肠刮肚后还是想不起有这号人物，总不能对魏凡失礼的说没听说过这号人物把？

　　其实这也不能怪他，不说他处，光是这晋国就地广域辽，修真者多如牛毛，各门各派多不胜数。如此几人的小门小宗又名声不显，眼高于顶的天玄七子能知道才是怪事。

　　魏凡见他还是满眼思疑之色，心知他就是在装逼。李林叛变在前，范淞问起自己的身世来，魏凡多多少少猜到他的用意，虽然对其没什么好感，但好歹现在在人家大树底下乘凉，不必要的误会还是尽量撇清好。

　　想到这里，魏凡便娓娓解释道：“五行宗虽已式微，但好歹开派祖先五行真人是位飞升大贤，所传衣钵我们这些后人可不敢忘，这阵法之道多少就多少有些心得了。至于种药炼丹，毕竟门小人薄，凡事皆须亲力亲为，久而久之就熟能生巧了，这点小事不足挂齿。”

　　“五行真人！”范淞王瑛两人同时面色肃然。

　　人界可考究的数万年修真史，飞升修士不过寥寥数百，其名字道号早已如丰碑一般矗立在每一个立志大道者心头之上。

　　对于这些飞升前辈，作为晚辈的范淞王瑛两人都是心怀敬意的，作为其中一份子这五行真人的名号他们自然有所耳闻。

　　范淞城府疑心不浅，魏凡这此番话还没有彻底打消他的疑虑，不过能找茬的地方已然没有了，和王瑛二人分别劝慰勉励了魏凡一番，这才放了他回去。

　　尽管明争暗斗都没有处于下风，但被别人似犯人般审讯终究让魏凡很是不爽。

　　不过回到外院之后听到了好消息，在魏凡优质丹药的辅助下，李健的修为已经攀升到了炼气十层的巅峰，随时可以准备冲击筑基。

　　魏凡现在手下是不少了，但都是清一色都是炼气修士，而且良莠不齐。现在李健终于要做出突破了，算是一个大好消息，让他郁结稍舒。

　　炼气十层和筑基尽管只有一线之隔，但却是登堂入室的区别，算是修道路途上的第一个分水岭，不知多少修士望洋兴叹，终其一生也只能望而却步，其中难度，可想而知了。

　　李健是魏凡收回来的第一个心腹手下，一直任劳任怨。现在要进阶了，魏凡自然不会亏待他，直接把阿宿精炼出来效力最佳的丹药塞给了他不少，又让巧月给他指点了不少筑基经验。如此一来，虽然不能保证李健筑基成功率达到百分之百，但想来至少有七八成把握，如无意外应该可以一蹴而就。

　　说到巧月，现在已经算是暂时完全放下了对魏凡的私怨，全身心投入到种植业之中。魏凡听听话话的炼成仙筋，阿宿大为满意，一开心就把仙人苏立传下的那套栽培灵药法子全部告诉了魏凡。正好巧月已经完成了的颜色心情训练，魏凡便充当了一次传话筒，直接把话倒了过去。

　　其实这法门也并非太高深的理论，总结起来无非“相辅相成，相得益彰”八个字。通过各种颜色搭配，把相性好的灵药移植到一起相邻，结果就是共生共赢，种出来的灵药植株自然就更加优异了。

　　当然，仙气浇灌这一手魏凡没有泄露出去。这对他来说就是关乎身家性命的秘密，自然不能这么简单外泄。

　　再来就是他一直在谋算着的计划了。收拢起来的黑社会成员在丹药辅助和修炼指导之下，实力稳步前进中，但如此出来的修士顶多只能算温室的花朵而已。魏凡倒是很信奉一句话，那就是强兵都是练出来的。只是现在万事俱备，只欠一阵东风而已。


第十八章：刺客世家

　　晋国中部有一城，名为曲临。此城虽然物产并不丰足，但因地处交通要冲，贯通晋国的南北交通皆由此过，所以凡人修士川流不息，以致百业繁荣，长盛不衰。

　　有人的地方就会有江湖，有江湖的地方就会有八卦。人越多，八卦就炒得越玄乎。而最近在曲临城中流传得最红火的八卦，莫过于一则炼气修士和元婴大能大战了一番的离奇传闻了。

　　“你问传闻是真是假？当然是真的！这绝对真人真事！我三舅公的小叔子的拜把子兄弟的儿子，当时就有份在旁边围观！那个小子虽然修为只有区区炼气，但绝对是凶神转世恶煞附体，身长三丈，腿粗臂圆，一副青面獠牙相，举手投足间天地崩碎。可怜那昙天城主青木道人，好歹也是成名已久的元婴大能，竟然三招两式之下便被硬生生打得生活不能自理，最后更是不得不跪地求饶，一世英名就此毁于一旦，呜呼哀哉……”

　　“哼，竟然跪地求饶，也忒窝囊了！我辈修士，宁死不辱！亏那青木道人还是元婴大能一城之主，真是修真界的奇耻大辱啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　曲临城内，一处热闹酒肆之中，被人群围在正中央的筑基修士高谈阔论完毕，其余人均附和上夹杂嘲讽和幸灾乐祸的大笑声。

　　在这片笑声之中，谁也没有注意到，边上角落一闷头独酌的长须老者，脸色不知何时已然阴沉之极，手中酒杯更是在怒极之下被捏成了粉碎，那浑黄的双眼杀机更是若隐若现。

　　这老者正是众人口中百般奚落的青木道人。幻星界外，尽管他已以性命相胁，让那些筑基修士守口如瓶。但这世上就没有不透风的墙，和魏凡一战的消息还是不胫而走。

　　炼气修士和元婴修士大战本就是千载难逢的稀奇事，更加可恨的是，传言一传十传百，传到最后就完全变了样，成了青木道人被打成丧家犬的荒唐传说。

　　这一传言传到最后，没有谁知道那炼气修士的真正身份，倒是人人都记住了被打成丧家犬的青木道人。而这传言初始传来时，青木道人怒气填胸，不顾一切的大开杀戒，把所有敢乱嚼舌根的修士屠戮一空。

　　但时移地易，传言的人非但不减反而越来越多，传回的传闻也越来越离谱。青木道人尽管是无人敢惹的元婴修士，但总不可能每一个传言的修士都杀干净惹起众怨吧？到最后也只能听之任之。

　　这一路上走来都遮头掩面，堂堂元婴修士沦落到此地步，免不了面上无光心中有气了。

　　青木道人数百年人生从未试过如此屈憋。在他看来，这一切过错自然都得算在活该被千刀万剐的魏凡身上了。然而以青木道人这般势力，倾尽全力竟然也调查不出魏凡这小虾米分毫来历信息，而魏凡本人则受到天玄门的层层庇护，青木道人就算再自恃身份，也没有资格和勇气上门找茬去。一个天闲子楚昂就够他憷的了，更何况还有并驾齐驱的其余天玄六子？

　　魏凡必须死，只有他死了才能洗刷掉自己这份屈辱，这是毫无商量余地的。青木道人自知以自己的能力，短暂时间内只怕也不能报仇雪恨。可是他一刻也等待不下去了，这才不远万里，风尘仆仆的赶到这曲临城中来。

　　再呆着也是窝囊，瞧瞧日已至午，青木道人便到着一肚子气离开酒肆，在转过数道街巷后，拐进了一处略显萧条的小店之中。

　　这小店专营馒头豆浆之类的小吃，规模并不大，店内只有一个凡人小二在眯眼打瞌睡。见来了客人，慌忙打起精神，笑脸相迎道：“这位爷想吃要点什么吃喝？小的马上给您备来。”

　　青木道人瞥了店小二一眼，淡淡道：“我要买馒头，买半个。”

　　小二面上笑容敛去。小心环顾四周，见无人注意，便点了点头，低声道：“暗号是对的。掌柜在内，这位爷里面请。”

　　青木道人跟在小二身后，穿越狭窄的门道后，进入到了一处宽敞的内堂。

　　内堂并无多余装饰，只在主案上有一小号旗，边上绣着一个细小的“荆”字。

　　只此一旗号，青木道人便知自己没有找错地方了。

　　一个姓氏，一种手艺，无出其右。

　　主卖馒头，兼卖人头，无往不利。

　　泱泱晋国，只此一家，别无分店。

　　负责接待的掌柜是个肥矮身材的老者。虽然只有筑基修为且一副弱不禁风老相，然而面对青木道人这位元婴修士却能处之泰然，不吭不卑的开口道：“这位前辈既然想买人头，便应该知道本店规矩。本店只杀声名显赫之辈，无名小卒恕不受理。若为修士辈，筑基期起三千灵石，每往上进阶一级增加一千灵石，结丹后则以倍翻，有门第家世者价格再按实细议……”

　　青木道人有些不耐烦，直接打断道：“杀天玄门门主女婿，该付多少？”

　　“天玄门！”老者神色微变，顿了顿后，为难开口道：“请恕小店店小力弱，此事实在无能为力！”

　　“这生意，你不接？”青木道人面色微愠，冷嘲道：“想不到堂堂荆家，竟也是徒有虚名，被这天玄门之名吓退！哼，竟把期望放在你们身上，算老夫眼拙了！”

　　老者眉头深皱，面上明显不悦，却没有言语回敬。青木道人见多耗无益，正要拂袖而去，一把清脆女声却从内门传出：“前辈慎言！荆家千年字号口碑，容不得一丝亵渎污蔑！我荆家又岂会怕那天玄门，这生意，我接下了。”

　　话音刚落，内门转出一武士装束打扮的飒爽少女。此女面容俏丽清纯，虽尽力作老成状，但面相上却明显带着未完全褪去的稚气，两者相衬之下倒显得有些格格不入了。

　　老者面露紧张，小声对道少女：“小姐切勿鲁莽！这生意，咱接不下！”

　　“我自有主张！”少女不满的撇了撇嘴，抬头对青木道人道：“我说这生意，我们荆家接下了。倒是前辈，你出的什么价钱？”

　　“灵石十万，玄级中品法器法宝十件，这报酬小友可满意？”青木道人开出自己的报酬。

　　玄级中品法宝法器，每件折价灵石均可过万。也就是说，这报酬总价值在二十万灵石之上，按照行情，杀一个元婴修士价格不外如是。为了雪恨，青木道人倒是舍得下血本。

　　这丰厚报酬立刻让少女眼神一亮，当即喜笑颜开道：“这买卖，成了！”

　　老者却是大惊失色。这天玄门门主女婿虽未闻名，但当得起二十万灵石天价报酬，又岂是易与之辈？这祸，闯得大了！

　　青木道人点了点头，把装有灵石和法宝的袋子直接抛掷给了少女，径直就转身走人。既然收下了报酬，青木道人就不怕荆家人会反悔，这一点荆家名号信誉超卓。

　　少女正喜滋滋的盘点着法器灵石，老者却在一旁捶胸顿足：“小姐，你闯大祸了！这天玄门是马蜂窝，捅不得啊！”

　　少女少不更事，老者却精于世故，这才宁愿折点面子也不接这买卖。天玄门，晋国三大修真宗门之一，这样的庞然大物是那么好招惹的么？杀其门主乘龙快婿，这一份仇怨真迁怒下来，肯定又是一场腥风血雨！

　　“怕什么！这买卖我接下来的，自会自己去解决，绝不给家里添麻烦就是了！”少女满脸不以为然道：“待我偷偷摸上门去，神不知鬼不觉取下那厮人头，教你们都瞧瞧我的本事，看谁还敢小觑我！”

　　以老者的见识，自知深知天玄门无疑是龙潭虎穴，当即被少女的“豪言”吓得面无人色，急急制止道：“万万不可，此时需等老奴上禀家主，再做定夺……”

　　“敢告诉我爹，你就死定了！”少女瞪眼道：“你最好装聋作哑，少管闲事！只要坐看本小姐成大功就行！”说罢，不再理会老者，径自欢快离去。

　　老者又急又慌，正着急着往上通报，忽然一激灵，猛然发现一相貌平平无奇的青年，竟不知何时坐在堂前，望着雀跃远去的少女，眼神内满是笑意。

　　“随小姐喜欢就好。这天玄门，她能进，也就能出，不相关的。”青年说罢，身形一晃，竟已悄无声息的尾随上了少女，并回头对老者眨眼示意。

　　这青年的本事老者是知道的。见他同去照顾接应，老者心稍安，当然这大祸该报还是得报的，也就顾不得少女的警告，径直用秘法把这消息传递了回本家去。


第十九章：偷窥无罪

　　春天不是练功天，夏日炎炎正好眠；秋有蚊虫冬有雪，懒散悠闲又一年。

　　如果有一天魏凡在异界扑街了，那绝不是因为他的奇遇比别人要少，而是因为他渗入骨子里的懒。

　　“没有五一国庆，没有中秋春节，甚至连周末双休也没有！一年到头就是练功练功练功！我受够了，上吊也要喘口气吧？我！要！放！假！”

　　狠狠发完牢骚以后，魏凡就像没电了的机器人一般，僵硬的躺倒在床榻上。任凭阿宿再如何威迫利诱也不动弹，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　魏凡本质上就是一个懒人，不管前世今生都是。这段日子修炼尚算勤奋，只是因为有古魔一族这座大山死死压在头顶上缘故。然而这一阵子的努力，对他这样一个懒鬼来说已经算是做到了极限，用他的话来说就是再也干不下去了，除非有适度的休假来释放身心的疲劳。

　　对于魏凡的无赖阿宿无奈干瞪眼。最后只能妥协协商，让魏凡放假一天。

　　那么，难得的一天休息时间，该干些什么呢？

　　魏凡，穿越者。主职业修士，兼职强盗、小偷、色狼。

　　修炼首选要排除掉，难得争取来的休息再去干这等事就是傻逼。至于强盗小偷，这个选项同样被排除在外。最近魏凡收入不错，十万灵石已经是绝大部分修士一辈子都难以企及的巨富了，暂时还不缺这点外快。

　　排除掉其余选项以后，答案已然呼之欲出了。

　　色狼！

　　色狼三法宝，搭讪、偷窥、骚扰好。

　　魏凡现在在天玄门内大大小小是个名人，不管内门外门，不知道他的人屈指可数。如此一来，搭讪骚扰两项就直接否决掉了，毕竟老婆南宫菱就在这天玄门内，聪明的兔子都明白不吃窝边草的道理。

　　相比之下，偷窥虽然危险系数要高出其余两项很多，但相对来说收益却是实在客观。对只有区区一天自由时间的魏凡来说，这显然是最优方案。反正偷窥这回事，抓到才会栽，抓不到就是天高任鸟飞。对于自己的运气和机灵，魏凡还是相当有自信的，最起码到目前为止还没因此而栽过。

　　坐言起行。魏凡的行动力相当之高，专注猥琐两辈子，他凭借老到的经验很快便踩点完毕，确定了最佳偷窥地点，一处天然山涧水泉。

　　此水泉位于一帘瀑布之下，四面环山，只有一条小路通外，若在此处设置禁制，颇有些一夫当关万夫莫开的味道。更兼泉水清澈凛冽，灵气秀逸，深受天玄门弟子修士的喜爱。

　　当然，男女授受，为避嫌男弟子们是从不接近这里的，在此泉中嬉戏的，只有女修士而已。

　　若说此处还有理论上的唯一一个盲点，那便是百丈高上的瀑布源头。不过若要从此往下偷窥，即使目力再佳恐怕也无能为力。

　　使用道术神通兴许能增强视力，但却逃不过真元的感知，毕竟都是修炼有成的修士，这方面还是相当敏感的。

　　所以，从纯粹理论上，此处并无任何春光乍泄的可能，一众女修也就放心在此戏水沐浴。

　　然而，她们并不知道这个世界上存在着一种善于化腐朽为传奇的人，穿越者！

　　望远镜，这种二十一世纪算是能进博物馆的老古董，在这方修真世界中，在坚定执着的色狼手上，重新发光发热起来。

　　风高放火天，月黑杀人夜。

　　杀人放火这等勾当魏凡可没空去做，黯淡夜色倒是给了他多增添了一层天然的保护色。披上遮掩气息的斗篷，魏凡神不知鬼不觉的摸到了瀑布顶上，挑选了一处俯览全局的最佳地势，调整起手中的望远镜来。

　　即使只是粗制滥造的望远镜，这区区百丈还是完全不在话下。透过镜筒，各种婀娜身姿清晰眼前，加上嬉笑声顺风隐约传来，魏凡一身色狼之血，瞬间沸腾。

　　“美中不足的是竟然还穿着肚兜，看来这些姑娘们还是不够开放啊！也罢，这样半遮半掩反而更加诱惑，偷窥的感觉，真是太好了，啊哈哈哈哈……”

　　魏凡自言自语着，神色变得更加兴奋，不断的移动着镜头捕捉精彩的瞬间。

　　“B83、W54、H82，娇小玲珑型的，是我的菜。”

　　“哇靠，这边还有个童颜幼齿型的，我喜欢！”

　　“咦？竟然有个36D的极品胸器！而且那身段，啧啧，完美得没话说！只是，这张脸怎么有点眼熟……”

　　魏凡凝视了那张姣好的俏脸一秒钟，表情快速由亢奋转换成恐慌，恰好那臻首有意无意的抬头仰视，魏凡吓得手一抖，差点连手中望远镜都摔落掉，嘴里慌张呢喃道：“巧……巧……巧月！”

　　想起被巧月发现偷窥洗澡的下场，魏凡就不由自主的打了个冷颤。不过还好巧月看来只是随意看了一眼，并未发现自己的存在，很快注意力便转移开来了。

　　不过经此一吓，魏凡的兴致大大减少。放下望远镜，正想稍稍平静一下心情，往四周随意看了一眼，不想却有了出人意表的发现！

　　离他两三丈远距离，另外一块偷窥风水宝地之上，竟然也趴着一位偷窥者！

　　这位仁兄看来并不是穿越者，因为他手中的不是望远镜这般先进的高科技设备，而是一颗棱晶状的宝石。此晶石看来也有折射构造，是块简陋的天然望远镜，当然，拉近效果肯定没有魏凡手中望远镜效果好就是了。不过这位仁兄也单眼紧闭，透着棱晶，看得津津有味。

　　骤见这位通道中人，魏凡心中百感交集。此时那位仁兄也似有感知般抬头，见魏凡果真发现了自己的存在，便兴奋的招了招手，示意魏凡过去。

　　魏凡大感有趣，见对方并无恶意，便欣然前往，独乐乐不如众乐乐嘛。

　　两三丈对修士来说也不过是一个纵身的距离，魏凡不费吹灰之力便落在了这位仁兄身旁。

　　此人面容儒雅俊秀，外表看来就是一文质彬彬书生范，如果不是此时此地，恐怕魏凡也不会把他往色狼这一猥琐行当靠拢。不过从他不以为耻反以为荣的表情看来，很显然就是个无耻程度不下于魏凡的惯犯，可见衣冠禽兽这一典故绝非空穴来风的。

　　“道友你是第一次来的吧？多年寂寥，吾道终于不孤了，可喜可贺。”文质书生一副自来熟姿态道：“你手中道具好像另有玄机，可否借在下一观？”

　　魏凡咧嘴一笑。这位直爽的衣冠禽兽性格挺对他胃口，这点小要求，他没有拒绝，直接就把手中的望远镜递送了过去。

　　文质书生悟性不俗，只稍稍摆弄便把这望远镜功能摸了个大致，边欣赏脚下春光边兴奋嚷道：“果然不同凡响！有此利器，又何愁不能尽览芳华美色？”

　　“道友喜欢，这小玩意送个你好了。”魏凡说道。做一个望远镜对他来说不是什么难事，送一份人情结交一个臭味相投的损友，也是一件美事。

　　文质书生也是个爽快人，哈哈笑道：“豪爽！阁下这个朋友我邵青松交定了，未知阁下名讳？”

　　魏凡这个名头有点响亮，直通姓名有些不妥。反正只是萍水之交，魏凡便信口道：“在下西门庆。”

　　“原来是西门兄。”文质书生邵青松又是开怀一笑，道：“承蒙西门兄送宝，在下无以为报。此处在下好歹是半个地主，不若就由不才给西门兄你点评点评此处风光？”

　　“也好，那就劳烦邵兄了。”魏凡欣然道。


第二十章：厉害的家伙

　　“凡阅女者，所看无外声色形韵四字。以烹为喻，则声者为佐料，色者为卖相，形为主菜，韵为滋味。四者无论哪一样稍逊，都会让整道菜失色不少。这天玄门内，声色形韵四字独得者泛泛，兼得者寥寥，均得者，凤毛麟角。”邵青松略带惋惜道。

　　这比喻倒是有趣。魏凡笑了笑，说：“看来邵兄果真精于此道。不知邵兄口中声色形韵兼得者，天玄门内谁可当之？”

　　“不知天玄门双艳绝之名，西门兄可曾听闻？”邵青松笑眯眯反问道。

　　“稍微听说过。”魏凡面容古怪道。心谙一个是我老婆，另一个顺利的话将来也会是我老婆，别说听过，都看过搂过摸过了。

　　“南宫菱温婉巧倩，巧月冷冽清艳。论姿颜两人不相上下，论品性则各有千秋。此二女得一，夫复何求？”说到这里，邵青松无比惋惜道：“可惜鲜花插在牛粪上，她们竟都莫名其妙看上了一个名为魏凡的狂妄之辈，惜乎哀哉！”

　　魏凡嘴角抽了抽，被人当面指责成牛粪偏偏还不能还口，这可真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　魏凡的反应被邵青松看成是了对美人名花有主的痛心疾首，拍了拍魏凡的肩膀宽慰道：“时也命也，西门兄弟就不用太吹毛求疵了。最起码，现在我们也能先一饱眼福，不是吗？以你的眼光应该不难发现，脚下寒鸦中混进了鸾凤呢！”

　　邵青松指的鸾凤，自然就是巧月了。他没有留意到魏凡面色中的少许不自然，继续喋喋不休道：“巧月到此沐浴的机会可不常有。西门兄弟你真走运，一来据遇上了。细软丰纤羊脂白玉，不外如是。可惜南宫菱并不喜欢到此，否则就有机会窥视到双艳绝同时嬉水的好戏了，可惜可惜……”

　　魏凡愈听愈不是滋味。巧月好歹是魏凡内定了的未来老婆，从这邵青松口中听来，他在此处窥视也不是一次半次了，也就是说，他的未来老婆，被人看光了！

　　当然，他选择性的无视了自己刚刚才把很多人的未来老婆看光了这个客观事实。只想着身为一个男人，他这个时候有必要显示一下自己的威严。

　　想到这里，魏凡轻轻的拍了拍邵青松的肩膀，说道：“承蒙邵兄指教，获益匪浅。虽然萍水相逢，但在下实在有愧，因为西门庆并非在下本名。在下行不改名坐不改姓……”

　　说到这里，魏凡冷不丁的揍出一拳，狠狠砸在邵青松鼻梁之上：“在下魏凡！也就是你口中的那团牛粪！”

　　吃了魏凡重重这一拳，邵青松惨叫一声，踉跄退步，脚一滑险险摔下百丈高崖。虽勉强站住，但他掩住鼻子的手掌却依然流出淡淡血渍，显然这一记闷亏吃得不小。

　　“你……你叫魏凡？！你是那个恶煞？”邵青松见鼻血横流，一张秀脸立刻揪起，气急败坏道：“枉我对你推心置腹，你竟揍我……气死我了！我今天要和你拼命！”

　　邵青松怪叫一声，一截四方砚台法宝扬手飞出，向魏凡迎面砸来。此砚宝应风见涨，初时不过巴掌大小，砸落魏凡头顶时，却已然成了一丈见方，掀起沉闷呼啸风压，颇有万钧之势。

　　砚台法宝重重压下，然而这一下却是压空了，魏凡身形扭曲崩散，砚台法宝压到的仅仅只是一张轻飘飘符敇而已。

　　人呢？

　　邵青松愕然的看着眼前空旷的悬崖边，惊觉耳边破风声响时，魏凡的黑棒子闷棍已然敲到了后脑勺边上！

　　“铛！”

　　一声钝响，魏凡屡试不爽的闷棍竟然被挡下来了！这邵青松竟似未卜先知一般，一根短剑法宝竟从身前飘侧，精准的挡住了黑棒子的敲击。

　　为了增加偷袭隐蔽性，魏凡没有往黑棒子注入半点真元，较劲之下明显吃亏，被短剑法宝一下子震开。

　　“傻眼了吧？老子这把飞霞法剑有追踪和防护功能的，你这一套，玩不转！”邵青松得意大笑道。

　　这古怪的法宝确实吓了魏凡一大跳，不过想要就此让他退缩，这就有些天荒夜谈了。

　　魏凡伸脚猛地往下一踩，齐膝深的瀑布水中竟爆起一团炽热花火！

　　以火属性仙根催发的神通威力非同凡响，竟一时压过满瀑布水流之势，百尺之内都为止断流！

　　水火不相容之下，立时蒸腾起漫天的水蒸气。水汽遮掩之下，尽在咫尺也视物模糊。而暂时被蒸腾的水流，则再无法在魏凡移动时发出警示的泅水声。

　　修为大进到炼气十层后，魏凡不管神通还是真元强度都增强不少，但他很清楚和邵青松这筑基后期修士比较起来，还是有相当程度差距的。正面硬碰，魏凡的胜算不大。

　　而不给邵青松施展的机会，以熟悉的战斗方式一口气压制到底，这就是魏凡的策略！

　　疾急冲压到邵青松身前，魏凡先是黑棒子临身一指，棒尖晃出一团爆炎，在邵青松身前炸开。

　　火光中传出一道锋芒，硬生生架住了黑棒子的去势。尽管有火仙根加成后这爆炎神通威力凭空增加不少，但还是被短剑法宝飞霞轻易绞碎。

　　见识过飞霞短剑的厉害后，魏凡对此早有所料。他嘴角泛起一丝冷笑，另外一手勾起一团焰火，直接朝邵青松胸口压去。

　　原本还胸有成竹的邵青松立时面色微变。他这飞霞法剑攻守兼备，唯一的缺点就是速度尚欠，不可能快速抵挡连续进攻。想不到魏凡只一照面，竟然立刻就洞悉到了这个弱点！

　　这一手攻势比预想之中还要顺利，魏凡满以为即将得手，哪知道火拳越靠近邵青松便越难着力，最后竟似打在黄油之上般，硬生生被滑开来了！

　　细看之下，邵青松身上覆盖着一层半透明法衣，魏凡的攻势失效，显然就是这玩意的杰作了！

　　魏凡一下攻击滑掉，给了邵青松一个很明显的可趁之机。飞霞法剑抖了抖本来正要直刺，邵青松却不知为何顿了顿，直接改以膝击，痛撞在魏凡身上。

　　魏凡向后摔倒，一个侧身翻滚便马上重新站了起来，若无其事。邵青松那一记膝撞虽然势大力沉，然而对身穿蛟龙护甲的魏凡来说却是不痛不痒，根本没有半点效果。

　　（这家伙好厉害……）

　　两个人心中都同时生出这样的想法。不同之处在于，邵青松感慨的是魏凡的奇怪战斗方式，魏凡感慨的却是邵青松层出不穷的厉害法宝。

　　“不打了，没意思。”魏凡淡淡道。邵青松最后的放水，他心知肚明。

　　“你说不打就不打了，那老子不就是白挨揍了？”邵青松怒了。被魏凡揍了的鼻子才刚止血，现在还青肿疼痛，邵青松长这么大还没吃过这么个大亏，不讨回来心里不甘心。

　　“你们俩，到底在这里干什么吗？”

　　邵青松撸起袖管正要再找魏凡大打一场，一把带着淡淡怒意的清冷声音忽然横插了进来。

　　魏凡和邵青松两人同时一颤，艰难的回过头时，正好与以巧月为首愤怒的众女目光对上。

　　两人在瀑布顶上的这番打斗，声势就差把整座断崖卸下来的程度，再怎么反应迟钝的也发觉不妥了。循着源头，轻而易举的就找到了两个始作俑者。

　　“你们俩个，同时出现在这里，绝对不是什么巧合，对吧？”巧月眼神变得锐利起来，直刺得两个做贼心虚的家伙战栗得更厉害。


第二十一章：第二把交椅

　　有杀气！

　　眼尖巧月眼神中泛着熟悉的杀机，魏凡自知难免，想起邵青松这损友暴怒之下不忘手下留情的仗义，便抢先道：“偷看你们洗澡的是我！这厮正巧撞破，想坏我的好事，我气不过就把他给揍了。这一切都是由我而起，有什么，冲着我来！”

　　因为事先蒙住脸面，魏凡此时倒是有胆气。要是正面对上，恐怕给他十个胆子也没有向巧月叫嚣的勇气。而邵青松以本来面目见人，摊上这事怎么也是死路一条，魏凡替他背了这只黑锅，也算还了他的人情。

　　魏凡把所有责任揽在身上，这大大出乎邵青松意料之外。短暂的错愕后，他爽朗一笑，说：“休要替我开脱！有黑锅了一起背了就是，我邵青松又岂是独善其身之辈？”

　　魏凡暗骂一声笨蛋，自己一个人说走就走了，你非要装豪气插只脚进来，不是捣蛋么？

　　“都是一丘之貉，还想幸免？”巧月重重哼了一声，手一招道：“姐妹们，咱们先把这两个无耻之徒痛打一顿，再捆起来一块送往门内刑堂处置，如何？”

　　这提议立刻得到了一众愤怒女修的一致通过。魏凡见众女都是一副杀气腾腾的样子，面色大变，吼了一声“风紧扯呼”后，掏出一烟雾弹猛往前猛砸。

　　烟雾弹爆开，掀起一阵障目浓烟。邵青松虽不明“风紧扯呼”啥意思，但也是机灵醒目之辈，一见烟起便立刻跟在魏凡身后趁乱突逃。遁飞数百米距离后两人果断收起真元，直接落在一处怪石嶙峋的低谷中，隐伏起身形。

　　悬崖之上，回过神来的巧月等女已用神通吹散烟雾，不见了魏凡二人，立刻气急败坏的分头遁追，急匆匆下谁也没有注意到俩色狼就潜伏在自己眼皮底下，魏凡和邵青松也因此得脱。

　　魏凡正惊险喘息，冷不防邵青松猛地一拳揍还过来，正中鼻梁。魏凡捂着鼻子低声痛叫，邵青松却哈哈大笑起来：“终于揍还回去，这下算是彻底扯平了！”

　　魏凡恼怒的瞪了这斤斤计较的货一眼，最终还是没有还以颜色。这厮小气是小气了一点，但设身处地，魏凡吃亏了肯定也不讨回来不甘心，从这一点看来，他俩倒是同一类人。

　　难得遇上一个臭味相投的损友，魏凡也就宽怀大量的原谅他了。再者在魏凡看来，这家伙倒是个人才，便开口招揽道：“我欣赏你的无耻，怎样，有兴趣加入黑社会做我的手下吗？”

　　邵青松闻言愣了愣，反问道：“你不知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁！”魏凡不耐烦道：“干不干，是个爷们就爽快给一句！”

　　“干！”邵青松面露兴奋道：“卑鄙的我见多了，比我卑鄙的还真不多见！给你当手下，不算怨！”

　　魏凡朝邵青松翻了翻白眼。巧月众女此时已然走远，魏凡和邵青松都认为此处不宜久留，便相约明日再见，然后各自散去。

　　偷偷摸摸回到南门居所后，魏凡以最快速度换装和衣，刚刚躺下，门外便传来巧月风风火火的叫喊声：“魏凡，给我出来！”

　　魏凡开门，一副睡眼惺忪相，对来势汹汹的巧月疑惑道：“夜阑人静，巧月姑娘你找我何事？”

　　巧月阴沉的眼神死死盯住魏凡，魏凡只作茫然无辜状，又问了一句：“有事么？”

　　“我肯定那个人一定就是你！”巧月忽然晃了晃手中铃铛，冷冷道：“坦白从宽，抗拒从严！”

　　不得不说，巧月的女性直觉相当敏锐，但看来还苦于无证无据。魏凡一见铃铛立时吓得面色煞白，不过不招顶多是吃点苦头，招了就是死路一条，这轻重魏凡还是分得很清的，当下强撑道：“我不懂你在说什么！”

　　魏凡的演技无可挑剔，然而巧月却更对自己的演技深信不疑，作势就要摇铃铛。魏凡当然不愿白白吃这番苦头，作势怒目道：“半夜三更上门找茬，巧月姑娘你好无道理！我魏凡虽不是豪杰好汉，但也不是那任人拿捏的软柿子！要杀要剐释随尊便，又何必来这套？”

　　这一番话让巧月为之气结。被魏凡这一激，再强行动手便成仗势欺人，这巧月分明就不愿为之。

　　“你最好不要栽在我的手上！”恨恨的剜了魏凡一眼，巧月心不甘情不愿的离去了。

　　魏凡悄悄擦了一把冷汗。虽然眼前这一关是过了，但却被巧月这大美女彻底记恨上。照这态势将来不把自己整死就该烧高香了，更遑论收为后宫？

　　任重而道远啊。

　　第二天旭日初升，魏凡便着手磨练手下的黑社会成员。李健闭关冲击筑基以后，这一项指导工作就由魏凡接手了，而今天，正是魏凡正式管教自己小弟的第一天。

　　尽管修为一下子飙升到炼气十层之境，但若论修炼之道，魏凡并不比这些外门弟子要强多少，也就无从教起。现在他着手磨练的，是精神。而第一项，便是绕着南院开始了慢跑。

　　一众黑社会弟子都不明白魏凡这古怪举动的涵义。不过丹药和修炼好处确确切切的到手了，他们也就没有抗拒魏凡这个颇为怪癖的命令，乖乖服从，没有谁有异议。

　　毕竟是修炼有所小成的修士，体格比起一般凡人要强太多了，这慢跑锻炼效果近乎于没有，但魏凡却依旧故我的让这些修士一圈一圈的跑下去。他要锻炼的不是肉体，而是纪律，令行禁止的纪律。现在黑社会小弟人数是初具规模了，但一盘散沙的状态是远远达不到魏凡要求的，这跑步的命令仅仅只是个开始而已。

　　这些修士在体能上是完全没问题的，但时间一长，却少不了有人口出怨言，认为这只是白费气力，有这功夫不如多修炼来得更有效率。

　　眼看怨言呼声越来越高，魏凡冷冷开口道：“不想练的随时可以离队，我不勉强。不过一旦离队，便等于主动脱出我黑社会组织，永不再录用。诸君自己抉择，这话我不会再说第二遍！”

　　丹药和修炼好处的诱惑让这些怨言暂时销声匿迹。然而由晨到午，这不间断的枯燥慢跑，终于让得一部分心高气傲的外门弟子再也忍受不了，愤而脱队。一百来人的队伍，这一番磨练下来，竟然只剩下不到八十之数了。

　　这样的结果没有出乎魏凡意料之外。不过让他略微吃了一惊的是，那几个被自己狠狠收拾过的纨绔竟然坚持到现在也毫无怨言，这让得魏凡不禁对他们刮目相看。毕竟这磨练心志的举措，对这些骄横惯了满身纨绔习气的仙二代来说，要比其余外门弟子要更加艰难得多。

　　“我这些黑社会小弟，邵兄觉得如何？”魏凡问道。

　　整个慢跑过程，邵青松一直旁观，并不觉枯燥，反而看得津津有味。此刻魏凡问及，他若有所思，略略沉吟后才说道：“去芜存菁，很好。经过锤炼，人数虽然减少了一些，但很奇妙的，气质却发生了微妙的变化，给人感觉更胜从前了。”

　　“眼光不错。”魏凡赞赏的点了点头，目视慢跑中的修士们，对邵青松说道：“我想以此为根基干一番事业，邵兄以为如何？”

　　“大有可为。”邵青松缓声说道。

　　“如果邵兄愿意的话，那你就是我黑社会扛把子，可坐第二把交椅。”魏凡说道。

　　邵青松欣然点头，眼神满是兴奋的异光。


第二十二章：目标，千针石谷！（上）

　　“老大，按照您的吩咐，我已打入了‘那里’的内部，并获得一个统领小队人手的权限。一切都进行得很顺利，等候您的下一步指示。”

　　在向魏凡毕恭毕敬汇报的，正是初来咋到时想给魏凡下马威的黑塔修士。

　　他的名字叫杨虎。在被魏凡施诡计轻松撂倒并剥掉一身装备以后，杨虎当时是极为不服气的，本准备找机会报复，却正巧遇上魏凡和叶舒雅大战一场，当场对魏凡的实力心悦诚服，主动放下前嫌主动投靠了过来。

　　炼气十层修为，放在外门算是数一数二的高手了。魏凡对杨虎的实力和识时务相当欣赏，不单单把灵石装备全数奉还，更施恩厚结。得到魏凡这大人物的格外赏识，杨虎自然感激涕零，对魏凡誓死效忠。

　　魏凡心中早已有了一个计划。杨虎这个兼具实力与忠诚的手下，早被悄然派遣了出去，这就是他撒出去的种子。现在终于时机成熟，到收获的时候了。

　　褒赏并勉励了杨虎一番，魏凡便让他先行回去准备。

　　而待静室之中只剩下他与邵青松两人时，魏凡取出一玉简地图展开，供两人参阅。邵青松对地理相当稔熟，只看了几眼，便知晓这是离天玄门一千七百里左右，一处名为千针石谷的险地。

　　“青松，你可知此处以何闻名？”魏凡笑吟吟问道。

　　“穷山，恶水，刁民。”邵青松回道。

　　评价言简意赅，却一矢中的。

　　千针石谷两面环河海，居中地势险要，却是往来交通枢纽，故而不管行商贩卒凡人，抑或练道修仙之士，往来络绎不绝。

　　而正因为这穷山恶水，此地基本可谓三不管，故而数股盗匪盘踞此间，对往来进出者盘剥买路钱，乃至杀人越货也不乏耳闻，凶名昭著。此正谓穷山恶水刁民之名由来也。

　　盯着被标注过的千针石谷地图，邵青松皱了皱眉头，说道：“魏凡，我大概知道你想干些什么了，不过我不认为这是一个好选择。盘踞在千针石谷的盗匪多如牛毛，区叵宵小自然无碍，但最大的三股盗匪都是人强马壮，不乏强大修士作后援。更兼狡猾无比，我天玄门数次清剿都无功而返。凭借我们手上这点力量，想向他们挑战无异以卵击石，三思啊！”

　　“正因为异想天开，所以一旦办成了，才会名动四方，一举成名。”魏凡微笑道：“而且在我眼中，这些强盗不过是外强中干的货色。要破之，不难。”

　　“再怎么外强中干，似乎也不是我们能够赢得了的对手吧？”邵青松苦笑道。

　　“根本就不需要亲自动手去打，我们甚至不用耗费人力，只管坐享其成就可以了。”魏凡胸有成竹道。

　　“难道你还能用使雷劈掉那些匪人耶？”邵青松哑然失笑，表情分明就是不信了。

　　“不，这么暴力的法子我可不会使。”魏凡阴阴的笑了笑，说：“相较之下，我还是比较喜欢阴人。”

　　夜黑风高，星月黯淡无光。

　　千针石谷中，两名粗衣打扮脚夫一前一后摸黑前进。虽然四周怪石嶙峋，道路崎岖曲折，但两人健步如飞，完全不受影响。再细致观察的话，可看道他们几乎脚不点地，行走间有细微真元溢出，竟然是两个经过乔装打扮的修士。

　　“停下，此处是乔四爷的地盘，交出你们带的东西，不然就让你们去阎王爷那里报到！”

　　黑暗中忽然传出一声厉喝，紧接着数道黑影从旁闪出，把两名修士围在了正中央。一独眼大汉堵在两人身前，瓮声瓮气道：“趁着大爷我心情不错，东西拿出来，我放你们滚蛋！否则你们就黄泉路上作个伴吧！”

　　这些劫道者修为都不弱，人数上更是占着压倒性的优势。两名修士面色都煞白，其中一稍稍年长老成者朝独眼大汉拱拱手，把一只储物袋丢了过去，赔笑道：“道兄，这一点小意思就算在下送个诸位的见面礼，可否行个方便，让一条道？”

　　独眼大汉结果储物袋只一扫，信手就怒砸在地上，气冲冲道：“打发叫花子呢！把你们带着的十万灵石和上好法器交出来，否则立刻就教你们当那无头鬼！”

　　两名修士脸色陡变，相视一眼后合力朝一个方向突围。不想这些劫道之人倒是训练有素，顺势就把包围网收窄。

　　“乱刀砍死了再慢慢搜！”独眼大汉怒骂了一句，抽出法宝就要加入战圈。

　　两名修士形势岌岌可危。见此状况，两人对视一眼，其中一人忿怒道：“无耻贼人，你们想要灵石法宝，那就要去吧！”

　　说罢，他甩飞起手中储物袋，控住短剑法宝非削横砍。被毁坏掉的储物袋之中，立时无数灵石飞出，内里更夹杂着几件闪着异光的上好法宝！

　　“哈哈，这情报果然是真的！”独眼大汉见此不怒反喜。而其余手下也是目露贪婪，注意力竟一时都被这海量灵石给吸引住了。这也难怪，这毕竟是他们这些人穷一生也不可能到手的巨富。

　　趁着这个空当间隙，两名修士狼狈逃窜而走。独眼大汉见财宝已然到手，满心欢喜之下也就顾不得去追杀这俩人了，只招呼着小弟们把灵石法宝重新装好，准备抬回自己的地盘去向老大乔四爷邀功请赏。

　　这亮晶晶的灵石虽然诱人，但所有人都不敢动任何歪念头，毕竟乔四爷结丹修为和残忍性子放在那里，要是敢心生叛变行为，被逮到绝对是剥皮抽筋的可怜下场。

　　正在收拾间，独眼大汉忽然叫停，让手下们火速戒备。才刚摆出迎敌姿态，一彪人从旁边山涧中转出。独眼大汉脸色转阴沉，他认得，来人正是自家乔四爷死对头，陀林上人的手下。对方的人手比自己多上一倍不止，这种压倒性劣势下相遇偏偏还有重宝在手，无疑是最糟糕的状况了。

　　“兄弟们，看来今天我们运气不错，遇到大肥羊了！”那边厢为首的，是一个面向黝黑的粗犷修士，正是新招揽在陀林上人手下的杨虎。

　　杨虎边大笑便招手示意部下围困住独眼大汉等人。独眼大汉也是当机立断之辈，眼看今夜这大亏是吃定的了，果断趁着还没有围拢，率先带人突走。一番厮杀下，留下了五六具尸体仓惶脱逃。

　　杨虎盯着独眼大汉离去的背影，心中不住冷笑。也不去追赶，只指挥部下火速把剩余的所有灵石全部收拢。只要把这些东西交到陀林上人手中，那么此行他便算圆满完成魏凡所交付的嘱托了。

　　独眼大汉带着残余的部下回到老巢后，不敢稍歇，立刻就求见老大乔四爷。这结丹修士乔四爷本就以贪婪残忍著称，听闻独眼大汉回报到手的十万灵石法宝被对头陀林上人抢走，当即怒发冲冠，点起部下所有能战手下，前往陀林上人洞府所在，准备和陀林上人一决雌雄！

　　就在千针石谷两大匪首决战一触即发之际，其余一匪莫老三却没有参与到其中去，反而招待起了两位意想不到的来客。

　　“两位小兄弟是说，天玄门有意支持在下当这千针石谷的老大？”莫老三眯眼打量这魏凡和邵青松，皮笑肉不笑道。

　　“不错，对天玄门来说，一个井然有序的千针石谷总比一个混乱割据的千针石谷来得有价值。只要莫前辈你点头，那这千针石谷的老大，从今天起便是你了。”魏凡不吭不卑的回话道。


第二十三章：目标，千针石谷！（中）

　　莫老三闻言哈哈大笑，忽尔提手猛拍身旁桌案，对魏凡怒目道：“区区小辈竟也敢来愚弄我！来人，把这两个宵小之徒绑了扔出去喂妖兽！”

　　莫老三突然发难，邵青松眉头一皱，正准备翻脸动手，魏凡却无动于衷只脸露冷笑，同时悄悄打起眼色示意。邵青松心领神会，放弃抵抗，同样任由莫老三手下喽啰把自己捆成粽子。

　　两人爽快束手就擒这倒有些出乎莫老三意料之外。他觑见魏凡不屑表情，便冷冷道：“看你满脸不服，我就把你的破绽道出好叫你死而无怨！我莫老三虽有雄心但更有自知之明，乔四和那陀林上人都比我强大得多，天玄门要选代言人何必舍强求弱？敌强我弱，胜机不大，天玄门若真把重宝压在我身上，为何不助拳一番？收编千针石谷一地兹事体大，天玄门派出的却是你们这两个名不经传的小辈，又是何道理！三个破绽，个个致命，足见你俩小辈乃招摇撞骗之辈！以利诱我，分明是立心不良！现在证据确凿，你还有何狡辩？”

　　“人传莫老三深谋远虑，今日一见，见面不如闻名！要动手就快点，何来那么多废话！”魏凡对邵青松叹息道：“可惜我们兄弟，就要屈死在这蠢钝之人手下了！”

　　“小辈你敢小觑我！”莫老三脑门青筋一抽，喝道：“你且说我道出三个破绽哪个不是，若有条理，我以上宾之礼待你！若是虚张声势，莫怪老子心狠手辣，把你生生炼成活尸傀！”

　　“锦上添花和雪中送炭，哪一样更容易让人铭记于心？”魏凡不正面回答，反而绕弯弯道。

　　莫老三一怔，稍稍思考后，皱眉道：“继续说！”

　　“若是天玄门大批人手入驻千针石谷，你认为可以躲得过乔四和陀林上人的眼线？”魏凡冷冷道：“千针石谷以西两百里一个小镇，派人过去道上我的名号，你自然能够看到我天玄门的诚意！只要我愿意，一个时辰内便可以多出一股能扭转局势的力量！这个分量足够吗？”

　　“你，带两个手下去和这位小兄弟带来的人手接头！”莫老三对手下吩咐完毕，亲自给魏凡和邵青松松了绑，神情已然恢复成初始时言笑晏晏之态：“事关重大，老夫一生谨慎，故以言语相试，小友切莫见怪。我观小友年纪轻轻却气度不凡，想来在天玄门内也是不可多得的年轻才俊，未知尊师名讳？”

　　“我非天玄门直传门人，只因是天机子南宫云乘龙快婿，故而才能攀得上这份大功劳，也好教我在天玄门内竖立威势。莫前辈若不信，这里有我岳丈大人赐予令牌为凭，你自己检验真伪就是了。”魏凡说着，从储物袋中取出一古朴玉令，交付到莫老三手上。

　　只有彻底打消莫老三的怀疑，才能得到他的全力支持。而身份凭证，无疑就是最为关键的一项。这令牌是魏凡事先托邵青松准备妥当的，毕竟也只有他这内门弟子见过，而邵青松本人也拍胸口保证外人绝不可能认出来。尽管如此，魏凡见莫老三果真细细验起令牌，心还是悬到了嗓子眼上。

　　“小兄弟果然以诚待人，是老夫太多疑了。”这令牌显然仿真度极高，这莫老三完全看不出任何端伪，哈哈一笑后，把令牌交还到魏凡手上，询问道：“既无疑惑，那就必须当机立断了。计将安出？”

　　“承蒙前辈信赖，那么就依计行事吧！我们只需如此如此……”魏凡把计划以密音传入莫老三耳中。

　　看着眼前被整整齐齐铺陈开来的灵石和法宝，陀林上人几疑自己是身在梦中。

　　一个结丹修士，身家也就一两万灵石出头，这已算是相当丰裕了。即使盘踞着这千针石谷干起杀人越货的高利润买卖，陀林上人多年来积攒下来的灵石不过三四万之数。现在此笔巨款骤然从天而降，即使是见惯风浪的他也激动得不能自已，久久不能平静。

　　“上人，灵石法宝已经全数清点完毕，不多不少一共十万之数。”杨虎开口道。这已经是他第三遍提示了。

　　前两遍这陀林上人都如梦游般心神恍惚，这一次终于回过神来，神色由恍惚转为大喜，对杨虎和颜悦色道：“好！杨虎你这次干得非常出色，不枉本座对你的另眼青睐！从今天起，你就是百人队之长了，好好干下去，切勿辜负本座的期望！”

　　陀林上人手下修士不过数百，统领百人者一共四人，能算是陀林上人一人之下的座次，不可谓不荣光。然而这份恩宠落在一般匪修之中或许会感恩戴德，不过杨虎另怀忠心，因此也只是表面欢天喜地，心中却颇不以为然。

　　“另外，本座赏汝灵石一万，法宝三件，由你对有份出哨的儿郎们论功行赏。没有出哨的儿郎们也共得一万灵石，分赏下去！”

　　陀林上人还是深谙为上之道的，这一手笼络人心立时让得所有匪人欢声雷动，士气高昂。

　　“上人，这批财宝乃是从乔四手下手中抢掠回来的，恐怕他不会甘善罢休。属下愚见，还是早作防备为妙！”杨虎建言道。

　　“哼，乔四那个匹夫，要来便来，我陀林上人又岂会怕了他！”陀林上人满脸不屑，不过还是点点头道：“不过杨虎你也说得有理，多作防范总是没有错的！传令下去，让儿郎打醒十二分精神，莫要让那厮得了空偷袭！”

　　命令才刚下，一阵轰隆之声响起，紧接着就是一阵地动山摇，依山而建的建筑剧烈晃动下竟有摇摇欲坠之兆，引起了绝大部分人的恐慌。陀林上人却是其中最冷静的一个，暴喝一声“静！”，积威之下，这混乱迅速平定下来。

　　“不过是护门大阵禁制被攻击而已，还没有人能攻进来，慌乱便是正中敌人下怀！马上整好队列跟上来，让把那些吃了豹子胆挑衅我们的家伙知道厉害！”

　　陀林上人说完，率先架起遁光向禁制被撼动处赶去。而杨虎等几个百人长则迅速整理集结好人手，一伙人浩浩荡荡的尾随陀林上人。


第二十四章：目标，千针石谷！（下）

　　“陀林上人，你这个卑鄙小人，立马给老夫滚出来！”乔四爷对着烟雾缭绕的大阵吼道，同时手一挥，一道神通打落在层层禁制之上，掀起法阵的一阵剧烈晃动。

　　“乔四！你这个贪婪无义的莽夫！敢到我的地盘上来撒野，你是活得不耐烦了！”

　　禁制撤去一角，陀林上人流星大步，丝毫不避忌直接遁飞到乔四面前，怒目相对。

　　他背后数百部下陆续从法阵中鱼贯而出，列成阵势，严阵以待，与乔四带来的一众手下泾渭分明。

　　“老匹夫，乌龟壳终于躲不下去了吧？识相的就把抢去的灵石法宝交出来，否则我便长驱直入，待打破你老巢，鸡犬不留！”乔四恶狠狠道。

　　“要来便来，难道本座还爬了你这莽夫不成？”陀林上人说罢，手一招，竟反过来指挥部下抢攻！

　　同样混在这千针石谷中，碰头总是难免的。乔四和陀林上人水火不相容，彼此的手下自然也在平日的磕磕碰碰中积怨不少，此刻两位大佬有命，又是仇人见面分外眼红，部下们自然也就不顾一切的敞开了厮杀。

　　修士们的战斗何其惊人？双方加起来上千修士，为免波及误伤，打着打着便自发的把战场铺展厮杀开来。

　　绵延数里地面。一时间喊声杀声神通爆破声，回荡于石谷之中，不绝于耳。

　　而厮杀得最激烈的，莫过于半空之中的乔四和陀林上人。两人都是结丹中期修为，以结丹修为驱动道术，威力自是惊人。即使只是余劲倾泻在战场之上，竟也造出山崩地裂之势，直把千丈之内划为死地。

　　实力相仿，而且多年来相互较劲，对彼此早就了解得一清二楚，因此打斗起来胶着得难分难解。双方由日出东方战至月明星稀，渐渐力竭，却依然得不出结果，便只能暂时作罢，各自鸣金收兵。

　　这连番大战下来，血流成河，双方各自折损了不少部下，虽不至于元气大伤，但也算伤筋动骨了。而且瞧乔四和陀林上人不死不休的架势，这场仗还有延续下去的后续，就是不知道到最后，胜利的会是谁。

　　“两虎相争，等他们奄奄一息时再坐收渔人之利，妙啊！”踩着脚下尸堆来回检视，虽然胜负还言之尚早，但莫老三已难掩喜色，隐隐然已把千针石谷之主视为囊中之物了。

　　“想那乔四和陀林上人也算是枭雄人物，竟因贪利失势，真是可笑。不过这香饵确实诱人，毕竟十万灵石啊！如果不是魏凡小友明白告知是计，恐怕老夫也会忍不住想要打上它的主意了！”莫老三感叹道。

　　“坐拥整个千针石谷，收益又何止十万倍之？眼下马上就要进入到计划的第二步，莫前辈勿要因小失大。”魏凡说道。

　　魏凡用计削弱乔四和陀林上人势力，让莫老三看到登顶的希望，此刻他自然是言听计从了。闻言便道：“魏凡小友一定有良策了吧？愿闻其详。”

　　“乔四和陀林上人两人谁都咬不下谁，接下来估计就会都把主意打到莫前辈你的身上了，毕竟除那两家外，千针石谷也就只有前辈你一人有能力扭转战局。我认为，大可以晾他们一晾，等他们的力量再消耗一些，再助其中一方诛灭另外一方。最后，我天玄门奇兵再杀出，和前辈实力一相加，就远远超出剩下的那一人了，到时要灭之还不是易如反掌？如此一来，障碍扫除干净，莫前辈登顶这千针石谷霸主，手到拿来了。”魏凡娓娓道。

　　“此计大妙！”莫老三激赏道。

　　不出魏凡所料。连续厮杀无果后，进一步虚弱的乔四和陀林上人都感觉到再虚耗下去不是办法，便相继派遣使者来请求助战，并许诺下大量好处。

　　莫老三平时屈居两人之下，显然受过不少的气，既然魏凡定计下，便傲气的回绝了两人的请求，声明严守中立。

　　乔四和陀林上人已经陷入到内斗的漩涡之中，不管谁先有退怯之意，肯定会让另外一方乘势穷追猛打，因此虽然都有止戈之心，却又只能硬着头皮打下去。如此一来，双方损耗更加严重，即使相较莫老三也并没有强上多少了。

　　这是一道危险的警戒线。乔四和陀林上人都明白莫老三绝非善类，摆出中立姿态也不过是幌子，要是在这场争斗中失血过多的话，很可能就会被他给乘势吞下。

　　有念及此，乔四和陀林上人便有了罢兵的念头，尝试着协商分掉灵石法宝以平息纷争。然而就在此时此刻，莫老三却偷偷的给了陀林上人回信，说愿意配合一举歼灭乔四，条件同样是只要一半的灵石法宝！

　　灵石法宝分给谁都是一样给，但和乔四的新仇旧恨血债血偿是早晚的事情，现在能趁机报一箭之仇，何乐而不为？陀林上人很快便和莫老三订下了攻守联盟，准备杀乔四一个措手不及。

　　乔四虽然一直在陀林上人家门厮杀，但毕竟是老谋深算的枭雄，一直都留有紧急预警来防备虎视眈眈的莫老三。因此当老巢传来示警时，他当即立断抛下和陀林上人的对峙，火速回救。毕竟利益没有了，以后可以慢慢再争取，根基没有了，那便等于离水之鱼，覆亡也只在旦夕祸福而已。

　　陀林上人仿佛预知了乔四会撤走一般，立刻衔尾追杀开来。乔四无心恋战，一路上又是丢下无数部下尸体，然而还没到家门口，在一处地势崎岖的险地，莫老三已经领着人马以逸待劳守候多时了。

　　见两大势力已达成联手之势，乔四颇为绝望，无退路之下只能尤作困兽斗。一番激战之后，在陀林上人和莫老三夹击下，乔四最终还是没能幸免败亡陨落的命运。而乔四手下人在零星抵抗过后，余者均选择了投降，这部分势力由陀林上人和莫老三平分接收，双方实力都大大提升。

　　然而就在三方最后的战斗序幕拉响时，战场上并没有魏凡和邵青松的身影。

　　此时，魏凡已经集结好自己的黑社会成员，马不停蹄的赶到了乔四的老窝。

　　为了攻打陀林上人，乔四可谓倾巢而出，留守的只有些许弱卒，不过仰仗着护门法阵，一时半会倒不虞强敌攻破。不过他们倒霉就倒霉在魏凡精通阵法之道。并未花费多少工夫，魏凡便悄然在大阵上打开一个缺口，率众小弟涌了进去。

　　量这些许弱卒，如何抵敌得过魏凡这批黑社会生力军？轻易搞定留守人员后，魏凡下达了“烧光抢光掠光”三光指示，自己径直抄到了乔四洞府之内，把乔四这位结丹大修士多年积蓄搜刮一空。

　　“抛出那么重的诱饵，才回收了不到一半，这货真他妈的穷！”魏凡骂咧咧的说完，一勒储物袋，对小弟们招呼道：“走，抄下一家去！”

　　魏凡率队风风火火的赶到陀林上人窝点时，那边厢围杀乔四的战斗也接近尾声。陀林上人同样留有示警，本正沉浸在大仇得报的喜悦，骤然听到部下回报老巢被袭，当下气恼得一口老血就要喷出来，仇恨的目光立时转移到了莫老三身上。

　　莫老三毫不含糊的开始和陀林上人展开接战。由他拖着陀林上人，魏凡则分兵袭击陀林上人老巢，这是既定好的策略。接下来只要等魏凡“回戈一击”，两相合力之下便可大获全胜！

　　而负责“回戈一击”的魏凡，此刻正在陀林上人老巢中，重演着乔四老巢的那一幕，唯一不同的是，这一次更加的顺利。有杨虎这内应在，魏凡甚至省去了破阵的功夫，直接入内开始“三光”政策。

　　这一次抢掠魏凡便喜笑颜开了，因为他所抛出的十万灵石诱饵绝大部分都还在（少部分被陀林上人分赏出去了），外加陀林上人的全部积蓄都全数落袋，此行可谓大丰收了。

　　“哈哈，小的们，收获丰厚吧？先别乐歪歪了，还有一家呢！跟我走，咱继续抢去！”魏凡笑哈哈下令道。

　　连续两场抢掠，每一个黑社会成员都可谓满载而归，此刻魏凡的号令自然一呼百应，声望达到了空前崇拜的程度。

　　莫老三和陀林上人实力相当，不过一方精神抖擞好，一方却牵挂家门导致心神恍惚，久战之下，渐渐的莫老三这边厢就小据上风了。不过他并未因此而喜出望外，心中反而隐隐生出些许不妙的感觉来。

　　按理说，魏凡所带领的天玄门修士实力不弱，即使算上陀林上人的护山大阵也不应该耗费如此多时间。然而随着时间的推移，魏凡的“回戈一击”迟迟不出现，莫老三终于隐隐察觉到了其中内里可能存在的猫腻。


第二十五章：连环计发！

　　“莫老大，不好了，大事不妙了！”

　　莫老三与陀林上人正酣斗间，忽然一浑身血污的部下踉跄而来，边走边大喊道：“天玄门的人杀上门来了！也不知道他们用的什么法子，竟然攻破了大阵，现在正在我们的地方上烧杀抢掠，莫老大你快回门救援吧！”

　　担忧竟然真的变成事实，即使以莫老三的城府，被魏凡彻底摆了一道后也禁不住恨意填胸，当即怒吼道：“鼠辈竟敢欺我！不把你剉骨扬灰，我莫老三誓不为人！”

　　陀林上人也是老谋深算之辈，见莫老三此等气急败坏模样，心中猜出了几分，禁不住出言冷声嘲讽道：“竟然下作到联手天玄门，莫老三你可真拉的下脸面！不过空费力气辛苦一场，最后却是引狼入室给他人做了嫁衣。此番作为，还真是对得起你智计百出的名声啊！”

　　莫老三虽恼怒之极，但却勉强压下怒火，冷冷道：“闭嘴，陀林上人你这混账！想报仇雪恨还是在这里和我继续死磕，给一句话！”

　　继续打下去毫无益处，这一点陀林上人同样心知肚明。不管从报仇还是保存实力的角度看，现在和莫老三罢战暂时联手都是最好的选择。因此莫老三的提议，陀林上人不假思索便答应了下来了。

　　既无异议，双方便把残余部下整合在一处。近千低阶修士，队伍是蔚为壮观，但刚刚经历一场激烈厮杀，不单人人困乏且不少身上带伤，更兼明显的口和心不和，相互猜忌下，能发挥出多少战斗力还都必须打上一个大大的问号。

　　刚整顿好部下，莫老三和陀林上人正准备动身找魏凡兴师问罪，一队残兵远远赶来。陀林上人一眼认出这是自己留守下在本部的部下了，便命接应下来。

　　陀林上人从这些败卒口中稍一询问，得知果然是天玄门中人带队袭了老巢。护门大阵被打破后，这些人本应是全部覆亡的下场，幸好有杨虎拼死突围，这才带着众人冲杀出来，为陀林上人保住了这一分支力量。

　　虽突围成功，但杨虎却因此身受重伤。此刻和大队汇合上，杨虎坚持让心腹人过来请陀林上人，说是有机密事要上报。

　　陀林上人虽因老巢被清剿窝火万分，但对这位表现杰出的手下还是心怀赞赏的，外加上听说有机密事，便匆忙到了杨虎身边来。

　　“上人，天玄门……咳咳……天玄门……”

　　杨虎说话断断续续，而且声音愈发小了下去，显然已经到了弥留阶段，只是不把秘密说出死不瞑目因此强撑着而已。陀林上人见杨虎如此坚持，想到他要说出口的很可能是个重大秘密，便俯身贴近杨虎嘴边，说：“你放心说！此仇此怨，本座发誓一定会替你讨回来！”

　　“就怕你没这个机会了！”杨虎语气骤变。

　　陀林上人大惊，忽然感觉胸口一痛，惊愕之下低头一看，看到的是半截泛着诡异绿光的剑锋。

　　“杨虎”原地弹起，哪里还有半点奄奄一息的样子！点点星光泛起，他的外貌迅速改换成魏凡的模样，同时高声呼道：“莫老三，送你的这份大礼，你收还是不收？哈哈哈哈哈……”

　　话音还没完全落下，数道真元剑气纵横交错，直把魏凡刺个百孔千疮。

　　鲜血横溅的下场并没有出现，散落的仅仅只是点点星华而已。魏凡的星魂分身被毁灭，本体顶多元神略微受损而已，并无大碍。然而陀林上人不顾一切反击的下场便是伤上加伤，当场忍不住就大喷了一口老血。

　　魏凡用于偷袭的法器明显带有歹毒毒药，即使以陀林上人结丹修为竟也抵挡不住迅猛药效，喷吐出来的鲜血已然呈墨黑色，同时一身强横气息快速衰减，直接掉落下了一个层次到道结丹初期，这才勉强止住。

　　然而魏凡的计并非到此结束，相反仅仅只是个开端而已。陀林上人抬头迎上莫老三，发现他的眼神果然已然变了，正闪烁着狠辣的凶光，显然是在盘算着如何吃下自己了。

　　莫老三确实有这样的打算。魏凡这份大礼，不可谓不烫手，然而莫老三却不得不接下来。

　　在与陀林上人兵刃相见的瞬间，两人便已注定不死不休了。眼下天玄门势力由暗转明，若双方势均力敌，当然合力赶走这大敌才是上策，这平衡还能暂时维持下去。但魏凡这一偷袭，打破了两人实力的平衡，就由不得莫老三不心生多余的想法了。

　　“若真的干掉我，你一个人就有把握能把天玄门从千针石谷赶出去？”陀林上人明知莫老三已有了抉择，依然不死心道。

　　“我不信他们一直都能有高手盘桓在这里，即使要暂时忍让，机会总会有的！而你陀林上人，则是我的心腹大患，不除不快！”莫老三缓声道。

　　陀林上人绝望了。眼看莫老三步步进逼，自知不能幸免的他逼发最后一丝狠劲，狰狞道：“莫老三，休要得意！我预言，你会紧随我和乔四的步伐，成为最后一个惨死鬼！”

　　“可惜你绝对看不到这一幕了！”莫老三冷冷说完，回头向部下下命令道：“动手！凡是抵抗的，一个不留！”

　　莫老三的部下得令，纷纷露出獠牙。

　　老大遇袭受创在前，强敌环伺步步进逼，陀林上人这边部下士气率先崩溃，未开战便已有节节败退之势。

　　相反穷途末路的陀林上人则愈发疯狂，不计得失绽发出最后余力，扫倒率先进击的十多名修士，勇不可挡，完全不像是中毒濒死之人应有的表现。

　　到底是结丹修士，即使虎落平阳也不是低阶修士能够欺侮得了的。莫老三见再多低阶修士上去也是送死，便冷哼一声喝退手下，亲自上阵对付已元气大伤的陀林上人。

　　激战半个时辰之后，莫老三终于占据了压倒性的优势。而心怀怨恨的陀林上人下决心即使败亡也不让莫老三好过，最后关头竟自爆金丹，试图要与莫老三同归于尽。

　　结丹修士自爆金丹威力超乎想象，莫老三见机闪躲得快，依然不免受了受伤轻伤，而陀林上人这一代枭雄，则是被炸得连尸骨也不存留下来。


第二十六章：血战！

　　乔四和陀林上人相继陨落，千针石谷三分鼎立的格局一去不复返，剩下的自己当然就是唯一的霸主了。即使受伤，也难掩莫老三此刻面上的喜悦。

　　不过，要成为真正的霸主，必须过了最后一关才能作数。现在摆在他面前的，还有一个可大可小的麻烦。

　　天玄门！

　　千针石谷一连串的动荡，显然都是由天玄门策划出来的，目的就是让千针石谷三大势力土崩瓦解。就目前看来，他们的计划起码成功了大半，硕果仅存的，也只有莫老三自己一个而已。

　　然而！天玄门的计策是完美了，但执行力，却明显的不足！莫老三情报网络依然尚在，现在千针石谷形势已成一烂摊子，按说正是最好的时机，但却完全完全没有接到天玄门精锐大规模进驻的消息。

　　也就是说，除了已经暴露出来的数十人以外，天玄门并没有多余的力量在这千针石谷内。甚至莫老三狠一点，直接便可以把这股力量完全吃下！

　　眼下，天玄门的人就在自己的窝里，要收拾他们正是大好时机。

　　只用了极短时间去犹豫，莫老三便有了抉择，把手上所有力量整编集结在一起，誓要让魏凡片甲也出不了这千针石谷。

　　另一边厢，莫老三老巢中。

　　魏凡的劫掠早已完毕，本来有充足的时间撤离，但是他却没有这样干，而是下令让自己的小弟们原地休整。

　　顺带说一句，连番劫掠，这些小弟们的腰包也迅速鼓了起来，每个人都有了数量不等的财富暴增，连带的对魏凡的拥护也水涨船高，一时无两。

　　这种拥护不单单是魏凡个人的，更是蔓延到黑社会这一整个群体。如果说开始时这批成员只是因为魏凡的一点小恩小惠而投靠加入，那么在切切实实在通过团体获利以后，他们便产生了真正的凝聚力，开始真正对这个团体向心。

　　待部下回报莫老三已经整顿人马杀奔回来，魏凡这才重新把所有手下召集起来。

　　“看你都笑得眼睛眯成线了，这次抢得过瘾吧？”

　　魏凡本就不没给这群黑社会成员什么严肃威严，此刻轻描淡写的调侃开场白，立时引起了一阵阵的哄笑声。跟得最久最熟络的几个纨绔甚至还壮着胆子起哄道：“才这么一点，不够不够，老大你就带咱再找个地方，多抢几轮吧！”

　　魏凡并未如意想之中的附和玩笑，神情反而渐渐肃穆起来，环视了部下们一眼，说道：“区区三两千灵石，这就让你们满足了？”

　　听出魏凡话语里的严肃，纨绔们便停止了闹腾，其余外门弟子也都止住了纷扰，静听魏凡的下文。

　　“这灵石收获，固然是一笔横财，足够你们挥霍一阵子了。但你们有没有想过，就这样回天玄门又会怎样？”说到这里，魏凡放缓了声音：“你们还是普普通通的外门弟子，没有任何人看得起你们。除非你们能尽快迈过筑基那道门槛，否则，挨白眼的日子，还长着！”

　　绝大部分修士面色一黯，皱眉不语。

　　魏凡这番话说到了他们心坎中去了。

　　是啊，有了灵石又如何？顶多只能让生活稍微过得好一点而已，但对于寄住在天玄门中的他们来说，地位根本就没有分毫的提升，终究得在无形之中低人一等，这种长期被压迫的滋味，对心高气傲的修士来说，绝非好受。

　　“现在我给你们一个翻身的机会，要不要把握住，随你们的便，我不勉强。我可以说的是，这个机会很危险，危险到我不能保证你们都能活下来的程度。但是！我可以保证的是，只要你们能活着扛过来，天玄门内没有任何人再敢小觑你们！没！有！任！何！人！”

　　魏凡铿锵的话语，如重锤般一字一句敲打在了修士们的心窝之上。在短暂的犹豫沉默以后，竟是先由那几个纨绔们激情澎湃高喊起来：“誓死追随！”

　　有了开头，这热情马上快速传播开来，把修士们最后一点犹豫一扫而空。

　　“誓死追随！”

　　震耳欲聋的呐喊声此起彼伏。这瞬间，群情汹涌到了极限。被点燃了情绪的修士们，哪怕面前是刀山火海，只要是魏凡的命令，他们都不会再后退半步。

　　恰好此时，门阵之外，莫老三率领着整合起来的残部也赶了到来。遥遥看到魏凡，莫老三禁不住狰狞笑道：“愚弄我的小鬼头，你们的动作慢了，现在想跑也跑不及了，老老实实等死吧，哈哈哈哈哈……”

　　“看到了吗？”

　　面对莫老三的来势汹汹，魏凡表情云淡风轻，对部下们说道：“相比之前那些被你们随意欺凌的软蛋，这些才是盘踞在这千针石谷中的真正恶棍。天玄门内门精英弟子一共出动六次，每一次都损兵折将无功而返……现在，这个屈辱的历史将会由我们来改写！内门精英办不到的事情，我们可以！”

　　“我们可以！”

　　齐声呐喊响彻云霄，即使人数处于十倍的劣势，士气气势却彻底压倒了莫老三带来的残兵败将。

　　“很好，既然大家战意激昂，那多说无益了，准备战个痛快吧！”魏凡猛地抬头，对大阵之外黑压压的人群吼道：“莫老三！天玄门群英在此，你敢战否？”

　　“狂妄小辈，出言不逊，马上就让尔等死无葬身之地！”莫老三哈哈大笑，手中快速掐诀，打出数道真元，落入到脚下的禁制大阵之中。

　　这阵法由他亲自布下，要控之绝非难事，把这唯一可用的地利夺下来，面对十倍兵力，就算魏凡再有任何诡计，也可以直接碾平！

　　莫老三的笑容忽然僵硬了下去，因为他打出的真元竟似泥牛入海般，没有分毫反应，大阵纹丝不动！

　　“空得其形，不得其髓。这座护门阵法，落在你手上简直珍宝蒙尘废，不如我来好好利用一番好了。你既想开，那就随你意开吧！”

　　魏凡手拿一根杏黄土旗，旗杆往地上一撼，浑圆无缺的大阵果真从中开出一道豁口。只是豁口细长，莫老三部下要进逼也只能分批而上。利用这地利，魏凡这方可以把莫老三数量上的优势最大限度的抵消掉。

　　见阵法果真被魏凡控住，莫老三面色微变，紧接着马上又不屑哼声道：“控制住大阵拿到地利又如何？即使是堆炮灰比消耗，我怕一样能够堆死你们！而且别忘了，老夫结丹修士，又岂是你们这等蝼蚁能够抵挡得了的？”

　　“既然如此，想来莫前辈你是不计较我们结伴以多欺少了。”邵青松眯眼笑道，同时身形缓缓飙起，挡在了莫老三的面前。

　　“青松你多心了，结丹修士当然都是宽怀大量，不似我们小修士这般斤斤计较，你说是吧，莫前辈？”魏凡同样皮笑肉不笑道，同时也遁飞到半空之中，与邵青松呈犄角之势，把莫老三挟在了中间。

　　“也对！那我们就谦虚一点让前辈好好指教一番吧！”邵青松哈哈大笑道。

　　看着魏凡和邵青松信心十足的模样，莫老三感觉到颇为荒谬。即使眼前两人都是天玄门中弟子，但再怎么看修为也不过是一个炼气十层一个筑基后期而已，跟结丹中期修为的自己比起来就是以卵击石，抬抬手就能拍死的存在，现在竟然主动送上门来，简直就像是绵羊对狮子张牙舞爪一样，岂不荒谬哉？

　　然而真实事实是，这两只绵羊不单单张牙舞爪虚张声势，竟然还率先主动抢攻了！

　　打头阵的是魏凡。他也不发话，黑棒子在手，炎灵仙根引动爆炎神通，直直轰向莫老三。

　　莫老三根本就没有把魏凡这区区炼气修士放在眼内，径直拂袖带起一阵劲风，把这爆炎自一丈开外拂爆开来。

　　莫老三没想到的是，这最普通不过的爆炎，在炎灵仙根催发下竟然产生了数倍威力的效果。而他错误估计的代价，便是被这爆散开来的火焰波及，虽然修为差距过于悬殊而造不成太大伤害，但这一把火却把莫老三烧了个焦头烂额，狼狈不堪。

　　才刚接战便因轻敌大意吃了个闷亏，莫老三恼怒异常，正欲找回场子，冷不防从旁激射出一枚短剑法器，一不留神之下被削去了半片衣袖。

　　而且要不是闪躲得快，被削掉的恐怕就不仅仅只是半片衣袖了，看着臂膀上拿到殷红的血渍，莫老三竟后知后觉的产生了轻微的惧怕。

　　这两个真的只是微不足道的低阶修士么？莫老三心中不禁产生这样的疑惑。

　　但待看到两人愈加轻蔑的表情时，这疑惑迅速被抛诸脑后，取而代之的是恼羞成怒的愤怒！


第二十七章：鏖战

　　在魏凡邵青松二人与莫老三酣斗之时，脚下修士们的战斗也进入到了白热化的阶段。

　　“诸君努力向前！打破阵门后所得战利，全数犒赏！率先破阵者，得赏一万灵石，并且本座会收为亲传弟子，决不食言！”

　　这是开战前莫老三所作的战争动员。肯刀口上舔血，为的不就是名和利？对于这批千针石谷的匪修来说，莫老三给出的奖励无疑便是直上青云的阶梯。此刻在重赏激励下，都舍生忘死，上前对天玄门众修的阵脚展开冲击。

　　与这些被奖赏刺激红了眼的匪修相比，一众黑社会成员反应要平淡得多，然而这并不代表他们的气势就要比匪修们弱。相反，在翻身出人头地的念想驱动下，他们的战意，甚至比单纯为了利益的匪修们还要更高昂！

　　“把你们的命运交给我，相信我到最后！我魏凡保证，绝对不会让你们失望！”

　　除了正和莫老三缠斗的本体，魏凡更是分出一具星魂分身总揽全局，坐镇在天玄门修士队列之中。而有了魏凡这精神支柱在，一众黑社会小弟们心中更加大定，即使匪修们已然杀近身前也岿然不动。

　　直到匪修们临近到百步之遥，魏凡终于对部下们下了第一个实质指示：“一队二队，上！练过什么，就干什么！”

　　魏凡接手训练的时间虽短，但重点培训下，也把这批修士练出了言出令行的本能。这八十多名修士早被他编成了十人一支的小队，而眼下这阵法豁口是魏凡精心计算过的，正好能容纳上两支修士小队的厮杀。余下来的修士则作为策应和后援，如此调度起来井井有条，即使临阵也显得分毫不乱。

　　相较之下，这些匪修就毫无秩序可言了。虽然现在都听令在莫老三之下，但这批匪修相当一部分原来可是乔四和陀林上人的部下，勉强纠集在一起，也仅仅如无头苍蝇一般，临敌时一拥而上各自为战，根本就无半分默契配合可言。

　　而且更加关键的一点就是，尽管魏凡所率领的都只是天玄门的外门弟子，但好歹也是名门附属，更兼魏凡丹药滋长下修为精进，单兵素质绝不是这群匪修所能够比拟得了的！

　　不管团体和单兵素质，魏凡这边都占据绝对优势。最直接的结果，便是第一波冲击上来的匪修很快便被全数歼灭，黑社会小弟们毫无悬念的全胜！

　　“一队二队退下，三队四队轮换，五队六队随时策应以防偷袭！”魏凡沉着下令道，果断的替换后备阵容，给部下争取留力和喘息的机会。

　　魏凡并没有因为一时的胜利而兴奋，因为他很清楚的知道，真正的战斗才刚刚开始而已。

　　匪修的数量实在太多了。

　　一波挫折并未打消匪修们的战意，稍作休整以后，下一波进攻又再集结起来。不同的是，这次的进击少了第一次进攻时的混乱，显得有条理得多，而且不再急于上前，而是步步为营，小心翼翼一点点向前推进。

　　匪修们并不愚笨，在吃过大亏以后很快便做出针对性应对了。尽管如此，临时编整成的队伍配合还是不如魏凡的小弟们，而且最关键性的单兵素质差距并没有办法得到弥补，因而这第二波进攻仍免不了以失败告终，匪修们在丢下数十具尸体后，不得不仓惶退却出阵门范围之外。

　　第二仗仍旧胜得漂亮，但魏凡却禁不住皱了皱眉，因为他的部下这边已开始出现伤亡。虽然和满地匪修尸体相比，折损比例是极为悬殊的一比十，但对人手本就捉襟见肘的他们来说，一旦有了开端，这失血速度只会越来越快，越往后拖便越是陷入伤亡加速的死循环。

　　地面上战况胶着，天空中的激战同样难分难解。忿怒之下的莫老三下手不容情，结丹大修士的各式神通火力全开，即使魏凡和邵青松二人联手也占不到任何便宜，不敢缨其锋芒，只能相互配合着游斗牵制。

　　不过魏凡和邵青松都是异于常人的奸狡圆滑之辈，虽然一时处于下风，但莫老三却似狮虎对上蚊蝇一般，空有一身力气也无从下死手，对此毫无办法，反而还被两人各种言语戏耍弄得心浮气躁。

　　“只会闪闪缩缩，算什么英雄！有种勿要闪躲，正面交锋决一雌雄啊！”莫老三怒道。

　　魏凡翻了翻白眼，戏谑道：“你自己傻逼也就算了，别把我们也当成傻逼好吗？跟你这结丹大修士硬碰硬，我们又不是活腻了。”

　　“就是，爱打就打，不打你可以回去，即使你厚着脸皮留下来，我们也不会请你吃晚饭的！”邵青松附和讥笑道。

　　一番言语又是激得莫老三暴跳如雷。看着两张得意嘴脸，他直恨不得不顾一切把这俩口没遮拦的小辈碎尸万段。

　　但眼前这两个小辈显然不是泛泛之辈，他已手段尽出，竟然都拿不下来，甚至还在对方言语挑衅下失了方寸，自乱起阵脚来。

　　不过莫老三好歹是智谋之辈，盛怒之中他还是强迫自己冷静下来。忽然他猛然惊醒，瞟了一眼下方正在胶着的战况，心中立时有了主意，冷冷道：“你们两个小杂种不敢奉陪是吧？好，我现在就去把下面那些天玄门的杂碎屠杀干净，看你们还笑不笑得出来！”

　　此言一出，魏凡和邵青松同时脸色微变。

　　没有强者坐镇，是魏凡这边阵营的硬伤，这弱点终究还是暴露出来了。

　　一个超级强者，对低阶修士的战场是有决定性影响的。两人一而再再而三的挑衅，为的就是让莫老三把注意力从主战场中转移开来，避免他的参战。

　　尽管可以靠着邵青松和魏凡两人拖住莫老三，但对方若一意孤行舍掉两人加入脚下战局，魏凡和邵青松想阻止也是有心无力。

　　若这结丹大修士的真的加入，那胶着的战况立刻会变成一面倒的大屠杀，魏凡这边绝对败得毫无悬念！


第二十八章：真魔罡变！

　　“我主攻，你来辅助！”

　　邵青松说着，不待招呼魏凡，便一改作风，当先勇猛截住莫老三。

　　他同样明白这位大修士的去向是成败关键，必须不惜一切代价阻截下来。而很显然，比起只有炼气十层修为的魏凡，这事由筑基后期修为的他干起来更有把握。

　　游斗是一回事，正面硬碰又是一回事。邵青松一身法宝法器极其优秀，但若说他的实力只是堆砌在法宝之上，那绝对是一个错觉，这一点魏凡早就心知肚明。此刻他发狠全力爆发，真元气息更是让得魏凡目瞪口呆，相较起莫老三结丹中期的修为，竟然也毫不逊色！

　　邵青松的强势来袭让莫老三惊愕回头，已然顾不得去追杀天玄门众修士，不得不重新把注意力集中到他的身上。

　　极短暂的交错碰撞瞬间，两人已经以极快的速度接连硬碰了好几式神通，最后的真元碰撞爆破把两人弹了开来，从结果看来是平分秋色，然而从更加细节的地方看，莫老三神色不变，邵青松却是已然开始喘息了。

　　魏凡默然。见识过邵青松和莫老三的全力交手后，他发现这场战斗自己已经没有插手的余地了。尽管植入火灵根后魏凡的修为和实力都有了大进，但跟真正的强者修士比较起来，他仍然是差得太远了。即使发挥出百分之一百的实力，此刻也帮不上大忙。

　　当然，这是指在只发挥出百分之一百实力的情况之下……

　　“不妙啊……这老东西毕竟是结丹中期修士，实力远远超过我，再打下去也不会有胜算的。我最多只能再支撑一会儿，你能想想办法不？”几个呼吸间，邵青松的气息已然平复，不过脸色却呈出一丝不正常的粉白，神色看起来略萎靡。

　　刚刚一瞬间爆发出来的爆炸性战斗力，显然是邵青松用某种秘法暂时换来的，而这秘法代价和副作用看来不少，马上就开始反馈回来了。正如邵青松所说，他支撑不了太久了。

　　“能帮我制造一个空隙么，三息……不，甚至一息就够了！我或许可以干掉他！”魏凡沉声道。

　　“可以！”邵青松重重的点了点头，眼内神光重新凝聚，打醒精神锁定住莫老三。

　　莫老三正惊叹于邵青松爆发出来的实力，但同样也看出来这是施展秘法勉强为之而已，见邵青松还敢挑衅自己，咧嘴笑道：“小杂种爪子倒是挺硬的，再来一次试试？”

　　“我信你了。这货不死就我死定了，你要好好干啊！”小声传音完毕，邵青松聚敛一口真元，呈衰弱状的气息立刻重新充盈，人则化作惊鸿利箭，直射到莫老三跟前。

　　两人战况再度胶着，魏凡没有分心分毫，死死盯着战局，等待着邵青松给他营造出来的机会。

　　百分之百的战斗力起不到任何作用，但现在的魏凡，却可以发挥出超过百分之一百的能力！

　　一轮交锋过后，邵青松以秘法提升的气息很快便再度衰减，莫老三敏锐的抓住这个时机，冷不防一道青虹神通脱手弹出，击打在邵青松胸前。

　　邵青松猛吐一口鲜血，在青虹神通的轰击下身形快速倒退。

　　身受重创，然而邵青松嘴角却微微上抽，并隐晦艰难的朝魏凡竖了竖拇指。

　　看不出任何空隙，但魏凡还是立刻毫不犹豫动了，这就是信赖，对过命交情弟兄的信赖。

　　“真魔……罡变！”

　　魏凡的一双瞳孔悄然染上绯红之色，才一动弹，周身都传出细微啪嚓声，肌体竟然凭空膨胀了三分。腾挪移动间带出的疾风沉声闷响，感觉空气不像是被拂开，而直接就像是碾压掉一般，沉甸甸的压力竟如有实质的向外快速扩散，直接挤压到了数丈之外的莫老三身上。

　　莫老三一直专注于邵青松身上，根本就没拿正眼去看过魏凡这个炼气修士。本正沉浸在重创邵青松的喜悦之中，忽而这股压力骤然传来，一股骇然心悸凭空冒起，待他惊恐抬头时，竟发现魏凡似化身绝世凶兽般，光是这股冲撞过来的态势，便已让他兴不起任何抵挡的念头，只余下想要全力逃命的本能！

　　想逃也要逃得了才行！莫老三很快便发现自己身体似被灌了万吨重铅一般，举手投足都成艰难无比的奢望。他眼瞳一缩，很快便发现症结所在，邵青松受创吐出的精血，竟然没有散落，反似有生命般，无声息的粘附到了自己身上来！

　　最让莫老三骇然的是，这由精血媒介下的诅咒，竟然隐晦毒辣到他这结丹修士也解不开的程度！

　　他已没有时间去懊恼了，因为化身为绝世凶兽的魏凡，其势已经碾压到跟前了！

　　没有任何神通，也没有任何花哨技巧，平平淡淡的一拳，由此时的魏凡轰出，却成了最佳杀人利器。

　　迎着拳劲，莫老三体表浮现出一层土黄色的防护法宝光晕。护身法器虽顺利激活，但直接下场便是如光晕玻璃般被轰碎，紧接着拳劲直接打在莫老三的胸膛之上。

　　莫老三胸膛直接被轰出一个大洞，嘴巴微张，吐出的却不单单是精血，更携带着大量的内脏碎片。只一拳，这位枭雄大修士，直接就被重创了！

　　只是出人意表的，率先发出痛苦呐喊咆哮的却是发动攻击的魏凡。此时他的体表肌肤竟然开始迸裂，鲜血涓流而出，整个人竟变得似是血人一般，外表看起来颇为吓人。

　　真魔三重变，古魔一族不传秘法。真魔罡变，专属于肉体的力量。要发挥出超越极限的力量，前提当然是超越极限的肉体，现在的魏凡，显然肉身强度远远未达到真魔罡变的最低需求，受到了这股力量的反噬，这才出现这骇人的一幕。

　　事实上，若不是魏凡身体坚韧程度已经远远超出一般人，恐怕在变化之初便会因为承受不住这股恐怖力量，身体直接四分五裂分崩离析，现在这种程度已经算是轻的了。

　　即便经过仙气洗髓和灵根植入，魏凡的身体强韧程度依然远远不够，只能算勉强承受住这股迸发而出的力量而已，真正能安全掌控的时间尺度，连一息也没有。

　　只是为了击败莫老三这位结丹大修士，魏凡别无选择，只能冒险使用这股完全不能掌握的力量。

　　即使完全不能掌握，魏凡这一拳效果却已然是惊天动地。结丹大修士被赤手空拳当场格杀的骇人场景，将会化作做最难忘记忆，烙印在场中近千修士的生命之中。

　　伴着莫老三的残躯，魏凡从半空之中坠落。眼看就要落到匪修群之中，黑社会成员似发了疯般，不顾悬殊强弱组织了一次强力的反冲锋，直接把完全呆滞的匪修群以铁血赶退，抢回了魏凡和已然变成了尸首的莫老三。

　　“给你们十息时间滚，否则便留下给你们的老大陪葬！”邵青松在队首冷冷道。

　　在莫老三的反击下受了重创，现在的他连站立显得勉强。然而挟着大胜之威，这冷冰冰的宣言显得格外的有杀伤力。

　　“滚！滚！滚！杀！杀！杀！”

　　众人的齐声的呐喊，摧枯拉朽的把匪修们心中最后一丝侥幸毁灭掉。群龙无首之下，即使人数再多也是徒劳，很快便树倒猢狲散，各自夺路而逃，不一会便跑得销声匿迹。

　　“赢了……哈哈哈哈……赢了！”魏凡边喘息边大笑道：“赢得真他娘的辛苦啊！”

　　“对，是他娘的辛苦！不过，至少很痛快！”邵青松也边笑便剧烈咳嗽，点点血沫飞喷出来，他所受的伤，并不比魏凡要轻。

　　“还死不了吧？”魏凡说道：“死不了的话就再跟老子去一处地方，这里还有好东西呢！”

　　稍微作了一番休整以后，虽然不可能让伤势马上痊愈，但魏凡和邵青松至少都恢复到能够动弹的地步。在魏凡的招呼之下，邵青松跟随着摸进了一处极其隐秘的岩洞之中。

　　这岩洞错综复杂，洞中洞环环连扣，稍有不慎便会轻易迷失其中，然而魏凡却似驾轻就熟一般，几乎是不假思索便找到了前行的道路。

　　“……这，你怎么知道这里还有这么一处地方？不，在此之前，这到底是什么玩意啊！”

　　走过一段狭窄的石道后，两人来到了岩洞的尽头。出乎意料的，这阴暗潮湿的尽头处，竟然生长着一株奇特的“植物”。

　　说是植物也有那么一点不准确，只因其只得其形不得其神，所延伸出来的繁茂“枝叶”，竟是一片片亮晶晶的矿物原石，骤眼看去，倒是更像是一件巧夺天工的雕塑艺术品一样。

　　然而，与“枝叶”不一样的是，那挂在枝干上的“果实”，却散发着极其浓郁的灵气和澎湃的生命气息。

　　至于能发现得到这样一棵隐藏极深的怪异植物，功劳就得归在对灵力感应极其灵敏的阿宿头上去了。


第二十九章：地灵精华

　　“这地灵精华可谓可遇不可求的仙缘，即使在灵气浓稠的仙界也是千年不出的珍品，多少真仙殚精竭虑也找不到它的踪影，想不到在这灵气稀薄的下界竟然也能孕育出这样一株，而且恰好就让你给遇到了，不得不说，你的狗屎运真的走到家了。”

　　说到这里，阿宿翘首傲然邀功道：“当然也得有我阿宿在你才有这机缘，否则就算明明白白告诉你这千针石谷有此等灵宝，光凭你这三脚猫神通手段，又怎么可能找得出来？”

　　“对对对，这全部都是我家好阿宿的功劳！”魏凡先是歌功颂德了一番，转而兴致十足的问道：“这什么地灵精华，竟然是那么高级的玩意？那么它功效肯定会很牛叉是吧？会不会吃一颗延年益寿两颗长生不老三颗直接飞升？”

　　“你以为长生飞升是过过家吗？”阿宿白了魏凡一眼，以示对他无知的不屑，这才接着娓娓道：“再出色的顶阶仙丹也不可能让你直接飞升，更何况这地灵精华在仙灵之中，品阶只能算下品水准而已，不过在这人间界已经算是绝无仅有的精品了。地灵精华由大地灵气孕生，结出的每一颗精华果实中蕴含的灵气和生机都是无法想象的，服下后虽然对真元修为没有任何提升，但即使再重的伤势，只要还有一口气，这地灵精华也能在极短时间内让你恢复到最佳状态。”

　　“这不就是跟仙豆一个玩意嘛！”魏凡兴奋道。作为一个龙珠迷，魏凡对那种随时起死回生的道具印象特别深刻，此刻立刻就把这地灵精华果实和仙豆划上了等号。

　　这玩意多一颗旁身就等于多出一条命，绝对的好东西啊！

　　这株地灵精华枝叶看起来并不繁茂，结出的果实当然也不多，果实呈深褐色，每颗约有鸽子蛋大小，细数之下，整株地灵精华也不过结出八颗之数而已。

　　魏凡小心的采摘下来，先拿出两颗分别给邵青松和自己自服，剩下的用玉匣封存好分成两份，把其中一半送到了邵青松的手中。

　　邵青松随手接过果实和玉匣。对于这株散发着浓郁生机和灵气奇怪植物，他仅仅只是感兴趣而已，魏凡信手分过来的战利品，他直接就扔储物袋中去了，并没有太过珍而重之。

　　不过在服下魏凡送过来的果实后，他面上马上呈现出极其震惊之色。

　　和莫老三一战，魏凡和邵青松两人都是豁出去了才勉强惨胜。虽然经过休整后能强撑着勉强行动，但身体内里其实都已五痨七伤，没有一段长时间疗理休想恢复到最佳状态。

　　但这地灵精华果实入口以后，竟立刻消融，化作磅礴生机，直接滋补起体内的大大小小创伤。邵青松能够清晰感应到和生机一丝一丝快速融化到自己体内，而在这生机滋养之下，仅仅只是一个呼吸的时间而已，一身伤势竟然便已彻底痊愈！

　　带着难以置信的震惊，邵青松稍微活动了一下手脚，再没有感觉任何隐患伤痛。不敢相信的用神识细细内视一遍自己的身体，发现状况竟然前所未有的好。种种迹象，都表明他的身体正处于最巅峰阶段。然而即便如此，他的震惊还是没有平复，不敢完全相信这是个事实。

　　邵青松在天玄内门身份并不简单，再高阶的灵丹妙药也见过，但也绝对没有哪一种疗伤效果是比得上这怪异植物果实的。瞬间疗复全部伤势，这恢复效果已经远远脱离药石所能达到的极限效果了，由此看来此物绝对是一件价值难以估量的异宝。当然，若是他知道这是一件仙品级灵药，恐怕还会震惊程度还远不止此。

　　不过光是眼前的情景已经足够让他震撼了。想到这里，他感到储物袋中装有果实的玉匣分量立刻沉重了无数倍。而魏凡毫不迟疑的把此等无价至宝分出一半，这份情谊更是不需多言了。

　　魏凡对过命交情的自己人从来不吝啬。这地灵精华果实价值他同样一清二楚，然而送出去就送出去了，他根本就没有心疼，甚至连一眼也没有再去瞟，仿佛送出去的只是不值钱的烂石头一样。

　　反而在采摘完果实后，看着光秃秃的一干枝桠，魏凡想着多少有点心有不甘。想了想，开口问阿宿这地灵精华果实要多长时间才能重新生长出来，在得到至少需要数万年时间以后，只能无奈的死了再收割一茬的心。

　　不过浪费是可耻的。魏凡没有伟大到要为数万年后的晚辈做嫁衣的地步，询问过阿宿这些地灵精华枝干的价值，在得知都是上等天材地宝后，以魏凡雁过拔毛的性格自然不可能放过，起手干脆利落伐倒，一并收进储物袋里。

　　只是才刚刚收好材料，甚至连腰包都还没有来得及合拢，脚下地面便传来一阵颤动，由缓到急也不过是眨眼间的事情而已，原本安安稳稳的岩洞竟有些分崩离析的前兆，飞泻下无数沙泥。

　　魏凡和邵青松何等机灵，见势不妙第一时间拔腿就跑了。

　　魏凡则知道问题出在了那棵地灵精华之上，边跑边向阿宿抱怨：“怎么会这样子！”

　　“地灵精华是由这片土地数万年时间孕育出来的结晶，说是它的孩子也不为过。换了是你，你的孩子被人砍到分尸了，你会不会被惹毛？”阿宿不急不缓解释道。

　　“刚刚不早说！你肯定是故意的？”魏凡气急败坏道。

　　阿宿呵呵一笑，幸灾乐祸回道：“谁叫你不问？”

　　魏凡已经没有心思再和阿宿嘴贫下去。不想被活埋就只能死命逃离此处岩洞，而在剧烈地震下，这洞穴崩塌得越来越厉害了，不少巨石甚至直接封堵住了前路，不过这些对恢复到最佳状态的邵青松和魏凡来说都不是问题。以他们的实力，劈石开道都不在话下，一番有惊无险的波折以后，两人终于从那迷宫似的岩洞通道中逃出生天。

　　直到逃了出来后，魏凡这才发现这片土地的愤怒绝非小儿科。受震荡波及的不单单只有岩洞此一处，整个千针石谷都为之战栗崩溃。

　　奇形嶙峋的巨石丛林纷纷崩塌，海水呼啸席卷而过，把整个千针石谷倒灌成一片汪洋。

　　对凡人来说，这山崩海啸无疑就是一场天灾。但对修士来说，实际意义就远远要小于象征意义了。在异象发生的同时，一众天玄门修士已然遁飞到半空之中，在接应道魏凡和邵青松后，火速撤离，远远离开这片灾难之地，并没有因此而有任何伤亡。


第三十章：凯旋

　　天玄门最近颇为不平静。

　　外门虽然并不太被重视，但终究是组成天玄门的一部分，一些日常管理也还是有的。又因为外门弟子只是支付灵石然后占地修炼，并无太大约束，自由度相当大，一般去留不会受到规管。

　　但是魏凡一声不吭带走近百人，这就多多少少引起天玄门的关注了。毕竟外门可是起着向内门输送弟子人才的作用，虽说为数两三千的外门四院弟子之中，少掉这不到一百人不是问题。但若日后有其他修士有样学样，这有可能会造成一个难以封堵的缺口，还不若趁现在防微杜渐的好。

　　这件事情被当作典型上报了上去，开始时内门的几位当权者们还有所重视，然而正准备派出人手去调查事件始末，不想却被突如其来的意外打乱了步骤。

　　一位内门重要人物不见了。

　　这位重要人物的优先等级，显然远在区区不到百名外门弟子之上。由掌门天机子南宫云亲自下令，所有内门弟子放下手上之事全力寻找这位重要人物的影踪。

　　在忙得焦头烂额之余，也就没有谁再有空暇时间再去理会那些离去的外门弟子了。

　　而在他们得到这位大人物跟消失的魏凡挂上钩时，时间已经是五天以后了。

　　此时，由魏凡所带领的，销声匿迹了五天的外门弟子，也重新进入到了天玄门的情报眼线之中。

　　得到这个情报以后，范淞第一时间带着不少门下弟子，专门守在山门处，等候着魏凡等人的归来。

　　当衣甲不整如斗败公鸡般的魏凡一行人出现在天玄门山门尽头时，范淞面有紧张之色，待看到和魏凡并肩而来的邵青松平安无事时，他才总算松了口气，放下了心头大石。

　　但同时，对于“诱拐”邵青松的魏凡，他没有给予好脸色，直接便阴沉下脸来。

　　“小师弟，你这一趟不辞而别可吓坏诸位师兄师姐了。要外出起码也要打个招呼，好让我们派遣人手跟随才行。毕竟小师弟你身负本门兴衰重责，若有差池闪失，天玄门休矣！若真如此，我们将来如何有脸面去见师父他老人家？”范淞痛心疾首道。

　　看着这老头儿对邵青松同辈相称，神态言语无不恭谨，魏凡略微诧异，不过马上就摆出满不在乎的表情。

　　邵青松见魏凡这姿态，原本担心身份造成隔阂的担忧立马烟消云散，对范淞笑吟吟道：“此次临时起意，没有来得及知会范师兄你们，真是抱歉万分。不过只是区区一趟近游而已，不足挂齿。现在不是平安回来了吗？”

　　“能平安无事全赖师祖庇佑，师弟你万勿再鲁莽了。”范淞虽语带责备但却始终恭恭敬敬：“看师弟你的模样，肯定是受了不少磨难。不若先入内歇息一番？”

　　“不了，与魏凡兄弟和诸位道友出生入死一番，此刻自然共同进退。想来范师兄你一定有话要问，我就一并听了。”邵青松道。

　　邵青松分明看出范淞隐忍的不悦，这才摆明要与魏凡等人同责。

　　范淞面色略有难看，但很快便有了主意，忽略其余修士不追究只针对上魏凡一人：“魏凡！我天玄门好心招待你在此客居，你何故要唆使这些外门弟子和你外出闹事？须知道，外门弟子既投我天玄门下，便受我天玄门庇荫，现在你带出去的弟子有近一半不明不白折损掉，你让我如何对外交代！”

　　“范前辈，我没有唆使过任何人，根本不明白你在说什么。”魏凡故作茫然回道。

　　“老夫本以为你是个少有的才俊，想不到却是个敢作不敢当的懦夫！”范淞作不屑状，抬头以充满威严的目光打量了一眼一众外门修士，沉声问道：“是谁支使你们外出闹事的？供出主事者的，老夫既往不咎！”

　　身为内门掌权者之一，范淞对门下弟子自有其不可忤逆的威势。本以为这一番施压可以让绝大多数外门弟子出头指证魏凡，想不到却没有任何人回应，甚至不少外门弟子看着他的眼神颇为怪异。

　　气氛霎时沉默得有点尴尬。

　　“在追究是否受人煽动之前，晚辈有一事想先行询问。”魏凡打破僵局道：“范前辈，你不问缘由，为何就一口咬定我们是外出闹事？”

　　“既不上报，又师出无名，整盛而出，残兵败将而回！既然你强辩不是出去闹事，你倒是告诉我，另外一半的弟子因何而折损掉？”范淞怒道。

　　这怒气倒有一半不是装出来的。天玄门虽然对外门弟子并没有太看重，但至少也是一种作为人才储备的资源。平白无故折损，自然让范淞这位有些古板固执的大修士大为恼怒。

　　“原来如此！若按照范前辈所说，这闹事罪过倒是不冤！”

　　魏凡哈哈大笑，笑容中挟带着明显的嘲讽和不屑。这一笑不单单让范淞色变，其他跟随而来的内门弟子更是怒目相对，一副杀气腾腾的模样。

　　然而真正让人震惊的，却是在内门们弟子把敌意集中到魏凡身上时，那批外门弟子竟然一改平日老鼠见猫般的畏避，竟毫不忌惮的与内门弟子对峙起来，从气势上看倒是分毫不落于下风。

　　这瞬间，或许连这些黑社会小弟自己本身也没发觉，在他们心中，自己的老大魏凡，分量已然超过了天玄门这个他们一直憧憬着的天堂了。

　　魏凡向身后的小弟们举手一挡，示意他们不要有过激行动。

　　“无羞耻之心，非人也。弟兄们的战死，要我负上全责，我没有异议。不过，我绝不能让他们背负上闹事而死的污名！为了死去的英雄，还有活着的勇士，天玄门应该要公正的给予他们褒赏！”

　　在众人的目光环视之下，魏凡义正词严的说完这番话，从储物袋中取出三只大木匣，放在地上一一打了开来。

　　木匣中放着的，是经过特殊处理的人头，每一颗都完整保留着生前的相貌和表情。

　　这些人头对场中大部分内门弟子都是陌生的，然而却有少数几个参与过对千针石谷围剿的精英认出来了他们的身份，面上立时呈现出无比震惊之色。

　　然而要数最为震惊的，莫过于范淞了。天玄门对千针石谷发动的六次清剿之中，有四次他有份参与到其中，对这三个兼具实力与狡诈的匪首记忆犹新。

　　现在再看这三颗熟悉无比的人头，范淞除了震惊以外，心中更是生出百般滋味。

　　千针石谷离天玄门不过一千七百里的距离，加速兼程的话，不过是一天的脚程而已。咫尺之间有着这么一个贼窝，对天玄门来说是根难忍的肉刺，一直都除之而后快，因而才有了前后六次的清剿行动。

　　实力方面天玄门无容置疑的处于上风，然而有着地利和狡诈的这三位匪首从来就不和他们正面硬碰，透视通过偷袭和游斗损耗天玄门的力量。

　　在不少内门精英长眠于这千针石谷之后，天玄门还是拿这些匪首没有任何办法。这对天玄门来说，绝对是一块不容忽视的污点。

　　然而现在，这块多年的心病一下子被彻底拔除了！

　　办成这一件事的，不是由堂堂天玄七子率领的内门精锐，而仅仅只是一个炼气小子带着的，如杂牌军一般的外门弟子！

　　以这样的孱弱力量，面对这样的大敌，能取得如此漂亮的胜利，即使折尽全军，又有谁能够指责得了这是一次错误愚昧的闹事？

　　“请范前辈为死去的英雄和活着的勇士正名！”魏凡铿锵喝道。

　　这喝声不留余地，直如当头一棒，直喝得范淞一张老脸呈猪肝色。

　　范淞纵是心中百般不是滋味，但于情于理都无法拒绝魏凡这个正当合理的要求。有功而不赏，那就冷了人心了。

　　“……诸位外门弟子听赏！尔等破贼有功，均赏进入内门听讲道法席位，一应修炼所需之物，加倍供给！”范淞铁青着脸宣读完许诺出来的褒赏。

　　获得进入内门听讲资格，已经等于成为半个内门弟子了。而修炼丹药灵石加倍供给，这待遇则更与内门弟子持平。

　　这一奖励不可谓不丰厚，已经是不知道多少外门弟子奢望的目标了。然而听了封赏的外门弟子们没有欣喜若狂，没有出言称谢，甚至连面露笑容的都没有。所有人都一言不发，保持着那让范淞无比尴尬的沉默。


第三十一章：南宫云的召见

　　魏凡对人喜恶的认知很简单，只要在逆境中不离不弃的，便是自己人。

　　对自己人，魏凡从来都没有吝啬过。千针石谷一战，过程虽然险象横生，但从结果上看可谓满载而归。除了十数万灵石的进项以外，三位结丹大修士多年积蓄的法宝法器也被魏凡一抄而空。能被结丹修士收藏的，自然都是上好货色。魏凡先挑走两件合用的法宝以后，剩下的都一股脑摆列了出来，让这些共同浴血的弟兄们自个儿去选取。

　　法宝数量不多，但件件都是难得的精品。分摊下来并不够人手一份，没能拿到法宝的也没有感到吃亏，因为魏凡自个儿掏腰包支付灵石作为补偿，人人有份，不患不均。

　　其实这奖励折实了并不多，算计下来比起范淞许诺下的要差多了。但魏凡这一奖赏，却比范淞更买人心。这从这些小弟们得宝后的喜笑颜开便可以看出来了，与范淞沉默的冷场形成鲜明的对比。

　　要是范淞看到此情此景，保准气得鼻子都歪了。但这又能怪谁呢？居高临下的施舍与真诚平等的馈赠，孰优孰劣要分辨再轻而易举不过了。

　　魏凡挑选出来的两件法宝，其中一件是一套六十四件的玄级中品小卦旗，是件布阵专用法宝。此宝对别人来说只能算是鸡肋，但落到魏凡手上能发挥出的效力就远远不止于一件玄级中品法宝了。若用此卦旗布阵施法，魏凡的阵法威能有望提高两到三成，算是想当可观的提升比例了。

　　至于另外一件玄级上品的绳索类法宝，则跟在幻星界内被毁坏的法宝降仙索有些类似。不同的是，比起降仙索的霸道捆扎，眼前这根却是相对显得阴柔但却更加歹毒。只要被捆住，这绳索法宝便会似吸血水蛭般快速抽离被捆者的气力和真元，知道敌人彻底丧失反抗的能力为止。

　　两件法宝都很不错，魏凡对此相当满意。外加上地灵精华和十数万灵石的入手，魏凡此行所获已经远远超出意料之中了。

　　唯一让魏凡略感遗憾的，便是听令跟随而去的外门弟子，有将近一半折损掉了。才刚发展壮大的黑社会组织，霎时间只剩下一半，这让他有些许唏嘘。魏凡绝非妇人之仁，也明白这牺牲是不然的，但也没有漠然到无视生死的地步，拨出一笔款项，优恤补偿这批战死者。

　　虽然并未刻意宣扬，但魏凡一行此次的辉煌成果，还是以最快的速度在天玄门内传播开来了。见识过一众黑社会成员鼓鼓的腰包以后，这次又有了更多的人动了想要投拜在魏凡手下的意思，毕竟那丰厚的收益谁看谁心动，即使折点面子，也不是不能接受的。

　　只是与上一次大开门户来者不拒完全相反，魏凡这次对于主动投靠过来的一概都不再接受。此举并非因为魏凡鄙夷这些见利思迁的修士，毕竟追名逐利人之常情，这一点魏凡倒是完全不在乎。

　　他真正忌惮的，是可能会因此招来天玄门的不满和干涉。

　　好歹是别人的地头，仗着有一点恩义外加上立了这次大功劳，天玄门勉强算是对魏凡第一次挖角不闻不问，但再明目张胆扩大势力范围的话，这就绝不可能被容忍了。

　　毕竟这外门可是天玄门为储存人才资源而开辟的，被魏凡接连过桥抽板，天玄门于面子上和实质上都过不去。

　　而且，魏凡估摸着，自己折腾出这么大的动静，那位不动如山的老丈人恐怕也要坐不住了，找自己谈话也就这会儿的事。

　　果不其然，魏凡这边才稍稍安稳下来，那边厢便有内门弟子过来相请，让魏凡准备去面见南宫云。

　　对这位屡屡“阻碍”自己和南宫菱好事“不识情趣”的老丈人，魏凡心中有埋怨，但更多的却是敬畏。

　　虽然仅仅只接触过一次，但南宫云如大海般不可测量的心思胸怀，却让魏凡下意识的想和他翁婿关系尽量简单。纠结得越深越多，魏凡感觉面对南宫云时就会越发吃力，毕竟排在岳丈大人这个名衔后的，是天玄门掌门这等显赫的名声和地位。

　　牵扯上天玄门这个庞然大物，这就注定了他的思考模式，在关键的问题上绝对不可能仅仅站在一个父亲的角度上来思考问题。

　　“魏凡，来了啊？随便就好，不用拘谨。”

　　魏凡到来时，南宫云正手握经卷研读。话语间语气甚至比起初次见面还要温和一些，这是一个好的讯号，但魏凡想的多了，免不了就变得更加敏感了。虽然南宫云让他随意，但魏凡却像个做错事的小孩子一样，反而拘谨起来。

　　见魏凡窘迫，南宫云放下经卷，微笑道：“怎么了？你可不是个会怯懦谦卑的人啊，我就有那么可怕吗？”

　　“我……”魏凡张了张嘴，可是马上就选择了沉默。他很明白，在这位岳丈大人面前，任何的辩解和造作都是那么的虚伪。

　　“别紧张。放心好了，我找你来，不是要和你算账的，相反我还得赞赏你。你在南院干得不错，都收拢起一批追随者了。当你集结他们时，我还以为只是无关紧要的小打小闹，想到你竟突然能玩出这一手来。在你统筹策划之下，竟然能打出了如此成果。不得不说，你干得太漂亮了，漂亮得让人无话可说！”南宫云由衷赞叹道。

　　魏凡心中微凛。南宫云看似把自己安顿在外门后一直不管不顾，但从现在看来一举一动根本就么有逃脱过他的双眼。而从他饶有兴致的眼神看来，自己的一切作为他并非不知道，而仅仅只是想看看能做出什么成果而已。

　　“从成果上看来，这次清剿自然是无可挑剔的。但是力量对比太悬殊了，此举实在冒险之极，能成功也有运气的成分。以弱击强终非王道，以后不到万不得已，切忌再用。”南宫云点评道。

　　魏凡有同感的点了点头。以弱胜强听起来风光，但稍有差池就是万劫不复的地步。魏凡此次也是运筹帷幄，做足完全准备才获胜，要是有任何一个环节出问题了那很可能就是满盘皆崩的下场。因此南宫云的评价魏凡还是虚心接受的。


第三十二章：倾谈

　　“你很有才华。不管能力还是智谋，都为上上之选。而从你的表现看来，我甚至都觉得，你或许真有潜质到达那举世无双的巅峰……不过，即使再有才华，也难掩你暴露出来的一个致命缺点。魏凡，你知道我指的是什么吗？”南宫云微笑着问道。

　　魏凡沉吟良久，回道：“木秀于林，必摧于风。”

　　“很好，真的很好。”南宫云笑了笑，道：“你是个聪明人，很多事情自己心中都有数，只是年少轻狂让你很多时候没能看清楚而已。因为菱儿，同样因为你自身的才华，我很看重你这个后辈，也就多啰嗦叨唠了几句，希望你不要介意。”

　　“南宫前辈请直说，晚辈很愿意聆听前辈的教诲。”魏凡说道。在这位智者面前，魏凡觉得只有坦率自然才是最好的应对方式。

　　“范师弟是我天玄门砥柱，也算是菱儿的长辈，于情于理你都应该执晚辈礼，这个道理你不可能不懂，但你依然选择了一个让彼此都下不了台阶的难堪境地。这其中固然因为范师弟出手为难让你不快的原因在内，但我想更多的是你骨子里的那股傲。不甘人下，锋芒毕露，所以我才说你实在是太年轻了。”南宫云说道。

　　魏凡没有反驳，默认了南宫云的评价。确实，人不犯我我不犯人，人若犯我势必奉还，这就是两世为人的经历刻在魏凡骨子里的傲。但这与年轻无关，仅仅只是魏凡不甘屈从，听人本心而活的结果而已。

　　但是，这种傲放在草根阶级或许能放任逍遥，但若攀爬到一定界限后，反过来会是一道枷锁，束缚前进的枷锁。就如魏凡现在，因为傲气已经与天玄七子中的至少两子面和心恶，这对还要寄人篱下少不了和天玄门打交道的魏凡来说，显然就不是一个好消息。

　　魏凡也感觉到这位老丈人确实出于善意，这才出言点醒，让自己内敛一些，不要到四处树敌以致最后孤立无援无立锥之地。

　　“借着你清剿千针石谷的功劳，我打算让你以记名弟子的身份进入内门。若你肯答应，那你就是天玄门真正的一份子了。范淞师弟和王瑛师姐都不是量窄之人，只要你恭谨一些，看在我的脸面上，他们肯定不会为难你的。马上就要到来的群英会，只要你能取得一个体面的名次，有了匹配的名声，我便会把菱儿许配于你，如此一来，你便能真正的融入这天玄门之中了。”南宫云说道。

　　很美好的绘划，很诱人的条件。

　　只要肯隐忍，便能成为人人艳羡的天玄内门精英子弟。只要肯隐忍，便能名正言顺的抱得美人归，成为天玄门主的乘龙快婿。

　　这一切只要肯隐忍便唾手可得了……

　　可是能忍得了吗？魏凡紧紧的捏了捏拳头。

　　再抬头和南宫云目光相碰时，魏凡眼内没有犹豫，有的只是坚定和铿锵。

　　“谢谢前辈美意，可惜晚辈注定要辜负了！”魏凡缓缓道：“晚辈不会加入到这天玄门中的。”

　　南宫云眉头微皱：“我以为你应该会更聪明一些的。”

　　“晚辈本来就是个愚钝之人。处处计较得失，实在太累，晚辈但求顺从本心去选择，仅此而已。”魏凡哈哈一笑，尔后接着道：“群英会的甄选资格，我放弃。天玄门的内务，我也绝不会再参与进半点。门内弟子，只要没有不长眼招惹到我，我也不会主动寻衅。如此一来，想来范前辈和王前辈便不会再来找我的麻烦了，南宫前辈也就不必因此为难了！”

　　“放弃群英会？”南宫云面露不悦：“魏凡！我说过我南宫云绝不会招一个无名之辈作菱儿的夫婿，错过这一次群英会，想一举成名便不知要猴年马月了！你想让我的女儿等多久？”

　　“我只是说过放弃天玄门的群英会甄选而已。要是我一个外人在选拔上赢了当上代表，恐怕会招来更多的嫉恨与麻烦吧？”魏凡解释说道。

　　“这又有何分别？没有天玄门的资格，你便不能在群英会中出场。不能在群英会中脱颖而出，你始终只是一个无名之辈而已！”南宫云略显不耐烦道。

　　“等胜负尘埃落定后，当众把夺魁的人击倒，这不就行了？如果嫌不够，我便把前三甲都击败好了。若果还有不满，我不介意把每一个不服气的人打到服气为止。”魏凡淡淡道，语气平淡得仿佛只是说着最微不足道的事情，彰显着十足的自信。

　　“狂妄！你真觑天下修士如无物耶？”南宫云话语虽然痛批，但眼内却多出一丝激赏。他很清楚，狂妄和自信仅仅只是一体而生的双子，分别只是有没有实力去支撑而已。

　　“若连小辈中的第一也拿不下来，还说什么举世无双？”魏凡不吭不卑回道，仿佛诸于他，胜过群英会强者也不过手到拿来，甚至那举世无双，也是触手可及。

　　南宫云笑了。从魏凡那霸气十足的宣言之中，他隐约已经预见到即将到来的新时代，由魏凡所引领的新时代！

　　金鳞终非池中物啊！南宫云心中暗叹一声，问道：“魏凡，你似乎已经自有主意了。告诉我，你是否打算脱离天玄门自立门户？”

　　“不错。待群英会结束，我名正言顺的娶下菱儿后，便会离开天玄门。”魏凡顿了顿，补充道：“恕晚辈直言，天玄门的门主，当不了举世无双！”

　　魏凡这略有冒犯的言语，南宫云非但没感到恼怒，反而若有所思，过后认同的点了点头，道：“确实。天玄门一门之主，自当如本门宠辱一体。天玄门在这晋国之内尚且难以独霸，更可况天下之大？”

　　“南宫前辈既知我意，那你还会把菱儿许配给我这么一个‘外人’吗？”魏凡问道。

　　“我南宫云有岂是心胸狭窄之辈！”南宫云豪气一笑，道：“既然开了这个口，想来魏凡你肯定是有所求了，尽管说吧，就当是我给菱儿留的嫁妆！”

　　“前辈一言既出驷马难追！”魏凡欣喜道：“待我下山之日，我要前辈你送我安身立业根基！外门四院弟子，我要带走一批。数量不多，约莫一院之数，如何？”

　　“可以！”南宫云大手一挥，答应了魏凡的要求，然后道：“不过相应的，你也要答应我一个条件。他日若天玄门势危，我要你无条件相助三次，直到转危为安。如何？”

　　“好！”魏凡也不含糊，当场就答应了下来。

　　“天知道我是不是疯了，竟拿一院外门子弟去换一个虚无缥缈的承诺！”南宫云哈哈笑道。

　　“我倒是觉得，前辈这个决定相当的英明。”魏凡说道。

　　此次交谈，以俩未来翁婿都得到了满意的结果而告终。

　　魏凡回到南院以后，立马重新召集起了所有的部下。

　　虽然南宫云允诺他离去时可以带走相当于一院数量的外门弟子，但现在显然不是招揽的好时机，否则必定会招来天玄门其余当权者的不满。现在，魏凡也就只能先把现有的部下再好好锤炼一番了。

　　经过千针石谷中的铁血洗礼后，魏凡这些部下气质都发生了显著的变化。平日单个时或许还不易察觉，但一群人雄赳赳站在一起，立时把他们与周围那些外门弟子分割开来，泾渭分明。

　　这些经历过考验的手下们已是魏凡认定的班底，在魏凡的设想中以后在大团体之中都是骨干级别的存在，现在当然要狠命灌输和操练，锤炼的当然是纪律和心志，直要把他们锻炼成百战精英。

　　严苛训练的同时，丹药供应更是敞开了供给。在此刺激下，魏凡这些手下修为都是日益精进，其中包括杨虎在内数人，都已然逼近到了筑基的瓶颈了。

　　恰好此时，又有一个好消息，便是魏凡的心腹手下李健冲击筑基成功，出关了！

　　李健的筑基成功对魏凡来说是一件好事，毕竟说起修炼之道，他才是教导这批修士的最适合人选。而这段日子魏凡勉强代之，教的都是锤炼纪律心志的那一套，教过数遍以后有他没他其实都一样。有念及此，便再次当起甩手掌柜，把教书育人这么重要的行当重新抛给了李健。

　　当然杨虎等几人的筑基魏凡也是很上心的，甚至为此逼着阿宿加班加点炼制丹药。忍无可忍的阿宿终于被惹恼，发了一通脾气后任由魏凡好话说尽也不肯再干。

　　魏凡无奈，只好另想他法。筑基所需的筑基丹品阶不算高，但需求量就偏大了。如此想来倒不是没有办法，顶多多雇用几个修士帮忙炼丹罢了。反正这天玄门内人才众多，也不愁找不到帮手。


第三十三章：刺杀

　　“什么，你要招人帮忙炼丹？”

　　说到招人这一项，找个熟门熟路的人帮忙当然事半功倍，而邵青松显然就是一个很好的人选。

　　魏凡把有关丹药需求的原因告诉了邵青松。邵青松已彻底把自己当成这黑社会二号头目了，自己部下马仔需要丹药，自然义不容辞。立刻利用自己对天玄门的熟悉和权威，在内门弟子中拣出一批炼丹好手供魏凡挑选。

　　站在魏凡面前的是清一色的女修，修为都在筑基左右，每个人面上都挂着苦恼之色，显然是摄于邵青松的淫威而被迫来的。而从光挑女修且都是年轻貌美的女修这一项，便可知道邵青松不愧为魏凡的忠实战友了。

　　“其实巧月小师侄才是最合适的人选，她的炼丹术在弟子一辈中绝对是最出类拔萃的。可是……魏凡你懂的。”邵青松讪讪道。

　　魏凡会意的点了点头。在女色方面，邵青松可谓“恶名昭彰”，别的内门弟子还可能因为顾忌他的身份而敢怒不敢言，但巧月可没有这方面的忌惮，真恼了下起手来更是管你天王老子都没情面讲，邵青松见她也就如老鼠见猫般，有多远就绕多远。

　　魏凡也好不到哪里去。新仇旧恨加起来都够巧月把他分尸了，她不来找麻烦都该烧高香，哪里还敢奢望帮忙炼丹？

　　“虽然没有巧月小师侄厉害，但这些都是炼丹不错的好手了。她们之中，有精于调配材料的，有擅长控制火候的，有炼制成功率高的……”邵青松逐一点评完，向魏凡问道：“如何，有决定选哪个了吗？”

　　魏凡嘿嘿一笑：“当然是选那个胸最大的了！”

　　邵青松闻言也大笑了起来。

　　挑选条件是有些胡闹，但既然邵青松都说她们都是炼丹好手让魏凡自己选，大体上也就相差不到哪里去了，一样都是选，魏凡自然要挑一个前凸后翘的侨妞了。而这个魏凡目测36D的大胸女修在此种情况下很不幸的被挑选上了。

　　当然，幸福是个比较级，有些东西垫底便能凸显出来了。当魏凡把一千灵石作为报酬送过来时，起码这位36D女修面上起码多出了一点笑容，毕竟对内门弟子来说这已经是将近三个月的供奉，算是一笔不菲的外快了。

　　带着这位大胸俏女回到南院中。魏凡住的地方不能见光的东西太多，他不愿意让不相关的外人看得到，便专门拨出一个的地方作临时丹房，让女修在内里先安顿，而自己则先去搜罗足够的炼丹材料。

　　因为冲击筑基的人数不少，所以此次需要的灵药材料光是阿宿开辟的灵药园已经远远不能满足需求了。还好天玄门家大门大，什么样的材料都储备充足，邵青松偷偷摸摸给魏凡搞来了一批，这问题才迎刃而解。

　　回到临时炼丹房时，那内门女修正安静守在丹炉旁，见魏凡回来了便起身相迎。

　　再次打量起这位女修，魏凡忽然眯了眯眼。不过他马上便若无其事的把灵药交到了她的手上，叮嘱了几句对丹药的要求以后，便转身准备离去。

　　而就在魏凡转身的这瞬间，那女修眼中忽然闪过一丝戏谑，一截尖利法宝悄无声息的从袖口滑到手中。

　　女修速度快得不可思议，仅仅一瞬间便横跨两人之间数步的距离，法宝的尖锋直贴着魏凡的后心窝弄影！

　　“嗖！”

　　血溅五步的场景并未上演，反而是凭空出现的索状法宝飞快的把女修捆个扎实。女修脸色立时一变，正要奋力挣脱，却感觉自己的气力和真元都快速流失着，眨眼间便浑身发软，竟然动弹不得！

　　见挣扎无效，女修面露惊惶，不过眼内更多的是不甘心：“我的伪装应该很完美才对，为什么你能看穿？”

　　（废话，36D被你搞成飞机场了，老子又不瞎，看不出来才怪！）

　　魏凡心里如是想着，当然不可能会好心的告诉这位不安好心的刺客。他皱着眉头，正苦恼着不知道该怎么处理这女人，忽然表情一滞，紧接着无奈的叹了口气，对女刺客道：“这次就算了。回去吧，以后不要再来了，懂了吗？”

　　说着手指一勾，绳索法宝便收了回来，缩入魏凡袖口中不见了。

　　“你说什么？”女修大惑，再三审视没发现任何圈套后，惊疑的打量着魏凡：“你到底在打什么鬼主意！”

　　“什么主意都没打，就是让你走的意思。”魏凡木着脸回答道。

　　女修深深望了魏凡一眼，哼了一声，说：“不要以为我会感激你！你的人头，我荆飞燕是拿定的了！在我再来取你狗命之前，好好写下你的遗言……”

　　“知道了知道了，快走吧！”魏凡非常不耐烦的打断道。

　　被魏凡一顿抢白，女修胸膛一阵起伏，显然气得不轻。不过她终究没有再说下去，只狠狠跺了剁脚，推门离去。

　　魏凡面无表情的看着女修的背影消失后，回过头来，勉强挤出一张笑脸，对不知何时悄然站在房间角落的平静男子说：“道友，人都走了，你应该满意了吧？那么在谈话之前，你介不介意先把杀气收一收？”

　　对于想置自己于死地的人，即使是个女的魏凡也不可能轻易放过，先奸后杀之类的或许还做不出来，但吊起来拷问一顿至少是免不了的。哪有这么大度肯不计前嫌轻易放人？

　　不过就在魏凡动了要让这女子好看的念头时，一股杀气凭空从身后冒起，对魏凡来说就像是一把尖刀突然抵在了心窝之上一样，他很明显感觉到只要自己稍稍对那女人不利，这把尖刀立刻便会毫不迟疑的把自己捅个透心凉。

　　自己的小命当然才是最重要的，魏凡虽心有不甘，也只能假作大度的放走女刺客了。不过这男人与那女刺客却不知道是什么关系，分明是不想让女刺客知道他的存在，这才只把杀气笼罩在魏凡身上，而那女人却分毫不知情。

　　而收放自如的杀戮气息，完全敛去真元隐匿行踪的高明手段，魏凡可以很肯定这个看似平淡无奇的青年，实力其实远远凌驾在自己之上，硬碰硬是最明显不过的不智，这才有了妥协的心思。

　　“你倒是挺机灵的……”男人抬起头，这才正眼看着魏凡：“就冲你这份机灵，可以，你想谈，便谈谈好了。”

　　魏凡心中早已经把这个不知道什么来头的混蛋咒骂了百十来遍，面上却不得不挂着谄笑道：“道友，虽然我不知道你们为何要对付我，但你看你朋友都安全脱险了，不如我们就此化干戈为玉帛，如何？”

　　男人闻言，只笑而不语。

　　魏凡心中微怒，你大爷的行不行倒是给一句啊！操，这么大的架子，要不是老子自认打不过你现在就要你好看了！

　　当然，这话是不能说出来的。魏凡只能对这个有实力但很装逼的男人又问道：“道友有何想法，不如直接说出来我们好好谈谈如何？”

　　“有人出价要买你的人头，我家小姐接下这生意了。”男人终于不卖关子，开口道：“荆家的刺客，一生中绝对没有‘失败’这个词语。我要的很简单，你乖乖让我家小姐杀就好，一次杀不了，多杀几次，总会成功的。”

　　魏凡心中原本的最坏打算，便是这一男一女铁了心要自己的命。现在男人这一出话，却让魏凡知道什么叫一山还有一山低。明知要被宰已经够窝囊了，还要像老鼠般被戏耍而死，这就不能忍了！

　　“阁下不觉得你的要求太过分了吗？”魏凡不再客气，冷冷道：“士可杀不可辱。想要我魏凡的命，直接动手就是了，何必出言羞辱？”

　　说话间，魏凡已经把黑棒子扣在手中，准备随时和这位高深莫测的青年拼个鱼死网破了。哪知道青年丝毫不以为忤，只淡淡一笑，说：“我说了，你的命是我家小姐的，我不会杀你。还有，不要轻言生死，很多时候，你不单单只是为自己而活着。如果你随随便便就死了，我达米安保证，这天玄门上下，会死绝一大半为你陪葬。”

　　天玄门，晋国三大超级宗门之一。内门底蕴何其深厚，强者修士多如牛毛！然而这个名为达米安的青年男子，却似视之如草芥，一句死绝一大半，便道出其无比的信心与那杀人如麻的本质！

　　魏凡终于知道，那凝练得如有实质的杀气从何而来了，这分明就是从无数尸山血海中培炼出来的！

　　“言尽于此了，该如何处之，你自己好好掂量吧。”达米安起身踱步离去。只是走出几步后，他忽然回头冲魏凡一笑，补充道：“如果想找帮手对付我，请便。不过忠告你一句，天玄门内，除了那天玄七子以外来多少也是送死。而天玄七子，要败我容易，要杀我却不是那么简单了。”

　　说罢，哈哈大笑，留下呆若木鸡的魏凡，旁若无人的离去。


第三十四章：难消美人恩

　　严格来说，魏凡是一个很怕死的人。

　　按照他的性子，被那达米安这么恐吓，本来早就卷铺盖悄悄跑路了。魏凡承认那男人确实很厉害，但若要躲的话，凭着自己的机智和小聪明，他认为还是很有机会能逃掉的。毕竟天下之大，再怎么厉害的人，也不可能真的只手遮天。

　　但为难就为难在魏凡不可能这么做了。这天玄门内，不单单有他的妻子，还有过命兄弟，还有一群一起浴血奋战过的部下，这些都是魏凡绝对舍弃不下的。连魏凡自己也没有擦觉，重情义，便是他最大的死穴。

　　那达米安正是针对这点来威胁。魏凡不放弃亲属，便只能被迫迎接那女刺客的连番刺杀了。那叫荆飞燕的女刺客绝不是庸手，魏凡又不是神人，又怎么可能每一次都成功阻止她的刺杀？如此一来，魏凡就等于被逼入一个死局之中了。

　　明着被欺负到头上来，还无计可施，这让魏凡很有些沮丧。

　　若果有能耐击倒那达米安，还需要烦恼什么呢？终究还是因为自己太弱了，魏凡禁不住叹息道。

　　“终于意识到自己的没用了？呵呵，我家苏立哥哥，即使在天界真仙中也是顶尖强者，神通斗法又何曾畏惧过谁来！早点恢复他的记忆和传承，你也就不用烦恼了。”阿宿开口道。

　　“是是是！身为那个苏立的转世，我这么废柴实在是太对不起了！”魏凡有点赌气道。

　　从苏醒到现在不过一个月不到时间，魏凡便从炼气七层晋升到炼气十层的修为，其实他的修炼进度一点也不算慢。只是进步再快，现阶段的他始终都仅仅只是炼气修士，相对比起那些真正的强者，终究还是差上一大截而已。

　　“说到短期内提升实力……之前种仙筋，效果就挺好的。我看，你不如再种一条吧？”阿宿提议道。

　　魏凡眉头一皱。种仙筋效果确实是很明显，成功的话的确一下子就能把修为和实力拉高一大截。但是相对的，危险性同样也是极大，上一次能化险为夷已经算魏凡福大命大，但直到现在体内依然埋藏着不测祸根，后患无穷。

　　而且这仙筋也不是说想种就种的。上一次是运气好手上有颗火属性的三阶内丹，此次即使想种也没有可以使用的媒介。

　　魏凡叹息一声，正踌躇着，忽听巧月喊道：“魏凡，出来见我！”

　　真是屋漏兼逢连夜雨啊。因为上次偷窥事件，魏凡现在还有点怕这美人儿，此刻却只得硬着头皮迎合道：“巧月姑娘，找我何事？”

　　让魏凡松一口气的是，见面后巧月并未再提那件事，反而皱着眉头向魏凡问道：“魏凡，你自己本身就是个炼丹大师，为何要舍本求末找林婉帮忙？”

　　林婉便是魏凡请回来炼丹的那位36D大胸女修，自那荆飞燕刺杀败露后，魏凡找到了被打晕了过去的她，随便找个原因把这事含糊过去后，依旧让她帮忙炼丹。

　　种药炼丹一直都是阿宿在忙活，魏凡只是冒认了这份功劳罢了，炼丹大师这个名号他愧不敢当。而阿宿罢工了没人炼丹必须请帮手，这个当然也不能说，便顾左右而言它道：“有时候我也想忙里偷闲，顺带学学别人的手法，三人行必有我师嘛。”

　　巧月冷哼一声，表情分明就是不信了。她随意的摆了摆手，现出缠在手中的一串铃铛，冷冷地警告道：“不要以为我不知道你在想什么！你最好给我收敛一点，菱儿是我的好妹妹，要是你敢背着她拈花野草，我首先就饶不了你！”

　　魏凡一听就知道这美女会错意了。不过如果仔细计较的话，也不能说她完全会错意，在炼丹这个主要用途之后，魏凡确实不介意试试那36D手感的滋味。

　　说起36D，眼前的巧月比起那林婉也是当仁不让啊！不，仔细看的话，不是更略胜一筹吗？

　　舍近求远了，这双胸器，自己还亲手摸过呢！

　　再想想，亲爱的老婆南宫霖不是下达了指示要拿下她的这位闺蜜吗？

　　想到这里，魏凡看向巧月的眼神就变得灼热了一些了。

　　“叮铃！”

　　铃铛一响，突如其来的剧痛立马把魏凡从美妙的幻想拉回道现实之中。他这才想起自己的小命还拿捏在这位大美女的手中，轻易放松不得啊！

　　“清醒一些了吗？”巧月满脸嫌恶道。

　　“巧月大美女，我可是什么都还没做过啊！”魏凡屈憋道。

　　“敢用那淫亵的眼神看我就是最大的罪过了。”巧月哼声道：“再有下次，直接宰了你！”

　　跟女人特别是气头上的女人讲道理，那是非常愚蠢的事情。魏凡敢怒不敢言，只得唯唯诺诺，低头不敢再去看她，唯恐再被扣上色鬼的高帽批斗一番。

　　“我这次来，是找你帮忙的。”巧月的声音忽然放轻柔了一些：“千里之外的雪山群落中，我知道有一株非常稀有的灵药。我很喜欢，想移植回来却无能为力，只能请你来帮忙了。”

　　魏凡一听，有点不乐意了。那俩刺客正随时准备找自己的不自在，在天玄门内他们或许会有所忌惮，出了这个门落单了还不肉在砧板上为所欲为？

　　想到这里，魏凡开口敷衍道：“你照料灵药的水准并不比我差多少，你说没办法那我多半也是没办法的了，而且我最近有点忙，便不去费这个神，真是抱歉了……哎哟！”

　　魏凡说道一般便捂着肚子惨叫了起来，却是巧月阴沉着脸摇响了铃铛。

　　“姑奶奶，有事好好说行不，再整下去，会死人的！”魏凡服软求饶道。

　　“那么，魏凡你是和我一起去呢，一起去呢，还是一起去呢？”

　　巧月又是那轻柔得能甜死人的声音，然而不管从字面上还是实质上，给出的选项都只有一个了，魏凡是个聪明人，哪里还不知道该怎么选？

　　当即拍胸膛答道：“去，当然去，必须义不容辞的去啊！”


第三十五章：雪国行

　　才见岭头云似盖，已惊岩下雪如尘；

　　千峰笋石千株玉，万树松罗万朵云。

　　银装裹素岁寒白，好一个北国的雪！

　　若果是文人雅士，兴许会发出如此感慨。但魏凡是文人雅士吗？不是，他只是一个俗人而已，心中当然不会有此感慨。在这冷得JJ都会缩短几寸的冰天雪地之中行走，他心中除了咒骂还是咒骂。

　　极北之地，气温低得异乎寻常。寻常凡人，根本就无法在此活动。即使修士体质相较之下要强上好几倍，也必须时刻运转真元保持血脉流畅，否则的话，花不了多少时间便会被冻成人棍。

　　魏凡对此自然心痛恶绝，不过他却不敢有半句怨言，否则天知道巧月这位姑奶奶会给他什么苦头吃。

　　巧月一身白衣胜雪，俏脸上依然是那种可远观不可亵玩的清冷，任由青丝在乱风中飘拂，配合这漫天飘舞的皑皑白雪，颇有几分风雪女神的味道。

　　时不时偷偷的看上几眼，这是魏凡此行唯一的苦中作乐。不过他还得时刻小心，否则被巧月知道了，一顿整治又是少不了的了。

　　在这冰雪国度之中，光是维持真元流转暖身已是非常吃力，驭空长距离飞行更是奢想，唯一能靠的，便只有双腿了。巧月显然已是这冰天雪地的常客，应付起漫天风雪来驾轻就熟。魏凡则是狼狈得多，踩在雪地上每一脚都深深陷进雪中，然后又必须用力拔出来，如此一来不单行动极为不便，而且对体力消耗也是极大。

　　“离目的地还有多远？”魏凡忍不住又问道，一路走来，这个问题他已经问了无数遍了。

　　“快到了。”巧月给出的是一个千遍一律的回答。事实上，自大半天之前魏凡第一次发问，得出的一直就是这个答案，从来都没有改变过。

　　“走了老半天，累了，找个背风的地方歇歇吧。”魏凡提议道。他确实累得不轻，不管体力还是真元力都快到极限，想逞强也逞强不下去。

　　巧月没有表示异议，只是瞥了魏凡一眼，眼神内分明带着隐晦的蔑视。

　　身为筑基修士，不管耐力还是真元力巧月都比魏凡这炼气修士强得多，此时自然游刃有余。但这与修为无关，身为一个男人，被一个美女用这样蔑视的眼神看待，这让他感觉到男性尊严受到严重挑衅，当即忿忿然，心中暗自思量必须要找回场子，决不能让这美女小觑了。

　　猛地灌下几口烈酒，魏凡发凉的身子总算蒸腾出几分热气，连带的体力也恢复了一些。而在这喘息的间隙，魏凡脑中灵光一闪，也想到了找回场子的办法了。

　　这极寒之地中，生长出来的植物虽少但也不至于绝迹。极目处就有几颗针叶树，魏凡见之大喜，冲过去三两下伐倒其中一棵，砍削下了一些结实的枝枝桠桠后，拖回了休息之处。

　　“有时间干这种无聊事，不如抓紧时间恢复体力的好。”巧月对魏凡的不务正业有些微词了。

　　魏凡嘿嘿一笑只作没听见，自顾自的对这些枝桠开始加工起来。不多时，两副略显粗糙的滑雪板便制作完成了。

　　山寨出这么一件超时代文明产物，减轻劳累之余最大的作用当然是要向巧月示威了。魏凡一撑雪杖，人便如离弦之箭在雪地上游走了一轮，最后一个漂亮侧移稳稳当当的停在了巧月身前，得意洋洋的笑了笑。

　　果不其然，这番表演让巧月对魏凡手中这件丑陋但实用的工具起了不小的兴趣。见魏凡做出一副多余的出来，显然是要给她用的了，当下也不客气，有样学样的跨上滑雪板，拿起雪杖在雪地上试着缓缓滑行了起来。

　　魏凡也不建言指示，只笑眯眯的看着巧月一举一动，眼中闪烁的却是幸灾乐祸的花火。滑雪板缓速滑行时就如小绵羊一般温驯，速度加快以后便会狰狞毕露，比脱缰野马更难驾驭。新手天分再高，也休想能够马上把握住操控窍门。

　　魏凡的技术可无数次摔打后才锻炼回来的，有他指导当然能少走很多弯路。不过为报复巧月刚刚的鄙视，魏凡决定先让这位大美女先吃点小苦头。再伸出援手，好让她感动之余也钦敬自己的真才实学。

　　从一个稍陡的坡度滑下，这滑雪板果然立刻加速，巧月整个身子立时不稳，眼看就要摔个狼狈，她忽然奋力一跃，人在半空中划出一道优雅的弧线，借腾空之势及时调整好身形后，这才稳稳当当的落地。

　　这一下甩动非常漂亮，直看得魏凡都差点忍不住叫好。见巧月落地后便低头不语，以为她正惊魂未定，魏凡心一软，便凑上前道：“使滑雪板是有窍门的，首要的便是如何去保持平衡……”

　　“闭嘴，安静的看着就好！”巧月忽然开口打断道。魏凡诧异的看着她，这才发现她面上没有半点惊慌，反而一脸跃跃欲试的兴奋表情。

　　也不理会魏凡的反应，巧月握着雪杖用力一撑，倩影便如自原地窜离，才刚起步，便不顾一切的疯狂加起速来。

　　转瞬间便滑到十数丈开外，在这片茫茫雪原上肆意奔驰着，巧月面上竟少有的挂着雀跃欣喜的笑容。

　　这天分也忒高了一点了吧！魏凡心叹道。

　　他肯定没有任何人教过巧月滑雪，毕竟这修真世界还没有第二个人能造出这滑雪板来，换句话说，在滑雪方面巧月是个无师自通的天才。魏凡自己当初可是摔得脸青鼻肿才学会最基本的技巧，这相较之下实在太让人感觉窝囊了。

　　一轮狂飙以后，巧月在魏凡面前稳稳刹住，显然滑雪技巧已经掌握得相当熟练。

　　剧烈运动过后，巧月微微喘息，面色娇红，香汗淋漓，又是别有一番风情。即使看惯了这张俏脸，魏凡仍忍不住心跳微微加速。毕竟极品美女，随随便便一番姿态都能撩人心弦。

　　“这玩具不错，我收下了。想不到你竟能造出这么好玩的东西，对你有一点点改观了。”巧月看来已经迷恋上滑雪这项运动了，竟破天荒的表扬起魏凡来。

　　巧月总算有一点点好脸色了，魏凡笑了笑，正待说话，巧月便先开口道：“来，跟我比一比。你要是能赢，便不计较你故意准备让我出丑的事情。”

　　巧月原来早就看出了魏凡这点小伎俩。魏凡正面色一变，这美女已然一撑滑雪杆偷跑了。

　　想到巧月的手段，魏凡就是不想比也不行了。心想输了不单要受罚还要被这位美女耻笑，魏凡当然不愿意，便卯足了劲，快马加鞭追了上去。

　　巧月就算再有天赋，毕竟没人指导也只能掌握最基本的滑雪技巧。而魏凡则是在上辈子系统学习过滑雪，在这方面自然占尽优势，不多时便赶及到了巧月身后。

　　巧月好胜心极强，看看魏凡将近赶及，咬了咬牙，雪杖用力一掀，扬起大片积雪。魏凡一一轻巧躲过，哈哈大笑后反而不急着赶超了，只贴着巧月身边游荡。看着这位美女气急败坏，也是一种享受。

　　正追逐嬉戏间，魏凡眼瞳忽然猛地一缩，奋身一跃，不顾一切的把巧月扑倒。两人抱团在一起，翻滚出了好长一段距离这才缓了下来。

　　魏凡摔得眼冒金星也不顾一切的爬起，怀中巧月杀气腾腾正待兴师问罪，却被魏凡一手死死按住她的挣扎，同时探手如储物袋中撤出能遮掩气息的斗篷把两人严严实实的盖了起来。

　　有妖气！


第三十六章：鬼面雪貘

　　绵密的风雪很快便把两人一路带起的痕迹遮盖起来，这无形中等若帮了魏凡大忙，能够完美的遮掩住他和巧月的行藏，不虞被轻易发现。

　　巧月此时也皱着眉停止了挣扎。她能感觉到，风雪之中有一股非常奇怪的气息传递过来，隐挟在风雪之中，似有若无。如不是魏凡如临大敌般一动不动的盯着那暴风雪中心，恐怕她也很难发现这异象。

　　未见其形，魏凡已战战兢兢如临大敌。比起巧月，魏凡对那古怪气息的理解要深刻得多。常年和两位妖修师弟一起修行，外加上常在困龙峡那妖兽横行之地混迹，魏凡对妖气的感知几乎到了炉火纯青的地步。那风雪中传来的妖气即使只有一丝，但魏凡却从中嗅出了极强烈的危机感，如果他的感觉没有错的话，这至少也是一头四阶妖兽！

　　四阶妖兽，相当于元婴修士级别的存在！

　　四阶妖兽有多强，魏凡可是亲身体会过的，幻星界中遇上的狮虎兽便是直接的例子了。虽然实力有了长足长进，但他很清楚，自己如何使出浑身解数，就算再加上巧月，面对四阶妖兽也绝不可能有任何的机会。

　　在不能力敌的情况下，想方设法避开它当然才是上策。

　　在魏凡目不转睛的注视下，风雪之中果真逐渐隐约现出了一条极其瘦削的身影。而随着它的迫近，魏凡愈发的紧张了。

　　巧月已然被魏凡死死压在身下。两人亲密无间的接触，魏凡因精神极度紧张倒是没有任何知觉，巧月却已因魏凡这无意识的轻薄而羞得满脸通红，低声恶狠狠道：“还不快点放开！你想趁机占我便宜到何时！”

　　“不要乱动！这是头元婴妖兽，若被它发现，我们都得完蛋！”魏凡小声道。

　　从魏凡那紧张得要死的表情，巧月便已知道他所言非虚，不过女儿家的矜持羞愧终究还是占了上风，让她忍不住下意识的伸手去推开压在身上的魏凡。

　　这以推推出事来了。魏凡遮掩气息的斗篷本来便是只供一人使用的法宝，两人合用本来就勉强，这一推，立时让得斗篷不能完全遮掩，两人的气息便由此泄露了丁点出去。

　　风雪中那条身影本以迟缓的速度前行着，却忽然止住了脚步，并缓缓扭过头来，把目光挪移到魏凡和巧月的藏身之处。在停顿了极短暂的一刹那，竟转过身，朝两人的方向走来。

　　那妖兽很明显是发现了两人的行藏。被这四阶妖兽盯上，魏凡尽管头皮发麻，但深知不能坐以待毙，便强拉着巧月霍然而起，同时召唤出了十来头星魂妖兽，指挥着它们向那头妖兽攻去希望拖延时间，自己则和巧月以最快速度重新着装好滑雪板，然后一溜烟的亡命逃窜。

　　相比起捏造星魂分身，召唤星魂妖兽的好处是不需要消耗魏凡的元神，即使被毁也不会有损伤，但相应的，星魂妖兽只能接受简单的指示命令，并不能精准回馈给魏凡任何情报。例如现在，断后的十多头星魂妖兽已经轻易被灭，魏凡却连那妖兽长什么样子都不知道，只知它死死咬在身后，不想死便只能玩命往前逃去了。

　　一追一逃之下，大半个时辰过去了。魏凡巧月依然感觉到那巨大的威胁紧紧贴近在身后，怎么甩也甩不脱。此时巧月传音给魏凡道：“我们消耗太大，这样继续耗下去只有死路一条。不若趁还有气力，停下来和它决一死战吧！”

　　魏凡苦涩一笑。他当然看得出逃下去不会有任何变化，理智上也赞同巧月决一死战的做法，但想起元婴级别的可怕，便下意识的觉得绝望。

　　（如果真到了万不得已，至少也要让她活下去吧？谁叫咱是注定牡丹花下死的大情圣呢？）

　　魏凡和巧月两人止住身形，转过身来时，果然发现这死缠烂打的妖兽就在身后半丈距离站定。而看清楚它的长相时，巧月忍不住脸色微白，魏凡也禁不住倒抽了一口冷气。

　　这是一条直立行走的人形妖兽。它的肢体比例奇怪，身高将近一丈，四肢和躯干却瘦小得可怜。浑身上下都覆盖着细小光滑的银色鳞片，不细看几乎与皑皑白雪浑然一体。然而那扁长的头部却悖于其余，呈暗红色状，而且凹凸不平，粘稠血肉狂毫无遮掩的蠕动着，看着极其恶心，配上那双淡绿色眼珠子，更是有种说不出的阴森。

　　“你应该能听懂我们的话吧？不妨说出你的目的，或许我们可以相安无事相处呢？”魏凡试探着问道。

　　高阶妖兽都有相当灵智，四阶妖兽智慧已经不下人类了，魏凡这才试着看谈判能不能解决问题。可以的话，他是真的不想和这只实力深不可测的妖兽动手。

　　只是魏凡却是失算了。那妖兽本正面无表情的打量着二人，听了魏凡的话语后，竟面露不屑，桀桀大笑了起来。

　　这是一个很不好的讯号，因为这家伙的反应证实了它果真有极高的灵智，而且看样子绝不是言语能够打动得了的。

　　“修要跟他废话了，动手对付它吧！”巧月沉声道。

　　魏凡凝重的点了点头。即使非常不愿意，但真正到了必须承担责任时，他还是很有担待的，这种时刻他比任何人都要可靠。

　　魏凡黑棒子擎在手上，同时几根阵旗抖落手中，打算先行布阵抢点地利，不想那四阶妖兽反应更是极快，见魏凡两人有动手苗头，竟第一时间就撕裂了眼前一片空间，整个身躯眨眼便完全没入进去。

　　“小心偷袭！”

　　撕裂空间是元婴大能的看家本领，魏凡领教过好几次，自然有了应对。厉喝完以后第一时间把神识感知固定在身周数尺范围之内，同时眼观六路耳听八方，防备可能到来的偷袭。

　　正是这万全的准备让魏凡争取到极短暂的反应时间。细微的空间撕裂声再度响起时，未见其形，黑棒子便已率先朝那细孔裂口内轰入一发爆炎弹，妖兽还没跨出的身躯竟然硬生生重新被轰了进去！

　　“桀桀桀桀……”

　　吃了魏凡一记爆炎，妖兽似乎没有半点手上，听不出喜怒的难听笑声依然回荡着，而它再度出现时，赫然就换在了巧月的身后。

　　巧月反应不比魏凡要慢。有了魏凡这先例，此刻自然有样学样，趁着妖兽还没从虚空中跨出先下手为强，飞剑法宝脱手而出。

　　青色飞剑精准的刺落在妖兽的额心之中，然而却并未如愿穿颅而出，反而发出了一声金铁交加的“叮”声后，飞剑竟被弹侧滑开来，而狰狞妖兽已然狞笑着站到了巧月的身前。

　　“哈！”

　　妖兽张口朝巧月吐出一口白气，巧月急急向后退时已然来不及，被白气波及到后，马上以肉眼可见的速度霜结，转眼间便成了一座只余形神的漂亮雪雕。

　　“不！”魏凡瞋目裂眦，咆哮一声，就要往前和妖兽拼命。

　　妖兽却似乎对他的挑战不屑一顾，带着那一贯刺耳的桀桀笑声飘忽退开，任凭魏凡如何施展手段，却再耐不了它哪怕分毫。

　　对付不了这妖兽，魏凡也就只能回头看看巧月状况了。他小心警戒的退到巧月身边，却发现那妖兽似是再没有任何兴趣一般，只悠然站在远处。

　　魏凡见此略略松了口气，抱着全身冻结住的巧月略略检查，感知到她心脉仍然有微弱的跳动后，心中又重燃起了希望的火苗。


第三十七章：被擒！

　　魏凡把真元一点点注入巧月体内，试图驱逐掉巧月身上的寒气。然而这四阶妖兽的冰霜气息霸道异常，魏凡微弱的真元灵力对上了，基本就是泥牛入海，直接消融于无形，根本就没有任何的效果。

　　眼看巧月脉搏跳动已衰弱之极，魏凡咬了咬牙，不得已之下动用了炎灵仙筋的威能，放出的真元之力一下子变得灼热，和那寒霜气息两相抵消下情况这才有了丁点好转，巧月白如霜雪的俏脸终于也恢复了一点点血色。

　　在魏凡身上传出灼热悸动的瞬间，那妖兽的丑脸上，神色终于有了变化，竟然大嘴一咧，似鬼火般的眼瞳也绿光闪闪，换上极兴奋的目光打量着魏凡。

　　“鬼面雪貘，这种专产于深寒雪域的妖兽并不多见，不单实力强横，而且拥有极高的灵智。值得注意的是它在雪地中的隐遁能力极强，而在此种环境中实力也能得到很大的加强。它喷吐出来的冰霜气息极为难缠，简直如跗骨之蛆，即使你以炎灵仙筋的威能暂时压制，时间稍久肯定会再度复发。要彻底根除祸患，可行的办法便只有这鬼面雪貘自己解除或者由你去干掉它……现在这情况，看来它瞄准上的就是你了，该当如何你自己思量吧！”阿宿提醒道。

　　让它自己解除或者干掉它吗？魏凡阴沉的眼神正欲往鬼面雪貘身上投去，与那绿幽幽眼瞳对望上的瞬间，忽然眼前一花，它那巨大的身躯已然立在了魏凡跟前，五根尖利长爪快如电闪般搭在了魏凡的颈项上，并有意无意的稍稍用力，立时拉出数道深深伤痕，鲜血泉涌，眨眼间便染红了魏凡半边衣领。

　　“停止这无用的举动，不准浪费你那点可怜的灵力！”鬼面雪貘沙哑着声音道。

　　魏凡完全不为所动，看都不看架在脖子上的锋芒一眼，只冷淡回道：“如果你不想鱼死网破，就给我闭嘴安静等着！”

　　鬼面雪貘明显大怒，锋锐爪子贴着魏凡的颈项又紧压了一些。这鬼面雪貘的利爪，量魏凡血肉之躯如何能承受得住，很快皮肉便被绞得一片血肉模糊了。

　　不过正如魏凡所想，这鬼面雪貘显然别有所图，尽管被魏凡激怒了也没有做得太过分，否则现在魏凡早以身首异处了，哪里来这般安然无恙？

　　持续得到炎灵之气的滋润，巧月终于嘤咛一声，睁眼醒了过来。见自己正躺在魏凡怀中，面上现出一丝恼色，不过马上又看到守在一边的鬼面雪貘恶毒的眼神，然后又看到魏凡颈项上的骇人伤口，立刻回过神来转恼为惊，正欲强行起身，不想全身软绵绵的，根本就使不出半分的力气。

　　魏凡小心的把巧月搂紧了一些，不让她随意挣扎，同时以尽量轻柔温和的声音安抚道：“别怕，有我在呢。”

　　就算巧月平时表现得多彪悍，终究也只是一个女人罢了。冰天雪地下，一身本事半点也使不出来，在无所依靠下，哪怕只是一个偎依拥抱也是最大的慰藉。她闭上眼睛返抱紧魏凡，眼睫轻抖，显然是吓得不轻。

　　这我见犹怜的柔弱模样在巧月身上绝对是绝无仅有，看得魏凡不禁为之心疼。臂弯小心挽住巧月，这才抬头冷冷地对鬼面雪貘道：“我们要活命。你不是别有所图吗？开出你的价码就是了！”

　　鬼面雪貘明显已等得不耐烦，见魏凡终于开口了，便道：“这雪域深处藏有一样宝物，你去给我拿出来。否则，你们都要死！”

　　魏凡明知道已经没有拒绝余地，只能点头道：“好！不过我要你先解开下在我同伴身上的冰霜气息！”

　　“不行，要先拿到宝物！”鬼面雪貘狠狠道，语气强硬得没有半点商量余地。

　　这鬼面雪貘灵智果然高，显然就怕魏凡会使诈。而看魏凡对巧月这么着紧的模样，多了这张皇牌在手，也不虞魏凡会闹出什么乱子。

　　魏凡再三抗争也无效，无奈之下也顺从了这个决定。

　　以巧月的状态，显然没法继续赶路了，而以魏凡的能耐，也不足以带着她一起赶路。鬼面雪貘提议由它背负巧月前行，魏凡当然不可能同意。再三思量之下，魏凡终于想到了折中办法，再次伐木，造出了一架能容纳俩人安坐的雪橇来。

　　魏凡本想召唤星兽负责拉橇，但鬼面雪貘一见魏凡这一手召唤需要持续施法，便果断的拒绝，主动承担起了拉车的重任，而它的要求也只有一个，那就是让魏凡务必保持充沛灵力。

　　乘着雪橇前进时，乘着有点私人空隙时间，巧月略沮丧的开口：“不要管我了，你走吧……这鬼东西要你去取什么宝，肯定危险不小。与其白白送命，走一个算一个。少了我负累，我想你应该有很大机会能走脱。”

　　越是坚强的人，一旦失去骄傲和依靠，便会显得愈发脆弱。眼下的巧月正是如此，在经过最初的彷徨后，略微冷静下来的她选择了放弃，不想作为包袱把魏凡生的希望也一并毁掉。

　　“别说傻话了，即使我想逃，逃得了吗？别再谈这个了，这货偷听着我们说话呢！”魏凡冷笑地看着在前头拉车的鬼面雪貘，话音落下时它身形果然不自然的顿了顿，不过紧接着便马上若无其事，显然对是否暴露也毫不在意了。

　　在这只四阶妖兽的全神戒备下，巧月也明白到逃跑的希望确实渺茫，当下就愈发沮丧了，对连累魏凡更感不安。

　　“不管如何，先按照它的吩咐去办吧。”魏凡恰到好处的止住了，并用力捏了捏巧月的手心以示自己胸有成竹，只是不想外泄给鬼面雪貘这才缄口而已。

　　得到魏凡暗示的巧月终于燃起了一丝斗志。

　　她没有留意到的是，魏凡别过脸时面上的分明就是苦涩。所谓的机会仅仅只是信口开河而已，他哪里是想到什么办法？现在的状况下，也只能见步行步罢了。


第三十八章：蛟龙巢穴

　　这雪国即使在外围也已是凡人绝迹之地，这一路深入，更是千山鸟飞绝，连最后丁点点缀的植物也消失不见，只余下一望无际的皑白色，还有那寂寥的呼啸风声。

　　在鬼面雪貘的拖拽下，魏凡和巧月最终在一潭幽深湖泊之前停了下来。虽说此处背靠连绵高耸入云雪山，但这冰封三尺之处竟有此活水，如非亲眼所见实在让人难以置信。

　　“潜入湖底，找到并拿回冰魄之灵。只要你能办妥，我就解除这女人身上的霜冻，并饶你们一命让你离开。”鬼面雪貘冷冷道。

　　即使真的取回这鬼面雪貘口中的冰魄之灵，魏凡也不认为这只怪物会守诺言，多半就会顺势把两人宰掉免得麻烦。不过即使明知道它很可能在撒谎那也没辙，魏凡此行已是箭在弦上，不得不发了。

　　魏凡现在心中最大的疑惑就是，为什么这鬼面雪貘不亲自去取，反而要自己这炼气修士代劳？莫非这看似一潭死水内里另有意想不到的危险？

　　魏凡越想越是觉得有这样的可能。他面上不动声色，对巧月说道：“等我回来。我一定会回来的！然后我们一定会平安无事的！”

　　魏凡的话语仿佛有难言魔力，巧月听在耳内，原本还忐忑担忧的心情果然慢慢平静了下来。魏凡此时轻轻踩了她的脚面，并给了她特别的眼神作暗示。巧月也是心思聪慧，一下子便明白了魏凡是要她准备好滑雪板，好随时准备开脱。

　　做完这番告别以后，魏凡纵身跃入水中。刺骨的寒气立刻毫无保留的从魏凡身上每一个毛孔中转入，单纯运行真元魏凡竟也抵挡不住寒气侵袭，不得已的再度激活炎灵仙筋，彻底把寒气隔离在体表之外。

　　此湖泊极深，魏凡下沉了近百丈距离已然未见底，然而水流压强却越来越大，以魏凡的修为很难再深入往下潜去。想来想去不得已，只能在自身上打出一道千斤坠神通，这才被拖拽着缓缓继续往下沉。

　　直到快三百丈的距离，魏凡这才感觉到自己踩到了地面之上。这湖底早已经脱离了光线的笼罩范围，四周一片漆黑，难辨西东，而且受到无形压迫，魏凡的神识根本就展不开来，只能勉强探查到身边一丈范围，再远就有神识被冲散的危险了。

　　不能眼观耳闻，也不能用神识探查，要在这茫茫湖底之中找到那鬼面雪貘所说的冰魄之灵，显然就是大海捞针。不过魏凡也并非坐以待毙，略略思考过后，他终于想出了应对的办法。

　　没有形体的阿宿显然就不受这水流地域限制，而且对灵气极其敏锐的触觉让她根本就不需要任何线索引导，要找出那冰魄之灵可谓轻而易举。

　　魏凡的这个请求阿宿并没有拒绝，因为她也对那冰魄之灵也相当的感兴趣。幻化出形体后，她仰着鼻子四处猛嗅了一阵，皱着眉头道：“这里相当的古怪，我闻到很多股杂乱的灵气流，天材地宝似乎并不止一件！”

　　魏凡眼睛一亮。这天材地宝自然是越多越好，反正那鬼面雪貘在乎的只有一件冰魄之灵，那剩下的能摸进腰包的话也算不枉此行了。

　　在阿宿的指引之下，魏凡在这静谧幽暗的世界中摸索着前进，不多时便摸到了一处数丈高阔的水底洞穴之中，据阿宿所说，那些宝贝似乎都集中在这奇怪的洞穴之中了。

　　点点星屑光芒拢聚在魏凡手心之中，借着这微弱光芒，魏凡勉强看清楚这洞穴之中的环境。就眼前看来，此处只是个普通洞穴，除了大一点以外无甚特别之处。至于天材地宝则在更深处，想要有所斩获就要继续前进了。

　　前行之路无疑更加凶险，毕竟在这洞穴之中骤发危机，连躲都躲不掉。但若不拿到手冰魄之灵，那鬼面雪貘首先就不会放过自己和巧月。横竖是死，别无他选下，倒不如放手一搏。

　　又再前行一段距离，这洞穴倒是越走越宽，不多时便走到尽头了。而到了尽头以后，魏凡对着眼前的惊险，心中的热忱顿时凉了半截。

　　在他面前的，是一片巨大无比的冰晶。而冰晶之中冻结着的，赫然就是一条龙！

　　蛟龙！

　　顶级妖兽，以龙凤麟龟为先。这蛟龙虽然离顶级尚远，但放在同阶妖兽中绝对是披靡王者这一个级别。魏凡不能准确估计外头等着的那头鬼面雪貘有多强，但这蛟龙肯定比它还要更强！

　　魏凡终于知道那头鬼面雪貘不自己进来了。因为它同样也清楚自己绝不可能自这蛟龙妖兽身上抢走任何东西。

　　那它为什么认为自己就可以了？魏凡思索着，猛然想到了关键！

　　由炎灵仙筋催发的炎属性气息！

　　这蛟龙妖兽似乎正在沉睡，即使魏凡尽在咫尺也没有任何反应。一干天材地宝就被冻住在它的身旁，其中散发着湛蓝色幽光的结晶特别扎眼，应该就是那鬼面雪貘想要的冰魄之灵了。

　　眼前这面冰晶坚愈钢铁，用蛮力敲或许能击碎，但势必会惊醒沉睡之中的蛟龙，这一点鬼面雪貘显然是算计过的。那么自己的火炎之力，显然就是要在这种情况下派上用途了。

　　想到这里，魏凡双手按在冰面之上，试图以炎之力融化冰面。

　　初始时冰晶分毫无损，直到魏凡逐渐加力，最终全力以赴后，这才逐渐开始松动，不多时，在冰面上溶出了一个勉强能容人身通过的洞口。

　　彻底打开一条通道已是半小时之后的事情了。魏凡累的半死，闭气时间也快要到达极限，憋着一口气开始变得辛苦。不过看着到手的十来样天材地宝，魏凡便觉得一切的辛苦都值回票价了。

　　看着依然沉睡在冰层之中的蛟龙，魏凡松了一口气，带着珍宝正想回身离去，然而没走出几步，其中一样天材地宝竟然忽然绽放出夺目红光来！

　　这显然就是蛟龙妖兽下的警戒，只要稍稍脱离身边，这天材地宝便会发出警告。魏凡脸色一青，立时明白过来是怎么回事，以最快的速度向外夺路狂逃出去。

　　果不其然，魏凡才刚开跑，安安静静的冰晶立马产生无数裂纹，紧接着马上被震成无数碎片，一声震耳欲聋的龙吼声从后轰来，激荡而起的水流直把魏凡冲出十数丈的距离，直到撞在岩石之上才勉强停留了下来。

　　“无知蝼蚁，竟敢冒犯我龙族威严，今天我就要你沉尸湖底！”

　　声音巨如洪钟，直震得魏凡双耳发鸣，外加上刚刚摔打造成的头晕目眩，魏凡现在状况糟糕到无疑附加，再加上面这活生生蛟龙这可怕大敌，一切，似乎都到了穷途末路的地步了。

　　一口冰冻气息迎面扑来，所过之处均结出层层冰晶。笼罩在内的魏凡眼看不能幸免，正闭目等死，忽然体内传来另外一声不甚响亮但却清晰的龙吼！

　　大蓬火焰自魏凡体内喷溅而出，和冰冻气息撞在一起，抵消掉了这一刺冲击。

　　“小小蝼蚁，竟身怀龙魂？出来答话，本君念在汝修行不易，给你辩白机会，否则连人带魂，照杀不误！”那蛟龙说道。

　　魏凡知道这蛟龙当然不是在跟自己，而是跟体内那蜥蜴妖魂对话。此刻为了活命，便把身体借与那蜥蜴妖兽，让其代替自己开腔。

　　“尊君在上，小龙乃四世而修，本正欲脱兽身得龙形，不想中道崩殂，只有这残魂得存，故依附于此蝼蚁之身，希祈有朝一日能侥幸重新修回龙形。”蜥蜴妖兽毕恭毕敬答道。

　　妖兽之中有严格上下之分，就算只差一级也是难逾之堑，这蜥蜴妖兽在蛟龙之前，确实只是微不足道。

　　“哼，看在同族份上，姑且给汝一个机会。此蝼蚁进吾巢因由，汝试言之，倘有不实或无礼之状，我必让汝二人形神俱灭！”蛟龙缓声道。

　　蜥蜴妖兽唯唯诺诺，把鬼面雪貘胁迫之事如实道来。

　　蛟龙妖兽听完后闷哼一声，对此毫不感意外，说道：“又是那只恬不知耻的老妖！觊觎本君至宝，三番四次来挑打均被打的屁股尿流，想不到还不死心！可恨那厮狡猾如狐胆小如鼠，本君虽能胜它一筹却难绝后患，哼，终有一日必定教它死在我手上！”

　　说罢，对魏凡道：“念在汝被逼迫份上，本君也不和你这蝼蚁一般见识，哪只手偷的东西便把哪只手砍下来，然后便有那么远滚那么远，不要再让本君看到你！”

　　折断一臂，这条件魏凡当然不可能接受，更何况他听完蛟龙妖兽的话语以后，心中已然有了计较，此时便开口道：“尊君，可否给在下戴罪立功的机会？在下有一法，可让那鬼面雪貘死无葬身之地，也好让他品尝一下得罪尊君的痛苦下场！”

　　“哦？”蛟龙妖兽一听，来兴致了：“汝姑且试言之！”

　　魏凡悄然传声：“如此如此……”


第三十九章：两妖相争

　　魏凡进入这湖泊之中，已然大半个时辰过去了。

　　期间一片平静，没有再翻起哪怕半点波澜。巧月和鬼面雪貘就这样安静中等待着，而随着时间的迁移，两人都渐渐不耐烦起来，略有不同的是，一个是关怀的焦急，另外一个却是阴沉的焦躁。

　　鬼面雪貘很清楚潭底沉睡着蛟龙妖兽这一可怕存在，见魏凡久久没有声息，心中那点期望终于完全消散。这么长的一段时间，以魏凡的修为，即使没有被蛟龙妖兽宰掉，也会被淹死掉。再等下去，也就没有任何意义。

　　想到这里，鬼面雪貘猛地回过头来，恶狠狠的打量上巧月。没有了魏凡，巧月也就没有任何的利用价值了。

　　巧月脸色凄然。她这条命是魏凡舍命捡回来的，要是魏凡遇险，那黄泉路上作个伴，对她来说也绝不是难以接受的事情。因此对鬼面雪貘的翻脸，她除了黯然的悲伤外只剩下木然。

　　“哼！”鬼面雪貘冷哼一声，肆无忌惮的举起了爪子。

　　就在此时，雪面之下传来了一阵轻微的震荡。

　　鬼面雪貘和巧月一惊一喜，同时把目光转移到了湖泊那边，果然平静如镜的湖面泛起了阵阵波澜，汹涌的水花正从下冒上，显然下面有什么正在发生着。

　　声响动静越闹越大，鬼面雪貘和巧月不约而同的换上了紧张之色。鬼面雪貘甚至都暗暗做好了逃窜的准备，它比谁都更清楚那蛟龙妖兽的厉害，硬拼之下没有太大胜算，若出来的是那蛟龙，那跑得越快越好方是上策。

　　让两人都松一口气的是，率先冲出水面的，是一脸仓惶的魏凡。更让鬼面雪貘怦然心动的是，魏凡右手之中捏着一颗湛蓝色的冰晶宝石，不是鬼面雪貘一直惦记着的冰魄之灵又是什么？

　　鬼面雪貘立刻有所行动。既然魏凡已经完成任务，那就再也没有利用价值了，他一点也不介意把魏凡格杀当场，再把朝思暮想的宝贝抢过来。

　　瞥见鬼面雪貘告诉接近的身形，魏凡不惊反喜，大叫道：“救我！”

　　话音刚落，一条满是鳞片的尾巴自湖面快速延出，直接把魏凡从半空之中卷落下来，硬生生拖进了湖泊之中。

　　“不！”

　　尽在咫尺伸手可及的秘宝再一次被抢走，鬼面雪貘大声咆哮，被愤怒冲昏了头脑，竟不顾一切一头扎进了湖泊之中追了上去。

　　见魏凡再遇险境，巧月没有悲伤欲绝，反而冷静下来了，因为魏凡被拖入水中时，分明就觑准了个间隙，对她狡黠的挤了挤眼睛。

　　难道，湖中那只闻其声不见其形的怪物，竟是魏凡招引出来的？在两头高阶妖兽的夹缝之中，魏凡还能左右逢源绝处逢生？

　　尽管很是匪夷所思，但这是经过思考后，巧月唯一能得出的答案。魏凡最后的那个眼神，分明就是要自己先行离去的意思了。

　　想到留下来很可能会成为魏凡的负累，巧月咬了咬牙，当机立断，留下路标记号后，驾起滑雪板，从来时的方向疾走而去。

　　被拖入湖中的魏凡憋住一口气，见那鬼面雪貘果真如自己所想般从后追来，嘴角禁不住微微上扬。

　　这正是魏凡给蛟龙妖兽献上的诱敌之计。鬼面雪貘实力本就不如蛟龙妖兽，再加上深入水中这地利，此消彼长，这鬼面雪貘这趟想不栽也难。

　　做戏就要做全套。虽然被勒住生生往下拖极其难受，但魏凡还是忍耐着，务必要让那鬼面雪貘无处可逃。否则万一走脱了，这冰封雪地之中多上这么一个大敌，那才叫糟糕。

　　被拖拽到湖底以后，蛟龙妖兽放开了魏凡，冷冷的目光锁落在了鬼面雪貘身上。

　　“天上有路你不走，黄泉无路你闯进来。鬼面老妖，新仇旧恨，我们今天就来好好算一算吧！”

　　鬼面雪貘见魏凡安然无恙，又见蛟龙妖兽严阵以待，哪里还搞不清楚这是怎么回事？双眼内的绿芒大盛，显然是愤怒到了极点，对魏凡咬牙切齿道：“混账蝼蚁，一旦脱困，我势必把你碎尸万段！”

　　“就怕你没有这个机会了！”蛟龙妖兽说罢便发起狠来，一口龙息喷出，兜头浇脸喷落鬼面雪貘身上。

　　鬼面雪貘的身形一下子被冻住，但这四阶妖兽又岂是易与之辈？奋力一挣便崩碎了浑身冰晶，扬起利爪削落掉蛟龙妖兽身上一大片鳞片，痛得蛟龙又是一声大吼，近米粗的尾肢奋力一甩，直把鬼面雪貘抽得翻开了好几个跟头，狠狠撞碎一面石壁，掩埋进了碎石堆中，但下一个瞬间鬼面雪貘便奋勇冲出，再度和蛟龙妖兽厮杀开来。

　　两头妖兽天赋都是寒冰系专精，相互角力，各自的神通等于变相废去了大半，远不如直接以肉身厮杀来得有效。在实打实的相互咬杀之下，很快各自身上就带上不少狰狞伤口，而这一滩清澈湖水，也因此染上了淡淡的猩红。

　　那么作为唯一第三者的魏凡呢？

　　他没有兴趣去欣赏这场厮杀，乘着没有人注意到他这微不足道的小人物时，他裹上遮掩气息的斗篷，悄悄的离开了两头高阶妖兽开辟出来的战场。

　　为免引起而兽的注意，魏凡没敢使用半点法力，只是悄然将身上的千斤坠术解去，借着浮力缓缓上浮。这本就悄无声息，在两妖兽愈打愈烈之时，就更无从发现他的这一小动作了。

　　重新冒出水面，魏凡颇有一种劫后余生的畅快感。回望池中不断上涌的气泡还有地面从不止息的颤动，魏凡已断定两妖打得不可开交，短时间内必定没办法理会自己了，这是一个很好的消息。

　　而另外一个好消息，便是蚌鹤相争，渔翁得利。鬼面雪貘为了冰魄之灵和蛟龙妖兽大打出手，殊不知宝物已然落在了魏凡手上。看着手中这件散发着无止尽森寒气息的冰晶，魏凡笑得嘴都拢不起来。

　　魏凡自知现在不是得意洋洋之时，只稍稍欣赏了冰魄之灵几眼，便收入储物袋之中。

　　抬头看了一眼四周，见其中一块怪石上擦着一根玉髻，指向的是来时的方向，魏凡会意，便穿戴上滑雪板，从后赶了上去。


第四十章：情愫

　　驾着滑雪板高速前行了好一会，魏凡感到有些微不对劲了。

　　鬼面雪貘的霜冻气息还停留在巧月体内，严重压制着她自身的真元修为和神通，此刻的她并不比一般的柔弱女子要强上多少。而滑雪她才刚刚学会，速度更不可能有多快，按照魏凡的脚程，应该已经差不多追上了才是。

　　想到这里魏凡心谙不妙。环顾四周，除了零星突起的怪石以外，只余下一片片皑皑白雪，哪里有巧月的身影？

　　巧月肯定是出事了！

　　时间多拖延一秒，巧月的危险便多一分。魏凡毫不犹豫，立刻幻化出十多星魂分身，甚至连阿宿也支使了出去，分头四周搜索，希望能藉此找到巧月。

　　只能主观推论出大致距离，依靠这点人手要找到巧月本来无异是大海捞针，但幸运之神显然就眷顾着魏凡，不多时，其中一个分身便有所发现，借着暴露在外的一绢衣衫角，发现了已经被风雪重重掩埋起来的巧月。

　　魏凡慌忙把她从风雪之中拉起，稍稍试探她的气息后浑身禁不住一颤。

　　怀中的巧月已然没有了脉搏和呼吸，甚至连心脏也停止了跳动，通体内外也没有一丝热气，人就差被冻成一坨冰块了。

　　魏凡面容悲戚。尽管打从一见面和巧月扯上说不清道不明的孽缘，但魏凡心中暗地里对这个有个性够独行的大美女还是很有好感的。爱情或许还差那么一丝，但绝对已经把她视为重要的人之一。现在，这冷美人就此香消玉殒，魏凡只觉眼睛干涩，视线有些许模糊。

　　“吼！”迎着风雪仰天长吼一声，点滴泪水结成冰晶掉落。

　　谁说男儿有泪不轻弹？只因未到伤心处而已。

　　“蠢蛋！现在是你装脓包的时候吗？苏立哥哥曾经说过，被寒气侵袭的人很容易陷入假死之中，要是你不再想想办法，这位美女姐姐便真的死得冤枉了！”阿宿大声呵斥道。

　　被阿宿当头棒喝，魏凡暗骂自己笨蛋。这二十一世纪的常识，想不到还要阿宿来提醒自己。这显然不光光是阿宿的功劳了，对那个无数辈子之前的自己苏立，魏凡第一次生出感激之情。

　　明白了还有希望，接下来就是紧张的抢救。在这暴风雪环境下根本无法施救，必须有个平静一点的环境。魏凡前世看过一些关于爱斯基摩人的纪录片，曾经对那些简单实用易建的雪屋很有兴趣，因此稍稍做过研究。此刻在数量众多的分身配合下，干起来轻而易举，转眼间便建起了一座小小的雪屋。

　　有了这么个躲避风雪的简陋港湾，魏凡便可安心的救人了。巧月逃脱时间尚短，从她身上这霜冻状况看来，明显的不异常，看来是那鬼面雪貘的冰霜气息再度发作了。

　　炎灵仙筋燃起一股温热的灵力，在魏凡的引导之下灌注到了巧月体内。在炎灵气的压制之下，那股歹毒的冰霜气总算缓缓平息了下去，巧月的娇躯也不复刚刚的冰冷，多出了一丝热气。

　　魏凡的心依然沉着，因为巧月已然没有半点复苏的迹象，呼吸和心跳都还没有。

　　心脏急救，人工呼吸！

　　急速的搜索后，魏凡很快便过滤出这么两个行而有效的方法。魏凡本来就不是什么正人君子，此时再提什么男女授受就是放屁，一切都是救人要紧。

　　想到此他剥开了巧月身上裹着的衣衫，那双浑圆玉兔清晰呈现在眼前，有那么一刹那魏凡面红心悸忘乎所以，但马上就给自己扇了个大嘴巴让自己冷静下来，然后心平气和，有节奏的做着按摩心脏复苏，同时凑上巧月苍白的香唇，开始人工呼吸双管齐下。

　　巧月记得自己在漫天风雪中走着，很冷，越来越冷，然后忽然就不冷了，甚至变得温暖起来。让人睁不开眼的暴风雪渐渐的弱了下来，睁眼一看，早已死去的爹娘正在一片美丽花海之中，并似乎遥遥向着自己招手，这虚幻得不像真实，但却很叫人迷醉，让人忍不住想一直停留在这里……

　　意识正逐渐模糊间，巧月忽然浑身一激灵，只感觉胸前多了一阵说不出的熟悉厌恶感，而嘴唇也黏黏的十分讨厌，这种持续的厌烦感，让所有的一切飘渺美好快速远离，直到把她拉回到现实之中……

　　“啊！”

　　巧月睁眼猛醒，入目的是魏凡零距离接触的脸，而胸脯之上那让她憎恨的触感，自然就是来自于魏凡的禄山之爪了。

　　魏凡是敢作敢当的小人，但此次是出于一片好意，当然不想被误会，正想要解释，巧月已经怒目圆睁，争嘴狠狠咬住魏凡嘴唇，同时狠狠对着魏凡腹部狠撞一膝。

　　魏凡捂着小腹，痛嚷着在地上翻滚。照这力度，要是刚刚那一脚再下三分，魏凡这辈子的性福就全毁了。大叫侥幸之余，暗衬这坏人果然不能轻易转行，难得做一次好事，立刻就有报应了。

　　巧月余怒未息，默默穿衣同时以仇恨的目光死死剜着魏凡。魏凡颇无辜却无处辩驳，正委屈间，一张幻光符从袖口中突然窜出，并自动燃了起来。

　　从魏凡发现昏迷不醒的巧月，到撕心裂肺的呐喊，再到不拘一格的抢救，完完整整的记录了下来。

　　“笨蛋魏凡，姐我只能帮到这里了，你好自为之吧。”阿宿得意洋洋道。

　　幻光符只会还原记录到的场景，绝无伪造的可能。魏凡的急救方式在这修真世界也是闻所未闻的，虽然看起来很像是猥琐，但巧月却能看出那节奏和规律，并不像是兽行乱来，而自己赤身裸体时，魏凡首先给自己的那巴掌更是最好的佐证。

　　至于给她印象最深刻的，莫过于魏凡在冰天雪地中抱着自己流泪的那一幕了。至情至性的真情流露，触动了巧月心底最深处的那根弦。

　　巧月眼神定定的看着魏凡，魏凡竟有些手足无措。短暂的相对无言后，巧月柔声开口道：“痛么？”

　　魏凡嘴唇被咬破一个豁口，血还滴答的往下掉，小腹处更是钻心的痛。不过见巧月眼内满怀愧疚，勉强咧嘴一笑，说：“小伤而已，不痛。”

　　这强颜欢笑反而让巧月愧色更浓。她俯下身靠近魏凡，魏凡本能的想要后退，却让她轻喝道：“别动！”

　　魏凡果真不敢动了。巧月从储物袋中取出一只白玉小瓷，扒开瓶塞，一股渗人异香立时传出。纤纤玉指往内一探，沾出一点透明膏液，轻柔的擦拭在了魏凡的嘴唇之上。

　　这药膏疗伤显然有着奇效，清凉的感觉立刻抵消了伤口火辣辣的痛。不过伤口痛不痛什么的，魏凡已经半点不在乎了。巧月那柔滑的指尖轻轻擦拭着魏凡的嘴唇，这动作本身并无不妥，但两人之间距离不够一尺，这就很有些轻佻的意味了。

　　（荒山野岭，孤男孤女共处一室，巧月这美妞似乎又被本大爷的本色演出感动了，若是能和她在这里发生点什么，倒是浪漫无比的艳遇。）

　　紧急时候魏凡能够不乱想，现在转危为安，魏凡倒控制不住胡思乱想起来了。

　　想象和现实差距还是蛮大的。巧月在擦完药以后，便重新归于沉默。对她这种不习惯于表现自己感情的女人来说，做到如此已是极限。尽管对魏凡态度有明显的变化，但如何适应这种变化去相处，对她来说显然是个难题。而沉默，则是目前最佳的应对方法。

　　魏凡当然不会傻到和巧月大眼瞪小眼下去，便主动找话题道：“你体内的寒毒未消，看来那只鬼面雪貘没有完蛋，真可惜了。”

　　巧月显然是愿意和魏凡说话的。顺势就问：“果然这都是你算计好的！我很好奇，你怎么让湖中的妖兽听你的指示的？”

　　见巧月睁着水灵的大眼睛认真发问，魏凡笑了笑，把事情来龙去脉娓娓道来。

　　由寻宝遇蛟九死一生，到定计陷害鬼面雪貘，最后更渔翁得利，这个过程本来就相当出彩，外加上魏凡口才不俗，说得绘声绘色，专心聆听的巧月时不时露出惊骇的表情，听到最后才由衷的舒了口气，淡淡笑道道：“魏凡你真的很有机智，南宫妹妹挑选的夫婿果然不同凡响。”

　　魏凡见巧月态度开始松动，想起了南宫菱把巧月也收了的嘱托，心知自己也对这位大美女也是很有好感，便取出那冰魄之灵，打铁趁热道：“这宝贝看着挺漂亮的，我留着也没啥大用，就送给你吧！”

　　冰魄之灵除却是一件上等的天材地宝外，还是一件杰出的艺术装饰品。从外表看绚丽夺目，晶莹剔透，看着很像是高品质的蓝宝石。放在上一世，肯定是无数女人梦寐以求的珍品。


第四十一章：冰魄之灵的真正价值

　　“这么极品的一件天材地宝，随随便便就拿出来送人了，你这败家玩意倒是大手笔啊！”阿宿在意识中大骂道。

　　阿宿的抱怨魏凡假装就没听见。宝贝虽然好，没了以后再寻思机会赚回来就是了。打动巧月的机会却只有眼前这一个，不打铁趁热，过了这个村或许以后就再没这个店了。

　　面对冰魄之灵这件出类拔萃的珍品，出乎魏凡意料的是，巧月并无半分动容的样子，只略带兴致的把玩了一小会，便把冰魄之灵丢还给魏凡，说：“很漂亮的小东西，不过在我手上只是一件可有可无的饰品而已，你留着作用会更大。”

　　巧月不动声色的拒绝，魏凡失望洋溢于表。巧月为什么会不喜欢呢？收回冰魄之灵，魏凡略一思索，很快便想通了关键。

　　巧月喜欢的，不是这种虚浮于表面的美，而是能真实感受到的生命之美！

　　对培养灵药的执着，为了稀有的灵药不辞劳苦深入到这冰天雪国，这本身不是很能说明问题么？

　　从气色上看，巧月已经好多了。见外头的风雪也渐渐平息，魏凡便道：“好了，差不多该启程了，出发去找你所想要的灵药吧！”

　　巧月怔了怔，皱眉道：“你偷取出这冰魄之灵，肯定已成那两头妖兽心头之恨。现在它们生死未知，继续留在这雪国之中显然很不智，应该尽快回天玄门才是上策！”

　　“对，采完药尽快回去，这就是上策！”

　　巧月一番话语，换来的只是魏凡简单执着的坚持。巧月开始时还不明白，但马上就反应过来魏凡坚持的原因了。她想再拒绝，可是看着魏凡那张善解人意的笑脸，她忽然发现话到了嘴边却说不出口了。

　　“来，我背你！”魏凡说道。

　　以巧月目前的身体状况，要自己行动确实有些勉强了。但魏凡这个帮忙就有点越界了，对巧月来说是大大的不妥。不过鬼使神差的，她只稍稍沉默，竟真的一言不发的趴上了魏凡的背上。

　　“悠着点，我们走了！”

　　这小小的亲密无间，象征着两人之间关系又进了一大步。魏凡欢叫一声，带着愉悦的心情一撑雪杖，人如离弦之箭激射而去。

　　在魏凡看不见的背面上，巧月俏脸破天荒的竟染上一丝绯红。为了掩饰这份慌张，她假装躲避风雪，把臻首往魏凡背上埋了埋。

　　两人离开雪屋约莫一个时辰时间，呼啸的暴风雪之中，忽然被硬生生撕扯出一大一小两条虚空豁口，紧接着浑身狰狞创伤的蛟龙妖兽和鬼面雪貘分别从内走出，两者的脸色都要多阴沉有多阴沉。

　　看见突兀矗立着的雪屋，两妖面上总算好看了些。鬼面雪貘开口道：“这就是证据，绝对错不了，他就是往这个方向逃了出来。”

　　“哼，要不是你这蠢货纠缠不休，本尊便可在感应到冰魄之灵气息出现的刹那赶来，让那小贼插翅难飞！又哪会如现在这般让人窝火？堂堂四阶大妖竟被此等蝼蚁戏弄，真是气煞我也！”

　　蛟龙妖兽怒吼完，泄愤般甩尾一扫，把魏凡留下的雪屋轻而易举的扫倒。

　　两妖本就生死大敌，在魏凡使计下，在蛟龙兽湖底巢穴中展开了一场生死大战。打得难分难解之际，谁也没有发觉魏凡盗宝并开溜了，而在斗篷遮盖下，冰魄之灵的气息也被掩盖起来。直到魏凡再次拿出，两妖惊觉冰魄之灵已然被带到远处，这才急急罢战，匆匆结成同盟后追赶了过来，不想见到的却是人去屋空，魏凡再次杳无形迹。

　　“迁怒死物又有何用？赶快找到那小贼才是王道。要记住，现在那冰魄已经有一半是我的了，如果你愿意放弃，那就随你的便。”鬼面雪貘冷冷道。

　　这话听在蛟龙妖兽耳中无异于火上浇油，瞪大夜明珠般的龙眼死死瞪着鬼面雪貘，一副恨不得把它生吞活嚼的模样，却隐忍着没有动手。

　　（等拿回冰魄之灵，再慢慢收拾你不知死活的老妖也不晚。）

　　鬼面雪貘心存的念头大同小异。两妖各自心怀鬼胎，都恨不得置对方于死地，却为了找回冰魄之灵不得不暂时偃旗息鼓，和厌恶到死的对头联合起来。

　　两个不死不休仇敌竟然联手，这是魏凡无论如何也没有想到过的结果。而出现这误判的原因，便是魏凡并不了解这冰魄之灵的价值。

　　对于冰系妖兽的真正价值。

　　冰魄之灵的孕成绝非简单。三千年凝气，三千年炼形，三千年成长，一千年结晶。整整万年时间才能孕育出这么一块，自身可谓整个雪国寒气精华浓缩所在。若被冰系妖兽吞服炼化，修为绝对会凭空涨出大截，突破瓶颈冲击更高峰更是不在话下。

　　蛟龙妖兽和鬼面雪貘是这雪国之中绝无仅有的四阶大妖，都已存活了无数个年头了，天赋受限，修为定格在元婴之中，再无法取得寸进，如无意外只能静静的等待着道解轮回的到来。但这冰魄之灵的出现，让两头大妖看到了进阶的希望。

　　四阶元婴之上，可就是有望飞升真仙的五阶化神了！

　　两头大妖实力差距不大，几千年时间一直相安无事相处，就是因为这冰魄之灵的出现，这才反目成仇，成了生死大敌。数番大斗，最后蛟龙夺得这冰魄之灵。本来只等静养好伤势，便以最佳状态服借住冰魄之灵冲击五阶化神，想不到却被魏凡横生枝节，他的愤恨可想而知！

　　相较之下鬼面雪貘反而没那么愤怒。虽是同等修为，但它比起有真龙血脉的蛟龙妖兽要弱上一些，这是事实，在冰魄之灵的争夺中，它本就是失败者，现在凭空多出了再争一次的机会，可谓求之不得。魏凡这蝼蚁下场如何他不想管，一心想的只有如何把冰魄之灵拿到手上。当然，若是魏凡在他面前晃荡，他也肯定会顺手宰了这个敢愚弄自己的小辈了。

　　因为魏凡又收起冰魄之灵的缘故，两头大妖也就没法再感应到它的位置，只能按照一点蛛丝马迹，估计出魏凡和巧月逃走的大概方向。光凭如此，即使以两只大妖之能找起来也会颇为吃力。

　　两妖没有打算蛮干。好歹是这片雪域的王者，自然有慑服于自己的臣民。同声呐喊之下，数以百计各式雪域妖兽不多时便纷纷聚集拢靠过来。两妖简略描绘了魏凡和巧月的外形，便吩咐诸兽散布开来寻找，即使翻遍整个雪国也务必要把他们给揪找出来。


第四十二章：意想不到的激情

　　嘹亮的龙吼和尖锐的妖啸同时传来，魏凡只感耳内一阵剧痛，急急刹住脚下滑雪板，回头看向声音传来的方向，眉头紧紧的皱了起来。

　　“是那两头大妖！”巧月面色微变，低声对魏凡道：“看来他们要追来了，趁着未被追上，我看不如还是回去吧！”

　　“不，我们暂时回不去了。”魏凡苦涩道。

　　他分明感觉到，原本平静的雪原上已经起了微小的骚动，连空气之中也飘荡起了淡淡的妖气。这也就说明了，为数不少的妖兽已经如网般撒了开来，一旦被发现行踪，少不了会有一番纠缠，甚至于会招来两只大妖的追截，这显然是目前魏凡最不愿意遇到的情况。

　　而据巧月所说，她所要寻找的那名叫泪白雪的灵花，产在数座奇高的雪峰之巅。想来借着那里的地势，应该能遮掩行藏一段时间，等风声过去了再回天玄门，这方是上策。

　　把这个打算和巧月一说，巧月也表示赞同。两人所处之地，离那几座雪峰并不远，也幸好如此，赶在了魔兽包围网合拢之前，到达了目的地。

　　千丈险峰，对于一般凡人来说是高不可攀的绝壁，但对修士来说不过只是平坦通途罢了。神识仔细探查一遍过后，魏凡确认没有任何妖兽发现自己的踪迹，便背着巧月，小心的遁飞到了雪山之巅上。

　　放眼四周，只有几座孤零零的秃峰，并不见巧月所说的稀有品种灵药。魏凡感到些许奇怪，便向巧月询问起来。

　　“……泪白雪，传说中是月寒宫中的女仙，因思念凡界情郎而滴下的泪珠所化。是为至凄至美之存在，只会在满月之夜才会怒放。在这白天时分，当然不可能会出现了。”巧月解释道。

　　魏凡一听，便明白了这泪白雪便彷如昙花一般的存在，只在夜间盛放。不过巧月既然爱这凄美的传说，魏凡当然不会自作多情去解释一番。

　　此时红日才刚刚在雪面尽头落下，离满月高升还有一大段时间，站在山巅任由风雪吹打好像太呆了一点。魏凡倒是不怕，巧月现在这身子骨却是受不了。

　　想到这里，魏凡便于山体之间施展了几道低级土符，威力不大，仅仅只能弄一个容身的小坑而已，幸好如此才不至于山体会崩塌。魏凡又稍作打理，不多时一处山峭小洞便完成了。

　　“你这人真的很厉害！我不是说你本事有多厉害，而是你总能够把看似弱小无用的东西弄出很有用的效果。那在雪上辅助行走的工具、用雪砌出来的房子、用小神通弄来的容身之所……感觉你好像总能化腐朽为神奇一样。”巧月笑道。

　　魏凡笑了笑，没有做声。作为一个穿越者，有一个文明世界的底蕴作为支撑，要化腐朽为神奇自然不是什么难事，毕竟这在上一辈子只是再常见不过的小常识罢了。

　　巧月的笑脸忽然变得勉强起来，脸色仅余的那点血色也在快色褪去，取而代之的是不正常的白，身体也不由自主的打起寒颤来。

　　魏凡一看便知道是鬼面雪貘的霜冻气息又发作了，当即握住巧月的手，以炎灵之气为巧月驱散寒毒。

　　这一次镇压已然顺利无比，但魏凡心中却是沉甸甸的。他注意到了，这寒毒气息发作的时间间隔，似乎越来越短了。

　　照这状况看来，巧月的情况已经刻不容缓了，不管的话很可能支撑不到回去。而要救巧月，交出冰魄之灵也不一定妥当，百分百可行的，便只余下干掉鬼面雪貘这条路。

　　真魔三重变！也只有使用这逆天的古魔秘技，才有和那鬼面雪貘叫板的资本。真魔幻变和真魔神变还远未到家，唯一可用的，便只有那超越肉体力量极限的真魔罡变了。

　　如果使用真魔罡变那可怕的无匹之力，魏凡有信心，即使是那鬼面雪貘和蛟龙妖兽也休想全身而退！

　　但若再一次使用这不能掌控的力量，能不能活下来，这个问题相当的沉重。

　　“再种一条仙筋，让你的身体仙化强度更高，不就能够承受得了吗？”阿宿提议道。

　　魏凡点了点头，紧接着马上就摇了摇头了。种仙筋确实是一个好主意，但现在这环境下，又能找什么作为仙筋的引子？

　　这个问题阿宿也没办法解决，只能靠魏凡自己思量了。

　　身为天玄门内最出色的丹药和治疗大师，巧月显然更清楚自己的身体状况。见魏凡皱眉苦思，她心中已然明白了好几分。心中温热之余，也开始忐忑了起来。有些话压抑在心里，她想说出来，却在一贯的高傲抑制下，始终说不出口来，最后只幽幽叹息道：“魏凡，我或许出不了这片雪域了，甚至连累你也……对不起！”

　　“出不了就出不了，大不了就死在一块了。”魏凡轻淡笑道。

　　这话魏凡本意只是安慰，落在巧月耳中，却多了一番滋味。是啊，连死也没什么大不了的，这一点点面子和骄傲又算得了什么？

　　巧月径直扑到魏凡身上，娇艳的红唇贴到了魏凡嘴边上，让魏凡还没发出声的惊讶硬生生的闷了回去。

　　接吻动作生涩粗暴，但这一切都足以被那迸发自本能的热情所掩盖。魏凡在猝不及防的诧异之后，很快便做出了回应，娴熟的引导着巧月这位男女情爱上的菜鸟，拥吻之下，两人都进入了忘乎所以的巅峰。

　　瞬间永恒。

　　也不知道拥吻了多久，魏凡才舍得放开巧月的香唇。他早已知道这美女已经到了极限，只是为了迎合自己才勉强而为之而已。

　　“巧月，你……”

　　“闭嘴！你是想说话还是想继续？”巧月故意恶狠狠瞪眼问道，然而如红苹果般的脸颊已经出卖了她的真实情感了。

　　魏凡嘴角微微上扬。这个答案问题，还需要答案么？

　　不过魏凡也有自己的原则，那就是什么战场都可以退缩，唯独只有男女战场是绝对不能畏手畏脚。

　　拉住巧月双手，轻身一个翻转，体位便变成了男上女下。居高临下俯瞰着巧月那张倾国倾城的祸水容颜，魏凡忽然就有了调戏她的冲动，拇指轻轻地在她的鼻子上刮了刮。

　　被按倒的巧月本来已闭上眼睛，一副任君采撷的认命样子。不想却被魏凡这一挑衅小动作激起一贯的雌威，扯住魏凡的肩膀张嘴就是狠咬一口。

　　与魏凡甜滋滋的心情相比较，那点点痛楚自然就可以忽略不计。顺着巧月柔顺秀发往下抚去，一颗一颗的开始解着她衣衫上的纽扣。

　　巧月依旧凶巴巴的瞪着魏凡，不过这虚张声势已挡不住魏凡这色狼的进犯了。输人不输气势，不甘示弱的巧月便蛮横的撕扯开魏凡的衣衫作为报复。

　　很快彼此就真正的“坦诚相对”了。

　　魏凡仔细打量着巧月每一寸晶莹剔透的肌肤，最后忍不住啧啧称赞道：“太美了，真是完美！简直无可挑剔！”

　　被魏凡看得不好意思，这赞叹更是不好意思，忍不住别过头，小声道：“真的就有那么美吗？”

　　这句话无疑便是最好的催情剂。魏凡再也忍耐不住，直接抱上巧月，共赴巫山。

　　大概是对魏凡爱到了深处，处子的热情被激发起来后，巧月竟主动迎合起魏凡来。这对魏凡来说自然就是一种无以伦比的享受，但相对应的却是巧月率先的便败下阵来，在一而再再而三的冲刺过后，很快便宣告投降，在爱与欲之中攀登上了快乐的最高点。

　　魏凡颇有些意犹未尽，便易地而处，由他作主导引领巧月的又一次快乐。而这一次巧月并未提前撤退，而是与魏凡双宿双飞，一起品尝到了极致的快乐。

　　欢愉过后，两人相拥着，久久不愿分离。偎依在魏凡怀中，巧月忽然用力捶了捶魏凡胸口，嗔道：“你害我有负罪感了！你让我怎么有颜面再去见菱儿妹妹啊！”

　　魏凡闻言禁不住哈哈一笑，说：“果然是情比金坚的好姐妹！不过你也不用有负罪感，给我们牵线做红娘的，正是你那位好妹妹呢！”

　　魏凡把南宫菱的话语原原本本说出来，听得巧月是又嗔又喜又羞，只能把头埋在魏凡胸膛上，装起了鸵鸟。

　　“我们一定能平安回去的！相信你的夫君，好吗？”魏凡忽然凝重道。

　　“好！”巧月双眸灰霾尽散，取而代之的是坚定和信任的光芒。


第四十三章：小妖

　　云披玉雪净，月满镜轮圆。白露珠晖冷，凌霜桂影寒。

　　皎皎月光下，雪山之巅上，数株纯白半透明状灵花，凌寒独自开。

　　泪白雪，传说中九天玄女相思之泪所化结晶，其绰约风姿，确实配得上这段凄美的故事。就连魏凡这俗人，也禁不住为这集娇弱伶仃坚强于一身的灵花所感染，难怪巧月对这泪白雪一直念念不忘了。

　　巧月安静的注视着这株灵花的怒放。大概被这凄美所打动，她的眼神有些许的迷离，看着泪白雪止不住喃喃道：“真的好美……这种凄楚的美丽，真是难以割舍的诱惑，直教人有忍不住把它收为私有的冲动。”

　　“只要月儿你想，就算是天上的圆月我也可以替你摘下来。何况区区灵花？”魏凡说道。

　　“真的可以？”巧月看向魏凡的眼神充满满怀憧憬期待，同时也免不了有些担忧。这奇花她不是第一次见到，移采她也尝试过，但却都失败了。

　　这灵花泪白雪正如那凄美传说所描绘一般，只要月色稍减便会马上枯萎，这一点便是移植起来的最大阻碍。

　　魏凡胸有成竹的点了点头。巧月所担心的难题，他已经想到了解决的办法。他才不相信那虚无缥缈的传说和这灵花的盛开任何关系，不过泪白雪唯独满月才会盛开，这一点规律倒是无法忽视。

　　据魏凡推测，很可能是与这满月之际时，那达到最大值的星月之力有关。若是如此，这倒不成问题，因为这一点魏凡自个儿就可以模拟出来，要知道，他体内可是沉睡着百万星魂，区区星月之力，完全不足挂齿。

　　摘下一朵泪白雪在手，稍稍遮掩起清淡月光，那娇嫩欲滴的花儿果然开始了枯萎。魏凡试着注入星力，很快枯萎势头便止住，花瓣花蕾重新招展，并散发出阵阵沁人清香。

　　魏凡把这朵开到了极致的泪白雪交到了一脸惊喜的巧月手上，笑眯眯道：“也只有这清丽脱俗的泪白雪，才衬配得上同样清丽脱俗的你。”

　　巧月正嗅着泪白雪的清香，闻言含羞答答的低下了头。这种娇羞，与平时清冷高傲的巧月完全就是两个极致，却是同样的诱人，不同的是前者滋味，恐怕这辈子也只有魏凡一人能够品尝得了了。

　　举手之劳外加甜言蜜语，巧月的快乐是如此简单。魏凡有样学样，正想把剩下的泪白雪全下，却让巧月给阻止了。此番美景，她不忍心就这样把它破坏掉。

　　两人就在样偎依着赏月看花，郎情妾意，诗情画景，一点也不觉得枯燥无聊。如果没有人打扰的话，他们一定不介意就这样继续下去。

　　不过世事总不尽如人意。打破两人之间平静的，是一丝潜伏起来、似有若无的妖气。

　　这妖气能瞒过别人，却瞒不过魏凡。对方藏头露尾，魏凡倒是镇静自若，因为从气息判断，这不过只是只二阶小妖而已，比起那两头大妖，要差太远了。

　　他悄然把黑棒子幻化在手中，并暗自激发炎灵仙筋之力，即使那小妖想要召集同伴，魏凡也很有信心在对方有所动作之前把它先行解决掉。

　　出乎魏凡意料之外的是，那小妖并未偷袭，也没有暗地里召集同伴。短暂的沉默犹豫过后，竟径直跳出到魏凡和巧月身前，恶狠狠道：“冰魄之灵……交出……或者死！”

　　这是一头长着蝉薄肉翅的秃身小妖。话都说不利索，这显然是初开灵智的象征，以二阶妖兽的水准来说也只能这样了。不过或许正是如此，它才会单凭以与筑基修士相仿的实力来威胁魏凡，也不知道是受愚笨还是贪婪所驱使的结果。

　　看着这只不自量力的小妖，魏凡倒是有了几分兴致。要收拾这小妖并不难，但试着从它口中撬出更多有用的信息，这似乎更加划算得多。

　　他悄悄把手上的黑棒子换成了绳索法宝，另外一手却故意把装有冰魄之灵的储物袋扬了扬，说道：“想要？那就来抢吧！”

　　这赤裸裸的挑衅彻底激怒了这头小妖。从单纯的气息上判断，它自觉比魏凡要强多了，因此动手分毫不忌惮，直接就用蛮力来抢。

　　不想这正正中了魏凡的下怀，被命名为幌仙索的玄级灵宝几乎同时脱手而出，快速晃荡出几个绳圈后猛地一收，那小妖还没反应过来怎么回事，便扎扎实实的给捆了下来。

　　幌仙索的独特能力很快便把小妖挣扎的力气完全榨干。即便如此，小妖仍然低声嘶呜，没有半点恐慌求饶的意思，只恶狠狠的盯死在魏凡手中的储物袋之上。

　　“你这小妖真好胆，竟然连两头大妖的东西你也敢打主意，就不怕被发现了生生抽筋剥皮？”魏凡笑着恐吓道。

　　“冰魄之灵……拿来！拿来！”小妖对魏凡的话半句也听不进去，只重复着对冰魄之灵的执念。

　　“死到临头还想着抢宝，看来你小子是真的疯了！”

　　魏凡冷冷一笑，正想结果掉这小妖的性命，忽然阿宿开口了：“等等，你不觉得这小妖有些古怪吗？探查一下它的意识吧，或许会有意想不到的收获哦！”

　　魏凡也感觉到这小妖对冰魄之灵似乎有着异乎寻常的偏执。反正只是投不成气候的小妖，已经被幌仙索捆住，作不了恶，搜搜魂也没什么坏处，而且应该能或多或少捞到一点点情报。

　　魏凡把手放在小妖的天灵盖上，开始翻阅起了它的记忆。好一会儿松开手后，看向这小妖的眼神就有些复杂了。

　　从这记忆中获得的第一个收获，是冰魄之灵的真正用途。魏凡翻看过这段记忆后，他这才知道手中握着的是多么珍贵的一件异宝，怪不得两大妖肯放下仇怨，不顾一切的展开追杀行动了。

　　其次就是关于这小妖的身世。它并非如魏凡所想般是两头大妖派来的手下，相反，它可说与两妖势不两立，只因为他与那头鬼面雪貘有着深仇大恨。

　　从那记忆片段得知，这小妖所属的一族是鬼面雪貘的旁系近种妖兽，它们的精血对鬼面雪貘修炼大有裨益，正因如此而招来灭族横祸，除却这小妖以外，所有的族人都成了鬼面雪貘吸纳进补的对象而通通遭到杀害。

　　这逃脱小妖仅有二阶，天赋受限，要修炼到报仇雪恨恐怕今生无望了。因此偷偷打听到冰魄之灵被盗走的消息后，认定自己唯一的机会到了。只要能把冰魄之灵拿到手，便有了向鬼面雪貘报仇雪恨的本钱。而他的运气也是极好，首先发现了落单的魏凡，唯一的失算，大概便是魏凡远远超出想象的实力，轻易的把他撂倒了。

　　魏凡眯眼打量着这头小妖，心中盘活了开来。这冒失的小妖并非只有上门送情报这点用处，使用得当的话，很可能会做成魏凡一直谋划的事情，那就是把这头鬼面雪貘拉下水了。

　　不过，这只小妖实力太弱了，作为勾引鬼面雪貘上钩的诱饵，分量就稍微有点不够。

　　（使用冰魄之灵的话，这小妖实力肯定能大涨，作为诱饵就应该够了。但是，为了区区诱饵而浪费这件无价至宝，好像太不划算了……）

　　魏凡正掂量着要不要用这冰魄之灵，阿宿忽然道：“让着小妖在实力提升后作为种植仙筋的引子，这不就行了么？”


第四十四章：祸水东引

　　一言惊醒梦中人！这确实是一个两全其美的好办法，魏凡定计下来，俯身对在地上兀自挣扎的小妖道：“冰魄之灵，抢你是抢不来的了。现在我大发慈悲给你报仇的机会，我可以肯定的告诉你你会死，但是陪葬的就是那头鬼面雪貘！自己选吧，是要被我痛快的宰了，还是要相信我，换取复仇的机会？”

　　听到“复仇”二字以后，小妖停下了挣扎，眼瞳内幽光闪烁，显然是在咀嚼消化着魏凡的话语。几番思量以后，他得出的结论是不管魏凡是不是在欺骗自己，他的下场都只有死路一条。倒不如答应对方，以换取一丝可能的复仇机会。

　　“我……答应！”

　　魏凡见小妖终于答应了下来，便在他的元神之中下了几道禁制。毕竟谁也不敢肯定这小妖修为大进以后会不会反悔，魏凡也只能先下些保险，好保证对方反悔之时能够及时杀掉他。

　　干完这一切，魏凡便取出冰魄之灵。从小妖的记忆中得知，所有雪国妖物都对冰魄之灵有特别的感知，因此魏凡事先做了一番手段遮掩。取出后也不敢再多停留，径直让小妖给吞服了下去。

　　小妖吞下冰魄之灵后，面露痛苦之色，原本并不起眼的气息缓缓开始膨胀，并开始一个接一个的突破它所遇到的瓶颈。

　　筑基初期，筑基中期，筑基后期，筑基圆满！

　　直到要结成妖丹，冲击第三阶层次的关头，小妖的进阶终于第一次受到了阻挠，那充盈膨胀的气息，第一次被反弹了回去。

　　但是冰魄之灵内蕴含的冰霜灵力，显然不仅仅于此，马上又再组织起新一波的力量，再度重关。

　　一次，两次，三次……直到第七次，有了六次失败作为铺垫，终于一举冲破了这个最大屏障！

　　冰魄之灵剩余的力量，又一举把这才刚结丹的小妖，修为一下子推到了结丹中期的境地！

　　至此，冰魄之灵这件雪域万年不出的至宝，终于耗尽了它的全部威能。

　　由才仅仅筑基水准，直接冲破到结丹中期，这等效力直看得魏凡和巧月目瞪口呆。怪不得就连蛟龙妖兽和鬼面雪貘两头大妖也为此大打出手，此物确实有逆天地造化之功效。

　　“你应该明白，即使你现在实力大进，面对鬼面雪貘也只是送死而已，搜易不要做出愚蠢的事情。我现在要把你的妖丹和魂都一块收走，你可以在我的体内，我会让你亲眼看到，那头鬼面雪貘是如何被我整死的。快点下决定，那混账嗅到你的气息，很快便会赶过来了。”魏凡淡漠道。

　　小妖明白自己受制于魏凡，也清楚以这种实力去找鬼面雪貘无疑就是找死，权衡之下沉默的点了点头，放松身体让魏凡予取予求。魏凡也不客气，剜开它的胸腔，把散发着幽深寒气的内丹连带着小妖之魂一起收拢了起来。

　　鬼面雪貘既然需要小妖一族精血，那绝对不可能放过这只突然冒出来的强横小妖。魏凡估摸着没多少时间给自己准备，便掏出一只小白玉瓷，把内里液体一股脑倒进小妖尸体之内，然后带着巧月急匆匆的离开现场。

　　不出魏凡所料，在他们离开不过一刻钟时间后，这一片山巅之上，空间突然凭空被撕裂了一片，从中走出了面有喜色的鬼面雪貘。

　　冰魄之灵虽然还没有下落，但刚刚的那一瞬间，他却感觉到了这冰原之上又出现了适合自己滋补的妖族，而且这妖族明显刚刚进阶成功，威力竟然达到结丹中期！要是这么强大的一头妖物能让他完全吸收精血，效果或许还远远比不上冰魄之灵来得明显，但却至少抵得上自己数十年苦修的功劳了！

　　想到这里，鬼面雪貘双瞳中幽深的绿光跳动明显更欢快了。然而当它看到风雪之中已然被冻成一坨冰块的小妖尸体时，面上立时涌现出了力气的愤怒！

　　好不容易发现的大补之物，竟然悄无声息的被毁了，鬼面雪貘的暴怒无疑到达了极致，甚至比起被蛟龙妖兽明刀明枪抢走冰魄之灵还要愤怒，因为它甚至连是谁毁掉自己的好事也不知道！

　　虽然恨不得立刻马上大开杀戒，但在没发泄目标的情况下，鬼面雪貘不得不勉强自己冷静下来。眼前这只妖兽虽然已经被冻成冰坨，但精血总算还在，解冻后还是能吸纳的，只是效果肯定远没有新鲜时吸收要好就是了，但也算不无小补，不能浪费。

　　提起小妖尸身，鬼面雪貘阴着脸往内灌注了一口灵气，层层冰沫碎落，紧接着便是星星点点的血液顺着伤口往下滴，鬼面雪貘见精血品质并未受到太大污损，脸色这才算好看了一些，张开大嘴，贪婪的把小妖身上所有血液全部吸食，一滴不漏。

　　精血化作真元气血一点点融入身体，那感觉直舒服得让鬼面雪貘想仰天尖啸。正当沉浸在灵力缓缓提升的快感之中，忽然鬼面雪貘一张臭脸五官强烈扭曲，表情似是吃了狗屎一样憋闷难受。

　　“蛟囊丹液……老爬虫你好阴毒，果然就是你下的手吗？”鬼面雪貘仰头吐出些许白液，可是那扭曲表情却没有变化，反而尖利的爪子不停的在身上乱挠，仿佛似是烈火焚身一般，口中言辞却愈发的恶毒：“设套子要置我于死地，好！好！好！今天不是你死就是我亡！”

　　鬼面雪貘说罢，急匆匆撕扯开空间虚空，踉跄着步入内里。

　　数里开外，魏凡手握着一面铜镜，把鬼面雪貘的丑态完全收入眼内，到最后见它气急败坏的去找蛟龙妖兽算账，嘴角始泛出运筹帷幄的笑容。

　　那蛟龙丹液，是魏凡得自死鬼李林身上的战利品。一直留着，没想到没祸害上黄花闺女，却把这四阶元婴大妖给祸害了。现在鬼面雪貘一心以为设伏陷害自己的便是蛟龙妖兽，气急败坏之下就要去找对方拼命，两虎相争，不管结果如何，得利的始终是魏凡这个渔翁。不费吹灰之力，魏凡便由绝对的被动，变成了隐藏在幕后的最大赢家。

　　两头妖兽越是自相残杀，魏凡和巧月便越是安全，因此他们也就不急着就此离去。趁着这点空隙时间，魏凡便拿出了附有小妖妖魂的内丹，准备以它为引，植入仙身中的第二条仙筋。

　　“设计陷害鬼面雪貘，你应该全部看在眼内了。现在两头大妖相争，两败俱伤是最可能的结果，但若指望鬼面雪貘就这样被干掉，还是有点悬。我要亲自动手，必须借助你的力量，你是否有异议？”魏凡询问道。

　　鬼面雪貘的狼狈，小妖妖魂看在眼内，确信了魏凡的报仇言辞并非敷衍之辞。此刻魏凡再要借亲自操刀，小妖当然一口答应。

　　有过一次经验，而且此次小妖妖魂全力配合，魏凡此次种植仙根无比顺利。在灵体仙身诀的运转之下，小妖拳头大的内丹以极缓慢的速度一点一点的缩小，所化出的寒气则全数渗入到魏凡的灵体仙身之中，渐渐的汇聚成了一根寒气逼人的筋脉，与性质完全相悖的火灵仙筋相毗而邻，却又井水不犯河水，相安无事。

　　而在这冰灵仙筋所散发仙气的浸润之下，魏凡的身体距离仙身又前进了一小步，光从感知上就不难看出，肉身比起只有一根仙筋时要强韧得多。

　　也就是说，真魔罡变这不可承受之重，再次使用起来或许可以勉强承受了！


第四十五章：筑基成功！

　　炼成第二条仙筋，额外的好处便是修为再一次进境。

　　魏凡的修为本已经到达了炼气十层，离筑基只有一步之遥。他尚且欠缺的，只是把炼气境界臻至圆满，再寻找合适的时机突破而已。

　　在冰灵仙筋衍生出来的仙气冲击下，魏凡的真元修为一下子冲破炼气十层的瓶颈，达到了炼气圆满的境界，此刻终于有了冲击筑基的资本。

　　炼气到筑基，可说是一个质的飞跃，也是修道途上第一个真正意义上的瓶颈。突破了海阔天空，突不破只能黯然止步，不可能再有寸进。

　　正因为冲击筑基有着如此重要的意义，因此每个修士都设法严阵以待，做足万全的准备。

　　魏凡什么事前准备都没做便准备筑基，巧月是不同意的。但魏凡有苦自己知。他的灵体仙身已经大大有悖于寻常修士，丹药对于他起到的效果微乎其微。若错过仙筋引动的仙气这一有利因素，想再冲击筑基，难度无疑便会增加百十倍以上。

　　魏凡的一意孤行巧月虽感诸多不妥，但士急马行田，也由不得她多想，只能尽量把自己的筑基经验讲解一遍，同时主动替他护法。

　　魏凡欣然接受巧月的好意，内心却在苦笑。修炼灵体仙身的他，已然开始脱离正常修士的修炼范畴，寻常经验，却是并无多少裨益。

　　在决意冲击筑基以后，魏凡体内冰灵火灵两条仙筋同时发力，在充盈仙气的鼓动之下，他自身灵力一点点被压缩起来一般。

　　这压缩并不只是真元凝聚在一起这么简单，更像是一种由量变转变为质变的过程。

　　在这个过程之中，魏凡胸口瘪闷，腹腔丹田位置冰冷灼热交替，并时而传出阵阵剧痛。要不是能清晰感觉到真元力量的一点点变化，魏凡甚至都怀疑自己是否出了什么岔子。

　　这真元交替冲击之苦，魏凡默默承受了许久，终于缓缓平息了下来。经历过这压缩变化以后，魏凡清晰的内视到，丹田气海之中原本稍显稀薄的灵气，此时已变得凝实了不少。不管是强度还是总量，均比起炼气时要强上不少。

　　冲击筑基到这个地步，最凶险的转化部分已安然度过，可谓成功了一大半。剩下的，只要静待灵气流转遍全身，完全适应过来这身心的新变化，如此放算大功告成。

　　灵体仙身诀运转，新的灵气在魏凡体内顺着经脉流转，所过之处扫秽濯垢。魏凡体表冒出黏糊糊的黑色污秽的物质，恶臭难闻。

　　巧月见此不厌反喜，她很清楚明白，这分明就是灵气洗练筋骨血脉的结果，也就是说，魏凡的筑基马上就要成功了！

　　黑色污物遇空气便结成一层层凝固物，尔后在新冒出的污物推挤下剥落，周而复始。随着这筑基过程逐渐到达尾声，那污物越出越少，终于完全消失不见。

　　筑基终至圆满成功！

　　此时魏凡身心前所未有的舒爽，禁不住长长抒叹了一声。

　　成功筑基，巧月主动送上轻柔怀抱以示自己的欣喜。魏凡自然更是喜上眉梢，不过残留在衣衫上污物恶臭传入鼻中，却让他眉头微皱。又见巧月满脸笑意的看着自己，半点也不以为忤，满怀歉意的笑了笑，巧月则轻摇臻首示意自己不介怀。

　　巧月这不介意虽然出自真心，但魏凡又怎么可能让这位倾心于自己的美人儿受半点委屈？脑筋一转，调皮心起，炎灵之气随心所动，只往脚下厚厚之血中一踩，高热瞬间便融化出大片的雪水。

　　高低落差之间，很快便在雪地上融出一个缺口，更兼在魏凡炎灵之气恰到好处的供热之下，直接就形成了一个舒适的天然浴池。

　　猝不及防之下，巧月惊呼一声，和魏凡齐齐跌落水中。她很快明白这是魏凡故意使坏，千媚百艳的横了他一眼，不过在魏凡泼水调戏之下很快便放开矜持，和魏凡鸳鸯戏水起来。

　　魏凡尽涤身上污秽，和巧月也玩得很尽兴。待巧月身上寒毒发作，魏凡这才皱眉结束了这次嬉戏，替她再一次驱散寒毒，然后整装待发，准备去坐收渔人之利。

　　“真的没问题吗？”巧月担忧问道。两头大妖的战斗其实早就开始了，惊人的妖气碰撞他们一直都能感知得到，只是沉浸在快乐之中，巧月不想去面对这个问题而已。

　　巧月很清楚，不除掉鬼面雪貘，自己便性命堪忧。她不想死，但更不想就此失去魏凡，因此对魏凡执意冒险于两头大妖之中取利，心情其实矛盾之极。

　　魏凡哈哈一笑，面上满是十足的自信：“你夫君我马上就要去干掉那两头大妖了，不给一点香艳的鼓励吗？”

　　巧月脸皮薄，还不习惯魏凡这般明目张胆的耍起无赖，羞着别过脸去。魏凡却不会给她回避的机会，径直按住她的俏脸痛吻了一番。

　　“安心等我回来！”留下此句叮咛，在巧月回过神来，魏凡踩着滑雪板似一阵风般远去了。

　　元婴级别的修士或者妖兽，神通斗法能动用的已经不单单局限于自身了，就连这天地元气，也能为之所用。

　　举手投足，天地震动，始方有资格谓之为强！

　　鬼面雪貘和蛟龙妖兽，这两头四阶大妖毫无疑问都是有资格被列为强者之列。

　　每一次正面交锋，每一式神通起落，整个冰原都会为之战栗。即使只是作为旁观者，一个不小心也会被殃及池鱼，更何况于阵中剧斗的两妖？

　　鬼面雪貘实力本身就稍弱于蛟龙妖兽，更兼被魏凡所使蛟龙丹毒所害，在与蛟龙妖兽争斗时还必须分心压制伤势，久斗之下依然开始渐处下风。然而两妖如此大能，各展全力争斗，胜负自然不可能如此快速分晓，看得出来，这鬼面雪貘还能支撑好一段时间才会落败。

　　魏凡却没有那么多时间去等待了。他到此已经小半个时辰，见两妖依旧打得难分难解，表面还能冷静以对，心中却是已焦急如焚。

　　按照他一直的计量估算，巧月的下一次寒毒发作时间，已经不远了，最多还有半个时辰时间可供他缓冲。若不能在这段时间内干掉鬼面雪貘，巧月必定会就因毒发身亡。


第四十六章：击杀鬼面雪貘！

　　魏凡不再等了，为了巧月，他决定行险着！

　　撤去身上遮掩气息的斗篷，魏凡大咧咧的出现在两妖的面前。

　　两妖正酣斗间，谁也没有把注意力放到魏凡这有若蝼蚁般的弱小存在之上。魏凡见此，不得不大声喝道：“两位妖尊大人，请稍歇，听小的一言可否？”

　　换了旁一个人喊叫，休想让两只杀红了眼的大妖甘善罢休。但魏凡却不一样，身怀的冰魄之灵，两妖都已经视之为仅次于性命的重宝，只是一直寻而不得而已。

　　现在魏凡主动送上门来，两妖大喜过望之余，自然也就暂时把恩怨放下，同时把目光放到了魏凡的身上。

　　“蝼蚁！想不到你竟还有胆量出现在本尊面前！速速交出冰魄之灵，本尊可以让你死得痛快一点！”蛟龙妖兽咆哮道。

　　“休要听这大爬虫胡言乱语！人类，想要活命就把冰魄之灵交给我，我可以放过你和那个女人，甚至解开那个女人身上的寒毒！此承诺我可以以道心发誓，如有违背，甘受心魔反噬，走火入魔而亡！”鬼面雪貘肃然道。

　　以道心发誓，可见鬼面雪貘诚意确实十足。这也从侧面看出他已快给这蛟龙妖兽逼到走投无路，否则身为一只四阶大妖的尊严骄傲，它绝对不会向区区人类修士作出如此屈辱性的请求。

　　“竟作出和人类修士合作如此低贱掉格的事情！鬼面老妖，你丢尽我妖族面子，不配再成为妖中之王！今天本君就要替妖族清理门户！”

　　蛟龙妖兽怒吼连连，说完竟顾不得魏凡，主动向鬼面雪貘抢攻起来。

　　鬼面雪貘慌忙招架，注意力却大半分在魏凡身上，等待着他的答复。以他的狡猾性子，给出的条件可是精心算计过的。交出冰魄之灵和自己合作，这是魏凡唯一的生路，不虞魏凡不答应下来。

　　只是它千算万算也没算到，冰魄之灵早已经不存在了。鬼面雪貘给出的合作选择确实很诱人，但魏凡根本就没法答应下来，他交不出冰魄之灵！

　　不过魏凡自有自己的计划。在假装沉吟思考过后，猛然咬牙作出决绝表情，说：“好！我信你！”

　　魏凡这一表态，立时就让和鬼面雪貘纠缠中的蛟龙妖兽急了！

　　它很清楚若是让鬼面雪貘吞服掉冰魄之灵，那第一个倒霉的便会是自己。当下便恨得牙痒痒的，也管不了那么多，直接就朝魏凡所在方向猛吐出一大口冰冻气息。

　　即使进阶筑基，但这四阶蛟龙大妖全力吐息，接下来不死也得带重伤。魏凡似是逃无可逃，脸色正乌青，忽而一道空间豁口从旁撕开，鬼面雪貘从内伸手抓住魏凡猛地一扯，这才堪堪躲过了这吐息的波及冲击。

　　魏凡心有余悸，正喘息回气，鬼面雪貘却已火烧火燎，急急道：“快把冰魄之灵交给我！那老爬虫要发飙了！”

　　鬼面雪貘并非虚张声势，蛟龙妖兽确实气得发疯了。此次动用的神通铁定非同小可，外散出来的强横真元流，竟让得四周无数冰块也为之引动，悬浮在身周。

　　光光从这异象看，便知道他接下来一击绝对非同小可。他是真的气炸了，要把鬼面雪貘连魏凡在一击之内解决掉！

　　鬼面雪貘对此只能严阵以待，也就分不出多少精力去管顾魏凡，只是言语上多加催促。魏凡很配合的摆出惶恐的表情，慌乱的打开储物袋，似是要从中取出冰魄之灵交给鬼面雪貘。

　　然而他取出的，却是黑棒子！

　　乘着鬼面雪貘注意力转移的这瞬间，蓄势已久的炎灵之力全数注入到黑棒子之上。

　　这根不显山露水的仙宝，在炎灵仙气的滋润之下，再一次展示出了它骇人的獠牙！

　　鬼面雪貘转身时，大蓬的紫色火焰吃个正着。那无物不燃的可怕高温对所有雪妖来说都是致命克星，即使如它这般道行深厚的大妖也完全承受不住，当场就喊起了痛彻心扉的悲鸣尖啸！

　　剧痛之下，鬼面雪貘含恨出手，本能的挥拳朝祸首魏凡猛击过去。

　　虽然这一拳并未带上任何神通法力，但四阶大妖的肉身强横程度又如何能小觑？仅仅一拳之威，魏凡便感觉自己彷如被万吨巨锤击中胸膛一般，当即大喷出数口精血，人则如流星般飞坠后落，直插埋进了厚厚雪堆之中。

　　这一未经思考的重击，无形之中反而帮了魏凡大忙。蛟龙妖兽蓄力的一击，威能绝对的非同小可，脱手便化作万千锋锐气箭，乱数射向鬼面雪貘。

　　若鬼面雪貘还保持着严阵以待的态势，说不定还有三四成机会能够抵挡得住这雷霆一击。但被魏凡这意外倒戈偷袭，鬼面雪貘此刻仍在紫焰带来的灼烧伤害中没回过神来，半点抵御的姿态也没能摆出来，也就一分机会也没有，毫无悬念的万箭穿心，直接被打成了筛子，发出了数声凄厉不甘的惨叫后，颓然倒在了雪地之上。

　　不可一世的四阶大妖鬼面雪貘，就此陨落！

　　魏凡挣扎着从雪坑中爬出，看到鬼面雪貘死得不能再死的下场，禁不住边咳血边笑了。

　　阴死一头相当于元婴修士的大妖，这种功绩传扬出去，足以成为让人望而生畏的本钱了。

　　不过对魏凡来说，最大的好处是巧月身上的寒毒终于被解开了。除此以外他并没有闲暇去管别的东西了，因为一个搞不好连他也要把小命搭上在这里。

　　四阶大妖的一拳，滋味如何也只有真正承受过的才会知道。别说是魏凡这刚筑基的小修士，就是寻常结丹大修士吃上这一记，恐怕也得丢上大半条老命。

　　魏凡能侥幸捡回小命，其一是身上还穿戴着那套防御力不俗的蛟龙内甲，其二是他有一两分火候的灵体仙身。哪怕两者只是缺一，此刻魏凡恐怕边再也爬不起来了，比那头鬼面雪貘更加早去投胎。

　　不过现在也好不到哪里去了。吃了这么一记猛击，魏凡大体上还是能保持完整的，但小部分零件却一团糟。被砸中的有胸膛基本就剩一团肉泥了，这才呼一口气喷一小口血这般狼狈田地，放任不管的话，即使筑基修士也熬不了多久便会一命呜呼。

　　更何况还有一头虎视眈眈深仇大恨的四阶大妖？

　　比起魏凡，蛟龙妖兽似乎对鬼面雪貘兴趣更大。他飘在鬼面雪貘尸身面前，肆意放声嘲笑道：“鬼面老妖！早就说过你不是我的对手了，不自量力和我作对，现在终于栽在我手下了吧？你这个不知好歹的蠢货，本君今日就要让你死无全尸！”

　　说罢，蛟龙妖兽果真又张嘴吐出一口吹息，把已经死得不能再死的鬼面雪貘尸体再一次卷起，彻底绞碎成一阵暗褐色的血雨，洒落在雪白的冰原之上，这才甘善罢休。

　　料理完鬼面雪貘，蛟龙妖兽这才把注意力集中到魏凡身上，才稍稍平息的怒气，霎时又蹭蹭蹭的往上窜烧起来。

　　若说鬼面雪貘是心腹大患，那魏凡便是在面前飞来飞去惹人烦厌的苍蝇。虽然造不成任何伤害，但却足以让蛟龙妖兽对他的愤怒提升到了鬼面雪貘的程度，甚至还有过之而无不及。

　　龙爪扼住身躯，把已进气多出气少的魏凡提到身前，蛟龙妖兽恶狠狠道：“你很走运，蝼蚁！本来我是打算把你一点一点连肉身带灵魂撕碎的，但你最后给了鬼面老妖一击，做得不错！看在这一点份上，只要你交出冰魄之灵，本君可以让你死得痛快一点。”

　　魏凡气若游丝，努了努嘴似乎说了些什么，但声音太小蛟龙妖兽完全听不清楚。

　　感觉到魏凡那随时可能熄灭的生命之火，蛟龙妖兽这才醒悟魏凡已是大半个死人，再捏他可能就这样挂了。时便死了，若因此影响到冰魄之灵的下落，这才是大问题。

　　想到这里，蛟龙妖兽松开了爪子，并耐心的把耳朵凑过去，看看他有什么话要说。

　　这瞬间，魏凡咬碎了暗藏在嘴里的地灵精华！

　　由垂死到龙精虎猛活蹦乱跳，不过眨眼之间的事情。这种极其珍惜的仙灵至宝，即使上界真仙也不一定认识，这蛟龙妖兽又怎么可能料得到，世间竟然还有此等逆天丹药存在？

　　一个错误，便足以换来终身难忘的惨痛代价。

　　龙有逆鳞，触之即死！这鄂首下的一小片逆鳞，既是龙的禁区，同时也是其最大弱点！

　　真魔三重变！真魔罡变！

　　赤红色再一次染红魏凡的双眸，原本不甚雄壮的身躯突然凭空膨胀了好几分，暗青色的筋脉浮现于体表，仿佛随时会爆裂开来一般，但终究是没有裂开，比起魏凡第一次真魔罡变皮开肉绽的情景，却是要好上了不少，这分明就是第二条仙筋植入强化了灵体仙身的结果。


第四十七章：击杀蛟龙妖兽！

　　植入第二条冰灵仙筋后，魏凡的灵体仙身可谓有了质的飞跃。这真魔罡变虽对肉身强度要求达到了苛刻的地步，但凭魏凡现在的灵体仙身，却可以在极短时间内安全使用这股无可匹敌的强大力量。

　　这极短时间，魏凡仔细估量过，约莫在一息之间！

　　一息之内，安然无恙；超过一息，会有什么样的惨痛效果，那就只有天知道了！

　　一息时间，不过只是眨眼呼吸的事情，能干的事情绝对不多，所以魏凡这才不得不以濒死姿态作为诱惑，引诱这头四阶妖蛟上钩。

　　计划进行得比想象中还要顺利。这头大妖没有半点防备的就把弱点送到面前来，不好好把握，魏凡还真觉得有点对不起它的投怀送抱！

　　这瞬间，真魔罡变状态激活，魏凡双拳齐出，双管齐下，一左一右轰落在蛟龙妖兽下颚最脆弱的逆鳞之处！

　　所有的一切都只发生在眨眼之间。蛟龙妖兽只感觉眼前这垂死蝼蚁仿佛忽然化作绝世凶兽，惊骇和胆寒之意才刚泛起，却来不及有任何反应，便感逆鳞处传来撕心裂肺的剧痛，痛得它直止不住仰天长啸，发出一声夹杂着颤抖和凄厉的悲鸣龙吟。

　　魏凡眼内红光快速敛去。真魔罡变状态固然强横无匹，可他却不敢逾越那条安全界线，否则蛟龙大妖没搞死自己反而先肉身崩溃自我毁灭，那才是天大的笑话。

　　逆鳞被偷袭，蛟龙妖兽固然是遭到重创，但离能真正要命，还差远呢！毕竟是可与元婴修士匹敌的四阶大妖，又怎么可能这么容易就完蛋？

　　真正的交锋此刻才算是正式开始！

　　蛟龙妖兽眼下还沉浸在疼痛的疯狂之中，魏凡又怎么可能错过这转瞬即逝的战机？轰进龙身内的双拳，魏凡并未抽出，径直激发炎灵仙筋之威能，淡紫色的仙灵真火，径直顺着血脉在蛟龙妖兽体内蔓延开来！

　　仙灵真火，对任何冰雪系妖兽都是天敌克星。不过毕竟是元婴和筑基的差距，放在平常魏凡这点火焰根本不在蛟龙妖兽眼内，但眼下就大不一样了。

　　无遮无拦直接在体内烧了起来，蛟龙妖兽那强大的防御之力自然起不到任何作用，这伤害，在真火的反复灼烧之下，成百十倍般叠加起来了。

　　这蛟龙妖兽本就不以冷静睿智见长，在接二连三的意外打击和疼痛折磨下，此刻更是直接失去本性，只自顾暴怒狂吼，疯狂的甩动身体，试图把魏凡径直就这样甩出去。

　　魏凡深知扭转成败的机会可一不可再，哪里敢随随便便放开手？死死粘在蛟龙妖兽身前，只顾拼命的放火烧身，尽可能的给蛟龙妖兽造成更大的创伤。

　　然而形势暂时看起来对魏凡有利，但若再拖延下去，最后败亡的却一定会是魏凡。四阶大妖，生命力已经强横到不可思议的境地，魏凡炎灵之火造成的伤势虽然严重，但离能要掉蛟龙妖兽老命，还差太远了！

　　这一点魏凡心知肚明。但没有分毫担忧，反而显得胸有成竹。只因为他还有最后一张还没有掀开的底牌，足以左右成败的底牌！

　　“去吧，大蜥蜴！大好机会，能吸多少就给我吸多少！”

　　魏凡厉喝一声，体表竟浮现出炎灵仙根引子那三阶蜥蜴妖兽的身形。

　　仿佛在呼应魏凡一般，那蜥蜴妖兽同声咆哮，尔后紧随着那不断注入的炎流，顺势一头扎进了蛟龙妖兽体内！

　　蛟龙妖兽本就处于烈焰焚身的疯狂癫痫状态之中，被蜥蜴妖兽侵入体内后，竟一时滞住，连痛呼都忘记了，愣愣的直往地面坠落下去。

　　从这失神表现，不难看出蜥蜴妖兽之魂的侵袭，比起魏凡以真火煅烧还要更加直接的重创了这头蛟龙妖兽。

　　蜥蜴妖兽本就修成半龙之身，只差一步就能化为龙形，只是遇上魏凡这才最后功败垂成而已。被炼成仙筋以后，光是依靠魂魄之身继续苦修无望，但却能通过进补的方式补完自身化为真龙。而四阶大妖蛟龙妖兽，浑身上下无一不是蜥蜴妖兽所觊觎的，此刻有了魏凡制造的机会，自然不会放过，大肆吸纳起本属于蛟龙妖兽的一切。

　　短短两三个呼吸间，蜥蜴妖魂气息便凭空的涨大了不止一倍，而相应的，却是蛟龙妖兽气息萎缩了一大截，由凶焰滔天坠落到了声息萎靡的地步。

　　蛟龙妖兽自知到了生死存亡之际，不敢再有任何保留。

　　挡住蜥蜴妖魂的吞噬便生，挡不下来很可能就要阴沟里翻船。蛟龙大妖显然洞悉了生死成败的关键，因此他不再理会魏凡，只苦苦忍耐着烈焰烧身的痛楚，专注的抵挡起眼前蜥蜴妖魂的吞噬。

　　一大一小两条龙的龙魂，以蛟龙妖兽的身躯作为战场，展开了残酷的拉锯与消磨。

　　论力量，当然是蛟龙妖兽占据压倒性优势，即便此消彼长的情况下依旧如此。但蛟龙妖兽吃亏就吃亏在战场是在它的身体之内。

　　即使蜥蜴妖兽被压制，受创伤，但只要没能被一击毙命，肆意吸掠一番补充后，转眼间便能恢复元气。反之，蛟龙妖兽在精血元神都反复遭到劫掠以后，身心和力量都不在衰弱着，拖得越久，优势就越小，击败蜥蜴妖兽的可能性就愈发微小了。

　　这场消耗战拖延到最后，蜥蜴妖兽竟渐渐占据到了彻底的上风！

　　长久的拉锯，终于在蛟龙大妖经久不息的悲鸣之中缓缓落下帷幕。

　　不久前还不可一世威风八面的雪域第一王者，此刻残余在地上的，仅仅只是一具比皮包骨好不了多少的骨架。

　　胜利者则已然脱胎换骨，不再是那副肥大笨拙的蜥蜴丑态，取而代之的是和那蛟龙妖兽有八九分相似的匀称龙形。

　　魏凡自是知道这番进补后，这头做梦也想修成真龙的妖兽已经初尝夙愿，最起码迈入了四阶蛟龙之列，有了称之为“龙”的资格。

　　而此刻，这头龙，正虎视眈眈的看着魏凡，目光闪烁。

　　吸收了蛟龙大妖的部分精华，它已经不太需要看魏凡脸色了。虽然没有肉身是麻烦了一点，但以它现在的本事，又有死去的蛟龙尸身在，要折腾出新的躯壳并非太难的事情。

　　不过它还是在踌躇着，并没有马上翻脸。接触的时间不算长，但它作为旁观者，对魏凡的实力底线多少有些了解。即使现在修为大进，它也绝对不敢对这个只有筑基修为的修士有任何小觑之心，一前一后两只被阴死的大妖就是最好的前车之鉴了。

　　魏凡一眼就看出它在想什么和顾忌什么了。故意以无所谓的眼神瞄了它一眼，淡淡说道：“这种蛟龙妖兽，也没有什么了不起的。看来有机会可以多杀几条，你要修成真龙的愿望，也不是太难达到嘛！”

　　魏凡轻描淡写的说起这个双方合作基础承诺，其一自是有耀武扬威的意思，其二也暗含警告在内。他魏凡能杀掉这一条巅峰状态的蛟龙，再杀一条根基尚未稳固的，也绝非什么难事。

　　新进阶出的蛟龙妖魂面色微变。

　　在魏凡不动声色的强硬下，它终究还是没有选择背叛的勇气。尝过进阶化龙的滋味，此刻再要它和魏凡拼个鱼死网破，它却是已经没有了那股血性和勇气。

　　魏凡冷哼一声，以炎灵仙筋之力召它归位，妖魂自然不敢不从，贪恋的看了那蛟龙尸身一眼后，不得不敛去形体，重新融入魏凡体内的仙筋之中。


第四十八章：宴会

　　魏凡缓缓吁了口气。这头妖魂要是真的逆反，对他来说绝不是个好消息，因为这意味着他体内的仙筋就要废掉一条，好不容易培锻的灵体仙身也会因此大打折扣。

　　威逼利诱，双管齐下，这头妖魂总算识趣没有翻脸。这一次妥协下，短期内应该还会相安无事，只是它既然有了反叛的心思，那就不可不防。

　　魏凡心中转过几个念头，很快就都一一压下，想着以后有机会再慢慢收拾这不听话的东西，反正来日方长，不急。

　　眼下，最重要的便是清点战利品。

　　鬼面雪貘是名副其实的被碎尸万段，魏凡一想到这里心就隐隐抽痛。四阶大妖肯定一身都是宝，就这么被那没有脑子的蛟龙妖兽白白浪费掉，如何叫他这视财如命的守财奴不捶胸顿足？

　　让魏凡略感安慰的是，蛟龙妖兽的整副肉身还完好的保存下来。别的不说，光是那颗四阶大妖的内丹就价值不菲了，而那身蛟皮也能做出两三套防御力上佳的内甲，乃至于那内丹丹液也是好东西，不容错过。

　　这些都被魏凡眉笑颜开的一一切割整理，统统收获了下来。

　　此时巧月已经赶了过来。鬼面雪貘被干掉后，那冰霜寒毒果然随之解开，巧月一身本事也恢复了七八分，放心不下爱郎，便急匆匆的赶过来助战。

　　当看到魏凡满身血污时，巧月禁不住急红了眼。魏凡连忙解释，当然数次险死还生的惊险场面就让他轻描淡写的揭过了，只说得一切都是运筹帷幄水到渠成，仿佛灭掉俩大妖不费吹灰之力一般。

　　巧月确认魏凡分毫无损后，这才转嗔为喜。

　　灵花才到手，两拦路大妖解决掉，美女也搂在怀里了。雪域一行可谓圆满，魏凡和巧月便不再多作盘桓，夫妻双双把家还。

　　魏凡回到南院后，马上便喊上所有手下，还特意从内门招呼上邵青松过来，要做的只有一件事，那便是吃大餐。

　　餐桌上的菜肴只有一份，那就是肉，上等的蛟龙肉！

　　蛟龙，四阶妖兽，能匹敌元婴修士的强横存在，这种绝世凶禽被宰了还不算，竟然还大张旗鼓的拿出来吃？被叫过来的人每个都是将信将疑。

　　当魏凡把那条两丈多长的蛟龙尸体拿出来时，所有人的疑惑都转变成了惊呼。

　　这家伙真的干了，而且干得如此彻底，把所有能搜刮的材料都刮干净！

　　看着只剩下眼前这条看着就觉得悲凉的龙尸，谁又能联想到它也曾经是威风八面的雪域第一强横存在？

　　本来一众部下还在纳闷魏凡这些天消失到哪里逍遥快活去，现在才知道这丫竟然是去屠龙！以筑基期修为去干这档子事，部下们看向魏凡的眼神就无异于看怪物了，不过附带的却不是敬畏，而是火热的崇拜。

　　魏凡倒没有众人想得那么多。只是想着不能白白浪费掉，这才把这条被自己真火烧得八成熟的龙尸给带回来而已。

　　这蛟龙妖兽体内精华虽然被妖魂掠夺得七七八八，但好歹也是大妖之身，这肉吃下去还是非常滋补的，对改善修士体质非常有裨益。

　　更让部下们对魏凡崇拜的是一个微小的细节，那就是负责料理这条蛟龙的，竟是巧月！

　　这个对谁都冷冰冰一副拒人千里之外模样的美人儿，竟在席间和自己的老大魏凡一副亲密无间的甜蜜样子，连带他们这些做手下的，分到手一份龙肉时，也能收获巧月含蓄的微笑！

　　继南宫菱之后，巧月终于也光明正大的沦陷在魏凡手里了！

　　坐拥天玄门双艳绝，不少小弟心中都已经把魏凡封为情圣，准备找个机会向魏凡讨教几手，好摆脱单身的窘境。

　　邵青松坐在魏凡旁边，大口龙肉吃着大口醇酒喝着，一点也不生分。酒饱饭足后，忍不住对魏凡抱怨道：“去屠龙也不喊上我，魏凡你这就不够意思了！我一个人在天玄门内都差点闷的发霉了！”

　　“你还提！差点就成这大蛇的点心了！”魏凡苦笑道：“能宰了它那是运道好，再来一次死的百分之九十九都是我们，再加十个你也不顶事！”

　　邵青松哈哈一笑，不再就此事抱怨下去，反而眯眼打量起有点点女主人家范儿的巧月，说：“不过最让我佩服的不是你宰了这条大蛇，而是驯服了这头没人敢碰的雌老虎。这一点，才是让兄弟我最甘拜下风的啊！”

　　魏凡哑然失笑。巧月耳尖，听到这话眉头挑了挑，哼声道：“如果你再胡言乱语半句，我保证你要在榻上躺上好长一段时间，吃十条蛟龙都补不回来！”

　　邵青松笑容僵住，有点下不了台，摸摸头讪讪道：“论辈分我好歹也是你叔叔，巧月你多少给我留点面子行不行？”

　　“少拉关系，我不认识你这种不学无术只会调戏女人的家伙！”巧月毫不客气的落邵青松面子道。

　　邵青松更窘。这一下就轮到魏凡哈哈大笑了，笑完后仗义的替邵青松求情，看在魏凡面上巧月这才不再在言辞上和邵青松争锋，放过了他。

　　巧月和邵青松看来还有一点关系。魏凡细问之下，这才知道邵青松和巧月虽然年岁相仿，但论资排辈却是她的叔叔，也是巧月在这天玄门之内唯一的血缘亲属。

　　“你要是想把我小侄女娶回家，必须得我点头才行。也就是说，你必须要好好巴结我了，懂了吗，小子？”邵青松得意洋洋道。

　　这话又惹起巧月的一阵嗔怒，雌威再逞，魏凡也拦不住，直追打得邵青松鸡飞狗跳，围观众人则哈哈大笑。

　　这虽然只是一个玩笑话，但魏凡却记在心头上了。他曾经叮嘱过两位师弟，让他们给师傅转达娶媳妇的意思。天玄门既然派人到五行宗报过信，想来他的师傅于情于理也要上天玄门来答礼，而且顺势求亲的可能性会很大，到时不妨一块把巧月求下来，坐拥一双如花似玉的美人儿，岂不快哉！

　　想到这里，魏凡忽然期盼起好久未曾见面的师傅和诸位师兄弟了。

　　这一顿龙肉宴魏凡虽未大张旗鼓，但消息还是不胫而走。屠龙者的盛名再一次把魏凡的声望推向更高峰。不少人甚至都忽略掉魏凡筑基期修为的事实，认为他足够与天玄内门强者乃至天玄七子一较长短，因而上门要求投靠的人络绎不绝。

　　魏凡自然知道这个传闻是多么的荒谬可笑，对于上门投靠的人一一拒绝。他可以肯定，天玄内门的掌权者此时一定已经对自己讳莫如深，要是他再干点稍微出格的事情，那对方一定会有所行动，不管最终结果如何，也只会让两方之间的出现无可愈合的裂缝。

　　事实上，如魏凡所料，天玄门内对声势日盛的魏凡确实是敌意越来越浓。毕竟一个外来人在自己地头上抢尽风头，做主人家的怎么都不可能还心情愉快的。

　　只是明着挑战也挑战过了，连最优秀的弟子都讨好不了半分，其余人再去也是丢人现眼。从别的方面去比吧，别人把你多年都搞不定的心腹盗匪一下子连根拔起，又有事没事去屠条四阶蛟龙玩玩，这还叫人怎么比！

　　现在，他们也只能指望那批等闭关而出的那批弟子有所突破，好能够压魏凡一头。虽然就目前看来，这可能性似乎越来越微乎其微了。


第四十九章：再次刺杀！

　　魏凡暂时还不想和天玄门闹僵。接下来的时间，再也没有做出任何惊人之举，反而韬光养晦，变得无比低调。

　　不过此事却事与愿违。在魏凡慷慨相助下，闭关冲击筑基的手下们都相继成功。魏凡手下一下子多出了十来个筑基期修士，这固然是可喜可贺的，可是按照天玄门门规规定，筑基成功便有资格进入内门成为真正天玄门人，这个规定却引起了不小的麻烦。

　　外门弟子成功筑基的几率不高，一次出现多位筑基修士的情况更是极其罕见。十多名年轻筑基修士，放在哪里都是一批宝贵的人才资源，天玄内门为此专程派出了一位有身份地位的内门长老前来招揽，显示出其对此批外门弟子的重视。

　　然而大大出乎意料的是，这份隆重的招揽，却遭到了所有成功筑基外门弟子的一致拒绝。

　　这整齐划一的拒绝让那位内门长老老脸当场就挂不住了。放眼整个晋国，天玄门都是一等一的修真大派，能从一众被拣选者中脱颖而出得到进入天玄内门的资格，那是多么荣光的一件事情，以往谁不为进去而争个头破血流？

　　现在这批弟子甚至连考虑的余地也不留下，直截了当的拒绝掉，原因虽然是因为仰慕魏凡，但却等于间接给天玄门的脸面上又扇上了一击无形气掌，直打得不少人恼羞成怒。一时间，对魏凡的敌意更是拔尖到随时可能一触即发的地步。

　　天玄内门长辈碍于身份不屑于动手，但很多同辈修士却已经放出狂言要给“不识好歹之人”教训。

　　魏凡对此有些无可奈何。那些天玄门天骄子弟真找上他的话这倒没什么，最怕就是怕了他的名头不敢找茬却找那些小弟下手，这暗箭就有点忒难防了。

　　至少不能和天玄门正面冲突，这是魏凡给自己下的底线。想了想，已经筑基成功的部下，不进入天玄内门的话也没有留在此处的必要，魏凡便找李健教授密计，让他作为领队先一步实行自己的部署，带着此批修士率先离开天玄门。

　　魏凡去意已决，打算等到那群英会扬名立万后便与天玄门分道扬镳，此刻自然就要先作好打算了。

　　李健等筑基修士离去后，魏凡和天玄门的矛盾总算暂时趋于和缓。只是，这根本矛盾根本就没有解决，只是被掩埋起来的活火山而已，随时都可能再度爆发开来。

　　现在一时半会也没有好办法，也就只能兵来将挡水来土掩。而魏凡的麻烦事不少，这件不是最急的就暂时抛诸脑后去了，相比之下，迫在眉睫的麻烦优先处理更好。

　　如常修炼，训练手下，和巧月调情，看起来优哉游哉的日常，其实是外松内紧。魏凡可没有忘记那两个虎视眈眈的刺客，按理说，再度的袭击还很可能马上就要到来了。

　　借着漫天星月之力，魏凡把星月魔君自创的乱星淬神术演练了一遍，在不知不觉间神识悄然滋长了难以察觉的一丝。

　　虽然只有极微不足道的一丝，但常年累积下来，却是可观的增长。现在他的神识，已经比起一般筑基初期修士要强上一大截，假以时日，光以神识而论，恐怕同阶之中就没有多少人比得过他了。

　　而且由于同时修炼灵体仙身诀的关系，不管肉身还是真元，魏凡也同样超出筑基等级的其余修士不少。也就是说，魏凡的能力，已经绝不能靠单纯修为来判断了。

　　随着时间的迁移，魏凡与同级修士的差距也就会越来越大，渐渐的就会到一个量变引起质变的地步。

　　若再辅上那威能无可估量的真魔三重变，魏凡在修道途上走到绝世无双的境界，绝对不是痴人说梦话的事情。

　　当然，以魏凡现在区区筑基修为，这一切都扯得太远了。不过他远超同阶修士的能力，却是货真价实的。就比如一般筑基修士的清晰细致的感知探查范围最多只是数丈远，魏凡却可以把这个距离增加近一倍，从而也就能感知到了一些微小的破绽。

　　十丈开外，一人翩然而至。而她被魏凡监看到的破绽，便是由远而近时，不断的对自己气息、动作乃至于脚步进行着细微调整，直到刚好十丈这敏感距离时，她调整出来的效果，竟然与巧月亲临无二，要不是察觉出细微不妥在先，只怕魏凡也看不出她的任何破绽！

　　“喂，魏凡！”

　　轻柔的叫唤隔门传入，无论语调还是语气都拿捏得无可挑剔。要不是立场关系，魏凡都忍不住要给这位女刺客来个喝彩了。

　　这个女刺客，魏凡记得她的名字叫荆飞燕。她出现了，那个叫达米安的肯定就在近处护着，得留心了。

　　戏开场了，还是得演下去的。魏凡急匆匆开门，看着眼前这个几可乱真的“巧月”，假装欣喜若狂道：“不是说要收礼，今夜要在内门香闺中留宿么？”

　　“想你了嘛！”“巧月”说着，娇羞得别过脸去，这神态模拟得那才叫惟妙惟肖。

　　“哈哈，我也在想你呢！咱这就是心有灵犀一点通！”魏凡哈哈一笑，在“巧月”的一声娇呼之中，把她横抱起来，抱往卧榻而去。

　　在魏凡看不到的角度，“巧月”面上极度厌恶的表情一闪而逝，因为魏凡这一抱，手脚可没有那么安分，借故揩了不少油。不过她不单演技是奥斯卡级的，敬业精神也十足，转瞬便又恢复成情窦初开少女的姿态，不懂内情的根本就分辨不出这是虚与委蛇。

　　这荆飞燕固然是演技高超，但魏凡却更胜一筹，因为这是本色演出，少了一分虚伪。他早就布置妥当，要拿下对方可说是易如反掌。不过既然主动送上门来了，不逢场作戏一番倒对不起他一夜七次狼的名声了。

　　抱着荆飞燕轻放到榻上，魏凡就要动手解她衣衫上的纽扣。这瞬间荆飞燕的脸上终于出现了一丝违和的慌乱，抓住自己的衣襟不让魏凡得逞。

　　这很明显不合乎常理的举动，魏凡却假装没有注意到，只温柔笑道：“好老婆，你怎么了？”

　　荆飞燕也回神到自己的失态，连忙补救道：“讨厌，至少要吹灭灯火嘛！”

　　“咦，你不是说要在毫无遮掩伪装下，灵与欲同时到达最高峰的交缠，这才是真正的真善美么？”魏凡故意惊讶道。

　　这当然是他的胡诌了，摆明就是要故意戏弄这位荆飞燕。魏凡一看她这副阵仗便知她未经人事，自然就要在这方面大占便宜，好好戏弄一番了。

　　“人家今天晚上想灭灯！”荆飞燕蛮嗔道。这听起来很像是在撒娇，但实际上却是被魏凡的无耻逼得进退失踞，只想尽早制造机会灭掉魏凡了事。

　　破绽越出越多，魏凡心中发笑，却不想这么快便结束这场有趣的戏码，便依言弹指一挥，一道指元精准打灭了灯火，房间内霎时间漆黑一片。

　　荆飞燕眼内寒芒一闪，正要含愤恨向魏凡出手不想却忽然触电般浑身一僵，却是魏凡趁着黑暗侵袭的这瞬间混乱，偷偷霸王硬上弓吻上了她。

　　魏凡享受了片刻的惊艳，松开嘴巴后，啧啧叹道：“月儿你似乎与平时比起来有了不同滋味。待会为夫一定要好好品尝才行！”

　　被魏凡强吻的荆飞燕终于回神。黑暗之中，委屈的泪花在眼眶内打转，人却一跃而起，亮出半尺长的一截锋寒法器，对魏凡咬牙切齿道：“你这个不知廉耻的无赖！本小姐今天就要把你碎尸万段！”


第五十章：第二种选择

　　“你竟然不是巧月！”魏凡故作震惊道。

　　荆飞燕一言不发，只以极度愤怒的杀人眼神死死盯着魏凡。

　　被强行索吻，堂堂荆家大小姐，何曾受过这种奇耻大辱！

　　此刻在她心中，什么刺客宠辱家族荣誉都已经通通抛诸脑后，唯一停留着的念头，便是如何以最残忍的手段把这个胆敢玷污自己清白的家伙千刀万剐！

　　“死！”

　　厉喝声从荆飞燕口中喝出，她身形已化作一道魅影，魏凡只感觉一阵微风飙起，有所惊觉时，泛着寒光的法器尖端已经抵在了前额不到半寸处，隐隐迸发出来的真元甚至于已在他的前额开出了一小道口子，殷红的血渍缓缓渗出，凝成了一条殷红的血线。

　　荆飞燕似头受伤的母狼般，嘴里低声呜鸣着，握着法宝的手腕死命的施力，企图把手中利刃径直扎进魏凡的脑门之中。然而事与愿违，她的腰身却早在不知不觉间被幌仙索捆住了，根本就寸步难进，而且浑身体力法力更是在快速衰减，不多时便被吸个一干二净，颓然的软倒了下来。

　　魏凡还沉浸在荆飞燕那含恨一击带来的恐惧之中。同样是筑基修士，荆飞燕的实力其实魏凡完全没有放在眼内。他没有想到的，是对方竟然有那么恐怖的瞬间爆发力，如果幌仙索的速度再稍微慢上一点，那么此刻他肯定已经是死人一个，只能到另外一个世界去慢慢懊恼后悔了。

　　摸一摸额上隐隐作痛的小伤口，摸到的是一手的鲜血。这刹那间魏凡脑海中杀机涌现，不过凶神恶煞的眼神才刚瞅落到被缚绑得扎扎实实的小姑娘身上时，满腹杀气却禁不住软了下来。

　　荆飞燕咬着嘴唇，正暗自垂落，一脸凄然，楚楚可怜。见魏凡目光落在自己身上，倔强的抬起了头，毫不畏缩道：“杀了我吧！”

　　“活着，或许还能改变一些东西；死了，便什么也改变不了了。”魏凡叹息完，手一招，竟松开了幌仙索。

　　他终究是不够心狠手辣，尤其是对上女人的时候。

　　“我有身为刺客的骄傲，不需要你来怜悯！”荆飞燕怒道，竟抬起手中利刃就要自刎。

　　魏凡一手打落她手中索宝，冷冷道：“骄傲？输了不想着如何赢回来却想着去死逃避现实，这不叫狗屁骄傲，这叫夹着尾巴逃的丧家犬，懂不懂？滚回去自己好好想清楚吧！”

　　荆飞燕眼神由忿怒转怨毒，再由怨毒转为猛醒，最后复杂地看着魏凡，表情虽然一万个不愿意，却强迫着自己向魏凡微微躬身施了一个谢礼，这才幽幽的退身离去。

　　“啪啪，啪啪！”

　　掌声拍起，魏凡循着声音方向看去，果然见那神出鬼没的达米安正坐在堂内正主座上，面上挂着浅笑，眼神内竟是赏识般的赞同。

　　“你倒是乐得袖手旁观！万一那小姑娘不听劝执意去死，我看你还坐不坐得住！”魏凡没好气抱怨道。

　　“我说过了，大小姐要是有个三长两短，我会让天玄门死绝满门陪葬。”达米安一如既往的轻描淡写道，仿佛杀人满门不过是去街市买棵大白菜一样。

　　魏凡听得遍体生寒，禁不住庆幸自己始终没有对那荆飞燕动歪脑筋，否则第一个被干掉的铁定就是自己这个被盯上的倒霉鬼了。

　　“我看这游戏也玩得差不多了吧？你家小姐不适合打打杀杀，太死心眼子了。再折腾下去，只会对她打击越来越大。我觉得咱可以演一场戏，让她以为大功告成了便可以开开心心回家了，你认为呢？”魏凡小心翼翼提议道。

　　这是他想出来的一个折中法子。尤其是见识过荆飞燕惊人的身手后，他更是想极力鼓动达米安接受这个提议。

　　牺牲一具星魂分身，上演一场以假乱真的戏码魏凡不是做不到，他有把握能骗过荆飞燕，却深知骗不过眼前这位老兄，因此想实行计划得先让他点头才行。

　　满怀期望的希望这位煞星点头，哪知道达米安根本想都不想，直接就回道：“飞燕小姐是个刺客，货真价实根正苗红的刺客。想这场角逐结束，只有两种可能。第一便是你乖乖死去，真正正的死得不能再死的那种。第二种嘛……呵呵，自己猜！”

　　呵呵你麻痹！魏凡对达米安这种故作高深的性子恨得牙痒痒的，只恨不能拿刀去威胁他全说出来了。当然，不想自寻死路的话魏凡也就只能把这冤屈气憋在肚子里了。

　　从这达米安口风看来，这第二种办法应该不至于死路一条。正想着再绕点弯子从达米安口中挖点有用的东西出来，却瞥见那厮不知道何时已然潜行离去了。

　　这高深莫测的手段又是让魏凡后背阵阵发凉，想到要是不能妥妥摆平这件事，将来免不了也要被这样捅上几道，魏凡就很有些寝食难安的滋味了。

　　这一次遇袭过后，荆飞燕和达米安消停了好一阵子，小半个月时间过去了也没有任何声息。魏凡对于如何解决这个问题依然没有任何头绪，只能勤力练功，好在再度对上荆飞燕这棘手家伙时又再多上几分把握。

　　这天，魏凡正吐纳间，天玄内门忽然有人过来通传。被打扰了练功的魏凡自然不爽，不过待问清楚原因过后，所有不快立时烟消云散，欣然的随那传讯弟子到内门中来。

　　让魏凡如此喜笑颜开的原因是，天玄门此趟请他过去的原因是门内来了几位客人，至于客人的身份，便是他日夜挂念的师门亲人！

　　好歹魏凡表面上和天玄门维持着非常友好的关系，因此这次五行宗人来拜访，天玄门还是依足礼数给予接待的。

　　正门大殿外，两列弟子焚香侍立，神态毕恭毕敬，比起往日更多出几分庄重。而一应绿水青山亭榭楼阁，都经过仙术细微调整，看起来灵韵更加十足。

　　这些虚浮于表面的东西并不能引起魏凡半分兴趣。他心急火燎的进入大殿，人未到便已听闻那熟悉的声音娓娓道：“劣徒多有叨扰，承蒙诸位道兄不嫌粗鄙，小道真是不胜感激了！”

　　魏凡的到来打断了殿内诸人交谈的声音。魏凡一见客座上那张熟悉的慈祥笑脸，再看低头侍立在身后却同时偷偷对自己挤眉弄眼的两位妖修师弟，魏凡心头一热，颤声道：“师傅！”

　　魏凡这位师傅火才真人方脸阔口，留有短髯，一身道袍妆扮。虽貌不惊人，却自带一股风骨。见到自己的大徒弟安然后，脸上笑意更浓，却笑骂责备道：“没礼数的小子！也不知道先向几位道兄请安？”

　　坐在上首陪客的是天机子南宫云，天枢子陆幽还有天权子范淞三人。

　　天玄七子中出来三子作陪，不可谓不给火才真人面子了。这其中固有谢意和待客之礼在内，但却也有看能教出魏凡这般出色子弟的尊长是甚风采的意思。至于证实魏凡的身份问题，此刻得到了实证后自然是抛诸一旁不再提起了。

　　火才真人一副长者风范，修为气度作为一小派宗长自是无可挑剔。南宫云和陆幽还好一些，范淞心里却是多了根刺隐隐有些不舒服。一个平淡无奇的小门派掌门，教出的弟子却比自己这个天玄七子倾尽心血教出来的弟子更胜几筹，这让范淞始终无法释怀。


第五十一章：气吞河山阵！

　　魏凡依礼向天玄门三位宗长问安后，便恭谨执晚辈礼作起了侍陪。

　　这种长辈之间的攀谈，以他的身份没有插口的资格，只有旁听的份。魏凡安静的听着，表面装作云淡风轻，心中却是焦急万分。

　　他早就让两位师弟给火才真人通过气，让他上门帮忙提亲。虽然南宫云已经私下口头允诺过只要魏凡扬名立万便可让南宫菱下嫁，但婚嫁这种人生大事，当然还是父母之命媒妁之言最能作准，要是能在此时把名分定了下来，对魏凡来说那是最理想不过。

　　一番寒暄过后，火才真人开始转入了正题。但见他轻捻短须，对南宫云道：“闻道兄有女，国色天香，温柔贤淑；劣徒虽顽拙，但秉性驯良，若加以时日磨练，亦不失为良婿之选。这段日子相处下来，他对令嫒心生情愫，故央小老儿出面求亲做媒。这请求虽然唐突，但万望南宫道兄斟酌。”

　　陆幽和范淞眼内立时闪过些许不快。南宫菱是南宫云的唯一爱女，自小千娇万宠，这是众所周知的。而魏凡锋芒毕露，此子绝非池中物，这也是所有人有目共睹。

　　现在魏凡居住在天玄门内，如果只是一个外人，那还好说。但若南宫菱下嫁于他，则完全不同了。以南宫云乘龙快婿的身份，再辅以让人惊叹的才干，假意时日，必定可成为天玄门中举足轻重的人物，甚至接过南宫云的班继承下整个天玄门也不是没可能的事情。

　　以一个外人的身份统领整个天玄门，这种事情在陆幽范淞两位根正苗红的天玄门人看来，是绝对不能接受的。必须要防微杜渐，连一丝苗头也不可能让他泛起。

　　两人不约而同的目视南宫云，其意当然是希望南宫云一口拒绝。不想南宫云面上笑容依旧，似乎对这提亲请求半点也意外，不但没有任何反对的意思，反而笑呵呵道：“此事甚好。小女与高足两情相悦，为人父母尊长的自然得玉成。不过魏凡志气高远，早于老夫面前发下宏愿，非取下功名让菱儿风光大嫁不可，为此老夫也不得不让步了。”

　　陆幽范淞两人面色同时大变，正欲开口劝阻几句，却见南宫云微笑摇头，显然是自有主张。他转头对魏凡道：“希望魏凡小友你好好努力，勿要我家菱儿等太久就好！”

　　（明明是你逼下的规矩，怎么成老子自找的不自在了！）

　　魏凡腹诽归腹诽，他可不敢得罪这位未来老丈人，装出热血有志青年模样，慨然应声道：“小子自当勤勉发奋，力争上游！”

　　“好！魏凡你果然有所长进，看来这段日子在天玄门内没白呆。好好努力，勿要让为师和诸位道兄失望啊！”

　　火才真人对魏凡勉励完，呵呵一笑，又对南宫云道：“既然南宫道兄你对此门亲事无异议，那小老儿便送上薄礼一份作为下聘好了。五行宗门小力弱，也就只有这点小玩意儿能拿出手来。虽不能抵上令嫒万分之一，但也算聊表心意，道兄你切勿推辞！”

　　火才真人说着，从储物袋中取出玉简一卷，呈送到了南宫云的手上。

　　凡玉简所载，最有价值当然是功法，其次则是丹方和地图，再次才是其余杂谈，这是一般共识。

　　然而即使是最上级的功法，天玄门也不稀缺，更何况五行宗这小门小派又能拿得到什么像样的出手？所以这一份玉简，在三位天玄门大佬面前确实只算是名副其实的“薄礼”而已。

　　除了南宫云这主人家象征性的验收打开，陆幽范淞均对此兴趣缺缺，连多看一眼的心情都没有，只郁烦着南宫云为何会如此不智，放任接纳魏凡这个隐患。

　　南宫云面上挂着象征性的客套微笑，不过在神识约略探视玉简的这瞬间，深不可测双瞳中忽然绽出奇异的精光，接着抛开所有的漫不经心，摆出全身灌注的样子，反复仔细的探究着玉简所载的内容。

　　陆幽范淞二人见南宫云煞有介事的模样，都好奇的把目光重新放到玉简之上。然而这玉简除了看起来式样有些古朴以外，完全看不出有何特别，甚至连材质也仅仅只是普通而已。

　　当下二人就更加好奇了。里面记载的，到底是什么，这才让得身为天玄门掌门如此动容？

　　南宫云探视着玉简中的内容，陷入到沉思之中。很快他便发觉自己有些失态了，收回神识，再看火才真人时，眼内除了一贯的客气以外更罕有的多了一分喜形于色的激动。

　　把玉简珍而重之的收进怀中后，南宫云对火才真人施礼道：“火才道友这份礼物，实在太贵重了，以此给菱儿下聘，也不算辱没了她。”

　　陆幽和范淞知道南宫云一向极宝贝自己的女儿，此刻他竟然认为对方这份聘礼完全足够匹配南宫菱，可想而知其一定是分量不轻的至宝。

　　“掌门师弟看来对这份聘礼评价甚高，为兄倒想知道，到底是什么样的宝贝才般配得上菱儿。”陆幽笑道。

　　“这是一卷阵法图文卷宗。”南宫云缓声道：“卷名‘气吞河山’。如果我没有痴老，那按照此卷记载布成阵法，应该能布出一座通天大阵来！”

　　“通天大阵？！”陆幽范淞同时失声惊呼。

　　阵法之道，这两位天玄门宗师级别的高手当然也有所涉猎。通天大阵，不少上古卷宗之中确实有所记载，但早已失传。而随着阵法的逐渐式微，甚至连高阶灵天大阵都已极少流传，更别说是这只存在于传说中的通天大阵了。

　　就以天玄门为例，以其显赫的威势，也只能用一个不甚齐整的高阶大阵作为山门屏障而已。可想而知真正的超级阵法，是多么的弥足珍贵了。

　　而眼下，火才真人把这样一份重礼送出来，怪不得南宫云如此珍而重之。通天大阵，传说中足以与真仙威能一较长短的超级阵法，若有了这样一座大阵护山，天玄门防御之力马上便会飙升好几个等级，相对的，想要上门找麻烦的就要好好掂量这座通天大阵的威力了。

　　这样一座超级大阵立起，对天玄门的意义和影响无疑是极其深远的。而布下此阵的南宫云，其功绩也因此有资格列入门内典策之中，供后人口耳传诵！

　　站在一个掌门人的角度，这样一份名利双收的大礼，南宫云还有什么好不满足的呢？

　　就连陆幽和范淞，在洞悉这卷阵图背后的深远意义以后，要让他们退还出去，那也是千万和不愿意。

　　如此一来，魏凡和南宫菱的婚事总算有了个公开的名分，剩下的只待魏凡扬威建功便圆满了。

　　解决掉这个主题以后，接下来的寒暄谈话就显得有些没营养了。有了这样一个愉快结果，火才真人本想顺势告辞，南宫云出言婉留，说希望设一场酒宴以示两家亲好，火才真人无可推却，也就只能答应下来了。

　　让弟子安排火才真人等到外门院落歇息后，南宫云便把天玄其余四子传唤了过来。

　　天玄门家大业大，七子平时在门内各司其职，平时聚首机会不多见，想不到上一次为的是魏凡，此次还是魏凡。

　　当南宫云正式宣布把女儿南宫菱下嫁魏凡的决定时，其余四子中除了楚昂外一致的反对，很显然和陆幽范淞担忧的一样，不希望天玄门落在外人手上。而当那副气吞河山图被展现出来后，也果然都一致的保持沉默，显然谁也看出了这座通天大阵的价值与其所代表的长远利益。

　　“魏凡不会进入天玄门，即使在菱儿下嫁后结果也一样。如无意外，在群英会结束之后，他便会离开天玄门。”南宫云沉声道。

　　南宫云的保证打消了天玄七子的最后忧虑。于是，这桩婚事就此定下来了，再无发对声音。


第五十二章：筵宴

　　一路伴着火才真人，待引路的内门弟子离去后，魏凡忐忑道：“师傅，其实你没必要送出这么珍贵的阵图。哎，这一切都是因为徒儿，我有点愧疚了……”

　　“臭小子，你少来这套！大咧咧要我准备聘礼的人不就是你么？”火才真人笑骂道。

　　火才真人虽有长者之风但没有长者之尊，平日更是和蔼惯了，和徒弟诸人一向言笑不禁，亲如一家。正因为如此，魏凡心中对这位长者一直都怀有最大敬意，从未消褪。

　　而正因为珍惜，所以魏凡的愧疚，是发自内心的，即使火才真人故意插科打诨也不能把他低落的情绪胡混过去。

　　“痴儿啊……”

　　知子莫若父，魏凡这个一手带大的徒弟也算是火才真人半个儿子了，魏凡低头不做声在想什么，他又怎么可能不知道？

　　当即言语开解道：“别看天玄门那些老道们慈眉善目的样子，其实都是精得不能再精的老狐狸，不给点切切实实的好处会让你如愿娶到媳妇？现在看来，最起码在这桩婚事上他们是不会再为难你的了，花这么一点点代价，还是值得的，哈哈……”

　　一点点代价？这“一点点”也实在太沉重了。通天大阵的价值难以估量，这一点魏凡比谁都清楚。就为自己的婚事轻易把阵图送出去，火才真人的这份轻易固然深重，但同样是一份负担，让魏凡背负上沉重的压力。

　　“这‘气吞河山’阵是开派先祖五行真人传下来的镇门至宝。通天大阵，听起来是挺威风的，可你也不看看咱们五行宗就那小猫三几只，有这个能力有这个必要去布置这个大阵吗？不用你提，我一直都盘算着拿它换点实际的东西。例如现在给你换回个媳妇，我觉得这就不错了，还顺带的了却了我的一桩心事。”火才真人淡淡说道。

　　他手一拍储物袋，又再取出一卷玉简交到魏凡手中，压低声音道：“当然，宝贝始终是宝贝，不给自己留几手那才是蠢到家。送给天玄门的气吞河山只是大阵的一部分，这才是完整的。给你一份拓本，你自己好好保管了。”

　　魏凡这才猛醒，事事留一手，就正是火才真人的行事风格。虽然他一副老好人的样子，其实比谁都要精，想占他便宜确实难于登天。

　　离天玄门安排的筵会还有一段时间，魏凡安顿下火才真人后，便给两位妖修师弟缠着问东问西，最后更是直接果断的要求以后继续做跟班。

　　魏凡打趣发问之下，这才知道在他离开了以后，两位师弟在师门就是修炼修炼，一点乐趣都没有，都能淡出个鸟来，远比不上跟着魏凡混有意思。

　　魏凡这才感觉到，一阵子不见，两位师弟的修为都有所精进，已然筑基成功。本来魏凡就要弱于他们，即使这阵子开了筑仙筋的外挂一连跳了数级，现在也不过是与两位妖修师弟修为持平而已。

　　不过，若是现在再和他们较量一番的话，魏凡自问即使不动用真魔三重变胜负也应该在五五之数。当然，长久厮混在一起就如亲兄弟般亲密，谁强谁弱这点小事就没有必要太拘泥了，反正魏凡就是从来都半点不在乎这个。

　　两位师弟要跟自己混，魏凡这是绝对欢迎的。对马上要大展拳脚的魏凡来说，这种实力强劲的打手再来多少也不嫌多。

　　期间巧月来过一次。魏凡一见那撒娇的幽怨眼神便知道是给南宫菱下聘的消息传到她耳内了，当即哈哈笑着把她引见给自己的师傅火才真人和两位妖修师弟。

　　火才真人没想到魏凡盘算的是一箭双雕。不过对表现乖巧贤淑的巧月却是赞不绝口，送给她一对相当精巧的金钗法器，当场就拍板同样认了这个徒媳。

　　得到火才真人认同的巧月心满意足，反正她并不在乎天玄门内人如何，只要魏凡和他身边的人能够接受自己就可以了。魏凡向她道出了群英会有离开天玄门的打算，她没有丝毫犹豫便只愿与魏凡厮守，对这天玄门倒是没有任何的留恋。

　　有感于火才真人的诚意，天玄门的筵席安排得颇为隆重。

　　各种灵茶果品供奉，穿插内门弟子筵席间隙的表演，无不看出不是释心安排。魏凡还好些，虽然看得眼花缭乱，但总算没有失态。但从未接触见识过此等阵仗的陈烨黄离二人表情兴奋异常，更兼年幼不懂收敛形骸，看到精彩处免不了大呼小叫。

　　火才真人和魏凡对俩小子其实相当宠溺，反正只是无伤大雅便听之任之。作陪的南宫云等长者气度自然没有小到去和俩小孩斤斤计较。不过其余年轻气盛的同辈修士，却不是如此去想了。

　　在他们眼中，旁若无人喧哗已是对天玄门威严的大不敬。尤其是这俩野小子般的人物和魏凡沾点亲故，那就更加的惹人嫌。不少人对俩小子已是怒目以对，看样子似是恨不得出手教训一番。

　　魏凡察觉到这微妙的气氛变化，正欲让两位师弟收敛一些，正巧场中数名女修御剑之舞落下帷幕，陈烨和黄离叫好声变本加厉，全场却反衬出鸦雀无声。

　　一白衣少年霍然而起，走到场中央，对着黄离陈烨拱手道：“魏道友到天玄门后神通技惊四座，本人李昊深感佩服。两位是他师弟，想来也绝不逊色，筵无甚乐，不如就让我们神通切磋一番，以资雅兴，两位道友认为如何？”

　　这少年李昊话说得挑衅味十足，显然就不是切磋这么简单。而他筑基中期的修为，仅比被挑选闭关的那批精英略逊，正是他神态倨傲的凭依。

　　从李昊故意挑魏凡两位师弟下手这一点看来，明显就有要趁势打压魏凡的意思。毕竟魏凡到天玄门后一系列惊人之举，早已经把内门弟子那份天骄傲气压得再也抬不起头。

　　李昊也受其所慑，不过他倒是个有自知之明的聪明人，知道自己不可能是魏凡的对手，便不自取其辱。现在见魏凡两个师弟不知进退，便又第一时间出头，好耀武扬威一把。

　　以筑基中期力压筑基初期，李昊的如意算盘打得很响。只是他没有料到，小小五行宗内，不能以修为衡量实力的变态，可不止魏凡一个。

　　“大师兄，这个道友说得太复杂了，搞不懂，他到底是什么意思啊！”黄离说话间双眼微眯，话语即是在装傻又是在询问，看看魏凡如何指示。

　　“这位李昊道友是让你们陪他‘玩玩’的意思，记住，是‘玩玩’！”魏凡叮咛道。

　　这“玩玩”本是一番好意叮咛黄离下手注意分寸，谁知听在那李昊口中却成了颇带折辱的宣言。他脸色渲上一丝怒意，法剑锵声出鞘，以剑尖指着黄离冷冷道：“那就请道友快点上来陪在下‘玩玩’吧！”

　　以法剑指人这举动相当的失风度，也这李昊不是沉得住气的人，被随便调拨两下就失去方寸了。


第五十三章：师弟出马

　　黄离外表看起来虽一脸憨愣，但多年跟魏凡混迹，耳渲目染下又怎么可能真是一个呆子？

　　见那李昊被言语调拨得开始失去平常心，黄离更是加油加醋，大咧咧傻笑道：“来就来，我最喜欢玩了，难得有人作陪！”

　　当黄离面对面站到跟前时，李昊忽然发现，这样的挑衅未必就是自己捡了便宜。

　　和傻子站在一起，很容易也被别人也当做傻子看。跟这个看似心智不齐的家伙比试，即使赢了也光彩不到哪里去，反倒主动提出挑战的自己看起来同样也像是一个傻瓜一样。

　　“好了我来了，你想怎么玩啊？”黄离面上的傻笑愈发的灿烂了。

　　这份伪装的傻气让李昊心态更加浮躁了。

　　天玄门诸位尊长看得眉头都微微皱起。

　　不敢挑衅魏凡却去挑衅他的师弟，李昊这种把戏虽然很有些小家子的味道，但天玄七子对这意外小插曲，都抱着观望的态度，并未出言不反对。毕竟魏凡风头确实太盛，能借势适当压压总是好的。

　　但若因此而丢掉天玄门泱泱大度，那就有些得不偿失了。

　　只是事到如今，再出言阻止就损了自己威风，要规劝也只能旁敲侧击。范淞平日主掌内门弟子，以他的身份正是此时开口的最好人选，遂对李昊委婉道：“黄小友是我天玄门贵客，李昊你此刻一举一动代表的就是我们天玄门，比试切记要点到即止，明白了吗？”

　　这意思其实就是要李昊手下留情，兼顾天玄门的脸面，不要做得太过分。

　　“弟子明白！”李昊恭谨回答，同时点头以示会意。

　　魏凡听在耳内，心中禁不住泛起了冷笑。这李昊要是全力以赴，这场比试或许还能有一点看头，若是存心手下留情，那便只能等着吃大苦头了。

　　其实不管李昊是否全力以赴，自打提出挑战开始，他这个脸面便注定是丢定的了。黄离尚是炼气八层小妖修时就敢打筑基修士主意，现在自己也筑基成功，又怎么可能会把眼前这个同样只是筑基修士的李昊放在眼内？

　　李昊心里已经打定主意快快结束这场比斗。抱剑施了一礼后，利剑法宝挽出一道剑花，做了个仗剑而守的姿势，对黄离道：“黄道友，请。”

　　黄离一动不动，也不拿出法宝法器，依旧维持着那看似破绽百出的架势，只眨眨眼睛，傻里傻气道：“不是要耍么？怎么不来啊！”

　　此话一出，天玄门诸人无不皱眉。这小修士虽然年纪轻轻就修到筑基水准，但看起来却像是缺了个心眼似的。如此一来，打下去即使赢了也没什么意义，反而会给人胜之不武的感觉。

　　唯独五行宗一席魏凡等师徒三人面色木然，看向李昊的眼神中都带上怜悯和狭促。

　　“那好，在下就却之不恭，先攻了！道友小心！”

　　李昊压抑住满胸的不快，起手以法剑拂起一道灰芒剑元，目标取向正是尽在咫尺的黄离。

　　这剑元威力被李昊压制过，看起来威势十足，但拂在一个筑基修士身上应该会只痛不伤。只是若被打个正着，被掀飞摔翻上几个跟头跌个脸青鼻肿，那是少不了了。如此一来，既能体面获胜对五行宗方面又能交待得过去，也算是两全其美了。

　　面对这来势汹汹的一击，黄离依旧装傻，谁也没注意到他已暗地施力。随着与他瘦弱外表完全不相称的怪力压下，两脚立时似生根般死死粘附这地面。

　　剑元已然杀到身前，紧接着毫无悬念的迎面砸上黄离。

　　正当所有天玄门人都以为这场闹剧会就此结束时，忽然间每个人面上都渲上了骇然之色，只因为吃了一记剑元的黄离竟似个没事人一般，身体连晃都没有晃一下！

　　那颇具威势的剑元，落在他身上竟然只如习习凉风一般，起到的作用仅仅只是把黄离的头发稍微吹起而已。

　　要说最震惊的，莫过于李昊本身。也只有他才知道，虽说有所保留，但刚刚那一式剑元也灌注了他七成的功力，结果却是连黄离半根毫毛都伤不到！

　　这样的结果看似意料之外，其实在情理之中。以黄离现在的修为度之，算是一头二阶之妖了，妖兽天赋自然更进一步的觉醒了。虽然一直以人身修行，但其强横妖身效果依然存在，对低阶修士来说无异于铜墙铁壁。李昊又托大留手，此消彼长下，自然就有了这反差极强的结果了。

　　“好玩，好玩！”黄离得了便宜，演傻缺演得更入神了，竟笑着拍起手掌来。

　　攻击被如此屈辱的挡下，再配上黄离这愣头愣脑的反应，李昊只感觉前所未有的挫败感被加诸身上。身为内门天骄，李昊何曾试过在大庭广众之下如此丢脸？

　　忿怒之下，他也就没有去想对方能完美接下自己神通的缘由了。现在他心里唯一的想法，便是如何把眼前这个可恨的家伙彻底打败以挽回脸面！

　　从第二剑起，李昊便下起了狠手，各种神通绝技接踵而来。

　　虽说妖身强横，但托大把神通全数硬吃显然不智，黄离便仗着飘忽身法玩起躲闪来。

　　在一连串让人目不暇接的神通轰击之中，他的动作看着狼狈，不过傻笑依旧，只是那双眼睛却在不经意间又再微微眯了起来。

　　这是黄离认真起来的征兆。见他露出这副神态，魏凡便知道李昊马上就要倒大霉了。

　　果不其然，见奈何不了黄离，李昊越打越急，忍不住施展压箱底神通，一把把黄离从远处拉入到自己咫尺攻击范围，打算施以迎头痛击。

　　黄离眼中精光一闪，却很配合的摆出惊慌表情，待双方距离拉近到近在咫尺时，突然就朝李昊挥出一拳。

　　这一拳看似只是慌乱下的下意识动作，其实大有学问，不管出拳时机还是角度都恰到好处，如奇兵突起，李昊根本就防不胜防，直接被砸中面门。

　　看起来更不可思议的是，这一拳挥落，李昊这堂堂筑基修士硬生生被砸昏了过去！

　　全场鸦雀无声。

　　眼力不够的，只看到占尽上风的李昊突然被黄离冷拳击倒，这样出人意表的下场让这些天玄门人禁不住沮丧加丢脸。李昊神通攻击威势十足，谁也想不到竟然是银样蜡枪头，随便碰碰便被击倒了，对方甚至连法宝都还没有用出来！

　　而修为高深者，眼力要高得多，自然能看到更深层次的东西。他们神色都略有凝重，因为他们很清楚，这个看着傻里傻气的少年，靠的不是侥幸，是确有真材实料。

　　而一想到小小的五行宗不单单出了一个魏凡，连其他小字辈的弟子也有这等让人惊诧的实力，这让他们不得不重新估量这个名不经传的小派。

　　“一场精彩的比试。李昊不管实力还是心计都不是黄小友的敌手，败得无话可说。”范淞为这场比赛盖棺而论，从评价看来，倒是输得起放得下，没有任何偏倚。

　　黄离已然是傻笑的样子，只是他却已经明白这皮笑肉不笑只能骗骗那些弟子，骗不了这些老狐狸。

　　火才真人轻喝道：“混小子，你还想捣乱扰到何时！还不快点给为师滚回席？”

　　黄离嘿嘿一笑，顺着火才真人给出的台阶退下场来。

　　黄离这风头是出得够盛了，只是天玄门众人心中都很不是滋味。主动挑衅却落得个惨败下场，这脸丢得还真不是一般的大。


第五十四章：火才真人

　　除了已然闭关的内门精英外，李昊在天玄门年轻一辈之中已是一流的好手，到头来却连魏凡一个小师弟也奈何不了，换得个惨淡败退的下场。

　　在场其余弟子，各自虽都心有不甘，却没有谁敢再兴事端，毕竟谁也不希望下一个被打晕抬走丢尽脸面的人会是自己。

　　比斗就在天玄门沉默的尴尬中终结。本以为这剑拔弩张的余兴节目会就此结束，谁知道又有一人霍然而起，沙哑着声音开口道：“只看小辈较劲没意思，不若我们也来玩几手吧。火才道友你意下如何？”

　　说话的，是一个头戴冕冠须发皆白的老头儿。他语气略带不忿，言辞也撇去了场面话，显得露骨直白得多，显然就有要藉此要找回场子的味道。

　　因为身份问题，这老头儿不方便直接向魏凡黄离陈烨等小辈出手，但对于同辈的火才真人，却少了这样的忌惮。

　　火才真人闻言微愣，旋即微笑回道：“我们做长者的，又怎可如小辈般动手动脚？今日良辰佳境，又难得与诸位道友共聚一堂，正是同欢畅饮的好时节，这切磋较技，我看还是免了吧！”

　　“火才道友此言差矣。正因为同聚机会难得，所以才必须要分外珍惜，不宜空耗于声色之上。我天火道人好不容易才遇上同以火为号的道友，不相互印证一番，却是如何也不甘心！”自号天火道人的冕冠老者道。

　　火才真人面有难色，只再三推却。天火道人却固执己见，毫不让步。而在比试方面一输到底的天玄门门人也起哄要求火才真人应战，群情汹涌。

　　“敝师弟视修道如生命，若火才道友你不答应他的请求，恐怕他不会就此甘善罢休。我看火才道友就和他印证一番吧。”南宫云笑道。

　　以他天玄门掌门兼未来亲家的身份，说出这话来火才真人便再也没有拒绝的余地了，只能苦笑着答应下来。

　　“真是不知进退的蠢货。开赌了，你们买师傅多久可以干掉他？”

　　“三百灵石，赌撑不到半个时辰！”

　　“五百灵石，赌三炷香时间！”

　　魏凡三人窃窃私语，兴致勃勃的开起赌局，对这场早就确定的战局丝毫不感兴趣。火才真人花多少时间击败对手，用何种手段去击败对手，这才是他们所关心的。

　　毕竟教出他们这几个奇葩的，就是火才真人啊！

　　离火道人倒是比起李昊这弟子要光明磊落得多，最起码他挑上的，就是实力和自己想仿若的火才真人，并没有占修为上便宜的意思。

　　两人都是结丹后期修为，功力相仿，比拼起来，也只能从其余方面分出胜负了。

　　“请吧，道友！”离火道人肃然道。

　　正如南宫云所说，这个离火道人就是一个视修炼如命根的痴儿，所谓看不惯五行宗人耀武扬威，只是一个借口。

　　此刻火才真人已然答应比斗，离火道人便可心无旁骛，心中唯有战胜对手的念头。

　　火才真人相较之下则是显得过于松弛，甚至都兴不起半点斗心的样子，颇有些被赶鸭子上架敷衍了事的味道。

　　离火道人显然对火才真人这种态度有所不满，眼神变得锋锐咄咄逼人。

　　在这样的目光逼视下火才真人不得不尴尬的笑了笑，袖袍中接连抖落十数杆小旗，注入真元，架起一座不显山露水的小型法阵。

　　“五行宗以阵法见长，既然道兄想切磋，那小老儿我就以此来和道兄印证一番好了。”

　　对火才真人以阵法应战，离火道人没有多少意外，毕竟这五行宗以阵法传承为最先，身为掌门人的火才真人精于此道也就不足为奇了。

　　离火道人怡然不惧。他一生修行成痴，虽然资质局限始终没能结婴从而使修为更上一层楼，但在控火方面却达到炉火纯青之境，有信心不在此道上输于任何人。

　　即使对方同样以火为号且有阵法为辅，离火道人也坚信最后赢的一定会是自己！

　　相对于筑基修士，结丹强者之间的战斗又是另外一番景象。不需多余凝气发劲动作，哼哈之间，神通立成。

　　随着离火道人一声冷哼，数道暗红色火蛇在身边凭空飙起，并立刻化作择人而噬的狂蟒，直扑咬向火才真人。

　　面对离火道人来势汹汹的火蛇，火才真人岿然不动。

　　有了魏凡和黄离表现在前，没有人会认为火才真人是个弱者。所有人都在期待他拿出什么样的火系神通对敌，期待着他布下的阵法会发挥出什么样的奇效。

　　凭空升起的一卷水蓝色帘幕打消了所有人的遐想。水火不相容，结果就是相互抵消，蒸腾出漫天水汽。

　　火才真人能挡下攻击，这半点也不出乎众人意料之外。真正让人大吃一惊的，是那一手堪称干脆利落的水系防御神通，其熟练程度，显然就不亚于离火道人对火焰神通的掌控。

　　“难道……火才道友你双修水火两系神通？”离火道人难以置信道。他对火才真人完美的水系神通掌控实在是难以释怀。但人力有时而尽，能熟练掌握一门神通已是不易，更何况是两门属性完全对立的神通？

　　“不，道友你说错了。小老儿我只专修一门水系功法，至于火系嘛，只能说是略懂，略懂。”火才真人打哈哈道。

　　“那你为何道号火才真人！”离火道人忿怒道。正因为抱着相互印鉴的心思，他才悍然向火才真人挑战，此时对方却说精通的是完全相克的另外一种神通，让他满腔被愚弄的愤怒。

　　“原来道友因此而误会了。”火才真人哈哈笑道：“五行宗宗主道号一直代代相传，凡成为宗主者均为火才真人。故此小老儿我虽擅长水系功法，但也不得不承袭此号。”

　　胡扯！魏凡师兄弟三人心中同时生出这样的感叹。火才真人本来自命道号时本欲叫水才真人，只是后来想象，觉得容易从道号上被别人针对，所以这才改成火才真人反过来阴别人，用心不可谓不叵测。

　　轻敌、骄敌、欺敌，这是魏凡的惯用伎俩，黄离也在刚刚很好的用上一遍，此时作为师父的火才真人故技重施，屡试不爽。

　　不重视表面和过程，只看重结果，这边是火才道人一下，五行宗魏凡等人行事的最大准则。

　　当然，这种准则在别人眼中又是另一番滋味。离火道人只感觉自己追求强上加强的本能受到侮辱，从道理上却偏指责不出对方错误，只能憋着一肚子气道：“好！水系神通也无妨，那就继续吧，让我们手下见真章！”

　　“不，没有必要继续，此次比试就到此为止吧。”火才真人摇头道，说话的同时，以目视离火道人脚下。

　　离火道人冷哼一声，面上不忿之色愈重。然而顺着火才真人目光，无意中往脚下看去，面色霎时间变得无比的难看。

　　浑浊的双瞳之中带着深深的震惊之色。他看到的，是十数杆整齐有致的阵旗！

　　火才真人所布下的阵法，竟在谁也没有注意到的情况之下，以不可思议的手段全数挪移到了自己脚下！

　　仅仅只是一个照面而已，怎么可能办得到！

　　这样的阵法认知，已经远远超出离火道人的想象之外了。

　　“我……输了！”离火道人苦涩道。

　　不经不觉间被人制住了还不知晓，若火才真人趁势有心算无心，离火道人自问是败势已定。

　　输得心服口服，离火道人再没脸面和火才真人纠缠下去，只能拱手施礼，黯然退场。


第五十五章：挑选功法

　　一而再再而三的被魏凡师徒出尽风头，天玄门人心中无疑很不是滋味，但技不如人，败得无话可说。

　　这番风波过后，虽然主客都维持着面子上的欢愉，但这样的虚情假意实在没有维系下去的必要。

　　火才真人毕竟是一门之主，此行目的已经圆满达成，不宜在天玄门中久留。便趁势提出告辞，结束了这场筵席。

　　借着相送之机，魏凡和火才真人倾谈了一席话。除了替两位师弟央求让他们留下以外，还顺道说出了自己准备离开天玄门创一番事业的意向。

　　对魏凡的这个决定，火才真人不假思索便点头赞同：“也好，你确实到了该历练的年龄了。你这不肖徒儿虽然没什么大智慧，但小聪明还是有一些的，遇事也不虞会吃上大亏，再加一点点运气的话，说不定还真能有所成就。”

　　顿了顿，火才真人正容严肃道：“不过你这人弱点就是太重感情了。为人处世，切忌意气用事，这一点需要谨记。”

　　知徒莫若师，火才真人此言一矢中的。在这番少有的严厉告诫下，魏凡也敛去笑容，认真回道：“徒儿一定谨记在心。”

　　火才真人满意的点了点头。此时众人已到天玄门山门之处，火才真人拦住了还想继续相送的魏凡，说：“不必相送了，回去吧。”

　　顿了顿，以别有深意的眼神看着魏凡，缓缓道：“不要给自己背负太多无聊的包袱。记住五行宗是你的家，我火才真人是你的师傅。出事了就回家来，天大的麻烦我也能给你担着。”

　　魏凡一愣，眼眶略略湿润。

　　毕竟多年师徒情分，火才真人肯定是从他身上看出了些许端伪。这才不问缘由，直接给魏凡支出最坚强的后盾。这份情谊，情深义重。

　　送走了火才真人以后，魏凡在天玄门的日子重新回归到日常平凡。

　　黄离陈烨少了火才真人的规管，立马恢复了跟魏凡混日子时的野性子。得知魏凡收下了一群修士小弟，便嚷嚷着要加入。

　　在得到首肯以后，两人便撒着野子跑没了影，再次碰头时，竟已把魏凡把一众手下都收拾服帖。

　　魏凡惊讶得目瞪口呆。一问之下，才知道两人又是玩扮猪吃老虎的那一套，把外院那些不长眼的家伙都教训过了一遍并勒索了一大笔灵石。然后又扯着魏凡的这张虎皮，收了不少小弟“孝敬”过来的灵石。一趟走下来，两人不单腰包都快速鼓起，还快速震慑住合群小弟，财权双手，跟魏凡比较手段可谓青出于蓝。

　　不过恶人自有恶人磨，两个小子很快便触上霉头了。在遇上偶尔从内门过来玩耍的邵青松后，两人以为这是只肥羊，一合计便故技重施，纠缠上去。不想却碰上硬点子，反过来被修理一顿，看得其他被压榨过的小弟们一阵解气，大感痛快并对邵青松这二号人物愈发的尊敬。

　　无法无天的两小鬼在见识到人上有人以后，又见魏凡竟不讲义气的“帮理不帮亲”，也只能老实服软，安分下来。

　　此时离群英会还有两个月时间，魏凡的修炼却不得不停滞下来，原因是阿宿所吸纳转化的仙气，已经全数用完了。

　　离开幻星界数月以来，除了供魏凡不间歇修炼，还必须不停灌浇灵药，阿宿所转换存储的仙气虽然不少，但也经不起这样的大量的消耗，此刻终于告罄。

　　吐纳吸收完最后一口仙气，魏凡禁不住和阿宿面面相觑。

　　没有仙气，灵体仙身诀根本就无法修炼下去，只能干瞪眼。

　　“修炼遇到瓶颈了吗？”达米安的声音突然自魏凡身后响起：“如果不介意，我可以给你一点指导。”

　　魏凡回头看了他一眼，没有多少惊讶。对于这个让人不寒而栗的家伙，他早已见怪不怪了。

　　事实上，那晚上第二次刺杀失败过后，那荆飞燕便纠缠上了魏凡，类似的袭杀已经又来了好几次了。不得不说，她的变装和演技确实一绝，每每都能把魏凡身边的人模仿得惟妙惟肖。只是魏凡乱星淬神术小有火候后感知力越来越强，再配合上设置的阵法小机关，有心算无心这才每次都能识破并大获全胜。

　　而每次，在荆飞燕颓然离去后，魏凡都会惊觉达米安像冤魂般守在身边，仿佛有意无意的警告他不要轻举妄动一样。魏凡因此不敢对荆飞燕干出太出格的事情。

　　不过，今天荆飞燕并未出现，这个神出鬼没的家伙倒来了，而且一开口便说要指点自己修炼，这让魏凡很有些意外。

　　正愕然间，那达米安先笑道：“不用想了，我家小姐被家主召回去，短时间内也不会再来找你麻烦了。我不喜欢欠别人人情，看在你安分当了这么久的靶子，便想着给你一点指导当做补偿罢了。”

　　被一个一流刺客日夜惦记着，谁也不会身心舒畅。听到荆飞燕被召回去，魏凡第一反应就是谢天谢地。至于达米安的所说的要指点修炼作为补偿，魏凡就敬谢不敏了。毕竟这是敌非友，还是警戒一点比较好。

　　想到这里，魏凡便没好气道：“我的功法特殊，谁也指点不了，你的好意就免了。其实也不用太偏执，只要你俩以后不要再出现在我面前，那便是最好的补偿了。”

　　“那可不行。”达米安微笑着摇了摇头：“虽然家主不准小姐招惹天玄门，但依小姐的脾气，不干掉你是绝对不会罢休的，所以你们早晚还得再碰头。不过还是那句，欠的情是一定要还的，要不我替你杀个人也行，你觉得呢？”

　　还是那杀人就像砍瓜切菜的冷淡口吻，直听得魏凡毛骨悚然。不过他没有谁想杀的，横竖达米安说了要报恩，魏凡便问道：“杀人就免了。我想要一些好使的神通功法，不知道这个请求行不行得通？”

　　五行宗道术只是稀疏平常的三流之选。仙人传承方面，魏凡除了一个灵体仙身诀暂时还别无所获，而从星月魔君那里传承的真魔三重变又是一出便能扭转乾坤的大杀器，并不适合普通对敌时使用。如此算来，神通方面，确实是魏凡现在的短板。

　　在见识过荆飞燕那小妞极其高明的身法和可怕的爆发力后，魏凡便知道这神通绝对非同小可，若能学上几手，临阵对敌时肯定不无裨益。达米安虽未真正露过一手，但实力肯定在荆飞燕之上无疑，现在他主动开口，无疑就是个最佳的学习机会。

　　只是达米安却一下子洞悉了魏凡的如意算盘。他眼内闪过一道寒意，说：“若你打的是刺杀秘法的主意，那还是及早死了这条心吧。非刺客世家成员偷学秘法，下场只有死路一条，由我们刺客世家亲手斩杀！”

　　顿了顿，他面色稍缓，接着道：“不过其他神通功法，我倒是可以让你随意挑选。”

　　说罢，达米安一拍腰间储物袋，十来卷玉简从中飞出，在巧力的操控之下，全数漂浮在魏凡面前。

　　魏凡也不是非学荆飞燕施展的那诡异秘法不可。见达米安一下子拿出十来份功法，顿时喜出望外，当即便一卷卷翻阅起来。

　　“圣天玄功！看起来好像很牛叉的样子，啧，要结丹以上才能修炼，用不上！”

　　“素女冰心诀！威力是不错了，可怎么只有女人才能修炼啊！”

　　“纯阳烈火斩！擦，什么狗屁功法，竟然要处男才能练，呸呸呸，老子死都不会修炼！”

　　排除掉几卷不能修行的功法以后，魏凡这才认真看起了剩下的功法。

　　“青冥剑诀，这个可以有……幽梦帘光，这个也不错……修罗鬼气，这个很好……”

　　花多眼乱，魏凡一时半会倒真难以决定选要那一卷。

　　“只是不入流的货色而已，跟苏立哥哥的仙术比起来，根本不值一提！”阿宿在意识中不屑道。

　　“那你倒是拿出来啊！说得如此玄奥，唬谁呢？”魏凡故意挤兑道。

　　阿宿语塞，哼了一声不再说话。魏凡边挑边禁不住对达米安感叹道：“这些高级功法每一卷都价值不菲，能带这么多在身上，看来你也是个相当了不起的大人物嘛！”

　　“不，你猜错了，这些都是战利品。”达米安笑了笑，笑容中泛着让魏凡心寒的血腥气：“从被我杀掉的高阶修士身上搜罗回来的。”

　　魏凡决定不再在这个没营养的问题上深究下去，只专心致志的挑选起适合自己的功法。

　　“咦？这仙罡雷诀……”

　　正花多眼乱不知从何选择之际，魏凡脑海中忽然响起了阿宿惊叹的声音。

　　魏凡把目光放到阿宿所指名的功法之上，略略翻阅过后，觉得阿宿有些大惊小怪了。


第五十六章：引雷轰顶

　　这仙罡雷诀是一门御雷神通，威力虽然不俗，但并列在这众多功法之中却并不显眼，而且在魏凡眼中有致命缺陷，那就是准备时间略长，很容易给人可乘之机，因此并不在魏凡的选择之内。

　　但阿宿似乎却对这门功法十分青睐，竟破天荒的盯着它，沉吟不语。

　　魏凡好奇之下也就不急着做抉择，打算先听听阿宿的见解。

　　“就选它吧。”阿宿良久后才缓缓开声道：“这是一卷仙法！”

　　“不要带个仙字就觉得是仙术，这功法还差得远吧？”魏凡哂笑道。

　　魏凡虽然只是筑基修士，但眼前这些神通的实际威力，他还是能约略判断的，虽然都是高阶精品，但远远没有到出类拔萃的地步，这仙罡雷诀就更如是了。

　　如果说这种程度的神通便可称之为仙术，那这仙人之术也未免太廉价了。

　　“白痴。”阿宿缓缓道：“这仙罡雷诀只因为残缺了大半，又被狗尾续貂补完，这才成了现在这种三流货色。但若依照我的记忆修改补充，那自然就能还原成那仙家术法了！”

　　听了阿宿的解释后，魏凡面上不屑尽去，换上了狂喜之色。

　　仙术！由真仙所创并施展的强横神通，那是真正的开天辟地大能之力！若真的能在此时入手到这真仙术法，即使只能发挥出千百分之一，魏凡的实力又岂止翻上一番？

　　功法的选择，就这么毫无悬念的决定下来了。

　　魏凡选择卷仙罡雷诀，这个结果让达米安眉头微皱。不过他旋即点点头，说道：“你并不是一个愚笨的人，选这卷功法自然有你的道理，我就不过问了。欠下的人情还清，那么我们便后会有期了。”

　　达米安把剩余神通玉简收回储物袋，又补充上一句叮咛：“记住了，你的命是我家小姐的。在再见之前，要妥当保管好！”

　　被达米安这么一定住，魏凡自然很不是滋味，心中想着最好以后都不要再见面那才称心。

　　送走达米安这尊杀神以后，魏凡便急急的央求阿宿补完起这门仙术。

　　阿宿的效率很高，在把认为似是而非的添加去掉以后，再把已经支离破碎的功法，凭着自己的记忆一点一点的补完起来。

　　这项工作并未持续多久，很快阿宿把完整的仙罡雷诀呈现在魏凡面前。

　　功法到手后，魏凡如获至宝。只是在仔细浏览完这补完出来的功法以后，魏凡却如被兜头浇了一盘冷水一样，一脸热情快速消褪。

　　转头把视线挪到阿宿面上，阿宿却立刻心虚的挪移开了目光，不敢和魏凡对视。

　　“亲爱的阿宿，你确定这卷补完以后的仙罡雷诀，没有任何问题？”魏凡皮笑肉不笑问道。

　　“应该没问题吧，唔，应该……”阿宿的声音越来越小。

　　“别的我就不提了，我先问问这修炼的第一个前置条件，‘引九天之雷轰顶’，你这是真的确定吗？”魏凡嘴角抽起，笑是依然在笑，不过这次却是被气笑的了。

　　“大概能确定吧……”这比蚊呐大不了多少的声音，也就只有阿宿一个人能听得到了，侧面也说明她是有多么的不自信和心虚。

　　魏凡几乎百分之百可以肯定，所谓完整版仙术肯定是这个银发小妞是靠蒙的补充出来的了，这才充斥着种种的不合理。

　　要是真按照这份功法去修行，魏凡确信自己肯定见不到明天的太阳。

　　“魏凡哥哥，你不信任阿宿了咩？”阿宿泪眼汪汪，卖起萌来。

　　这楚楚可怜的样子确实我见犹怜。那一声声“魏凡哥哥”再配合上她那稚气未脱的面孔，魏凡这轻微萝莉控妹控根本就抵挡不住，禁不住心旌剧烈动摇。

　　这小丫头确实把魏凡性格完全吃透。要是放在平常，他早就举白旗投降了。只是此刻关系到身家性命，魏凡却是知道万万不能妥协，便狠下心来闭上眼睛，死死捂住耳朵，嘴里喃喃自我催眠道：“色即是空色即是空色即是空……”

　　阿宿对魏凡这逃避现实没辙。最后手段也失效，此时也只能干瞪眼。正当她准备放弃之时，一把威严的声音却在两人之间响了起来：“引九天之雷轰顶？这主意不错，就这样定下来吧！”

　　说话的，正是那条刚刚化龙成功的大蜥蜴，不过现在应该叫他蛟龙才对。化形成功以后，他一直沉睡在魏凡元神之中，想不到此时却突然苏醒了过来，并口出惊人之言，且一副不容反对的态势。

　　“你这家伙进阶以后疯掉了是不是？大爷我说到底只是个筑基修士，可挨不起几下雷劈。要死你自己死去，我不奉陪！”魏凡气冲冲道。

　　“没搞清楚状况的是你吧？”蛟龙妖魂冷冷道：“龙族化形进阶，经历雷劫是绝对少不了的。我才刚从沉睡中醒来，便已经感应到天道示警的一丝信息了。不管你愿不愿意，身为我寄主的你也必须共同承担这份雷劫。如果现在着手准备拼一拼，你还有借机修成仙术的机会，否则的话，便等着被天雷直接劈成渣滓吧！”

　　这一番冷硬的威胁听得魏凡是又惊又怒。他如何也想不到这妖魂竟会在此时给自己招惹上这么一滩大麻烦。如此一来，这雷劈他岂不是挨定的了？

　　（我平时也不太装逼，怎么这就要被雷劈了？老天真不长眼啊！）

　　抱怨归抱怨，这赶鸭子上架似乎已成定局了，魏凡再不愿意，也只得硬着头皮上了。

　　九天之雷，向来只有大妖进阶面世或者修士飞升这才有资格呼唤出来。以魏凡目前的修为，不说是那九天之雷，寻常一个天雷批下来就足以把他劈死了，而且是死得尸骨不存的那种，毕竟这雷代表的，可是天道规则下的最强杀器。

　　唯一的好消息便是，这降雷之劫落下时机，可由蛟龙妖魂自己挑选。也就是说，魏凡还有充足的时间去准备对策。

　　先是地点的选择。这天玄门内肯定是不行的，若真的弄出如此大动静，甚至一个不小心把别人山门劈了，那就跳进黄河也说不清了。

　　还好天玄门依山傍水，外头就有连绵群山。而魏凡最终挑选了一片平坦山巅作为迎接雷劫之地。


第五十七章：渡雷劫前

　　挑选到这偏僻无人处，魏凡本意是低调行事，不想却事与愿违，他要招引九天之雷的消息还是以极其惊人的速度传播了开来。

　　魏凡才刚到选定地点，便发现除了山巅自己划出的一块地以外，四周已然围满了修士，而且所有人都一副翘首以盼的样子。而在见到魏凡出场后，都两眼放光，满是期待。

　　魏凡纳闷之下，一问靠得最前饶有兴致坐等好戏的邵青松，这才得知罪魁祸首便是自己的两个小师弟。

　　魏凡本意是要借住阵法之力分摊抵消雷殛的伤害，此一整个山头都是他规划范围之中，工作量颇大，外加上他自己也要做其他准备，便在划好阵法以后把布阵的任务交付给黄离陈烨二人。毕竟都是五行宗弟子，两人虽然阵法方面天赋虽然没有魏凡般得天独厚，但只按图索骥，还是没有太大问题的。

　　听了魏凡的请求后，两头小妖两眼放光，想也不想便爽快答应下来，在相互交换了个狡黠的眼神后，便随便找了个借口离去。

　　魏凡虽隐约感到奇怪，但也没有往深处多想。而就在此时，他却得知两位师弟原来早已经发动一群小弟把消息以最火速的速度传遍整个天玄门，而且绝非原版故事，而是被加油加醋夸大过的版本。

　　“天才修士以筑基修为冲击飞升，准备要度雷劫了！万年难得一见的奇观，走过路过也不要错过了！前排最佳观众席位，现在只售一百灵石一席，最后优惠期间还买二送一。顺带兜售各种灵茶果品，花生瓜子……”

　　两人叫喊得相当卖力，再加上魏凡这个风云人物确实很有票房号召力，因此这贩售围观席位的勾当很快便被炒得火红火热，两头小妖数灵石数到手抽筋，直看得魏凡这个被卖了的大师兄吹胡子瞪眼。

　　唯一的好消息是，两头小妖总算没有消极怠工，魏凡交代下的阵法总算完整的布置了下来。

　　按照五行宗五行道术的诠释，雷电类神通属于五行之中的金石之力，属性相克者自然便是火，魏凡便是对此针对设阵。

　　这中阶大阵烈焰火海便是他所能布出的最强炎属性阵法。若再加上以炎灵仙筋之力驱动，威力还能更上一层楼。如此一来，魏凡便有六七分把握能够把这雷劫抵挡得下来。

　　毕竟九天之雷虽然名声显赫，但也分三六九等，进阶四阶妖龙，能召唤出的天雷只能算其中的最下等而已。

　　当然，盛名之下无虚士，再下等的九天之雷也不是魏凡能够小觑得了的，光是这下等劫雷便已经不知道有多少大妖在那之下灰飞烟灭，绝对不能有任何小觑之心。

　　关乎到自己的小命，魏凡还是格外小心的。在布好阵法以后，又再把临时借来买来抢来的一大堆护身法宝，里三层外三层把自己包裹得严严实实，务求做到万无一失。

　　虽然这样做看起来有点太大惊小怪，但旁观者们都没有因而有鄙视或者不耐烦之色，反而认为这是理所当然的事情。渡劫飞升，成了就是飘渺仙神，失败了就是被劈成渣的命运，没有谁会拿自己的小命去开玩笑。而魏凡密锣紧鼓的充分准备，侧面说明了他“渡劫飞升”的决心，这让得所有人眼内的狂热更加殷切。

　　人类身为万物灵长，得天独厚，并不如妖兽般每进阶化形一次都必须要接受九天劫雷洗礼，唯一的例外便只有渡劫飞升。若魏凡渡雷劫成功，那便意味这一位足以名流史册的真仙在他们眼前诞生。作为这个过程的见证者，可是足以引以为豪一辈子的仙缘了，如何让这群围观者不兴奋？

　　见证者，除了场中的近千名天玄门内外门修士以外，还包括有许多自恃身份的天玄门强者。虽然未现身，但强大的神念却都齐齐锁定在这一片山巅之上。

　　正殿内堂之中，天玄七子各居一座，此次聚首，自然又是因为魏凡闹出的这起事端了。

　　“这个魏凡，屡屡都能弄出麻烦事来。这一次竟然还不知天高地厚扬言要渡那九天之雷，实在太狂了。”天恒子杜威捻着长须，面露不屑道。

　　“我看就是故弄玄虚！”天阳子沈默阳断言道：“接不下那是肯定的，就连能不能招来九天之雷也是个大大的疑问，就他也配？”

　　沈默阳的判断招来一片认同的冷笑声。魏凡在天玄门内弄出的一连串风波，已经让得他在天玄七子大多数人心中留下了非常不好的印象。

　　天枢子陆幽同样是对魏凡有微词之人，不过身为长者的他倒是比其余人多了一丝恻隐，此时开口说道：“虽然那魏凡狂妄自大，但好歹也于我天玄门有恩，客居早我天玄门门下，现在又与门主结为姻亲。于情于理也不能看着他就这样陨落，得插手这件事情了……门主，我看不若由你出面来终结这场闹剧吧？”

　　南宫云没有说话，只是眉头微皱，仿佛在思考着什么。倒是一直一言不发的天闲子楚昂此时哼了一声，毫不掩饰的赞赏口吻道：“这小子我看根本就不需要人帮。跟你们那些温室长大的徒儿不一样，这小子就是条野荆棘，浑身刺头生命力极强的野荆棘。这点麻烦，根本就不算什么。”

　　饶是清楚楚昂性子一向尖酸刻薄，此刻其余数子都忍不住脸色微变。尤其是范淞和王瑛，两人弟子分别败在魏凡手上，本就引以为奇耻大辱，此刻被批判为中看不中用的温室花朵，心中更是愠怒异常。

　　“师弟既然如此高看那小子，想来一定是大有信心了。为兄也被引起了兴致，不若我们就来赌一赌，如何？”范淞面无表情道。

　　楚昂斜了他一眼，默默从腰间解下一物，搁在了面前几案。

　　其余六子包括天机子南宫云在内都禁不住勃然色变。

　　楚昂拿出来的，竟然是天玄门其中一件镇门至宝，天阶法宝傲天玉箫！

　　“想赌，那就来好了。我以此物作压，不知范淞师兄你想拿什么来赌？”楚昂淡淡道。

　　天玄门七件至宝，分由七子掌管，可说是名誉与权位的象征。哪怕只是旁落在自己人手中，对原本持有人都是一种奇耻大辱。所有人都没想到，区区一句气话，换来的却是这不容情的对赌。

　　范淞没想到楚昂竟会为了个外人做得如此决绝，当即面红耳赤，粗着气道：“好，我就跟你赌了！”

　　说罢，也从储物袋中取出他所掌管的天玄之宝，名为变天的小鼓状法宝。

　　“两位师弟稍住！”眼看形势就要到一发不可收拾的地步，南宫云这掌门人终于开口了：“师门重宝，又岂能赌博儿戏！你们要赌，大有其他彩头可以添，何必要用此等之宝？”

　　经这一劝，范淞稍稍冷静一些，也察觉自己刚刚的失态，便只哼了一声不说话。楚昂却全无悔意竟不依不挠，又拿出了几样至宝，搁在跟前：“想赌，我随时可以奉陪。我对四师兄的那件地阶中品的玲珑宝甲，还有那件地阶下品的缺月圣环，可是大大的感兴趣呢！”

　　泥人也要有三分火。范淞本就是个急性子，早楚昂一而再再而三的条信息啊，此时更是火冒三丈，一拍桌子把楚昂点名的宝物都扔在几上，道：“你想送法宝，我自然照单全收。我就不信那个小子，就真的有本事挡下雷劫！”


第五十八章：强渡九色雷劫！（上）

　　魏凡全然不知道就因为自己引雷这破事，天玄七子差点还起了内讧，不过就算知道了想来他也只会骂挑起事端的楚昂蛋疼。老老实实让几位天玄七子从旁策应搭把手救急，这对魏凡来说比什么狗屁评价都来得更加实惠。

　　他完全没有想到，所谓最下等九天之雷，竟然也有如此摄人的威势！

　　此刻，悬浮在他头顶上的是一片乌沉沉的黑云，光是看着便很有压迫力。而内里酝酿的电光不时啪嚓作响，偶尔泄出一丝雷光，炸落在这附近群峰之上就是小半边山体崩塌。这九天之雷的威力，管中窥豹可见一斑。

　　旁观者们没有注意到魏凡双腿甚至都在开始发软打摆，反而都在感叹这渡劫飞升果然不是盖的这一百灵石买的头等席真是值了。

　　不过归感叹，不少人都选择忍痛放弃头等席，选择拉开了和魏凡距离。见识过外泄之雷威力后，魏凡周围百丈基本都可以被划为高危地区，不想被殃及池鱼最好便是不立危墙之下。

　　“大师兄，你的法宝都给我吧，反正之后都用不着了，我会替你好好珍惜的。”

　　“大师兄，你的灵石全部收藏在哪里啊？我好好利用它们把你风光大葬的！”

　　“魏凡，你放心的去吧，我好好照顾你两个美女老婆的……我靠，你这贱人竟拿这么大的石头砸我，快快被雷劈死吧！”

　　在两师弟加上损友邵青松的插科打诨下，魏凡紧张的心情总算略微舒缓了一些。

　　随着蛟龙妖魂放出的大妖气息越来越多，天空中的劫雷云愈发的躁动不安，仿佛随时都会降下凶狠雷暴把身下所有一切夷为平地的态势。

　　与其等待不知何时会到的雷霆一击，倒不如自己引发掌握主动。魏凡咬了咬牙，命令蛟龙妖兽一口气把妖气释放到最大！

　　“原来他竟然是大妖妖魂附体！看来这大妖是刚进阶成功，怪不得能引九天之雷了！”沈默阳惊呼道。

　　“哼，要是有实体的大妖，这九天雷劫或许还有一半度过的把握，现在眼下区区新晋大妖妖魂，竟也妄想挑战九天之雷，不自量力，连半成成功的可能也不会有！”范淞冷笑道。

　　这示威般的扬言，楚昂不以为忤，甚至没有分出任何注意力去听，一双俊目只遥遥看向远处，那方向，正是魏凡渡劫之所。

　　在蛟龙妖魂全数放出那专属于四阶大妖的滔天妖气后，天上雷云立马便有所感知般，虽然蓄势似还未到顶点，却还是瞬间劈下来了一道赤红色闪电！

　　九天雷劫，顾名思义，是由九重天分别降下九道雷罚。象征颜色分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑，九电的威力逐渐往上递增，只有完全接下这九雷的轰击，这才算是完成一次雷劫的过渡。

　　眼下看似势不可挡的赤红色惊雷，正是九雷的第一响！

　　场中几乎所有修士都是第一次观看雷劫，因此这赤红色电光闪耀时都猝不及防，都被那强光闪花了眼，修为薄弱的甚至还被那巨鸣雷声震昏了过去。

　　即使只是最弱天雷，也不是弱者有能耐消受的，这便是天威，不容亵渎的天威！

　　但魏凡不是弱者。拥有真仙和古魔两种传承的他，在修为上或许还有所欠缺，但在心境之上，早已经迈向不折不扣的强者之路！这种程度的天威，想要他屈服那是痴心妄想！

　　“喝！”

　　魏凡大吼一声，黑棒子奋力高举，迎着赤红色天雷猛地刺去，在两者想碰触的瞬间，黑棒子尖端上骤然爆发出一团亮紫色的焰火，直接把这一道赤红色惊雷吞噬干净！

　　毫无悬念的压制！虽然有着火克金的属性相克，但这还是遮掩不住魏凡的强！灵体仙身诀这仙家术法，已经在魏凡身上初露峥嵘！

　　赤红色电光无功而返，似是激怒了这降下雷霆的天道。不给魏凡任何喘息的机会，第二道威势更甚的橙色电光，接踵而至！

　　一击立威后，魏凡理智的没有选择硬碰，毕竟他要面对的可不是单一闪电，而是共计九道的九天雷罚。他脚下猛力一踩，炎灵仙筋再次发动，灵力注入到脚下的土地之中。

　　早就布下的大阵烈焰火海，在炎灵之气的灌输之下运行开来，在天幕顶上筑起一层层厚密的火幢。

　　橙色闪电毫无保留的轰击在火海之上，在击穿了挡在面前的数层火焰以后，再也无力后继，径直消融于绵密的火焰之中。

　　第二道劫雷，依然让魏凡完美接下来了！

　　场中不少人已然恢复并习惯了光闪和巨响，待看到接下两道天雷的魏凡依然毫发无损，心中都生出几分骇然。那天雷威能，即使没有亲身感受，靠旁观也能大致推测，场中起码有七成修士没有把握能够接得下来，而能接下来的那三成修士，却没有任何人敢说能如魏凡般没有半点损伤，即使准备再充足也不可能。

　　虽然早就知道魏凡很强，但有了这真实直观的比较，众修士总算明白自己距离这颗最闪耀的明星之间，有着多么遥远的距离。

　　无暇顾及众人那复杂的思绪，魏凡精神前所未有的集中，因为第三道惊雷，来了！

　　黄色天雷的威能，又比橙色惊雷强上几分。这一劈之势，竟把阵法幻化出来的层层火海劈开大半，只差些许，就要把魏凡这花费了不少心思布下的大阵直接破除！

　　“看来差不多到极限了。此火阵一破，此子再无屏障。在接踵而来的九天之雷下，他连一击也撑不下来。老七，你这次看错人了！”范淞断定道。

　　“那就继续看下去好了。我倒是觉得，还远远没到分晓的时候嘛！”楚昂不以为然道。

　　第四道，绿雷降临！

　　前面三道雷，来势固然汹汹，但若论威力，则顶多与结丹修士相若，这第四道，却是跨过了这一道坎，威力直可与元婴修士相媲美！

　　四阶大妖相当于元婴修士的修为，前三道天雷当然可以凭修为轻松抵御，但第四道开始，便是真正的挑战了。而对于只有妖魂少了妖身的蛟龙妖兽来说，能挡下一两记雷轰已然是极限了，剩余的都必须要魏凡亲自应对。

　　不过，眼下却还没必要急着让这厮上场。要对付这第四道绿雷，魏凡还有办法！

　　漫天符敇被瞬间扬起，化作无数道气箭穿空而过。这符敇大都是由筑基修士炼制，是魏凡知道要面临雷劫后可以搜罗的，此刻却是派上了用场。

　　这批符敇威力只能算是尚可，不过却有一个清一色的特性，那就是都是金属性符敇！

　　面对上同样是金属性的雷霆之力，靠这些金属性符敇去击破那就是痴人说梦话。不过幻化出来的金气箭，却如魏凡所想象般，竟把那浑然一体的绿雷吸走了相当一部分！

　　有了损耗的绿雷，不再是无坚不摧无可匹敌。尽管这一击造成的效果依然惊天动地，但在重重火海的保护之下，雷之矢还是差一点点才能贯穿在最核心处的魏凡！

　　第四道绿雷，挡下来了！

　　但是魏凡终究只是一个人，即使有着一点小聪明，但总不可能算无遗策。

　　他所算漏的一点，便是那天雷造成的破坏余波，竟让魏凡所处的这座山峰山体开始崩塌起来！

　　大阵虽然在雷霆之下苟存，但眼下皮之不存，毛将焉附？在山体崩塌之下，这座为魏凡抵挡天雷立下汗马功劳的阵法，还是无可避免的崩溃破坏。


第五十九章：强渡九色雷劫！（中）

　　倚为屏障的大阵崩塌，魏凡再无所依，而这雷劫却连一半都没有渡过去。

　　一人浮于这天地之间，茕茕孑立。接下来，魏凡便要依靠自身直接挑战剩余的九天雷霆了！

　　大概是对魏凡拦下四道惊雷的愤怒，这天道之雷并未马上接着轰落，反而凭空生成一股气势，并以迅猛的势头往上膨胀着，实质上和精神上给予的威压都沉重得让人喘不过气来。可以遇见的是，这被刻意缓下来的劫雷，威力比起之前的，肯定更要生猛一大截。

　　第四道绿雷，已然有了堪堪相当于元婴修士神通的强度，往后五道雷罚，只会一道强过一道。尽管魏凡漂亮的接下四道劫雷，但真实震撼的感受到九天雷霆之威后，场中绝大部分人脸色早已变得铁青，几乎没有任何一个人认为魏凡能坚持到九雷的最后。

　　就算魏凡再强，毕竟也仅仅只是区区筑基修士啊！

　　最镇静的，反而是深处雷劫漩涡中心的魏凡自己。当然，这并非是信心使然，仅仅只是出于本能。

　　有一种人，越是面临逆境便越能发挥出极限的真正实力。毫无疑问，魏凡便是这一种人。

　　第五雷，青雷，落下！

　　如果说第四雷绿雷只是有了元婴修士一击神通的强度，那这第五雷青雷便已然兼具上了元婴修士的大能！

　　这青雷比起之前四雷来，速度并不算特别快，但是电光才刚泛起，那青雷便已经精准的轰落在魏凡头顶之上！

　　连那间不容隙的小半息时间也省略掉，这青雷直接撕裂天幕与魏凡之间的空间，这零距离传输等于变相加快了青雷速度数倍，魏凡即使反应再快，也避无可避！

　　眼睁睁看着青雷劈落在魏凡身上，所有人都认为其必死无疑，不少人都拧过头不忍看魏凡灰飞烟灭的下场。

　　然而此时，魏凡眼神之中闪过一丝精芒！

　　避不了，那就不避，硬吃下来吧！

　　一声嘹亮的龙吼自魏凡体内传出，闻之者只要不是一等一的强者，心神都会在其震慑之下产生程度不等的动摇，那威势，竟然在这瞬间压过了天道之雷施下的威势！

　　“蛟龙大妖？”王瑛难以置信道。

　　魏凡身上带有四阶大妖妖魂，这本已经是超出常理的怪事了。现在这妖魂真面目曝光，包括她在内其余数子面上都或多或少现出惊讶之色。

　　妖兽等级分明，即使同阶之中也有上下之分，龙凤麟龟，四种妖兽从来都是位于金字塔顶端的佼佼者，即使部分品阶不够高五阶王妖，也不能对其形成压制，其地位特殊，可想而知！

　　与地位相匹配的是实力，蛟龙妖兽这种四阶大妖，即使是代表着天玄门最顶尖强者修士的天玄七子，想要拿下，恐怕都要费一番手脚！

　　而现在，这样一头妖魂，却依附在了魏凡身上，天玄七子诸人心中，滋味百感交集。

　　龙吼声过后，蛟龙妖魂虚幻形体浮于魏凡体表，那青色惊雷劈落在龙身之上，竟然不能再有寸进，紧接着便被那勃发的妖气全数弹了开来！

　　散落的青色雷光四处攒动，造成可怕的破坏力，把魏凡身周百多丈范围全数夷为平地。

　　青雷不甘的散落，光华渐渐消亡。落雷中心处，魏凡屹立不倒！

　　第五雷，青雷，被挡下来了！

　　蛟龙妖魂发出了一声痛苦的低吼声。这一道青雷，毕竟相当于元婴修士全力一击，若果这妖龙还能留有实体，或许不花多少力气便能抵挡下来，但只剩妖魂的它，被这青雷劈个正着，当场就不见了大半条老命。

　　原本妖气已凝聚出如有实质的龙身，一雷之威下，被劈得差点烟消云散。此刻侥幸存活，却已元气大伤，再也无力替魏凡保驾护航了。

　　魏凡没有因为又一张底牌报废而慌乱，面色依旧沉静。蛟龙妖魂的消弱在他的意料之中，现在的一切依然在他的计算之内，只要还按着他的节奏往下走，那么魏凡就有生存下去的胜算！

　　“连妖魂也衰竭了，那小子再无后手可以凭依。老七，你看好的小子马上就要在雷劫下灰飞烟灭了，你还坐得住吗？”范淞忍不住以言挑道。

　　“你就不能安安静静的看着吗？”楚昂皱眉道，神色间含有的露出了些许不耐烦。

　　被言语冲撞，范淞反而微微一笑。楚昂被成功调拨，也就是说他对魏凡的信心也已经开始动摇了。

　　毕竟，他们都很清楚，站在妖兽位阶巅峰的龙凤麟鬼，与地位相称的是其劫雷比起其余大妖还要厉害数分。魏凡能够挺下五道九天之雷，在他们眼中已经是殊为不易，值得嘉许。只是要撑下去，却是再明显不过的逞强而已。

　　魏凡身陷险境，楚昂没动，除南宫云外的其余五子也都没动，只摆出一副事不关己的态势。

　　南宫云若有所思。此时的魏凡，那眼神，他有些印象。

　　对了，说出要成为举世无双时，魏凡就是此种眼神！

　　第六雷，蓝雷，落！

　　“接下来，就该看我阿宿的了！”

　　阿宿欢喊一声，魏凡心领神会，黑棒子竟直接朝半空之中的惊雷，就这样猛砸了过去。

　　众修士本正拭目以待魏凡以何种惊人神通手段继续接下这第六雷，一看这看似气急败坏狗急跳墙的一砸，不少人心中都为之惋惜。

　　魏凡完了。再出色的法宝，在失去神通真元的辅助下，也不可能抵挡得住这威力比起元婴大修士神通不遑多让的惊雷，更何况魏凡这区区玄级下品法宝？

　　连人带法宝被劈得灰飞烟灭，这是理所当然的下场。

　　当然，这是指黑棒子真的只是一件玄级下品法宝的情况之下。但黑棒子是玄级法宝吗？不是，它是一件仙宝，不能用常理来衡量的真仙至宝！

　　于是便出现了这样的一种情况：拥有无坚不摧之力的青雷，和魏凡砸出来的黑棒子撞上，意想之中的粉身碎骨并没有出现，那青雷根本就拿黑棒子没有任何的办法，甚至还被活活生吞了其中大部分的威能！

　　“好爽，好多，好满足！”阿宿一脸舒服的呻吟道。

　　宿仙盘，这件仙人苏立制造出来的至宝，最大功效便是对灵气的转化。这九天之雷虽然凶暴，但终究也不过只是灵气衍化天道神通的一种，只要是灵气，阿宿便来者不拒。

　　通天大阵也被她吃坏了，更何况只是这九天雷劫的其中一道？

　　海量灵气被吸纳，除了大部分转化成仙气进了阿宿肚子以外，也有相当一部分被黑棒子给消化吸收掉。得到进补以后，黑棒子再次绽放出缕缕摄人黑芒，品相竟然再度进阶，直接进化到了玄级上品的品阶。

　　在黑棒子进阶成功并放出黑芒示威时，天玄内门深处，一处静室之中。

　　原本全身心吐纳练功的叶舒雅忽然睁开眼睛，诧异的看向微微颤抖的凌天神剑。

　　这静室有阻隔气息和神识的功效，是为了不让闭关苦修者分心而特意设计的，因而魏凡在外头闹出的大动静，叶舒雅半点也感应不到。

　　不过这密室却阻不了凌天神剑这等至宝的感知。灵物但凡有灵性，对异象感知总是特别敏锐的，更何况是曾正面交锋过的敌手所引发的异象？

　　而与凌天神剑心神相连的叶舒雅，能模糊的感知到它的想法。伸手按在剑柄之上，她的嘴角微微上扬，喃喃自语道：“原来如此……我很高兴，因为击倒你的价值更高了！等着我，我马上便能够修行出彻底击败你的实力了，魏凡！”


第六十章：强渡九色雷劫！（下）

　　第六道蓝雷，雷声大雨点小，以出人意表的结局草草收场。

　　阿宿拍拍吃得浑圆的肚皮，显然这灵气吃得极饱。一整道天罚之雷全数吞下，对阿宿来说已然是极限，想要再故技重施取巧，却是已经没可能的了。

　　而剩下的九天之雷，还有三道！

　　魏凡这筑基修士所创造的“渡劫”奇迹，似乎已经可以看到一点端伪。围观群众情绪被燃点到顶点，不少人都不光灼灼，心中生出“或许能成”的念头。

　　黄离陈烨可是打着魏凡渡劫飞升的旗号骗钱，见识过这残暴异常的雷暴以后，这些见识不深的小修士自然深信不疑了，不是升仙的话谁会傻逼的去招这雷劈？

　　只剩下最后三道雷，接下来就是见证奇迹的时刻了，谁心中不激动？

　　在所有人的翘首以盼中，第七道九天之雷，紫雷落下！

　　这紫雷，并非只有一道，而是如泼风飘雨一般，毫无征兆的，瞬间倾泻下来了千百道！

　　在那紫色的雷光地狱之中，魏凡逃都没处逃，而且防身法宝和应变神通似乎都用完了，分明就直接被层层雷网纠缠住，紫电惨身，被电得接连发出撕心裂肺的咆哮哀嚎。

　　本想见证奇迹的修士，心一下子拨凉拨凉的了。被此等强雷轰身，似乎除了变成一段焦炭以外，便没有任何的其余可能性了。

　　邵青松面色凝重。短小法剑悄无声息滑落到掌心，就要往魏凡飞遁过去。虽然他打的是围观的幌子，但深知九天雷劫威能的他早就有所准备，等在魏凡万一抗不下去时出手相助。

　　尽管他明知道即使他出手，完整挡下九道雷劫的机会也不大。

　　但率性而行，这边是他的行事风格。他的朋友不多，魏凡算是一个。为朋友两肋插刀，邵青松义不容辞。

　　“我可以扛得住！”魏凡忽而大喊道，显然是对邵青松而喊的了。

　　邵青松闻言只得悻悻而止。魏凡话说到这份上，再插手就有不信任的意味了。

　　魏凡并不是纯粹的逞强。若要在面子和实惠之间选择，他一定会毫无保留的选择后者，之所以劝止邵青松，当然是因为他有着绝对的把握。

　　这紫雷的威能超出了魏凡的想象之外，但却不属于不能修正的那种偏差。在此等雷云风暴的折腾下，魏凡虽然要冒的风险相对要大一些，但若对比起他要借势干的事，却相对更加顺利容易。

　　他要做的，便是借这紫雷之势，在自己体内种出第三条仙筋。

　　在紫雷缠绕上他的那瞬间，魏凡体内冰炎两条仙筋便已全力催动，灵体仙身以极限速度，开始把轰进自己体内的这九天之雷炼化为第三条雷灵仙筋！

　　转化过程无比的顺利。这九天之雷，可谓天地间最纯最刚的雷霆之力，要栽种雷属性仙筋，没有比它更加适合的媒介了。虽然这仙筋栽种还没彻底完成，但光是从它轮廓和灵力强度波动判定，它的威能都远远在炎冰两条半吊子灵根之上，几乎直接到达了圆满的境界。

　　“哇！”在灵根快要大成时，魏凡忽然张口就吐出一大口鲜血。

　　这伤势是紫雷在魏凡体内肆虐是造成的伤势。同样是吸收，魏凡比起阿宿要艰难得多，毕竟阿宿只是一个没有实体的器灵，而且职能也是吸收转化灵力，处理这雷霆之力来自然要轻松得多。而魏凡的灵体仙身诀却要把雷霆压缩在自身内形成仙筋，他本身的肉身强度并不足够，在这雷霆冲击之下受伤便是在所难免的了，叠加累积之下，受伤便在所难免了，而且还是伤得不轻的那种。

　　不过这一切都物有所值了，在吐出那口精血的同时，第七道紫雷风暴也已然被魏凡彻底吸收干净，此刻他的体内已然凝练出一条茁壮的雷灵仙筋，同时身上附带仙灵之气更加浓郁，一身修为也因此提升到了筑基中层的境界。

　　被数十道元婴级别的雷霆同时击中，竟然只是吐口鲜血便了事，这种事情还是发生在区区筑基修士身上！

　　不少修士都在捏自己的脸面，因为今天所见所谓，已经颠覆了他们心中的修真世界观，直让他们有一种身在梦幻之中的错觉。

　　“一个出类拔萃的人才出现了。新的一代，或许有无数青年才俊涌现而出，但是魏凡，绝对是在最巅峰弄潮的人！”南宫云开口道：“他是我南宫云的女婿，不管最后两道雷接不接得下，我都保下他了。他离开天玄门之日，我会送他安身立业的根基，诸位，有异议吗？”

　　南宫云极少明确表达自己的态度，因为身为掌门的他身系一门之重，一言一行都可能会造成门内动荡。现在做出这样一个声明，虽然有咨询的意思，但其意却是明显定下来了，这只是一个转达而已。

　　这是一个对魏凡示意善意的举动。虽然南宫云和魏凡有翁婿之名，但其余六子却没有因此而质疑他有徇私的嫌疑，因为谁都清楚南宫云绝对是个公私分明的人，不然也不会心服口服的把整个天玄门交给他来掌管。

　　而他对魏凡的评价，也并无偏倚，可以盖棺而论。在挡下了七道九天雷劫以后，即使是怨气最深的范淞和王瑛都不得不承认，魏凡确实有那个资质和实力。

　　对这样一个前途无可限量的年轻人，自然打下的交情是越深刻便越好了。

　　“如此甚好。”对魏凡一直抱有欣赏之意的楚昂开口附和，而其余五子则以沉默替代回应，没有反对便表示赞成通过了。

　　“现在，就让我们来看看这位被寄予厚望的小友，到底还能带给我们怎样的惊喜吧！”南宫云笑吟吟道。

　　无形之中被寄予了厚望的魏凡长吁一口气，仰望天空，准备被迎接最后两轮的挑战。

　　天道，变得不安分起来，似乎在酝酿着什么。

　　这与之前为了更强的爆发而慢慢蓄势不一样，悬浮与头顶之上的雷云，已经好一会没有动静了。

　　如果不是清楚知道这九天雷罚不降足九道绝不消停，魏凡此时都已怀疑是不是就这样结束了。

　　但眼下很明显就不是了。最后，也是最强的白黑两道雷罚，却久久没有降下来，连气势的压迫也没有。

　　然而魏凡却隐隐嗅到有种山雨欲来风满楼的躁动。

　　“糟了，快逃命！”

　　脑海之中忽然响起了阿宿尖锐的呼喊声。魏凡吃了一惊，不管何种陷阱阿宿都一直异常淡定，从未试过如此失态。

　　“失策了，光想着吸收雷罚补充仙气，却忘了遮掩身份，被那个混蛋天道察觉到了！仙宝是绝对不容出现在人间界的，否则便要招徕天诛！天道虽然没有思考能力，但却能依靠本能发出制裁，它发出的天诛绝不是现在的你所能够承受得住的！”阿宿解释道。

　　魏凡一听也明白事态的严重性了。逃跑活命确实是最好的办法，可是逃得掉吗？头顶那片雷云，笼罩范围超过万丈，魏凡就算全力遁飞，起码也要一炷香时间才能离开。可若天道真的要发下天诛，有可能给予一炷香时间准备吗？

　　不可能！最可能的结果便是，在魏凡仓惶逃走的时候，天诛恰好落下，把完全没有防备能力的魏凡彻底击杀在当场！

　　与其像条丧家狗般躲逃着死，倒不如拼死一搏寻求一线生机！


第六十一章：天道之怒！

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　仙宝，仙人使用的法宝，有夺天地造化，鬼神莫测之机。

　　此等至宝，若在人间界使用，动辄便能造成难以估量的破坏和混乱。

　　通常状况下，仙宝都是飞升仙人才有能耐制造和使用的，极少有流落到人间界的情况。但这“极少”，却不代表了没有。

　　仙人终究也是由修士飞升而成，是人便会有私欲。仙人为了私欲而让仙宝出现在人间界，这并非没有先例可循。

　　宿仙盘原来的主人，真仙苏立便是其中之一。通过特殊手段，让得宿仙盘这件本命仙宝落入凡尘之中。

　　然而此种做法便相当于忤逆了天道的本意。

　　所谓天道，便是掌管法则之力的天地意志。三界九重天一共三十六个大小世界都受到天道的规管和守护。为了维持人间界的秩序平衡，它是绝对不容许仙宝这一上界之物“偷渡”的。

　　仙宝落在人间界，能躲过天道监控那自是平安无事。如若发现，必将招来这天道的愤怒，天诛！

　　这天诛的威能，没有任何典籍有准确估量的记载，能作旁推侧敲估计的，只有“毁天灭地，万物成灰，生命诛绝”等寥寥熟语而已。

　　天道之怒，就是可怕如斯。

　　魏凡现在要面对的，便是这天道之怒。

　　暴风雨来临前的死静，由一声如划破玻璃般的尖锐啸声彻底打破。

　　暴响声过后，魏凡迎来的，是一白一黑两道异光绞缠在一起的夺目光华！

　　它的速度并不快，看起来颇有些从容不迫的态势。威力也没有想象之中的雷霆万钧，所过之处甚至连空间都没有被撕裂，产生的仅仅只是如流水般荡漾的波纹。

　　然而这天诛自出现到劈落，魏凡没有能做出任何的抵御防备动作，只眼睁睁的看着雷光由远而近。

　　不是托大不想动，而是动不了，这是魏凡眼下情况最真实的写照。

　　别说动手施展神通抵挡，他甚至连眼球转动此等微小的反应也已经做不出来了。

　　不单单是他，万丈雷云笼罩范围之内，所有人的情况和魏凡都是一样，似是被无形之力摄住了一般，眼能视物耳能听声心能思考，唯独是身躯和元神却被死死禁锢，一动不能动，只能坐视眼前一切的发生。

　　四阶大妖渡劫，本来劫雷威力最多仅仅局限于元婴级别而已。然而因为魏凡仙宝违规在先，这一道限制，却在无形之中被消弭了。

　　由黑白雷劫混合的杀雷，在天道怒火的糅合之下，附带上了莫可抗御的法则之力，威能已经远远超脱元婴级别的极限。这法则之力，即使是代表人类顶尖强者战力的元婴大修士，相较之下也渺小形惭，根本不可同日而语。

　　场中修士自然被此等异象吓得魂飞魄散。就连悄然观望的天玄七子，都面露惊容。

　　引九天之雷，妖龙妖魂，强接七道九天劫雷……魏凡带给天玄七子的震撼已经足够的多了，但加起来却还不及眼前带有法则之力的天诛万分之一。

　　法则之力，对于他们这种元婴大修士来说，是一道天堑鸿沟。只要能触摸掌握哪怕一丝，便意味着有望通往象征着人间修士最强巅峰的化神境界。

　　遗憾的是，除了门主南宫云以外，其余六子目前均于此止步，没能更上一层楼。

　　但跨不过去并不代表他们对法则之力就陌生。相反正因为他们深刻了解法则之力的可怕，这才会破天荒的齐齐动容色变。

　　连他们也没把握接下来的法则之力，更何况是魏凡？不管这混杂了法则之力的惊雷因何会出现，但在他们眼内，魏凡已是百分之百死定了。

　　唯一还能改变这个局面的，便只有跨过了元婴的天堑，同样掌握了法则之力的天玄门门主，南宫云。

　　他的坐席上，已经不知何时空无一人了。

　　天诛临身，形神俱灭的下场似乎已经可以预见。一个失误，便导致永无翻身的余地，魏凡从来都没有想到会是这样一个结局。徘徊在生与死的最后时刻，魏凡除了懊恼以外，眼内还有强烈的不甘。

　　死可以，但绝对不能死得如此窝囊！

　　“好眼神。我就搭把手，给你个机会吧，自己好好把握！”

　　南宫云的身影，悄然出现在雷云之下，对着天道挥洒出一道璀璨光华。

　　漫天雷云被切割出一道豁口，魏凡感觉到，加诸在自身之上的束缚，在这瞬间好像消失得无影无踪了。

　　束缚消失，并不代表眼前的危机就要过去了。即使少了法则之力的束缚，眼前这混合了九天之雷最后两击的黑白杀雷，依然是可怖到极点的杀器，足够把魏凡彻底从这个世界上抹杀干净，连一点渣滓也不可能剩下来！

　　恢复了行动能力的魏凡，又怎么可能容忍此种情况的发生？

　　他的双瞳，在这刹那间完成了由黝黑到绯红的转换。

　　真魔三重变，真魔罡变！

　　魏凡的肉身凭空膨胀了三分，外表看起来却比上一次面对蛟龙大妖时要好得多，起码没有了那血肉模糊的吓人状况，除了裸露肌体上依然泛着不正常的赤红色以外，看起来与一般状况无异。

　　这显然就是第三条仙筋植入后灵体仙身程度大大提高的功劳。现在魏凡的仙身，承受能力比起过往要高得多了。

　　但这绝不代表魏凡就能持续安全的使用这股蛮横无匹之力，超过了限制，一样导致骨血分离肉身崩溃的凄惨下场。

　　而再度强化过的身体，使用真魔罡变的安全时间，按照魏凡的度量，应该在三息左右。

　　三息时间，应付眼前这最后关头的雷劫，足够了！

　　“吼！”

　　摄人的怒吼声起，魏凡仰空扬起一拳，与那黑白劫雷狠狠碰撞。

　　与那可怕雷霆之力相碰触，魏凡轰拳的手臂飞快的化为一段焦炭，紧接着便马上又被雷霆之力绞缠得灰飞烟灭。

　　这天诛之雷威力固然可怕，但真魔罡变乃是古魔恃之纵横天下的秘法，真真正正的无坚不摧之力，又怎么可能弱得到哪里去？

　　一条手臂被烧毁，换来的是完整的雷柱，被硬生生的从中轰开成两截！

　　“哼！”

　　断臂处传来的剧痛让魏凡忍不住哼声皱眉，但依然没有退缩，完好的臂膀再度挥出！

　　这一次，残雷连两败俱伤的势均力敌之势也造不出，直接被这第二拳轰成破灭！

　　残雷散落的天诛余威虽死心不息，溅落到魏凡身上，但只把他浑身烧成焦黑重伤而已，却已然造不成太大的麻烦了。

　　天道劫云发出阵阵低沉轰隆雷声，仿似不甘的咆哮一般。但九天之雷已全数降下，即使再不甘心，也却只能悻悻作罢，毕竟天恒有常，天道也不可能逾越着规则。

　　乌色雷云消散，天空中微露曙光。

　　九天雷罚，天道天诛，魏凡终于全数挡下来了。

　　三息时间过去，真魔罡变效力消除，恢复过来的魏凡已成强弩之末，连最基本的浮空也做不到了，拖着百孔千疮的身躯，从半空之中坠落下来。

　　数十米的高度，对于一个完全失去防护的修士来说，已经是致命的高度。直摔下去，自然是凶多吉少，不过见机守候的邵青松早已抢前，在魏凡坠地之前把他捞了起来。

　　欢声雷动。

　　不管是抱有善意还是恶意又或者纯粹路过打酱油，所有人都给魏凡这位刚刚战胜天劫的英雄最热烈的掌声。

　　是否渡劫飞升，这已经不重要了。在那可怕的天道之力下幸存，光凭这一点便足以赢得每一个修士的尊重。


第六十二章：梦入轮回

　　魏凡再次醒来时，已经是三天以后。

　　和天罚之雷的较量，可谓魏凡出道以来最凶险的一次。底牌尽出的他，可谓是险死还生。要不是有一点点运道，恐怕就要葬送在那天诛之下了。

　　以神识内视了一遍，身体状况出奇的好，在天诛之下受到的重创，竟已全部恢复过来。

　　稍微一想，魏凡便知道缘由了。昏迷前最后救起自己的，便是邵青松，他手上也有地灵精华，也只有这种至宝，才能让自己这么快恢复如初。否则的话，以普通手段救治，魏凡那身伤势起码得躺个一年半载。

　　虽然度着九天雷劫九死一生，但魏凡的收获同样也不少。

　　首先是修为由筑基初期提升到了筑基中期。选择修炼灵体仙身后，魏凡的道途已经与一般修士大相径庭。即使有仙气辅助，光靠自己修行，进境也是奇慢。若正常来说，由筑基初期提升到筑基中期非数年时间不可，现在却一蹴而就，可谓全赖了雷劫的功劳。

　　其次是第三条仙筋还完美的栽种了下来。灵体仙身的完成度提高，意味着他的体质愈发向仙人靠拢。虽然现在还远没有到传说中真仙金刚不坏的地步，但比起寻常修士却是强了太多，低阶法宝锋锐稍欠都别想伤到他。

　　而且肉身强韧更有额外好处，那就是对真魔罡变这股强横无匹之力越来越好的承载。可以预见的是，这古魔秘法在未来很长一段时间内，都会是魏凡手中的得力杀器。

　　第三点便是黑棒子的再一次进阶。尽管看起来还是朴实无华，但内里已然脱胎换骨，品阶上升到了玄级高阶的巅峰。同一神通，现在再有此宝放出，威力增幅比起过往还要高上三成。

　　而且，这黑棒子作为仙宝宿仙盘的一部分，其作用不单单仅是作为武器和阿宿吸收灵力的辅助工具，而且更是一把钥匙，开启宝库的钥匙！

　　“升阶到了玄级的巅峰，苏立哥哥加诸在我身上的第一道枷锁，终于可以打开了。以黑棒子为契机，你可以施展‘梦入轮回’神通，回到过去寻找苏立哥哥给你留下来的宝藏！”阿宿如是解释道。

　　听了阿宿的介绍以后，这根猥琐的硬又黑，在魏凡眼中立刻变得无比亲切可爱了。吃了那么多苦头，为的是什么？不就是为了那登仙飞升的捷径！现在虽然成仙还遥遥无期，去搜刮自己那位转世仙人留下来的宝贝儿，这个魏凡还是很感兴趣的！

　　在阿宿简单说明了以后，魏凡手握黑棒子，盘膝打坐，如老僧入定般，缓缓进入到了那“梦入轮回”的神境之中。

　　魏凡只感觉自己的神识与精神缓缓分离，朦朦胧胧之间，在那梦入轮回的牵引之下，他仿佛进入到了一条特定的漩涡通道之中。在那通道间，他走马看花的看到了无数零星的记忆碎片，虽然装束打扮有着繁复的差距，但主角，却毫无例外的都是魏凡自己！

　　这记忆碎片应该不是伪造的，因为魏凡甚至从中看到了上一辈子自己二十一世纪生活的点点滴滴！

　　没容得下他再多想，那通道已然到达了尽头。跨出通道的瞬间，一道耀眼白光闪过，魏凡眼前一花，视力缓缓恢复时，发现自己已然处于了一片陌生的天地之中。

　　“这里是仙界？”魏凡好奇的环视四周几眼，紧接着皱起了眉头：“不像啊！”

　　四周山明水秀，风光明媚，是一处不错的胜景。但若说这边是传说中灵气缭绕不散的仙境，那就差得太远了。本以为苏立遗留下来的宝贝一定会在仙界，借寻宝的机会可以提前去游览一番仙界，想不到现在这盘算却是落空了。

　　虽有点可惜，但眼下正事要紧，没多少功夫去沮丧了。只是眼前实在不像有仙人宝贝之类的宝贝，看来要寻宝，还得费一番手脚。

　　眼前的一切并非真实，只是意识进入到轮回梦境而已，因此魏凡可以随心所欲。意随心动，他轻身飘起，悬浮到数百尺的高空后，举目四望，发现不远处一方清幽之地，竟有一座洞府存在。

　　这座洞府，显然就是苏立的藏宝之所了。

　　飘近一看，门前碑牌上，赫然就有“五行”二字。

　　魏凡一看心里就乐了。五行宗开派祖先就是位飞升大贤，没有留下名讳只留下“五行真人”这一道号。这个不知道多少辈子前的自己也是位飞升真仙，眼下也以“五行”为门号，想来八九不离十便是这五行宗的开派祖师爷了。

　　一手创立的门派，现在又一手传承到自己手上，也不知道是巧合还是那位仙人苏立早就算计好的了。能肯定的只有一点，那便是魏凡阵法天赋如此之高，确实不是侥幸。

　　洞府的阵法禁制，对于只有神识的魏凡来说自然就不是问题。轻易的穿过后，魏凡终于有所发现，在一处风凉水冷的树荫下，见到了一个正在躺椅上呼呼大睡的年轻人。

　　这个长相和自己一模一样的人，应该便是仙人苏立了。证据便是他那大咧咧的睡姿和留着口水的狼狈睡相，这一点，和魏凡如出一辙。

　　除此以外，更加直接的证明便是，阿宿正蜷着身子趴在了那苏立身上，同样熟睡当中，不过睡相却要文雅安详得多，表情带着幸福和依恋。

　　看着这温馨的一幕，魏凡忽然有点理解为何阿宿对自己恢复成仙人苏立如此偏执了。

　　梦入轮回神通，是有时间限制的。魏凡意识到自己不能浪费时间，便果断没有打扰这两人，开始游荡于洞府之中，寻找起有价值的宝贝。

　　遗憾的是，在洞府中转悠了一拳以后，魏凡并未发现任何像样的好东西，只能悻悻的回到了这苏立跟前。

　　这一次，魏凡终于有所发现了。

　　熟睡中的苏立，怀里抱着一卷式样古朴的玉简！

　　能被仙人苏立如此手不释卷的，魏凡估摸着除了春宫图以外便只有神通功法秘籍了。

　　能得到仙人都看重的神通功法，那自然是很好。万年前的春宫图嘛，这个对于生命不息猥亵不止的魏凡来说，似乎也不赖。

　　想到这里，魏凡也就不客气，伸出手来，把那玉简从睡得像死猪般的苏立怀中，一点一点的拖出来。

　　整个过程苏立连眉毛都没有动一动，显然是对魏凡的小动作一无所知。待到玉简入手以后，魏凡满心欢喜，以神识内视后发现，这玉简名为《千衍经》，竟然是一卷专门讲述阵法推衍变化的经卷！

　　阵法之道，一向是魏凡的喜好和强项，这卷宝贝，算是让魏凡得偿所愿了。不过当他兴致勃勃的往下看了一小会，便不得不苦笑着摇了摇头。

　　这《千衍经》不愧为仙家之宝，魏凡现在看去，能看懂的不过十分之一。不经过大量的研究和推衍，休想能参透其中的奥妙。

　　魏凡对自己的阵法天赋还是相当有自信的。反正来日方长，现在也就不急于去啃下这深奥晦涩的玩意了。

　　离梦入轮回还有一小段时间，魏凡正想着怎样再从这仙人苏立身上敲点油水，目光顺着往下移，忽然很自然而然的移到了他的储物袋之上。

　　魏凡的心跳骤然加快无数倍，贼性直觉告诉他，这储物袋一旦到手，吃香的喝辣的便指日可待了。

　　只是这罪恶之手还没碰触到储物袋，熟睡中的苏立竟猛然伸出手，一掌把魏凡狠狠扇飞。

　　守财奴就是守财奴，即使睡梦中，也对自己的钱包有着本能的防护。


第六十三章：出关

　　在魏凡被苏立扇飞的同时，梦入轮回神通，效力也一同消失了。

　　缓缓睁开眼睛，摸了摸红肿起了一片的脸颊，魏凡本能的就想开口诅咒苏立那个混蛋下手太狠，不过马上又想到自己就是苏立的转生，骂他便等于变相的骂自己，怎么算都是自己吃亏，划不来。

　　阿宿见魏凡醒了过来，急切问道：“找到苏立哥哥的宝物么？记忆传承有恢复吗？”

　　魏凡往储物袋中一探，取出那卷《千衍经》，这便是此次梦入轮回的唯一收获了。那轮回梦境之中阿宿也有出现，想来应该对这《千衍经》有所了解才对。

　　果不其然，阿宿一见这玉简便眼神一亮，道：“千衍经！你竟然把这件宝贝拿来了！”

　　见阿宿兴奋的模样，魏凡有点诧异，问：“这卷阵法典籍，很厉害吗？”

　　“千衍经内载的，是苏立哥哥对阵法之道感悟的全部精华所在，你说厉害不厉害？”阿宿边解释边朝魏凡翻白眼。

　　仙人苏立的阵法之道？魏凡一听，便立刻明白自己抽到的是多么有价值的宝贝了。

　　要知道，五行宗开宗祖先五行真人苏立，便是以这阵法之道悟道飞升真仙的！

　　魏凡的阵法造诣本就不俗，要消化这卷《千衍经》或许需要时日，但绝非遥不可及。

　　只要魏凡能够完整吸收《千衍经》的精髓，如苏立一般飞升仙界，似乎已是指日可待了！

　　想到这里，魏凡禁不住满心雀跃。

　　接下来的时间，魏凡在每天的修炼日程中，便加入了对《千衍经》钻研的这一项。

　　当然，灵体仙身诀、乱星淬神术两项神通，魏凡也没敢落下，毕竟这两样都是安身立命的本钱。古魔一族说不准什么时候便会卷土重来，不拼命提升自己的实力，可以预见的便只有死的很难看的下场。

　　人力有时而尽。同时研修三种功法，魏凡大感吃不消。只是平时多流汗战时少流血，这个道理魏凡还是懂的。尤其马上就要面临接踵而来的挑战，往后这种安逸修炼的时间不会多，因此尽管天性懒惰，魏凡还是咬牙坚持了下来。

　　日复一日的修炼，日子在平淡之中过渡了一个多月。

　　这一天，魏凡放下修炼，身心放松。因为今天对他来说，是一个特别的日子，那就是南宫菱等内门精英弟子，闭关终于结束了。

　　小别胜新婚，魏凡当然要第一时间去迎接自己的妻子。

　　一同跟去的，还有神态有些许羞赧的巧月。

　　这位性子恬静冷美人，此时扭捏是有原因的，她对“争抢”魏凡心怀愧疚，有点不敢面面对却不得不面对南宫菱这位好姐妹。

　　在她为此而良心受到煎熬时，殊不知道自己早已经被这位好姐妹“卖掉”了。魏凡暗暗好笑，却不点破，毕竟这位冷美人出糗起来别有一番风情，看着便是一种享受。

　　在天玄门专用闭关之所苦禅院中候了一小会，魏凡终于等来了阔别半年之久的南宫菱。

　　伊人憔悴了。当然不可能是因为修行的清苦，从眉宇间那淡淡幽愁可看出，这苦头多半是相思之苦了。

　　在不经意间视线扫到微笑着打量自己的魏凡，南宫菱美眸中立时绽出亮丽的神彩。

　　随后看到在魏凡身后表情羞赧的巧月，南宫菱一下便明白过来怎么回事，给了魏凡一个又好气又好笑的表情后，主动拉起巧月的亲密交谈起来。

　　毕竟情同姐妹，而且巧月自以为的“隔阂”根本打从一开始就不存在，因此两女很快便站到了同一阵线，齐齐回头对魏凡做了个恶狠狠的瞪眼表情。

　　一种表情，两种风情，各自各精彩。看得这专为自己绽放的娇艳媚态，魏凡色心大动。涌现出在脑海之中唯一的念头，便是快快带着两位娇妻回家去滚床单。

　　只是好事总是多磨。在魏凡打算把想法付诸现实的时候，一条俏生生的身影从旁插出，对南宫菱和巧月冷声道：“把你们的夫君借我一小会。”

　　这突然插话的，是曾经和魏凡交手过一次的内门精英弟子，凌天神剑的持有者叶舒雅。

　　面对这位同门姐妹的突兀请求，两女愕然。南宫菱表情有些幽怨，巧月则恶狠狠的瞪了魏凡一眼，显然两人都把叶舒雅归纳到魏凡拈花惹草的成果中去了。

　　单论姿色而论，叶舒雅并不输南宫菱和巧月多少，两女都很清楚魏凡是怎样的德行，有这样的推断那是理所当然的了。

　　莫名其妙吃了只死猫的魏凡搔搔脑袋。虽然知道现在不和叶舒雅撇清关系便会麻烦多多，但对于女人的请求魏凡从来就很难去拒绝，尤其是在对方是个大美女的情况之下。

　　对南宫菱和巧月做了一个无辜加无可奈何的表情后，魏凡对叶舒雅点点头，表示没问题。

　　叶舒雅一言不发的转身，往远处遁飞而去，魏凡从后跟上。两人往前遁飞了一段距离，到了一处清幽僻静处后，叶舒雅停落了下来，冷眼盯着魏凡。

　　魏凡对于叶舒雅的印象，仅仅停留于交过一次手，是个大美女这两点最基础的认识之上。至于为何会被这美女单独约出来，魏凡也估摸到了一些，应该是叶舒雅苦修之后修为有所精进，现在要来找回场子了。

　　果不其然，短暂的沉默过后，叶舒雅冷冷开口道：“你为什么不参与群英会的资格选拔？”

　　魏凡微微一笑，说：“群英会兹事体大，关乎天玄门的脸面。我终究只是一个外人，不适宜当这个代表。”

　　魏凡的拒绝说得委婉体面，然而叶舒雅却听得眉头一蹙，明眸中多出几分怒意：“你的意思是不退赛这个代表便非你莫属？魏凡，你真觑我天玄门无人耶？”

　　这叶舒雅的联想能力也太强了。魏凡苦笑道：“你想太多了。对于马上就要离去的我来说，这个代表，真的不适合当！”

　　“不是适不适合，而是你根本就没有这个分量！”叶舒雅俏脸彻底冷漠下来，凌天神剑从剑鞘中飞出滑落到手中，抬手剑尖朝魏凡一指，说道：“亮法宝吧！上一次没打进行，此次就打到彻底分出胜负好了！”

　　女人一旦不讲道理，再有道理也成没道理了。魏凡大感头痛，叶舒雅一副不甘善罢休的态势，看来除了应战以外便别无他法了。

　　叶舒雅经过半年闭关苦修后，实力有了明显的精进，现在修为已经到了筑基圆满的境界，离结丹大修士境界只差一步之遥了，比起差点要了魏凡小命的死鬼李林也不遑多让。而且上一战只能勉强驱使的凌天神剑，现在似乎已经使之如臂，再无半点生涩。这样的一个对手，真正交手起来，可不是随随便便就能含糊过去的。

　　叹了一口气，魏凡无可奈何之下，唤出黑棒子到手中。

　　当黑棒子出现以后，叶舒雅眼内闪过一丝厉色。就是这件古怪法宝，挡下了凌天神剑无可匹敌的锋芒，让她首次尝到了落败的滋味。她又怎么可能忘记？

　　不过这次不会再有同样的结果出现了！与凌天神剑心神相连的她，已经能掌控住这件天阶至宝的部分威能。即使只是部分，也应该足够她击败眼前这个大敌了！

　　魏凡屏息凝气。他很清楚感受到叶舒雅的战意，也亲身领教过凌天神剑的威能，很明白一个不小心便会被重创。

　　而若不想有这样的下场，以最快的速度解决叶舒雅，这个方案便显得最为优先。

　　（这样的话……或许可以试试那招？）


第六十四章：仙罡雷诀逞威！

　　虽然继承了仙人与古魔两大传承，但魏凡能用于直接对敌应战的神通，却几乎没有增加。

　　当然，真魔三重变这种伤人伤己的大杀器不在此列，这张底牌一旦打出，不是你死就是我亡，并不适合作为常规输出。因此，魏凡用于一般对敌的神通，主要还是原本学自五行宗的神通。

　　五行宗不以功法见长，所传神通只能算是二流以下，威力相当一般。而魏凡要追求强上加强，面对的敌手只会越来越强，此等功法能起到的作用就愈发微乎其微了。

　　魏凡自己也意识到这个问题，这才急于拿取功法补充自己的实力。而刚刚从达米安手中入手，由阿宿做补充完整，再在九天之雷轰击下奠基，如此艰难才修研得来的仙术仙罡雷诀，便成了魏凡手上的一张新王牌。

　　眼下，叶舒雅正撞到枪口上来，马上就要成为魏凡这仙术威力的第一个试炼者。

　　“……因为你手上的凌天神剑实在太危险，所以我必须速战速决。我接下来施展的神通，会让胜负在瞬间分出来，你小心注意了！”魏凡凝重道。

　　叶舒雅微诧，可马上哼声道：“既然要出其不意，那你为什么还要告诉我！就算再厉害的神通，只要我有所防备，输得一定会是你！”

　　“如果不事先提醒，你也只会认为是一时大意不会服气。我要的，是完全的胜利！现在说出来，输就是输，赢就是赢，没什么好再争议的了！”魏凡缓声道：“而且，即使事先知道了，这神通，你也绝对躲不过！绝！对！”

　　在强调“绝对”二字的同时，魏凡身影已经自原地消失，叶舒雅能捕捉到的，仅仅只有数缕残留在空气之中的“啪嚓”电光而已，魏凡本体，这瞬间却从她的视野中消失了！

　　是彻底的消失！不单单视野，就连感知也完全探查不到魏凡的所在！

　　两相对峙，忽然失去对方踪影，这是极其危险的，因为你根本就无从判断攻击的来路和方向。叶舒雅作出的应对是马上把感知完全放开，虽然依然捕捉不到魏凡身形，但她清楚魏凡若发动攻势，那必定会现出原形，那时便是自己反击的最好时机。

　　此时她不得不承认魏凡不是在自夸。彻底隐匿行踪，此种情况她从未遇上过，若不是魏凡出言提醒在先，恐怕她此时已陷于迷茫之中，根本就没办法沉着应对。

　　然而即使如此，现在的情况依然是她落在下风。

　　魏凡似是完全消失影踪，但叶舒雅又可以肯定他就在身边潜伏着等候机会，那时不时流窜四溅的电光便是最好证明。她很肯定，只要有哪怕最细微的一丝空隙，魏凡肯定便会有所行动，直接击败自己。

　　仙罡雷诀，这仙术并非直接施出攻击的神通，而是让修士短期内以身化雷，然后以电光火石般的速度击溃敌人。也就是说，这是一门神行之术。

　　神行之术并不罕见，种类繁多，但作用都是大同小异，总结起来不外乎是加快移动速度的轻身之术。但这仙罡雷诀不愧它仙术之名，以身化雷，又有什么能移动得比雷电还快？

　　这速度已经达到匪夷所思的地步了，寻常神行神通和它一比较立刻就成了渣渣了。别说肉眼观察，感知没有强大到一定地步，都别捉摸到它的蛛丝马迹！

　　可仙罡雷诀这门仙术固然强大，但绝不是无解的。越是强大的神通，负荷和消耗便会越大。仅仅数息时间而已，此刻魏凡体内的法力便已消耗了近半。

　　这还是因为他修炼灵体仙身法力比起一般修士强大得多，外加上体内有雷灵仙筋源源不断补充雷电之力这双重缘故。若是换上普通修士，早就因为灵力耗尽而虚脱出原形，画虎不成反类犬。

　　而且所谓的销声匿迹，仅仅是因为叶舒雅的神识太弱而已。若换上一个神识强横的大修士，保准魏凡的运动轨迹无所遁形。

　　但若撇除这两个缺陷，施展开仙罡雷诀的魏凡，便几乎等若是无敌的存在！

　　转眼间，魏凡已经在叶舒雅身边游走了数十圈了。没有马上攻击并不是在装逼，而是要熟悉这风驰电掣的速度。有了数息时间来适应，魏凡终于完美的掌握住这仙罡雷诀的节奏！

　　接下来，点到好处的击败叶舒雅，也就是手到拿来的事情了。

　　雷光的窜动止住了。

　　魏凡的身形出现时，叶舒雅立刻有所感应。只是这速度实在是太快了，叶舒雅刚回转头来的瞬间，魏凡的黑棒子已然架到了她白皙的脖子之上。

　　咫尺的距离，不管叶舒雅有何后手准备，魏凡也可以在第一时间给予重创。

　　胜负，已经再明显不过了。

　　“……我输了。”低垂着臻首，叶舒雅的声音极低，却并不含糊。

　　魏凡只“嗯”了一声算是回应，便自顾自离去，余下失魂落魄的叶舒雅一人留在原地。

　　没有画蛇添足再出言安慰。对于叶舒雅这种心比天高的天之骄女，任何怜悯和抚慰都会适得其反。

　　离开天玄门已经进入倒计时。接下来的时间，魏凡每天都是训训小弟，练练功法，陪陪老婆，在平稳之中度过，只待等群英会一过，便带这一帮小弟去开创自己的天地。

　　而在群英会之前，天玄门内部还是要举行一场选拔赛，选取出有资格代表天玄门出战的人选。

　　这趟浑水魏凡早就打定主意不去闯。而因为南宫菱也没有参与的想法，魏凡便连选拔过程也懒得去观摩了。

　　只是最后的出来结果，让他小小的惊讶了一番。因为这胜出的代表并不是拥有凌天神剑的叶舒雅，而是曾经带头到南院向魏凡挑衅的方昭。

　　而叶舒雅落选的原因，是她压根就没有参加这个选拔，而是莫名其妙的又宣布进入闭关。这个大热门无缘无故的退赛，曾引起了无数哗然和种种猜测。唯独只有魏凡才知道，她是因为在自己手上败得太惨，这才痛定思痛再磨练自己。

　　此次群英会盛典，地点并不在天玄门内，而是在晋国与天玄门聚星宗齐驱并驾的三大势力之一，九幽门门内举行。

　　聚星宗距离九幽门甚远，因此一行人便提前数天出发。临行前，南宫云又与魏凡密语了一番。

　　南宫云对魏凡的态度亲和多了，不再有任何隔阂，完全就是对自家晚辈的态度。看得出来，这是因为魏凡成功击破那九天之雷带来的额外好处。由他对魏凡此次群英会期望只字不提可以看出，他认魏凡为女婿的附加条件已然取消，现在就只差一个名分而已。

　　此次会面倾谈的，是有关群英会的事宜。作为代表的方昭虽然实力同样大进，达到了筑基圆满之境，但以南宫云度之，却还是较之曾经的王牌李林弱上一线。也就是说，在与同为四英杰的其余三人交手时，方昭并不讨好。

　　魏凡此行正是作为底牌而去的。南宫云此次见魏凡的目的，便是授予他必要时刻时全权代表天玄门的权利。

　　也就是说，必要时候他可以亮出天玄门主女婿这张号牌，大肆耀武扬威一番。

　　对此魏凡自然欣然接受了，他本来就有这个意思。打响名声，对他往后的规划发展也是极其有好处的。


第六十五章：群英会

　　此次群英会，天玄门方面负责带队的，是天玄七子之首，天枢子陆幽。

　　虽然代表只有一个，但随行人员却有十数人之多，都是年轻一辈中的佼佼者。毕竟是十年一次的难得盛会，即使不能亲身参与，能从旁观摩别门绝技和神通斗法，对这些年轻修士总也是件好事。

　　弟子辈中，最昂扬得意的，莫过于作为天玄门代表方昭了。在享受众人恭维的目光时，他的眼神总假装不经意的瞟落到魏凡身上，颇有耀武扬威之意。

　　面对这暗地里的挑衅，魏凡面无表情，心中却在冷笑，对这个新科代表的小动作不置可否。

　　因为方昭这有意无意的敌意态度，一行人对魏凡都有些敬而远之，唯一与之相善的，便只有跟来凑热闹的邵青松和魏凡的两位小师弟了。

　　被孤立魏凡不以为意，反而正好趁这机会和邵青松商量道：“喂，青松，这群英会结束后，我就要从天玄门中撤了。要和我一起去打拼不？”

　　“这当然好了！”邵青松大感兴趣，不过旋即略沮丧道：“可是我那几个便宜师兄，估计不会就这么放我走。”

　　魏凡早对邵青松的奇特身份地位感兴趣了，顺势便问其故。邵青松也不推搪，爽快的把前因后果说了出来。

　　原来上一任天玄门门主道解时，有传诵下来毕生玄道心法，名为玄清真经。当时整个天玄门内都有聆听这位大修士最后的讲道，可是谁也没听明白多少，就算是现任掌门南宫云，也只勉强感悟下来了五层境界而已，对剩下的却无可奈何。

　　但是，当时只有七岁的邵青松，却因为天赋异禀，外加上一时觉得好玩，竟把通篇玄清真经都明悟于心。

　　这件出人意表的大事曝光以后，邵青松立刻被天玄门最高规格防护起来。而因为这玄清真经，邵青松更是被破格收录为上一任门主的最后一名弟子，辈分与天玄七子相当，在天玄门内享有尊崇地位。

　　当然，如此礼遇的唯一目的，便是要邵青松把玄清真经剩下三层都整理默诵下来。而掌握着这样一卷无上玄道心法的邵青松，天玄门是无论如何也不会放他随便出走的，即使把玄清真经全部还原出来，结果也是一样。

　　如何让邵青松脱身，这确实是一个大问题。魏凡皱眉思考了一小会，问道：“那玄清真经，你全部还原下来了没？”

　　“我怎么可能那么笨！第六七层我都交出去了，可是第八层我借口太奥涩，没有整理出来，先拖着再说。”邵青松说道。

　　“这个我来想想办法。等这群英会结束，一块走吧！”魏凡沉吟道。

　　邵青松欣然同意。

　　数天的兼程赶路波澜不惊，目的地遥遥在望了。

　　九幽门同为晋国三大修真势力之一，山门比起天玄门还要恢宏数分。不过因为其道法主修魑魅魍魉之道，故而九幽门门内虽同样灵气盈然，但却阴森寒意十足，寻常凡人根本难以久留。不过以修士的体质，呆在其中自然是无恙了。

　　群英会不愧为十年一遇的盛宴，虽然还有一天时间才到正式选拔时间，但前来与会的修士却已然把偌大的九幽门山门塞个水泄不通。

　　当然，眼前这些都是声名不彰的修士，真正有分量的，全都已被九幽门客客气气的请到了内门休息去了。

　　天玄门一行人自然也是属于贵客的那一种，才刚抵达，很快便有九幽门弟子出来相迎。

　　即使只是区区引路童子，修为也有筑基，可见光以素质而论，九幽门不愧能和天玄门相提并论的大宗门。

　　不过此子虽然面相俊秀，但肤色惨白，一副不人不鬼相，显然是因为修炼九幽门功法元阳损耗过度所致。

　　而据邵青松介绍，这小厮现在还算好的，总算有点人样，九幽门那些大人物却是修炼得走火入魔，千奇百状，有的甚至连个人样都没有了。要不是九幽门一直循规蹈矩，恐怕早就被当成邪魔外道给剿灭了。

　　比起外门，内门自然清幽僻静得多，不过群英会临日，有资格进入内门的宾客也不在少数。在小厮引路之时，一路上就碰上了数拨别门修士。

　　毕竟是晋国修道门派的头面领袖，天玄门还是颇得人尊敬的，凡是碰上的都主动问好释放善意，而陆幽也是个慈气长者，一一礼貌回应。

　　不过在与一满脸嬉笑老道带队的修士队伍迎头碰上时，陆幽面上的笑容却收敛了起来，取而代之的是僵硬的阴沉和一声不屑的低哼声。

　　倒是拿嬉皮笑脸老头先打招呼了：“陆幽老儿，好久没见了！想不到此次却是由你来带队，真是冤家路窄啊！”

　　一开口就有重提旧怨的意思，火药味十足。这批人身上都带有强弱不一的星力，身份昭然若揭，看来就是一直都和天玄门不和的聚星宗门人。

　　在这些人体内星力的牵引下，魏凡感到星月魔君在自己体内留下的分神印记开始发烫起来，显然就是在催促魏凡要替他报上一箭之仇。

　　“空鹤老鬼，想打架，我随时奉陪。贫嘴的话，闪边去，我不想和你多费唇舌。”陆幽面无表情回道，说话的同时，自顾自的引着弟子们往前走去。

　　空鹤对陆幽的无视不以为忤，依旧嬉皮笑脸道：“要打也不是我俩打，打了一辈子也没个结果，没意思。倒是我家小鬼，他很有兴趣跟天玄门的道友亲近亲近呢。”

　　陆幽闻言顿住了脚步，目光扫过聚星宗队列，见一剑眉星目的年轻修士立在空鹤老道身旁，对他这位大宗师的目光似是毫不为意。

　　空鹤老道指的，应该就是他了，如无意外，他应该也就是聚星宗此次群英会的代表人物。

　　和陆幽眼神对上，这位青年修士不急不缓开口道：“晚辈姚星航，见过陆前辈。听闻天玄门有位曾与元婴大修士相斗过的道兄，不知道此次是否有幸和他切磋一二？”

　　陆幽眉头一挑。姚星航，晋国四英杰之一，声名在外。现在看来此子气度姿韵均为上上之选，而且毫不忌惮直接指名挑战，显然就是因为对自己实力有着极大的自信了。

　　陆幽以目视方昭。方昭正因为这姚星航直言挑上魏凡而暗自恼火，见陆幽示意，便上前一步，傲然回道：“在下方昭，此次天玄门代表。久仰姚道兄大名，一直都想领教姚道兄神通，看看是否盛名之下无虚士！”

　　姚星航连看都没看方昭，对他的回应更是彻底无视，目光只锁定了在队中毫不起眼的魏凡身上。

　　魏凡回以微微一笑。干掉李林这件事虽然天玄门下了封口令，但想瞒过聚星宗却不是易事。那纨绔仙二代方清尚且有秘法把自己的死讯传回，身为聚星宗宗主唯一儿子的李林又怎么可能没有更高级的报信手段？

　　现在瞧对方直接找上门来的架势，这件事，恐怕绝非那么容易善了的了。不过，有天玄门这块招牌挡着，想来聚星宗起码明面上也不敢做得太过分，只能用明面上的手段解决。

　　被当成空气狠狠一通无视，方昭心中自然很不是滋味，尤其是对方看重的目标更是魏凡这个光彩四射的“情敌”，无名火烧得更加炽盛。他已经打定主意，一旦有和姚星航对上的机会，必定要下重手把这个目中无人的家伙废掉。


第六十六章：大赌兴家

　　这次充满火药味的碰头在双方都有所克制的情况下结束了。

　　待一行人走远，陆幽板着脸对方昭道：“此次群英会，你谁都可以输，但就是不能输给聚星宗的那个兔崽子，明白了吗？”

　　“师祖放心，弟子一定会不辱使命！”方昭沉声回答道。

　　即使陆幽不说，他也已经打定了要折煞对方的主意。现在他倒是开始祈祷，那姚星航不要太差劲被别人先干倒才好。

　　此时引路童子已经把魏凡等人引到了九幽门的核心重地之中。负责接待的是一个脸皮干皱仿佛千年干尸一样的老人，他浑身上下都散发这让人不舒服的阴寒气息，若在外碰上，保准以为遇到的是成精成妖的尸傀。

　　因为有了邵青松先前的介绍，魏凡此时倒是没有多少诧异，反而是其余天玄门修士，都被这森森外形所摄住，都不敢拿正眼去打量这位老者。

　　“都是些没眼界见识的小子，让魈鬼道友你见笑了。”陆幽和颜悦色道。

　　名为魈鬼的干尸老者对此种情况已是见怪不怪，沙哑着声音道：“陆幽道友客气了。这些天玄门小友一看就都是少有的年轻才俊，看来天玄门果然是人才辈出啊！”

　　两位长者都是各自派系的核心人物，九幽门和天玄门关系又一向亲善，因此谈起话来分外投机。而魏凡此等小辈在场，就显得有些多余了。干尸老者客气问话了几句，又勉励了作为代表的方昭一番，便吩咐下来让弟子带魏凡等人下去休息。

　　九幽门弟子把魏凡等人带到休息的厢房后，给了他们人手一块同行令牌，又稍稍叮嘱了几处九幽门不能涉足的重地以后，便告辞离去。也即是说，这九幽门绝大部分地方都对魏凡这些外人开放了，可以随意走动。

　　陆幽不在，方昭便一副前辈大哥身份自居，吩咐诸人不要四处闯荡惹是生非，也好在这群英会之前养精蓄锐。只是魏凡和邵青松却直接把他当成了空气，自顾自的相约出游，气得方昭又是一阵抽搐，费了好大的力气才克己没有对魏凡破口大骂。

　　魏凡才不管这跳梁小丑作何感想。在他看来，不好好趁着这群英会前去收集一点对手的信息，那才是最愚蠢的行为。

　　有人的地方就会有八卦，而人越多，八卦就流传的越多越广。深谙此道的魏凡并未在内门重地中停留，反而直接到往人头涌涌的山门处，挑了一处人头最密集处，一头扎了进去。

　　果不其然，人群中央围着一名大汉，正口沫横飞的对着众人比手画脚，吐槽内容正是此届群英会的盛况了。

　　“……要说这届群英会，可谓群星璀璨，与会高手多不胜数，竞争比往届都要激烈得多。但我看来，此次胜算最高的，还是来自于三大势力的门下修士。毕竟他们的实力还是有目共睹的，历届群英会的夺魁者都出自三大派门下。本来今年有一个异数有望一举打破这垄断局面的，四英杰之一的狂人黄颉，你们也应该听说过他的大名吧？可惜却因为不知名原因受了重创，现在没缓过来，缺席了此次大会可惜了……”

　　魏凡听到大汉提及到黄颉的名讳，暗自上了心。在听到他因伤缺席时，不禁眉头一皱，看来这位兄弟受的伤，比想象中还要重得多啊！

　　“还有一位的！”人群之中忽然有人道：“还有一个人能胜过三大派的修士。那个匹敌元婴老怪的炼气奇葩，你们忘了吗？若是他能参赛，三大派算个屁啊！”

　　围观修士们一听，当即发出一阵愉悦的哄笑声。炼气修士匹敌元婴修士，这个前阵子轰动一时的传言，时到今日还是没有人能够证实，也就被当做是一个虚假谣言看待。在此时被旧事重提，倒是能制造喜剧性的氛围。

　　若是他们知道这个炼气修士远在天边近在眼前，恐怕每个人都会惊得嘴都拢不起来。不过在这热闹的哄笑声中，谁也没有注意到魏凡那古怪的面色了。

　　再听下去也没听到什么有用的消息，魏凡便从人群之中挤出来，对邵青松神秘兮兮道：“你带了多少灵石出来？全部拿给我！”

　　在这出发之前，魏凡便让邵青松带上全副家当，此刻却是派上用场了。

　　邵青松在天玄门内可谓要风得风要雨得雨，灵石供应当然少不了，积攒下来有七八万之数，都比寻常元婴修士都要富裕得多。魏凡这个捞钱机器也当仁不让，三番四次变着法子捞钱，让他的身家暴涨，现在全部灵石加起来也近二十万。黄离陈烨两人也贡献出来数万灵石，这样一合计，魏凡便等若有超过三十万灵石在手了。这样一笔巨款，即使一个中等修真门派也未必能拿出来。

　　把如此巨额的灵石集中在手中，魏凡自然是要大干一场了。

　　找了一个空阔的地点，让两位师弟和邵青松负责清场戒备，魏凡一股脑的把这三十万灵石全数倾倒在空地之上。

　　这些不受九幽门重视的修士，绝大部分都筑基修为以下，这辈子别说三十万了，就连三万灵石放在一起也没有多少人见过。现在骤然眼见这座灵石堆成的小山，每个人都下意识的吞了吞口水，眼内满是贪婪，下意识的朝灵石山围了过来。

　　眼看就要出现一拥而上哄抢的情况，邵青松一夫当关，亮出法剑朝人堆一指，大喝道：“天玄门的东西，谁敢动？”

　　“天玄门”的名号一亮出来，打消了不少人眼中的贪婪。敢在晋国三大修真势力头上动土，那是不自量力自寻死路。这灵石即使拿到手，只怕也没有命花出去。为了身外物送命，不划算。

　　见成功吸引住所有人的眼球，魏凡便开始了他的演说。站在灵石山的顶端，信手一抓抓起一大把灵石，又缓缓松开让灵石从指隙间滑落，然后才开口蛊惑道：“这里一共三十万灵石，都放在这里了。想要？可以，来碰碰运气吧！”

　　魏凡说罢，挥手扬出一条巨额横幅，上面清晰的标上了群英会各门代表的名字以及相应数字，铺卷开来，呈现在修士们的眼前。

　　“我们要在这里开设赌局，赌本你们刚刚看过了，而‘天玄门’这三个字就是信誉保证。有兴趣参与的，就趁早押注吧，指不定一夜暴富的，便会是你了！”魏凡言语煽动道。

　　在这里闲游的，大都是看热闹没资格参与群英会的修士。只能观摩神通斗法，对他们来说本就有些意犹未尽的滋味。现在魏凡开了这么一个赌局，便等于让他们变相参与到其中去。做观众局外人，当然比不上参与互动来得有趣。因此这些修士很快便开始踊跃反应起来。

　　这次群英会有份参与的修士只有数十，但是看热闹的人数却在百倍以上。这些低阶修士身家或许不丰厚，但架不住至少成多，很快魏凡便收到了将近十万的赌金。

　　这仅仅只是开始而已，魏凡深信，随着群英会的开打，这赌注金额将会以滚雪球般的速度快速往上递增！

　　其中大部分押注都是压倒三大派的人选之上，当然因为大热，所以赔率偏低。当然，也有人剑走偏锋，把灵石押注在冷门的人选之上，博那几十倍的爆冷。

　　然而在魏凡精心计算过的赔率下，不管再怎么投，到最后的赢家也只会是他这个大庄家！而按照目前分散投注的概况看来，到最后至少也会有一半以上的赌金流入到魏凡的腰包之内！


第六十七章：故人音讯

　　“哼！真是天玄门之耻！”看着得意忘形点数灵石的魏凡，方昭忍不住出言嘲讽道。

　　对于魏凡和邵青松打着天玄门的旗号打开赌局的事情，天玄门弟子们得知后都极为恼火，认为这是大失脸面的事情，因此此时都没有好脸色，对方昭这“天玄门之耻”的说法纷纷附和上赞同的冷笑。

　　灵石到手正心情大好，魏凡本不想怄气，但方昭这个不知自爱的白痴三番四次挑衅，魏凡也不是软柿子让人随便捏的。泥人也尚有三分火气，更何况他本来就不是什么善茬？

　　当即不冷不热回道：“我魏凡是五行宗人，跟天玄门搭不上什么关系。而且你好像忘记了，若不是我这天玄门之耻放弃选拔资格，这代表席位恐怕就轮不到你头上来了。”

　　被魏凡这么顶撞回来，方昭怒目圆睁，却不敢支吾半句。虽然闭关过后他同样功力大进，但也不过是到了筑基期大圆满的水准而已，只和叶舒雅相若，而且手上更没有如凌天神剑般的神兵利器，真较起来，实力还有所不如。

　　别人或许不清楚，但方昭对叶舒雅再度闭关的原因却是清楚的，那便是因为惨败在魏凡手下。过程方昭虽然不得而知，但心高气傲的叶舒雅被打得心服口服却是事实，可想而知实力差距确实悬殊得无话可说。

　　坦白说，在得知魏凡和叶舒雅都退赛后，他心里是大大松了一口气的，这才有了一路顺利夺得选拔头名。若说这资格是魏凡施舍过来的，虽然有些难听，却也是无可争议的事实，由不得方昭不承认。

　　魏凡的反诘方昭不敢吱声，旁人听了却是火上浇油，都认为魏凡太过嚣张傲气，完全没有把人放在眼内的意思。其中一人拍案吼道：“魏凡！你他妈少自以为是了，若你再不收敛，休怪我们师兄弟不给掌门面子，现在这里教训你了！”

　　“哦？怎么个教训法？”魏凡反问道。这些只有血气之勇却没有什么大脑和人生经验的雏儿，在魏凡眼中还远没成气候，人数再多也成不了事。

　　剑拔弩张，眼看内讧就要一触即发，方昭不得不出来镇场子了，喝道：“堂堂天玄门子弟，在别人家地头闹事成何体统？”

　　接着又对魏凡冷冷道：“不管你承不承认，此刻和我们站在同一队列的你，都已被看作是我天玄门的一份子。注意你的一言一行，不要给我天玄门抹黑了！”

　　话倒是说得冠冕堂皇，内里却带妥协退让的意思。毕竟是能作为代表的头脸人物，没呈一时气血之勇而是能屈能伸，魏凡对方昭的评价倒是因此提高了几分。

　　收受赌注的事情，魏凡都交托给了两位师弟，对灵石有着异乎寻常偏执的黄离陈烨自然乐此不疲。魏凡则趁着这个空隙，去了却一桩心事。

　　在人群之中多番询问，魏凡终于得到了自己想要的消息，在一处不起眼的角落，找到了想要找的人。

　　眼前是三个清一色打扮的修士，看来应该是某个门派的门下弟子了。而从他们没有被邀请到内门中去可以看出，门派影响力也大不到哪里去。而三人面上都或多或少有着紧张之色，看来是没见过太多大场面，对这样的一个盛会感到茫然和不知所措了。

　　对魏凡这个贸然找上来的陌生人，三人都抱有足够的警惕。为首的是一个稍微老成的青年，客气开口问道：“道友有何见教？”

　　“三位是逍遥派的道友吧？”魏凡和颜悦色问道。

　　为首青年缓缓点了点头，魏凡面上笑容更加和煦，道：“在下五行宗魏凡，和贵派黄颉道友是至交。知道他此次因伤缺席，特意过来问候一下。”

　　听到魏凡自称黄颉的至交，三人都微微吃了一惊，显然对那位孤傲的狂人也有朋友感到很诧异。

　　看得出来黄颉在这逍遥派内还是相当受拥护的，魏凡这一自我介绍后他们面上都少了几分拘谨。为首青年拱手说道：“原来是魏道友，失礼了！在下林日欢，逍遥派代表，这两位是随同在下来观礼的师弟。黄颉师兄确实有伤患在身，这才不得不缺席本次大会。魏道友的问候，我们一定会转达给黄颉师兄的，请放心。”

　　“啧，要不是黄颉师兄莫名其妙的伤了，这次群英会他一定能夺魁的！什么三大派顶尖修士，我才不信同辈中有人赢得了黄颉师兄！”身旁一名年轻弟子满脸不甘心道。

　　“师弟，少自大诳语了！”林日欢皱皱眉，世故的他知道此话不能乱说，很可能会因此祸从口出。

　　魏凡笑而不语。对于这位小兄弟的说法，他是很赞同的。比其他那名不符实的传闻，黄颉才是真正能和元婴级别硬碰硬的存在。即使是现在，魏凡也不认为自己就一定能比得上这位天才横溢的狂人。要是黄颉能参与这场盛会，夺魁确实不是什么出人意表的事。

　　这次魏凡找上逍遥派弟子，也不光光是为了嘘寒问暖几句。离幻星界开启已是将近一年时间，黄颉的伤患还没痊愈，可见这病根非同小可。这位情深意重的兄弟可是因为自己而受伤的，魏凡可不能坐视不理。

　　“这是我搜集到的疗伤丹药，对黄颉兄弟的伤应该有点用，麻烦各位转交了。”魏凡说着，把一只玉瓷瓶交到了林日欢的手上。

　　玉瓷瓶内装着的，是魏凡手上的最后一颗地灵精华。只要黄颉服下他，什么样的伤患都应该药到病除了。

　　林日欢并不知手上这丹药的分量，只以为是寻常的问候礼物，便欣然收下。

　　林日欢也是此次群英会的参与者，不过实力却略嫌弱了一些，只有筑基初期的修为。以魏凡度之，基本上是在第一二轮便会被淘汰的选手，只能作陪衬的绿叶。

　　不过既然是挚友黄颉的同门师弟，魏凡当然得照顾一二，随手就送上了一件从千针石谷中缴获的玄级中品飞剑法宝。

　　玄级中品法宝，已然是结丹修士专用之物。筑基修士中只有极少数出类拔萃人物才有机会去使用，极少有流落到如林日欢这种资质只算稍好的修士手中。一件法宝或许不能改变最终的结果，但至少能让林日欢多撑两轮，由无名绿叶变成崭露头角，这倒没有太大问题。

　　正因为意识道这件礼物的分量，无功不受禄，林日欢惶然不敢接受这好意，却被魏凡强塞到了手上，待要再推搪时，魏凡已然飘然而去。

　　了却心事，魏凡便不再在外头逗留，回到九幽门内门之地。正行走间，忽然他鼻子微微一抖，只因为他忽然嗅到到了一阵细微、熟悉又陌生的古怪味道。

　　这气味有三分像是妖气但更多偏向于完全陌生，正因为这难以言喻的古怪，才吸引起了魏凡的注意力。目光顺沿着气味传来的方向看过去，见来源处竟是十数丈开外，一低头匆匆赶路的九幽门弟子。

　　九幽门修习魑魅魍魉之道，本身就不可以常理而论，身上带点妖气什么的，也就不足为奇了。魏凡暗笑自己多心，然而忽然脑子灵光一闪，愈发的感觉到眼前这个九幽门弟子不对劲。

　　长久坚持修炼乱星淬神术，魏凡的神识已经淬炼到了极其敏锐的地步。虽然只是略略一扫，但魏凡却感觉到了对方身上有着蓬勃的生机！

　　魏凡所碰上的其余九幽门弟子身上都是半死不活的阴寒气息，唯独这家伙确实反常得厉害。外加上那古怪的气息，这就很耐人寻味了。


第六十八章：惊天阴谋！

　　跟上去瞧瞧！

　　魏凡主意已决。披上遮掩气息的斗篷，悄然跟在了那名可疑弟子的身后。

　　这弟子果然有古怪，不挑大路走，反而像是故意遮人耳目般，专挑人迹罕至的小路而行。魏凡小心翼翼尾随其后，一路跟踪下，发现这弟子竟然绕到了被叮嘱过的其中一处九幽门禁地之中。

　　停下脚步以后，他又警惕的以神识四周扩散搜索。不过魏凡早有准备，披着斗篷他自然是什么也找不出来。在做足这些准备功夫以后，这弟子从怀中掏出一根香火，就地点燃了起来。

　　魏凡情知戏肉马上就要来了，不想打草惊蛇，便又在身上的施加了一个消弭气息的效法术，好让隐藏伪装更完美一些。

　　他的小心很快便被证明是非常有必要的。因为在那香火燃起的同时，魏凡感觉一股强横神识又再快速自身上掠过，光以那神识强度判断，若是只依靠身上的玄级斗篷，很可能会无所遁形。幸好事先做了双保险，这才让魏凡糊弄了过去。

　　那香火烟气逐渐凝成一个靛青色皮肤怪人的影像，虽然只是一个区区影像，但魏凡光看就一阵阵舌燥心悸的感觉，可想而知其本体绝非寻常等闲。

　　那弟子在怪人出现后，立刻跪倒就拜。怪人哼了一声，冷冰冰道：“尊者让你办的事，如何了？”

　　“九幽门的老鬼们狮子开大口，想索要更多的好处，因此暂时还没有完全答应下来……”那弟子诚惶诚恐回道。

　　“尽管答应他们！”怪人冷笑：“等大事已定，给多给少还不是我们说了算！谅他们也不敢有异议！”

　　那弟子见怪人没有怪罪的意思，忙满脸欢喜的回道：“小的明白！”

　　“催促九幽门的老怪一定要依照约定动手！另外，在群英会开始前不要再联络我了。这次人族修士来了好几位大能，要是让他们察觉出蛛丝马迹就功败垂成了。你自己也要多注意一点，不要露出马脚！出了差池，我非要让你永受真火烧魂之苦不可！”

　　这番严厉的警告吓得这冒牌弟子汗流浃背。怪人似是非常满意般，咧嘴笑了笑，接着道：“好好干吧！等全数歼灭这批新生代修士，你的好处，十辈子都享不完，哈哈哈哈……”

　　冒牌弟子脸上总算有了些欣喜的笑容。在他的目光恭送下，怪人的影像缓缓变淡消散。那弟子吹灭了那根特殊的香火，然后小心翼翼的贴身收好，再次警惕环顾四周确认无人，这才若无其事的离去。

　　两人对话虽然短小，但魏凡却已然听得浑身冷汗。这无意中被撞破的，分明就是一个惊天大阴谋，而且很不幸的魏凡也是对方众多猎物的其中一个。现在放在眼前的选择有两个，一个便是借机趁势马上跑路，想来对方不会为难自己这样一个小卒。另外一个则是跟这些未知家伙对着干，撞破他们的阴谋。

　　有胆量以全部新一代翘楚为目标，其幕后势力自然就有和整个晋国修真界为敌的本钱。面对这样一个实力雄厚的大势力，以魏凡的性子，及早跑路自然是最好的选择。

　　不过这个选择却被他自己否决了。不毕竟他收了十万灵石巨额赌注，这个时候捐款潜水跑路的话，不单单要背负上极不光彩的名声，以后也别想再在这晋国修真界混下去了，最重要的是会败掉赌品，这就绝不是魏凡所愿意看到的事情了。

　　如此一来，剩下的选择便只能是跟这些家伙对着干了。那个伪装成九幽门弟子的异类正心满志得，已越走越远。从这线索身上应该能挖出不少有用的东西，魏凡有想及此，便快步赶了上去。

　　“这位九幽门的道友，请稍住。”魏凡从后气喘吁吁道。

　　此地竟然有人，让这位弟子大吃了一惊。他眼内杀机一闪，一件棱形尖锥法宝悄然倒扣在手中，回身皮笑肉不笑道：“道友有何指教？”

　　“在下天玄门魏凡，本想看看这九幽门风光，却在不经不觉间迷路了。幸好遇上道友你，不知可否把在下送回厢房中去？”魏凡笑眯眯道。

　　“乐意效劳。”这弟子指了一个方向，对魏凡做了“请”的手势。

　　魏凡欣然同意，往前走去。然而就在魏凡背过身来的一瞬间，这弟子忽然面露狰狞，手中尖锥法宝激射出一道红光，一记便洞穿了魏凡的后心窝位置。

　　意料之中的惨叫声并未响起，从洞穿伤口开始，魏凡的身躯化作点点星屑散落。一看这不对头的异状，这冒牌弟子心顿时凉了半截，还没来不及有任何反应，耳边已经响起了呼啸风声。

　　“啪！”

　　冒牌弟子应声而倒，魏凡这招牌式闷棍敲得屡试不爽。占得先手上风魏凡也不含糊，直接就扔出幌仙索，把这内鬼捆了个扎扎实实。在确保万无一失以后，一手按在这家伙脑门上，开始搜起魂来。

　　只是他很快便松开手来了。这家伙的神识明显被人做过手脚，根本就探查不了。强行搜魂，也只能让他元神直接崩溃，这就与魏凡的初衷相悖了。

　　解铃还须系铃人。魏凡无奈，也只能挥手弄出一拨冰夹水，兜头浇脸泼下，把这冒牌弟子弄醒过来。

　　这厮醒过来后见已被魏凡五花大绑，脸色张惶无比。待见魏凡阴沉着脸盯着自己时，顿时明悟了几分，强自镇定道：“别妄想能够知道什么！虽然我看来要死在你手上了，但我的同族必定会替我报仇的！我已经可以遇见了，你会死得血肉模糊，魂飞魄散，哈哈哈哈……”

　　“这可未必，我打个赌，我想要知道什么，你会自己乖乖说出来。”魏凡忽然意味深长笑道。

　　这笑容笑得这冒牌弟子有些心虚。就在他暗衬魏凡是否在虚张声势时，魏凡的眼珠子，已在不经意间悄然染上了一丝湛蓝色。

　　真魔三重变，真魔幻变！

　　真魔三重变，罡变主肉身，神变主神通，幻变主元神神识！

　　乱星淬神术，这门由星月魔君这位不可一世强者创造出来的秘法，对神识的淬炼和打磨程度已经到了让人匪夷所思的地步。在魏凡一直不懈努力坚持之下，现在终于略有所成，神识虽然还未足够庞大，但强韧程度却已让人目瞪舌结，甚至跟一些元婴大修士比起来也不遑多让！

　　有了这样强大的神识做支撑，终于可以勉强驱动这真魔三重变中的幻变秘法。要用之对敌虽然尚有不足，但对付这被彻底禁锢住的冒牌弟子，却是绰绰有余了。

　　乘着这冒牌弟子分心的这瞬间，魏凡一鼓作气，以幻变神通一举攻入到了对方元神的最深处之中！

　　真魔幻变，精神幻术只是其肤浅的应用而已。这古魔秘法最厉害之处在于以假象制造真相，只要找到对方元神的破绽缺口，施术者便能把指黑为白，成为主宰一切的王者！

　　当然，知易行难。如此逆天的秘法，对神念的消耗也是极大的。这也是魏凡有如此强大的神识也只能勉强施展的原因，这还是在对方被制住完全无反抗能力的情况之下。

　　层层叠在一起的细汗不断从魏凡脸颊上滑落。眼看魏凡的神念马上就要告罄，这冒牌弟子的眼瞳焦点终于慢慢消失，表情变得茫然，进入了失神的傀儡状态。


第六十九章：百族逆袭

　　“说出你的来历和身份！”魏凡发问道。

　　真魔幻变完全控制住了这厮的元神。在魏凡的诘问下，他缓缓开口道：“影月大陆，圣族罗生门门徒，倪罗尔。”

　　魏凡眉头微皱。这影月大陆，他从一些典籍中略有了解过，是与现时脚下这片风元大陆隔海相对的另一方天地。据传那一片土地上贫瘠蛮荒，生存环境极其恶劣，因而极少有人类修士涉足，是一片尚未被开垦的洪荒世界。

　　这个叫倪罗尔的异类竟然来自于那一片瘠土，这个结果很出乎魏凡意料。至于其莫名其妙的自称为所谓圣族，魏凡更是听都没有听说过。

　　魏凡略略沉吟，继续开口道：“所谓的圣族，指的是什么？你们为什么要对群英会的修士下手？”

　　“圣族是伟大的迦楼罗大人统一我们一百七十三个部族后，赋予我们的光荣称谓。既然完成了内部的统一，在迦楼罗大人的英明领导下，自然就要向把我们驱逐到影月大陆的人族修士大举复仇了！”

　　倪罗尔说话间，失神的眼瞳中竟然透出几分狂热。这突如其来的精神波动立刻让真魔幻变的元神控制变得不稳起来。魏凡急急聚精会神，把这股狂热压了下去，这才重新恢复了对倪罗尔的掌控。

　　百族，驱逐，复仇。倪罗尔吐出的这一段信息很简短，但魏凡脑海中却忽然灵光一闪，一切的谜团开始变得清晰起来。

　　星月魔君曾对魏凡说起过万年前降魔战争的真相，人族作为最后赢家，手段并不光彩。被人族血腥镇压的，除了在修罗界下的古魔一族，还有上古百族！

　　在困死上古百族的强大修士后，人族虽说已经称雄称霸，但百族烂船也有三斤钉，而且灭种灭族在一时半会间又岂是一件易事。在这漫长的血腥杀戮过程之中，在生存与灭亡之间，看来部分百族残余选择了未知的未来，横渡无尽黑海，避过人族修士的耳目，在彼岸的影月大陆中扎下了根。

　　现在万年时间过去了，百族恢复了元气，又在一个雄材伟略大能之下拧成了一团，势力大增后，自然是要回来和人族算清这血海深仇！

　　向群英会一众年青修士下手，其用意也昭然若揭。既能当作是开战宣言，又能毁掉大批的有生力量，一举两得。要知道，战争，很多时候拼的就是后续。少掉这一批精锐，整个晋国修真界起码有三十年的人才断档窘境，此消彼长下，便等于为百族争得一个有利的先机了。

　　（啧啧啧，在古魔一族之前，又跑回来个远古百族吗？老子这是倒了什么大霉啊，怎么麻烦事都往我身上聚堆！）

　　魏凡满心不爽。持续使用真魔幻变，此时他的神念也已接近干涸。眼看事情来龙去脉也整理得差不多，再问下去也不可能拿到更多有用的信息。魏凡见此便下达最后一个命令：“一刻钟以后你会醒来，然后忘记曾经遇到过我的事情，该干嘛干嘛去。”

　　倪罗尔点了点头，尔后自顾自的昏厥了过去。魏凡见状也不久留，火速离去。而在一刻钟精准时间过后，倪罗尔茫然的睁开眼睛，果然已然忘记了遇上魏凡的事情，带着兴奋的心情继续去干他的谍报工作。

　　开赌赚来巨额灵石附带的好心情，让这横生的意外给完全消磨掉了。一路走来，魏凡都是臭着一张脸，脑内不断思考着如何去打破这危机重重的僵局。

　　向陆幽告密？这看起来是个很不错的选项，但是能起到的效果却是微乎其微。毕竟魏凡手头上并无任何真凭实据，而且陆幽又对魏凡有着不小的成见，把危机如实告知，换回的多半就是嗤之以鼻的冷笑而已。

　　暗中散播谣言让众人提高警惕？这同样不靠谱。时间紧迫，效果注定不可能明显，而且还很可能会弄巧反拙打草惊蛇。毕竟作为内鬼的九幽门可是地头蛇，耳目必定遍布整个内门，有什么风吹草动不可能瞒得过他们的眼睛。

　　能实实在在依靠的，也就只有两位小师弟和邵青松外加上自己了。不过即使把手头上的实力加起来再乘以十，恐怕也于事无补。毕竟对手可是处心积累了万年的远古百族，外加上称雄晋国多年的三大势力之一的九幽门。不管哪个都是随便抬手一拍就能把自己拍死的庞然大物，尤其是在自己还在对方主场的不利情况之下。

　　魏凡一副被人欠了几百万灵石般的仇深苦脸，与这盛典前的欢庆气氛格格不入。一路走来，就显得有些显眼了。还好他知名度目前来说还是无限接近于零，因此并未吸引过多的关注目光。不过很不巧的是，前来观礼凑热闹的，竟然还有一位他的老熟人。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。在这里遇上，看来今天就是你的倒霉日了。魏凡，准备受死吧！”

　　说话的，是一个混杂在人群中的美少女。长相甜美，扎着爽利马尾，赫然就是回复了本来面目的荆飞燕。

　　荆家知道荆飞燕擅自接下刺杀魏凡的委托后，大为震动。生怕因此举而惹恼天玄门，火速下令荆飞燕中止行动退回来。虽心有不甘，但荆飞燕迫于家族压力还是不得不放弃对魏凡的狙杀。正闷闷不乐来这群英会散心，想不到却又意外碰上魏凡这个让她屡屡挫败的猎物，当下又禁不住动起“亡羊补牢”的歪心思。

　　魏凡正苦恼着如何应对百族的逆袭，全然没有发现自己已被盯上了。荆飞燕深知魏凡的精明，在靠近的同时悄然观颜察色，发现魏凡竟破天荒一副神游状，不禁为自己的天时地利人和而窃喜。

　　她手里捏着一根通体泛绿的短针。针尖上附带着的，是一种千锤百炼的奇毒，只要扎上了发作起来基本就是一命呜呼的节奏。而在荆飞燕意想之中，凭借自己精湛的针法外加上魏凡现在的失神状态，基本上就是十拿九稳了。

　　不过俗语说人算不如天算。荆飞燕挑选的下手部位是魏凡肋下，这个角度很隐蔽也很顺手，理论上是没有任何问题的。但错就错在，这个部位非常接近魏凡挂在腰间的储物袋，这便成了荆飞燕的最大败笔。

　　身为一个守财奴兼资深小偷，魏凡对自己身上放置财物的位置有着极其敏锐的感知触觉。在隐约感应到一只黑手朝着储物袋方向摸过来时，他立刻回过神来，身体神经反射比大脑还快，已然反手一擒，直接揪住了荆飞燕如嫩藕般的粉白小手。

　　“哼，原来是你这小妞啊！”魏凡和荆飞燕打交道也不是一次半次了，虽然第一次见她的真颜，但还是从那熟悉的气息判断了出来。

　　被再次撞破的，荆飞燕就像只委屈的小猫一样，苦着一张小脸垂头丧气。放在平日魏凡肯定会因此心软，外加上看在达米安威慑的份上，少不了好言劝慰一番然后把她哄走。

　　不过今天的魏凡却不会如此怜香惜玉了，因为他的心情很糟，所以连带的也就没给荆飞燕什么好脸色，板起脸来道：“今天我心情很糟，没有时间陪你玩过家家刺客游戏。自己滚回去好好反省，下次再这么愚蠢的栽在我手上，我保证下手打得你屁股开花！”

　　“你！”魏凡流氓气十足的警告，让荆飞燕羞恼得差点就要当场暴走。不过想到自己确实不光彩的栽在魏凡手上，立刻便面上无光心中有气，咬牙狠狠跺了跺脚，气冲冲而去。

　　“对一个小姑娘口出恶言，这可一点也不像你啊。”

　　达米安果然如影随形，待荆飞燕走后便从人群之中现身，对魏凡向荆飞燕口出恶言不以为忤，反而微笑着开口道：“看来你心情不佳呢！有什么不高兴的，说出来让我高兴一下？”

　　魏凡对这个行径古怪心理变态的家伙翻了翻白眼。正想吐槽几句打发他走，忽然脑海中灵光一闪，面上沮丧一扫而空，笑眯眯道：“本来的确心情恶劣，但一见你就马上阴转晴了。有天大的好处要给你，有兴趣听吗？”


第七十章：昔日荣耀

　　听到魏凡说有天大的好处，达米安当即露出了个感兴趣的笑容：“免费的话，当然有兴趣了。不过这好处真的有那么大吗？我胃口很大的，一般好处可别想能打动我。”

　　“把握得好，有机会能让刺客世家荆家重现昔日辉煌，这个好处够大吗？”魏凡说道。

　　这话语才刚说出口，达米安那云淡风轻的表情便已收了起来，露出一个魏凡从未见过的认真表情。

　　魏凡知道自己的言语已经打动了这位怪人，那他的推断也就八九不离十，当下底气就更加的足了，以自信的目光迎上了达米安凝重的眼神。

　　自打被荆飞燕纠缠上以后，魏凡便留心收集起有关荆飞燕和达米安背景的信息。两人背后的荆家虽然神秘，但终究不是无迹可寻，在魏凡砸下一笔灵石以后，便拿到手了关于这个家族的部分信息。

　　专营人头生意的荆家，曾几何时放出过“没有取不下的人头，只有出不起的价钱”此等狂言，是上至顶尖修士下至蝼蚁凡人都闻风色变的豪门。直到千年以前，声势一直都是一时无两，放眼整个晋国都无人敢直撄其锋。

　　然而变故就发生在约莫千年之前，荆家接下一宗买卖，要求灭掉一个小型宗门满门。这种行径虽然霸道，不过在强者为尊的修真界中并不是什么稀奇事。怀旧坏在荆家斩草却没有除干净根，在这次灭门行动中，恰巧就漏掉了那宗门门主天资横溢的儿子。

　　结果百年的卧薪尝胆，那昔日的漏网之鱼竟步入到化神之境，成为放眼宇内都有数的高手。身负血海深仇的他在大道得成以后，集结了一股可观的力量，对荆家展开残酷的打击报复，这位化神强者更是一连斩杀荆家数名镇族长老，名声大噪，一时威震环宇。

　　不过终究是底蕴极深厚的大家族，挺到了最后的还是荆家，在付出极为惨重的代价以后，终于伏杀了这位化神强者，平息了这场动荡。

　　但荆家也因此元气大伤，步入了由盛转衰的道路。更兼平时经营人头生意时积下的私怨，此时不少仇家出面落井下石。结果荆家就此一蹶不振，在多方势力的排挤下甚至都被迫由明转暗，声势逐渐式微。

　　时至今日，整个晋国修真界，已经再难觅这头往日雄狮的踪影了。至于名声，除了极少数活上几百年的老怪以外，谁还记得曾经威震晋国的荆家？

　　可是品尝过辉煌，谁又甘于落寞？以己度人，魏凡正是针对这一点，提出重振荆家声威这个诱饵，打算把这个家族拉下水来。

　　烂船也有三斤钉，若有了他们的支持，那这场仗，还有得打。

　　“尽管我不认为你会信口开河，但你最好拿出点实在的东西来。我最讨厌别人拿刺客世家的荣耀来开涮，要是我发现你在信口雌黄，我会杀了你。”达米安冷漠道。

　　达米安的话语威慑意味十足，但这同样说明他确实心动了。

　　魏凡欣然的点了点头。他确实有让刺客世家名声重新打响的谋划，前提是包括达米安在内的刺客们愿意做他布局下的一只棋子。

　　魏凡把自己截留到的信息选择性的告诉了达米安，当然他在陈说自己手上的筹码时把天玄门的实力也捆绑在自己身上，毕竟作为盟友也要有相对应实力才行。

　　陈列出筹码以后，过程和计谋魏凡先不说，只是着重强调若是能挫掉这百族阴谋，在其中扮演重要角色的荆家一定能够声名远扬，成为这场大战之中最先闪耀起来的新星，这无疑就等于为荆家的重新崛起制造出了最佳天时。

　　把利益赤裸裸的摆出来，魏凡深信这位大刺客根本就不会给出拒绝的答案。

　　果然，良久的思考以后，达米安缓缓道：“说出你的计划。如果我觉得可行，就陪你玩上一把。”

　　魏凡见终于把这位大刺客拉下水来，顿时精神抖擞，问道：“我要知道在这么短时间内你能动用到的力量有多少，这样我才好统筹布局！”

　　“二十……三十！我能抽调出最多三十名荆家的好手过来。我可以保证他们的精锐程度，虽然修为都只在筑基期内，但每一个至少都能匹敌两名同阶修士以上！”达米安说道。

　　人数比起魏凡预期之中要少上一些，但既然达米安亲口保证，那战斗力应该很可观才对。当然，光靠这批生力军，想要和九幽门和百族这等庞然大物硬碰硬，那是自寻死路。魏凡所盘算的，是要以这批尖兵，从百族和九幽门布设的死亡圈套之中打出一个缺口来！

　　只要有了这缺口，让参与群英会的大部分修士逃出生天，那对他们来说，便是非常圆满的结果了。

　　“那么，我先来显示一点点合作的诚意吧……你来给我把风！”

　　半晌以后，魏凡和达米安便来到了九幽门一处地界边缘之上。此处角落并无九幽门弟子巡守，因为根本没有这个必要，往外就是一片毒瘴气息，即使修士通行也必须要费一番手脚。而且此处也是九幽门护门大阵笼罩之地，要破这晋国三大修真门阀的大阵，这又谈何容易？

　　当然，这是指硬来的情况之下。要是这破阵者同样也是一个阵法大行家，那便另当别论了。尤其是这位大行家，上几辈子以前还是以阵法之道飞升的牛叉仙人。
《千衍经》分天地人三大卷，其中地之卷，讲述的就是各种大阵。魏凡拿到手后孜孜不倦的钻研，刻下阵法水准更是突飞猛进，与得到《千衍经》之前已经不可同日而语了。

　　大阵依阵势同样可分天地玄黄四大品。最高阶的自然就是魏凡曾经在幻星界中见过的星月天阵，威能可说是能与仙人之力媲美了。但眼前这九幽门的大阵就差远了，魏凡估量，最多仅仅只有地阶中品的水准而已。

　　这并非是九幽门寒酸，而是因为天阶阵法布法压根早就失传了。这地阶阵法，已经是九幽门这等大宗门所能布置出来的极致。因此，火才真人赠予南宫云的聘礼，那份即使不完整的气吞山河阵图，也显得分外弥足珍贵，价值连城。

　　这地阶阵法同样已经很了不得了，最起码少量元婴修士根本就拿它没办法，可说是一座极难攻下的坚城。

　　但这一切，放在魏凡眼中已经不再是不可解决的难题。地阶阵法，以他现在的水准可能会稍微吃力，但若只是打开一个缺口，那就是有难度，没问题。

　　“我需要半个时辰时间。”魏凡说道。

　　“我保证，半个时辰内，没有任何人能打扰到你。”达米安保证道。确实，比谁都精擅刺杀之道的他们，自然也就比谁都擅长防卫和警戒了。


第七十一章：盛典开始

　　半个时辰不到，满头大汗的魏凡便拍拍手大功告成。

　　达米安如幽魂般出现在他身边时，魏凡禁不住得意的笑了笑：“大功告成！除非是九幽门中的阵法行家亲自来探查，否则绝不可能会被发现。”

　　“很好。那我便让人手在这处瘴气之中埋伏集结。只要发生异动，我可以保证在第一时间清除掉九幽门和那异族设下的障碍。”达米安沉声道。

　　得到达米安的保证，魏凡总算放下心头大石。有了这个强援，这个必败的困局，终于有了破局的转机。

　　两人又再商谈了一些细节的问题，大致谈妥了合作方式和手段后，便依照约定分头行事。末了，达米安别有深意的看了魏凡一眼，道：“虽然只是各取所需，但你确实给我们荆家送来了一份无法拒绝的大礼，我又欠了你一份人情，从今天开始，你可以对外自称是我荆家的朋友。”

　　这次合作是互惠互利各取所需，魏凡本没有过多的期望，想不到这位古怪难测的大刺客却主动承认欠上魏凡的情。魏凡本就是性情中人，对于这个重情义的好汉，印象立时就变佳了几分。

　　一切已有了定计，魏凡心情阴转晴。

　　不过这份好心情并未持续多久。在回途之上，他竟然意外遇上了一个不速之客。

　　说是意外，也有那么一点不准确。因为冲对方那架势，似乎是特意守在这必经之路，等的就是魏凡。

　　“等你好久了。”姚星航抱剑在手，炯炯目光锁定在魏凡脸上，一副战意十足的样子。

　　“等我？”魏凡作惊讶状，心中却想着该来的始终还是来了，故意沉吟，道：“阁下是聚星宗的姚道友吧？不知道找上在下，有何指教？”

　　对魏凡的故作懵然，姚星航冷哼了一声，说：“只是来掂量一下，能杀掉李林的家伙到底有多大能耐而已……玩两手？”

　　换一个时间地点，魏凡是很乐意让这位聚星宗年轻翘楚吃点苦头的，毕竟体内的星月魔君分神印记时刻都在躁动着。不过眼下却不是最佳时机，魏凡只能惋惜的摇摇头，说：“我天玄门门规森严，严禁私下做无益的争斗。对于姚道友的抬举，在下只能说声抱歉了。”

　　姚星航听出魏凡敷衍了事的意味，皱了皱眉道：“我来都来了，你总不好意思让我败兴而归吧？”

　　“本人是和平主义者，对神通斗法不感兴趣。姚道友一定要比，我建议你可以去找我天玄门的方师兄或者其他人，我想他们一定很乐意奉陪的，阁下又何必对我这无名小卒纠缠不休？”魏凡打哈哈道。

　　“休要推搪！”姚星航剑眉倒竖，怒道：“我来这群英会，便是要扫尽所有敌手夺魁，其中当然少不了你这个大敌！现在你天玄门却派上那个蠢货上来送死，这算什么意思？既然已经注定在擂台上没有交手可能，我现在就要先击败你祭旗！亮法宝吧，如果你还有强者的尊严！”

　　很大义凛然的挑战，换一个人很可能就会热血沸腾的应战下来打个你死我活了。但遗憾的是这姚星航选错对象了，魏凡可没有什么所谓强者尊严，这些玩意在他眼中一文不值，只是一堆无聊的枷锁和负担而已。

　　因此魏凡拒绝起来很干脆，只是打了个哈欠外加上一个严重不耐烦的表情，连话都懒得说了，直接就从姚星航身边穿插过去。

　　“……很好！”姚星航被魏凡的无节操表现彻底激怒，对魏凡的背影怒道：“既然你回避我的挑战，那就让你的同门承受这份怒火吧！我发誓，天玄门的那个可怜虫代表，必定会在我手上受尽最残酷的屈辱！”

　　那你就好好努力吧。魏凡心里默默替姚星航加油道。对嫉妒成狂的方昭，他本来就没有半点好感，若是姚星航能替自己出了这口恶气，那便是极好了。

　　回到天玄门厢房内，魏凡破天荒的笑着向打方昭了个招呼。茫然不知道自己被坑害了一把的方昭几疑自己是否在梦中，想了好久也不明所以，只能纳闷着继续养精蓄锐了。

　　邵青松和黄离陈烨都已回来，三人正对着十多万的灵石笑得嘴都合拢不起来。魏凡见状，正好就把这一趟闲逛的奇遇说了出来。

　　邵青松听得目瞪口呆。本以为这只是一场欢庆的盛宴，想不到埋藏的是如此强烈的暗涌。九幽门是如何一个庞然大物他自然清楚，那更加强大得多的远古百族就更不用说了。听说要从这两大势力中虎口拔牙，即使他再怎么自信，此刻也禁不住苦笑起来。

　　黄离陈烨倒是一脸轻蔑，完全不放在心上。天塌下来有高个顶着，从来都不需要两位小妖来操心。有魏凡在，他们什么时候吃过亏来着？

　　邵青松也是非常人，很快便恢复成往日那信心十足的模样，认真的跟魏凡探讨起应对这个危机的细节问题。

　　与达米安谈的合作不一样，邵青松是自己人，在更多的细节和困难上魏凡自然不会有隐瞒，直接合盘托出。

　　这一谈谈了整整一夜，直到晨光熹微，这才算商定出了完整的细节大纲。

　　这一天，正是晋国修真界十年一度的盛典，汇聚上各路天资横溢年轻人，名副其实的群英会。

　　这一届群英会在九幽门的主持下，盛况一如往昔，甚至还有过之而无。参选年青修士过百人，而观礼人数更在百倍之上。即使以九幽门庞大山门，也被塞得水泄不通，到处人山人海。

　　尽管此次盛典参与人数极多，但现场却闹而不乱。九幽门毕竟是晋国三大宗门之一，本身底蕴就极深厚，对这门内的掌控还是相当出色的，一切都在井井有条之中进行。

　　十个百丈见方的擂台，便是此次群英会天骄们角逐的舞台。而在九幽门的安排之下，此时已经有参与者在上开始捉对厮杀起来，为数众多的修士则在擂下围观，或是为自己的亲友至交呐喊助威，或是抱着学习心态凝神静观，唯一相同的是都看得不亦乐乎。

　　除了这些选拔擂台以外，还有一处简陋摊位同样热闹非凡，人流挤拥程度甚至比起那些擂台之下还要厉害三分。而每一处擂台之上分出胜负时，聚在此间的修士总有不少面露喜色，更多的却是垂头丧气，不过两者倒有一个共同点，那就是很快便再接再厉，把手中的灵石重新在这摊位之上换成下一场赌斗的押注。

　　面对着比预想之中还要热情三分的赌徒，邵青松三人都要幸福得晕厥过去了，至于忙得七手八脚这种苦恼，在海量灵石不断流进腰包的情况下早已经被消磨殆尽，因此也就毫无怨言了。

　　“这一届群英会，看来出了不少有前途的年轻人嘛！不过依我看，最出彩的还莫过于是天玄门了。台上还没亮出真功夫，台下却已在闷声发大财了。就是不知道，什么时候堂堂修真大派天玄门，竟然转成了专营赌斗的赌场？”空鹤老道讥笑道。

　　十方擂台边上，有一处高垒起来的看台。上面坐着九名老者，都是清一色元婴大能。除了九幽门门主和两位作陪的大长老外，其余六人都是带队前来的诸门头脸修士。陆幽和空鹤老道也在其中。

　　现在擂台之上的选拔有些不入这些大能法眼，因为他们很清楚这只是大浪淘沙的前哨战而已，真正的精英只会在后头出现，现在没有多大看头。

　　而邵青松等打着天玄门旗号大张旗鼓开赌，这怪异举动倒是一下子吸引了几位大能的注视目光。虽然此举并非于理不合，但好歹是自号超凡脱俗的修道之人，热衷圈拢钱货难免就给人落俗的感觉了。

　　尤其是被死对头空鹤老道故意在诸多同道面前揪着这小辫子不放，更是让得陆幽老脸无光，心中对魏凡这不肖东西的大为火光。要不是魏凡跑没影，在就比这位天玄门尊长痛斥严惩了。


第七十二章：深入虎穴！

　　纸不可能包住火。魏凡很清楚打着天玄门招牌开赌的事早晚会被陆幽发现，这位天玄门长者就算再大度也会发飙的，在被抓住之前早已开溜，只留下邵青松这个身份特殊的家伙在，谅陆幽也不敢对他发火，而且这赌斗赚钱营生也不会因此耽搁，可谓两全其美。

　　趁着这空裆，魏凡也没有闲着，游走在各擂台的人群之中，仔细监控着九幽门可能的一举一动。

　　虽说群英会高潮来临前他们发难的可能性不高，但毕竟现在小命捏在对方手上，以魏凡的性格自然是一切防患于未然最佳了。

　　当然，要说监视，并非魏凡的专长，因此开口向达米安要了一个有盯梢天赋的人才。达米安也很爽快的答应下来了，只是魏凡想不到的是，他调遣过来的竟然是这么一个坑爹货。

　　荆飞燕并不是一个称职的刺客，这一点魏凡早就知道了，只是有更深入的接触后更加的确定而已。并不是说她的本事有多坑爹，事实上她那身尚算不俗的实力可说是她唯一的优点了，只是配上她那长不大小女孩的性格，却在无意间把这份实力完全糟蹋了，仅此而已。

　　“那个修士真菜，换了我，一定能在十招之内把那个死胖子打下擂台来！”荆飞燕没趣的把视线从擂台上收回，一边磕着手中的灵果干果，一边对苦着脸的魏凡道：“你真的不来一点么？这灵果真的很不错，吃起来齿颊留香！”

　　是的，这位小姑娘完全就没有半点山雨欲来风满楼的紧张感，一副“本小姐就是来玩”的天真烂漫相，让即使魏凡有气也撒不出来，只能无奈回道：“不用了，飞燕妹子你继续，不用理我了。”

　　一加一不是任何时候都等于二的。最起码在这个时候，带上荆飞燕这个玩心十足的大小孩，魏凡就感觉自己的办事效率大大降低，反不如自己行动。想到这里，他禁不住又对达米安腹诽起来。这小姑娘一看就是荆家的重要人物，明知道她脑袋有点秀逗，不把她当国宝好好保护反而把她丢入到这泥潭的中心来，也不知道达米安打的什么鬼主意。

　　“怎么能丢下你不理？我们可是同伴哦！”荆飞燕笑道：“虽然只有今天。”

　　魏凡哭笑不得。大咧咧的对着不久前不死不休的目标言笑晏晏，这位小姑娘神经还真大条。

　　魏凡可不能像荆飞燕般笑得灿烂，现在困扰在他心里的还有一个大大的疑惑，那就是九幽门和远古百族有什么凭依能够对付把参与群英会的修士一锅端了。

　　虽然九幽门主场作战并且修士素质比起这些与会者要高上一截，但绝对的数量差距让得他们注定只能击溃而达不到全歼的辉煌战果。而九幽门这护山大阵发动起来，最多也只能困得一时而已，毕竟是上万修士，还有诸位元婴大能牵头，要破困而出也仅仅只是时间问题而已。

　　那么，若要达成全歼的目标，只能是远古百族也插手其中了。但魏凡早已经知会过达米安让他做好消息传递工作，凭借荆家的眼线，如有大规模人员调动绝不可能瞒天过海。

　　如此一来，得出的唯一结论便是传送！在与九幽门的配合下，以阵法快速传入大批异族，这才有可能达成他们的目的！

　　换句话说，若果能找出这些传送法阵并且破坏掉，便等若截去百族的后援，到时光靠九幽门一门的力量去封锁，所有修士逃出生天的几率便会大大增加！

　　干一票！

　　既然已经打定主意，接下来便是要制定计划了。接着四周游走的机会，魏凡早已把九幽门的地形立体图铭记于心。稍稍分析，若说这些地方之中最有可能布置着传送阵的，无疑就是那几处九幽门划下来的禁地了。

　　想到这里，魏凡便打定主意悄然摸进去搞破坏。

　　不过他才刚动身，身后便传来了荆飞燕不悦的喊声：“嘿，你这家伙！想要私自行动么？”

　　魏凡这才想起自己还带着这么个拖油瓶，不由得大感头痛。他掏出一块灵石拍到荆飞燕手上，抬手朝人群中一指，说：“那边有个卖棉花糖的，去买两串儿回来！”

　　荆飞燕果然上当，欢快道：“好，你等我！”

　　说罢，便以灵活的身法穿插进了人堆之中去，直看得留在原地的魏凡智商上的优越感油然而生。

　　难得把这傻妞骗走了，魏凡当然不会浪费这个大好机会。假装不经意的游走间，小心的避开了九幽门的耳目，终于摸到了其中一处禁地的核心边缘地带。

　　“混蛋！你在这里干什么！”

　　本以为做得神不知鬼不觉，这突如其来的低声怒喝把魏凡吓了个魂飞魄散。一脸杀气的回头打算第一时间解决掉声音源头，不想看到的却是荆飞燕怒气冲冲的俏脸，还有她两手分别拿着的棉花糖。

　　魏凡不得不承认，从某些方面来说，荆飞燕还是极其强大的，最起码拿着如此显眼的棉花糖神不知鬼不觉的跟进上来，这一点魏凡自问无论如何也做不到。

　　“竟然敢愚弄本小姐，你这混蛋还真有种啊！”荆飞燕恨得牙痒痒道。

　　“这只是一个巧合的误会而已！突然发现情况所以才顾不上通知你。反正现在不是跟上来了么？不要这么小气了。”魏凡淡淡道，顺带伸手就夺过其中一根棉花糖，也不讲礼仪含蓄，三除两下解决掉，然后向荆飞燕打了个眼色，示意她看向前方，问：“据我所知，刺客都对潜行匿迹都很有一套。都指望你了，有没有办法绕过这几个讨厌的东西？”

　　挡在前方的，是几具缓慢游走着的绿色僵尸。看着好像是一脸痴呆迟滞相，散发的气息也不过是炼气三四层的样子，但能被九幽门放置在这等重地，百分百有蹊跷。所以魏凡才停下来，没有贸然往里闯。荆飞燕傻是傻了点，但是一身本事却不含糊，这个时间应该能派上用场了。

　　荆飞燕正委屈的咬着棉花糖，本不想理会魏凡，不过魏凡一句“都指望你了”立时让她的沮丧一扫而光，得意洋洋道：“这个当然了！这些尸傀可是九幽门特产，对生命气息极其敏感，只要是活着的，便逃不过他们的感知。但相对的，要回避也是很简单，只要不让生命气息外泄就行了，这样就算你从它面前大摇大摆走过，它也只会把你当成路边的破石头懒得去理你。”

　　说起来轻松，做起来就又是一回事了，最起码魏凡就做不到不让生命气息外泄，除是他愚蠢到把自己捅个透心凉。

　　不过这对荆飞燕来说也不算什么难题，她信手就从储物袋中掏出两只瓷瓶子，其中一只扔到魏凡手上，魏凡正待要问时荆飞燕已经打开瓶盖把内里软液倒在掌心之中，往自己身上涂抹开来。


第七十三章：暗中破坏

　　刺客世家不愧潜形匿迹的大拿，荆飞燕涂抹上这不起眼的软液后，身上的生命气息果然缓缓消散掉，即使近在咫尺，魏凡也分毫感应不出来。

　　见有此奇效，魏凡自然不再含糊，依样画葫芦把那软液抹遍全身。眼见这玩意功效确实不错，反正手上现在什么都缺就不缺灵石，便想着入手一些已被不时之需，开口道：“小飞燕，这东西很不错嘛，能匀一些给我不？当然不会白要你的，钱我照付。可以的话就先给我来个一百瓶好了。”

　　荆飞燕皱着眉头沉思了一小会，点点头道：“这是我荆家的独门秘方，本来是不应该对外供应的。但达米安说你现在是我荆家的重要盟友……好吧，我拍板下来了！每瓶成本价是一千灵石，我就不收你人工费用了。一百瓶一共就是十万灵石……喂，你跑那么快干嘛？”

　　魏凡是腰缠万贯，但还没有阔到随随便便砸个十万灵石出去不心疼的程度，对这个搬起石头砸自己脚的提议只能是顾左右而言他了。

　　不得不说的是，有了荆飞燕的协助魏凡这才能轻松穿过这些尸傀的警戒线。否则的话魏凡便只能试着硬闯了，以他的本事或许最终还是能成功，但是打草惊蛇却是在所难免的了。

　　从这一点上看来，荆飞燕倒是发挥了巨大的作用。魏凡这人看问题还是很客观的，立时就把荆飞燕的评价从“拖油瓶”上升到了“偶尔能有些作用的拖油瓶”上。

　　不过这评价很快这评价很快便重新跌为“有些作用但更能惹麻烦的超级拖油瓶”了。在绕过那些尸傀时，走在前头的魏凡正小心往前摸去，冷不丁身后的荆飞燕忽然传出一声短促凄厉的叫喊。

　　魏凡大惊回头，却看到是荆飞燕哭丧着脸，正使劲擦着掉落到手腕之上的一块黑漆漆的粘液状液块。

　　九幽门此处禁地常年聚拢阴寒之气，时不时总有些污秽东西从天花上掉落，荆飞燕不幸中招。这本玩意也没有任何杀伤力，但却散发着让人作呕的腥臭气，这便是荆飞燕瞬间失态的原因了。

　　这一叫，再迟钝的尸傀也有所反应了。

　　魏凡回头，眼看那五条尸傀幽火般的瞳孔同时锁定到了自己这边，嘴里却不约而同的吐出一股淡绿色的气雾往外飘去，分明就是警报被触发了。

　　若让这淡绿色气雾飘散出去，那麻烦就大了。魏凡来不及多想，只能全力以赴去把这些绿气都拦截下来！

　　雷灵仙筋激活，仙罡雷诀发动！这瞬间，魏凡以身化雷，划出一道耀眼电光，电光火石间便追击上了那五道绿气。

　　这些尸傀分明不属于同一个人，五道绿气已然分头流散。再迟半息时间，恐怕魏凡再快也无力回天了。不过仙罡雷诀的超速度，却给予了魏凡一线的机会！

　　魏凡几乎可以肯定这些绿气是类似神识标记一类的东西，若强行毁掉，施术者肯定有所感知。在不能放回的前提下，那便只能把他们彻底禁锢下来了。同时禁锢五道神识，换一个同阶修士恐怕是天荒夜谈，但魏凡却是有可能做得到！

　　雷光敛去，霜寒气息弥漫。第二条仙筋，冰灵仙筋被激活。

　　淡蓝色的结晶自绿气尾根往上蔓延，转瞬间便把五道绿气全数冻结住，一丝一毫也没能外流出这一处禁地。

　　最后，冷眼看着变得狰狞的尸傀，魏凡重重哼了一声，摊开一掌，五指之上分别悄然拢上一小团紫焰。

　　炎灵仙筋，激活！

　　五指各自爆出一道细长火蛇，精准溅落到了每一条尸傀的身上，并以燎原之势把它们快速烧成了灰烬。

　　从魏凡激活雷灵仙筋到灭杀几条尸傀，不过一息时间而已，动作快得让人目不暇接，就连以鬼魅速度和身法见长的刺客世家门人荆飞燕也看得当场呆住，显然被魏凡这瞬间惊人的爆发力所慑服了。

　　魏凡看似举重若轻，但其实已然施展出浑身解数，时机掌握得天衣无缝，这才有了一击必杀的完美效果。但若要他重新再来一遍，他反倒没有这个把握了。

　　“我终于明白为什么你的值二十万灵石外加十件灵级中品法宝了。”荆飞燕说道。

　　“出价买我人头的，是哪个混蛋？”魏凡问道。

　　荆飞燕警惕回道：“这是商业秘密，无可奉告。”

　　“那就算了。”魏凡不经意道：“不过那个满脸皱纹的老头也真舍得，为了一个败家子孙下那么重的本钱来报仇。”

　　“就是就是，他那孙儿就是个混蛋，我查过了，死有余辜。”荆飞燕大咧咧道，为雇主保密这一行业操守也仅仅只放在心里而已。

　　魏凡不着痕迹的点了点头。果然一直惦记着要自己小命的，就是青木道人那老不死。看来这不死不休的仇怨还要继续下去，必须要未雨绸缪了。

　　少了这些尸傀的阻挠，魏凡很快便找到了隐藏在最里面的传送阵了。

　　这阵法规模宏大，一次能传送至少几十人不成问题。但归根到底，也不过是普通传送阵的复杂扩展版而已，对魏凡来说，可谓驾轻就熟了，要搞破坏更是信手拈来。

　　几道真元法诀下去，外表看不出来，但内里却已经一塌糊涂，再也起不到传送的作用了。

　　魏凡也不敢多久留，毕竟他很清楚，这并不能隐瞒多久，也就只能在对方察觉不妥之前，尽量去多做点手脚了。

　　魏凡所料不差。在依样画葫芦破坏掉三处传送阵后，九幽门终于有了动静，时不时有神色匆匆的弟子来回调遣，显然是发现了魏凡所制造出来的麻烦了。

　　不过魏凡显然是不担心的。被他做过手脚的传送阵，修复再利用的可能性几乎没有。而冲那些传送阵的规模，没个十天半月根本别想重新布置出来。虽然没能竟全功，但少掉三个传送大阵，至少降低一半传送效率是妥妥的了。

　　毕竟群英会上还是有不少大能在的，谅九幽门也不敢提前传送露出马脚。因此魏凡很淡定的回到擂台边上看戏来。

　　九幽门肯定没法淡定了。出了魏凡这条看不见的肉刺，当然得用尽一切手段拔掉。只是办不办得成，却又是另外一回事了。任他们怎么想，也想不到自己的计划竟然是坏在魏凡这籍籍无名的小虾米之上，更遑论要从茫茫万多修士之中把他给揪出来了。

　　在魏凡潜进九幽门腹地搞破坏的同时，群英会的选拔也进入到了白热化的阶段。

　　抓对儿厮杀的结果是，四强之中已经有两席位确定下来了。其中一人魏凡全然不认识，另外一人则是聚星宗的姚星航。从他那气定神闲的模样看来，一路上显然都没有花费多少工夫，游刃有余。

　　有这样的结果并不奇怪，毕竟他可是名声上和黄颉并驾齐驱的四英杰，没两把刷子那是不可能的，也是被魏凡内定为最可能夺魁的两强之一。

　　至于另外一个很有可能夺魁的，便是九幽门的代表，同样是四英杰之一，外号鬼公子的午马。

　　这个一脸苍白病态却不失神采的修士，虽然和另一个八强选手看似斗得不分轩轾，但绝对并不是现在看来这么简单，分明是留力了。至于原因，很显然就是跟九幽门暗地里的谋划有莫大关联。

　　这一战的最后结果，是以鬼公子午马涉险过关，堪堪击败对手进入四强。虽然并未爆出冷门，但未免就给众人留下“不外如是”的平淡印象。


第七十四章节：四强战

　　四强的最后一张门券，争夺者两个魏凡都不陌上，分别是天玄门的方昭，还有那来自逍遥派黄颉的同门，被魏凡关照过的林日欢。

　　方昭被天玄门寄予厚望，闭关苦修后功力确实大进，能闯进八强并不稀奇。但林日欢只以区区筑基初期修为晋级到这地步，就大大的出乎魏凡意料之外了。虽然魏凡赠予了他一件不错的玄级中品法器，但若单凭这一点，那是无论如何也打不进八强的。有现在的结果，他自身的实力应该起到更主导性的作用。

　　魏凡稍稍看了一会便找到原因所在了。林日欢虽然神通修为较之方昭都大不如，但一往无前的气势却不遑多让，即使身处劣势也一样，这显然是受过了黄颉的指导和影响的结果了。

　　不过，左右比赛结果的，还是实力。八强已经是林日欢所能迈进的极限了，尽管他凭借着不屈不挠的斗志苦苦支撑，但魏凡已经看出，他的落败仅仅只是时间问题而已。

　　方昭步步进逼，仿佛故意展示实力般，神通杀着一式连着一式，那不可一世的气势看起来有种舍我其谁的凛然高手气度。而在稳压数筹的实力主导下，他确实也已经把胜利牢牢抓在了手中。

　　这场比试最终以林日欢被硬生生扫下擂台告终。胜利者方昭自然得到了最多的喝彩声，但落败的林日欢也收获匪浅。在好手如云的群英会中闯进八强，默默无名的林日欢绝对是最抢眼的一批黑马，可谓是一炮而红，直接成了一颗冉冉升起的新星。

　　魏凡看都没多看方昭一眼，反而在林日欢摔下擂台瞬间伸手扶住，并给与丹药让林日欢疗伤恢复。林日欢自是感激不尽，魏凡便趁势拉拢，让他暂时跟随自己观礼。毕竟在这个时势，多一个不错的帮手那便是多一分力量。而且于情于理，魏凡也不能在即将到来的动乱中丢下黄颉这些师兄弟不管，自然是要照顾一二了。

　　擂台之上，方昭正畅快的享受着那如雷的欢呼声，无意间看到魏凡在照料林日欢这个手下败仗，心中顿时生起一股无名恼火。

　　方昭踏上这群英会擂台，一路上耀武扬威出尽风头，收获到了与他天玄门天骄相匹配的荣誉和掌声，然而他心中一直都有块挥之不去的阴影，那便是魏凡了。

　　在他眼中，创造了众多奇迹的魏凡是他攀比的劲敌，也只有一个无可争议的荣耀，才可以彻底把这劲敌击垮，这也就是他在群英会舞台上拼命的最大理由。

　　群英会四强，已经是一个傲人的成绩了。本想向魏凡这位劲敌示威，想不到收来的却是更加轻蔑的无视！魏凡宁愿去关注自己的手下败将，也不看自己这个胜利者一眼，这是何等的侮辱！

　　“魏凡！”方昭的怒火终于失控了，突然当这万千修士的脸面，对擂下的魏凡咆哮道：“我将会代表天玄门，在这里摘得最高荣耀！看清楚了，是我方昭，不是你！”

　　场中万千修士中，谁人都没有听过“魏凡”这号人物，因此方昭这位胜利者的失常咆哮只能引来茫然的面面相觑。

　　唯独被魏凡搀扶着的林日欢一脸震惊，因为他很明显的感觉到方昭的不甘心，正是源自于自己师兄的至交。不过他很快便释然了，能和师兄黄颉结交的，又怎么可能真的是泛泛之辈？

　　魏凡终究没有回应方昭的愤怒。对于这样的一个井底之蛙，魏凡觉得没有必要浪费精力和他一般见识，因为摆在他面前的命运已经非常悲催了。

　　他的下一个对手便是九幽门的鬼公子午马，即使对方有意放水让他过关，那也只会是更加悲催的命运，因为最终战的对手，正是扬言过要狠狠折辱天玄门代表的姚星航。

　　方昭虽强，但毕竟是临阵磨枪，实力比起两位四英杰，以魏凡的判断看，还是有不小的距离的。也就是说，他注定要在这里折戟沉沙了。

　　魏凡回到赌斗摊位之上时，场子人流已经稀疏得多了。随着大批量选手的陆续出局，不少修士已经输得连内裤也要典当出去了。剩下的这些人也好不到哪里去，因为四强中胜者注定只有一个，不管哪个胜出，也只可能是一家欢喜多加愁的局面。而作为庄家，不管怎样绝大部分灵石入袋，这样已经是铁一般的事实，再无任何争议。略略盘算了一下，最低限度也有了二十万灵石的进项。

　　两天时间赚取二十万灵石，这种赚钱速度，绝对是凤毛麟角，足以让无数商家汗颜上吊的骄人成绩。

　　魏凡吩咐不要再收受赌注了。反正这批赌鬼已经被压榨得差不多，灵石嘛，赚得差不多就行了，正事要紧。要是让九幽门和百族阴谋得逞，这一切都是白搭而已，所以接着的行动必须慎之又慎。

　　“达米安哥哥传来音讯，说外围的障碍已经被彻底清理，只要收到信号，随时都可以打开通道缺口。只要不是元婴级别的修士亲临，他都可以力保不失。他的建议是，在引起九幽门顶尖强者注意之前，火速撤离。”荆飞燕说道。

　　“九幽门和百族的顶尖强者可以暂时不需考虑。毕竟他们要出手钳制住其余强者，想来没有多少心思去管我们这些人。只要按照计划进行，应该不会出什么乱子。”魏凡沉声道。

　　顿了顿，他接着问道：“那我要你传递的消息呢？”

　　“以我们荆家的情报网，自然能够精准传递到了。不过他们能不能赶过来，那便是另外一回事了。”荆飞燕回道。

　　魏凡点了点头以示了解。他让荆家帮忙传达的，是对李健的命令。早一步下山的他按照魏凡绘画的蓝图，此刻正在为将来打下根基。魏凡召集他和那十多名筑基修士召集过来，原因除了希望多一分力量握在手中外，也希望籍着这一役同样为自己的团队打响名头。

　　只是李健等人所在地，即使兼程而来也需要一天时间，不知道能不能赶上这是个最大的问题。

　　擂台之上，四强厮杀，再度展开。

　　先上场的，是聚星宗的姚星航，还有另外一位来自大型宗门焚天门的弟子。

　　魏凡本想着终于能看看这位聚星宗代表的实力，但想不到的是。这场比斗开始得突然，结束得突兀。

　　大概是那名分天门弟子认为自己和姚星航正面接战胜算不高，竟在开战伊始便使出了压箱底的大神通，直接以大半元气作为媒介，召唤出了一头嗜血异魔。

　　嗜血异魔是一种以气血炼化的魔物，尤其是那无孔不入的神通腐蚀之血极为难缠，即使是寻常结丹修士也不愿与此等魔物硬碰。这头异魔显然就是这名弟子的最强底牌了，一出手便逼迫他使用出来，可想而知姚星航带给他的压力有多大。

　　本以为强弱之势会就此逆转，但这位焚天门弟子却彻底失算了。因为姚星航对这头异魔根本就似视而不见般，表情古井不波，只以那种淡然的眼神看着这位修士。

　　大概被这种眼神看毛了，对方忍不住控制嗜血异魔抢先发动攻击来。

　　面对这头难缠的怪物，姚星航只是出了一剑而已。而且这一剑双雕，璀璨星光骤然暴起，在干净利落把嗜血异魔垂直破开两半的同时，焚天门弟子的胸前，也多出了一道深可见骨的剑创。

　　姚星航也不管对方有没有续战能力，自顾自的扭头步下擂台。而在众人骇然目光之下，焚天门弟子眼瞳空洞，忽然往前一扑，倒地不省人事，身下蔓延开来大滩的鲜血。


第七十五章：争雄！（上）

　　面对着打进四强的修士，姚星航依然能一招败敌。他所展现出来的实力，压倒性的惊人。

　　观战者绝大部分都倒抽了一口冷气，但却没有谁表现出哪怕一丝讶色，显然这一路晋级而来，姚星航已经不止一次展现过这种强悍了。

　　魏凡终于也明白，那名焚天门弟子为什么会连正面接战的勇气也没有了。

　　“这家伙，很强。”一同观战的邵青松少有的凝重道。

　　“青松要你和他较量，能赢么？”魏凡问道。

　　这姚星航的比赛邵青松应该一场都没落下，魏凡有此一问，自然是希望能从邵青松口中探探姚星航这个敌手的底细了。

　　“很难说。”邵青松以踌躇不肯定的语气道：“他的实力肯定不止明面上的这些。要是全力以赴的话……五五开吧！”

　　邵青松资质本就不俗，又因为特殊身份受到特别照顾，也是一个绝不能用修为衡量实力的怪胎，要不是天玄七子怕他有闪失，而他本人也无甚兴趣，否则这代表身份是绝轮不到方昭手上的。

　　现在连邵青松也给出如此高的评价，由不得魏凡不对这个人物看高几线。

　　对他有高评价的，并不仅仅只有邵青松。看台之上，诸位大能也纷纷评头品足。当然，都是对姚星航的赞扬，直听得空鹤老道那张原本就习惯性挂着的笑脸更加灿烂。

　　这番恭维听在陆幽耳中很不是滋味。不过这姚星航确实不凡，方昭尽管同样光芒四射，但若真较之还是有所不如，这点眼力陆幽还是有的，再不愿意也得接受这个现实。眼见死敌出尽风头之余对自己有意无意的炫耀，他也只能木着脸不闻不问，吃下这个哑巴闷亏。

　　而在离擂台不远不近处，一个不起眼的边缘地带，一名带斗笠的老者引着一男一女俩年轻人，遥对着擂台指点江山道：“此子资质不错，我能隐隐感觉到他甚至比起九幽门的那个小鬼更为上佳。如果没有意外，那这场猴戏，跳到最顶点的猴子应该便会是他了。”

　　“这种玩耍般的比划，比起我圣族残酷的试炼差得太远了！生者为胜，败者只有死亡一途，哪里来什么擂台比试？猴戏始终是猴戏，跳到最高最顶充其量也只是一只稍稍出众的猴子而已。”那男人冷笑道。

　　他的外表是中年粗汉，声音却有着截然相反的阴柔，显然是作过一番伪装了。这也是理所当然的，若是以他百族的外表出现，恐怕早就引起骚动了。

　　“他是我的。”以面纱遮脸的女子以平淡却不容反对质疑的口吻说道。

　　“最好吃的被青霜你挑走，那我就只能忍耐着咽点粗糠了。”男人无所谓调笑道，眼神却在一刹那间充满不甘和怨毒，不过他控制得很好，没让这份嫉妒落入第三者眼中，转而饶有兴致的看向了方昭身上。

　　“也罢，反正总需要点余兴节目的，就让你们把那两头蹦跶到最后的猴子血祭了，作为吹响伟大圣战的号角吧！青霜，赤影，给我干得漂亮一点！”斗笠老者桀桀笑道。

　　通往最终舞台的另外一张门票争夺，也开始了。

　　两人都是三大顶级门阀的代表，这场龙争虎斗光是绰头便已经够吸引眼球了，受瞩目程度可谓是群英会开始以来的最高了。

　　在这场关键战中，方昭精神格外抖擞。进退间少了之前的大开大阖，反显得步步为营。然森严门户之中却不代表其示怯，反而进取心前所未有的强，一招一式中都带着坚强的战意，显示出志在必得的争雄心。

　　开场后午马立刻祭出森森鬼气并积极进攻，营造出一幅锐意进取的姿态，然而那连绵攻势却始终突不破方昭最后的防御底线。

　　双方打是打得好看了，但落在魏凡眼中却甚是无趣。这午马的表现在魏凡意料之中，如无意外，接下来便是一点点被方昭逆转的节奏了。毕竟在这最后关头，过多目光集中到九幽门身上总是不好的，进入到四强对于三大派头脸弟子来说，已经是个能过得去的成绩了，实在没有必要更进一步。

　　不得不说，这午马确实是个好演员。要不是魏凡早就知道结果，还真以为他正卖力争胜了。

　　这位好演员的表现，同样骗过了所有人，包括看台之上的大能们。

　　而在合理性的推展之下，午马渐渐现出不支乃至是最后的落败，都显得合情合理，没有引起任何的怀疑了。

　　前一刻放在姚星航身上的恭维，此时同样落回道方昭身上。听着这些赞美，陆幽感觉颇有面子，一一都给予了客气的回应。

　　而面色木然的九幽门门主和两位长老，自然就没有人去触霉头自讨没趣。随便找个借口离场也就显得理所当然了。

　　注意到这一细枝末节，魏凡便知会荆飞燕，让她给达米安发信号，准备随时应变动手。

　　短暂的休息过后，激动人心的最终战，就要开始了。

　　率先登台的方昭满脸春风得意。挟着战胜东道主兼四英杰午马的威势，在千万欢声下，剑指魁冠，势头一时无两。

　　只要跨过这最后的一道坎，他便可谓真正的功成名。方昭有绝对的自信自己能够做得到，哪怕他的对手是深不见底的姚星航也一样！

　　相较之下，姚星航便要淡然得多了。那双古井不波的眼睛仿佛在诉诸，漫天欢呼声对他只是浮云，那群英会桂冠的荣耀也不足挂齿，甚至眼前这个意气风发的对手也只是即将被折辱的玩具而已，不值一提。

　　他真正在意的，是一个假想敌，一个无视他挑战的假想敌。尽管这种行为是很明显的逃避示弱，但他的高傲却并不这么认为，反而认为这是对自己的轻蔑！

　　对，就是轻蔑！毫不在意的轻蔑！

　　这对从来都天上天下唯我独尊的姚星航来说，是必须以鲜血刷清的耻辱！

　　为了引出那个自尊自大的混蛋，那么以最惨烈屈辱的手段踩下这个天玄门代表，便是最好的手段了。

　　他是如此认为的，尽管魏凡本人对此根本嗤之以鼻。想到这里，他淡然的目光之中便多出了一丝狠辣。

　　这细微眼神变化，魏凡看在眼内，心中微叹。方昭看来是要倒霉了，而且这霉，还不是倒得一般的大。

　　决胜战，开始。

　　真正开战后，喧天的呐喊喝彩声，反倒安静了下来。每个人脸上，都挂着或多或少的凝重，屏息凝气，唯恐错过这群英会最精彩一战的每一个细节。

　　“来，姚道友，就让我见识见识你聚星宗引以为傲的神通吧！”方昭仰天大笑道，同时摆开了架势。

　　姚星航此时瞳内那股子戾气更盛。听闻方昭的挑衅，冰冷的回应声响了起来：“就你也配？”

　　这句话无疑就是最有效的刺激兴奋剂，闻言方昭立时勃然色变。

　　天玄门与聚星宗本就是不对头的仇敌，在这挑衅的刺激之下，最后一丝遮羞布也被撕扯掉。也为接下来的争斗，渲染上了一层血腥气。

　　毫无征兆，一道剑元如浮光掠影，破空而至，直袭姚星航。

　　这剑影遁，是他能掌握的速度最快神通，已经突破了肉眼能捕捉的极限速度，寻常修士别说抵挡，连反应也反应不过来便已中招。这本是一张压箱底的制胜底牌，率先打出，正是因为方昭心中挟着的那股怒气。


第七十六章：争雄！（下）

　　众目睽睽之下在对手面前下跪，方昭想死的心都有了。他挣扎着要从地上爬起，却更加惶恐的发现，自己的右膝以下，已经全然没有半点知觉！

　　“混星截元指，好歹毒的神通！要小心注意了，不然被弄上这么一下，可就难看了……”魏凡喃喃自语，言语上虽说要小心，但是表情却较之刚才要轻松不少。

　　随着方昭神通施展开来，魏凡体内，星月魔君那留下来的分身印记越发的发烫。魏凡本以为仅仅只是星月魔君恨意的具像而已，但当印记烫热到一定程度时，姚星航那高深莫测的身法和神通，竟然似被放慢了无数倍一般，一遍一遍的在魏凡脑海之中重演了起来。

　　再厉害的神通法诀，只要研解透彻也就平淡无奇了。魏凡很快便明白过来是怎么回事，星月魔君可是万年前聚星宗最出类拔萃的强者，聚星宗的神通在这位老祖中眼中自然无所遁形。这分神道念，显然就是星月魔君早就埋下来的伏笔。只要它还在发挥作用，再厉害的聚星宗神通在魏凡面前也得大打折扣。

　　这便是魏凡现时无比淡定的最大凭依了。即使姚星航再厉害，只要他使用的还是聚星宗神通，那对上魏凡也只能是饮恨收场的局面！

　　当然，在其余人眼中，姚星航的表现还是无可挑剔的完美。最起码一个照面就堕掉全部锐气的方昭，在姚星航面前已然是没有任何翻身的余地了。

　　方昭尝试运转真元，腿脚依然没有半点知觉，情急之下也管不了那么多，怒吼一声，径直朝地面反手一拍，借反弹之力人遁飞到半空之中。

　　空中战，即使腿脚不灵便，影响也不是太大。虽然已经全面落入下风，但要方昭就这样举手投降，显然还是太早了。

　　姚星航也缓缓升到半空之中，面无表情道：“乖乖跪着，还能少吃点苦头。逞强，只会更加的屈辱，你不懂吗？”

　　“你放屁！”方昭大恼，伸手朝腰间一拍，一只古铜色圆环从储物袋中飞脱而出，随即扩展数倍，转眼间便变成一个数尺宽广的大环。

　　环中飞出数十只张牙舞爪的凶禽，发出震耳欲聋的嘶鸣声后，齐齐朝姚星航袭去。

　　“是二阶灵兽岩鹫！”

　　“虽然没有天赋神通，但是爪牙身躯强度都堪比法器法宝！而且只要一口气尚在，便会死缠不休，极为难缠！”

　　“这些鬼玩意，单只或许不算什么，但数量一旦躲起来就让人头皮发麻！这下姚星航要棘手了！”

　　在旁人议论纷纷之际，这群岩鹫已然一拥而上，把姚星航身形淹没其中。

　　然而意想之中的困窘并未出现，几乎同一时间那，一团星光暴起，紧接着无数岩鹫纷纷落下，重新现出了姚星航的身形。

　　谁也没有想到，这数量众多的凶暴岩鹫，在姚星航手上连一个回合也支撑不住！

　　方昭怔住了，而这刹那间，姚星航已经以极速靠近到了他的身前。

　　方昭自然不可能束手坐以待毙，提手正欲施法，然而姚星航已经以迅雷不及掩耳之势，以指代剑，点落在了方昭才刚刚抬起的手臂之上。

　　和右膝状况如出一辙，方昭感觉这条被点过的臂膀已不再属于自己一般，不管他再如何用力，也再不能动弹哪怕分毫。

　　姚星航并没有停歇，指如疾风势如闪电，眨眼间方昭身上数处大穴已经被姚星航点了个一遍。

　　混星截元指，以聚星宗独有的星元之力暂时封锁死对手的筋脉。这门指法神通，放在聚星宗中也属上乘，要破解又谈何容易？一旦中招，只要修为上没有压倒性的优势，便只能无奈的受制，直到施术者解开为止。

　　方昭显然没有冲开束缚的实力，也就只能在惊怒之中逐一失去身体的控制能力，到最后，更是沦为了一条人棍，全无抵抗之力，被姚星航揪住头发提在了身前。

　　本以为至少应该会有一番龙争虎斗，谁也没有想到竟然是如此一面倒的悬殊局面。出于对此种情况的不满，前一刻还万千荣宠加身的方昭，此时立刻成为万夫所指的不齿对象，谩骂嘲笑声不绝于耳。

　　“陆幽老儿，你们天玄门真是一代不如一代啊！不如干脆点，让那小鬼认输如何？也省得他吃尽苦头了！”空鹤老道不失时机的对陆幽嘲讽挑衅。

　　眼见方昭受辱，陆幽本已打算介入让方昭认输作罢。被空鹤老道如此一嘲讽，饶是陆幽涵养再好，被也禁不住怒意勃发。但方昭的不争气，却让他无可反驳，只能咬牙强辩道：“天玄门子弟，从来都只有战败，没有投降！败得再难看，铮铮铁骨也绝不丢掉！”

　　这番死鸭子嘴硬的场面话，又引来了空鹤老道的一阵畅快淋漓的长笑声。心满志得之余，他以秘术悄悄给姚星航传音道：“再多折辱一点！只要不弄死了，其余随意！”

　　姚星航折辱方昭，除了对魏凡的私怨以外，同样也有着来自师门的公仇。听得空鹤老道的吩咐，暗暗点了点头，眼内本宣泄得差不多的暴戾之气，又重新充盈起来。

　　“杀了我……”方昭低声哀求道。

　　在万千修士面前似是一条死鱼般肆意折辱，这已经不单单是羞耻能够形容的了。此战不管结果如何，已经注定了他不可能再在强者为尊的修真界中抬起头来做人。而直接战死，便是方昭眼下最直接的解脱方式。

　　只是，姚星航并不打算让他如愿。

　　“弱者，连选择去死的权利也没有！”姚星航冷漠说完，揪住方昭头发的手松了开来，方昭便似是失去利用价值的垃圾一般，从半空中垂直坠落到擂台之上。

　　失去全部防护能力，即使只是不足十丈的高度也已然把方昭摔成了重伤，当场就吐血不止。

　　姚星航并未因此而放过他，只以更加残酷的方式去折辱，一脚踩在了方昭的脸面之上。

　　在痛苦与羞耻的双重折辱下，方昭像条蛆虫般扭动身躯挣扎，但在姚星航的压制之下如何动弹得了？此番作为，只是让更加屈辱的丑态再暴露人前而已。

　　群英会的规矩，只要是被赶出场外或者十息之内没有反抗，便算是落败。

　　眼下，这十息时间，却成了方昭乃至全部天玄门门人最难熬的时光。

　　“十息已过，天玄门方昭不能再战，宣布落败。本届群英会，夺魁者为聚星宗姚星航！”

　　随着仲裁者的裁决落下，这场一面倒的摧残，总算落下了帷幕。

　　胜者，自然荣宠加身，享尽无数喝彩欢呼。败者，便只有在受尽鄙夷以后黯然退场一条路。

　　“我们走吧！”

　　陆幽没有兴趣留在大能之中被受空鹤老道的折辱，早就抽身回到天玄门人之中。即使第二名已经算是不俗的成绩，但如此屈辱的结果依然让得他彻底抬不起头来。匆匆招呼上天玄门弟子，便要离开这失意的战场。

　　身心都遭受重创的方昭被两个弟子抬着，拳头握紧，死死咬着牙，眼中只有一片死灰色，任谁都看得出他的羞愤和不甘心。

　　当担架抬过魏凡身边时，方昭空洞的眼瞳之中忽然恢复了一丝色彩，大喊一声：“停！”

　　“我一直都不想承认……但我确实不如你！我可以败，可以被侮辱……但天玄门的荣耀，绝不能蒙尘！求求你……不要让那混蛋得意洋洋下去了……”说到最后，方昭禁不住闭上眼睛，黯然泪下。

　　这个不惜一切往上攀爬的男人，撇开那狂妄自大不说，其实就是一个纯粹的天玄门人，有着名门子弟那不容践踏的荣誉感。此刻抛开一切向魏凡这个最大假想敌发出请求，正因为他心中那不甘的愤恨。

　　魏凡暗叹一声。虽说对这个小心眼且自大的家伙没什么好感，但看着他放下尊严来向自己请求，魏凡就没有兴起过拒绝的念头。虽然他早就决意要出手，但方昭的话语，却让得他的战意更加的高昂了。

　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　张狂的笑声，从如丧考妣天玄门队列中传出，异常的刺耳和突兀。虽然与场中那漫天欢呼声相比本是不值一提，但内里挟带的那股豪气，却似有一股莫名的魔力一般，快速的压下了全部声音。

　　擂台之上，享受着无数人梦寐以求的荣耀，姚星航并没有新科登顶的春风得意，反而有些落寞。然而，这忽然响起的笑声却彷如一丝炽热火星，让姚星航已经熄灭了的战意，一下子重新燃点了起来。

　　观众群外围边缘地带，面裹轻纱的百族女子本已准备亮相，这笑声恰好此时响起，那斗笠老者忽然道：“稍等，看来好戏还没有结束呢！”

　　裹纱女子虽高傲，但斗笠老者的话也不能不听，闻言也只能止住脚步，疑惑的目光追溯到了笑声的源头，一个毫不起眼的人族小修士身上。


第七十七章：峥嵘初露

　　“这个小子是什么来头？”暗处的九幽门门主问道。

　　“应该是天玄门的弟子。无名小卒罢了，没什么了不起的。”跟在身旁的长老回道：“那我们现在就依计划行事？”

　　“不，再等等。”九幽门主冷笑道：“那些异族，似乎是想要立威呢！那就让他们去干吧。反正这场风浪，我们九幽门尽量不要太抢眼，以免招来太多仇恨。这主角，就让这些异族去担当好了。”

　　顿了顿，他目光转移到身边按剑而立的午马，后者正以炽热目光打量着姚星航和长笑着走上擂台的魏凡。

　　“午马你身为我九幽门寄予厚望的传人，应该有更加广阔的舞台，没必要跟这些将死之人较一日长短。”九幽门住淡淡道。

　　“是！”午马点头应允，虽目光收了回来，但眼内的炽热却还在闪烁着。

　　能与李林黄颉姚星航齐名，鬼公子午马又岂是真的凡庸？不能与劲敌一较长短，实在让这位天才引为生平憾事。只是他识大体分轻重，为了九幽门的大计，这才勉强压下心中那股追求棋逢敌手的热血本能而已。

　　鬼公子午马此时尚不知道，他的遗憾其实是一种无比的幸运。因为这群英会的主角，自打魏凡登场便已经确立下来了，其余人即使表现得再耀眼，充其量也只能是陪衬的绿叶而已。

　　在一片惊诧眼神之中，魏凡旁若无人。挟着嚣张的狂笑声，以睥睨之姿，君临这个让他名扬天下的擂台。

　　看台之上，空鹤老道冷哼一声，开口道：“你笑什么？”

　　“我笑这群英之首，不外如是。更笑这闹剧，平白堕自己威风，在‘客人’面前徒增笑料。”魏凡陡然回道。

　　一石激起千层浪。魏凡此言一出，把与会的晋国群英贬得一文不值，直觑这批天骄如无物，那狂妄之姿，立刻引来无数激愤谩骂。

　　“区区筑基中期修士，也敢出此狂言？真是不知天高地厚！”

　　“没教养的东西，擂台圣地，也是你能撒野的地方吗？”

　　“一个不自量力的蠢货而已！把他轰下来，别让他坏了这兴致！”

　　……

　　与修士们的激愤相比较，魏凡最后一句提及的“客人”二字，落在有心人耳中，却无异于平地惊雷炸响。

　　“有趣，有趣。”斗笠老者哈哈一笑，道：“看来这小子已经察觉到些许蛛丝马迹了。就冲他这副镇静自若的态度，便知其绝非池中物。就是不知，是表里如一还是外强中干？”

　　“看看就知道了。反正我的‘粗糠’没有了，能来这么个候补总是好的。”阴柔男子赤影回道。

　　名为青霜的裹纱女子，美目一直停留在魏凡身上。那狂妄的宣言发出来后，她俏目一改那淡然的冰冷，罕有的折射出丝丝的兴奋。

　　同样的话，落在九幽门诸人耳中，那便是不一样的滋味了。饶是以九幽门主的深沉，此刻也忍不住咬牙恨恨道：“不是无名小卒！这个小子……毁坏掉三座传送大阵，看来就是他的杰作了！”

　　顿了顿，他对身后两位长老道：“调集一队精锐候命！那小子死在台上那固然是好，若他有命，决不能让他活着离去，杀无赦！”

　　井喷般的谩骂声依旧不绝于耳，甚至有人忍不住想要上前把魏凡这闹事者逐下擂台。而面对修士们愤怒的呐喊，魏凡出奇的镇静，只是不紧不慢的回应道：“闭嘴吧，庸才们。睁大你们的眼睛，精彩的戏码，现在才要上演呢！”

　　此言一出，纵使台下修士们千般愤怒，却止住了把魏凡赶走的心思。但凡是人，总免不了有好奇之心。对于这个夸下海口的男人，所有人心中都悄然带上了或多或少的期待。毕竟群英会的最终战实在是太过于平淡无趣了，若是有人能增添一点声色，何乐而不为？

　　“既说群英是庸才，又说群英之首不外如是，那么，你又是什么？”空鹤老道怒极反笑道。

　　“举！世！无！双！”魏凡的回答缓慢而铿锵。

　　环视台下所有人一眼，魏凡接着以无容置疑的口吻道：“听好了，庸才们！今天以后，我魏凡的大名，将会铭刻在你们每一个人的记忆中，一辈子都不会磨灭！”

　　狂，很狂，豪迈到极点的狂！

　　修士们大多已经不再愤怒了，而是为魏凡那种强大的自信所渲染，热血悄然沸腾起来。

　　“举世无双！哈哈哈哈……陆幽老儿，你天玄门人都是如此口不择言不知进退的吗？”空鹤老道嘲讽道。

　　陆幽的心境极为复杂。

　　魏凡此时站出来，对身为天玄门头面领袖的陆幽来说，便必须在支持与否之间做出一个选择。若持肯定支持态度，那魏凡果真大放异彩那是最好，可说替天玄门连本带利取回颜面。但若再次失败只会沦为笑柄，那无疑是为已然低迷之极的声势落井下石，之后相当长的一段时间内，天玄门人也休想抬起头来做人！

　　要么是辉煌的巅峰，要么是深渊的底谷，没有第三个可能。而会出现哪一样结果，则取决于陆幽的一念之间。

　　“一叶障目，不见泰山。空鹤老鬼，在你面前的，可是我天玄门百年难得一见的奇才！举世无双，这到底是不是一个笑话，你可以睁大眼睛自己好好细看！”

　　陆幽终究下定了决心，而他的决定，便是全力支持魏凡！

　　这其中有一小半原因，便是因为他现在已经是一个输红了眼的赌徒，任何一个翻盘的可能对他来说都是极大的诱惑。

　　但是，更大的原因却在于，魏凡在天玄门这不到一年时间内创下的种种奇迹！

　　挫尽天玄子弟锐气，拔掉心腹匪修之患，屠戮四阶妖龙，强渡九天惊雷之劫！

　　不管哪一项，都是小字一辈修士所难以复制的奇迹。包括他在内的所有天玄七子，心中不管对魏凡再不喜，但却从来未否认过他那横溢得让人眼红的天资！

　　陆幽有信心，即使是擂台上那个出类拔萃的聚星宗弟子，也不过是寒鸦比鸾凤，根本就不能相提并论！

　　空鹤老道怔然。一辈子的死对头，陆幽那古板谨慎的性子空鹤是了然于心的，众目睽睽之下，以天玄门的名声为赌注，由他口中说出的话多半就是有七八成把握了。

　　举世无双。

　　正因为站得越高，所以空鹤老道和陆幽一样，对这个称呼之下匹配的实力一清二楚。可是这个突然蹦跶出来的小字辈修士，分明就只有筑基中期的修为而已！

　　“我可不管你们这些丧家犬的胡言乱语，我只知道这小鬼坏了规矩。这擂台只有群英会胜者才有资格站立！你这野小子，给老夫滚下去！”

　　空鹤老道同样是谨小慎微之人。在大获全胜的情况下自然不愿意因为魏凡这个未知因素被翻盘，因此突然就对魏凡偷袭出手了！

　　虽然如此对待一个小辈有失身份，但是说到底他可是占着大条道理。把魏凡直接轰下擂台，谁又敢说他做得不对？

　　为了不让陆幽有出手制止的机会，空鹤老道使出的是速度最快的神识攻击神通，直接以元婴修士的强大神念轰出一道冲击波。

　　虽然这神识冲击并非陆幽强项，但在他看来用来对付魏凡一个筑基修士那是绰绰有余了。要掉魏凡小命或许会有难度，但把他震飞出擂台震吐几大口鲜血，那还是妥妥的。

　　元婴修士能称之为大能，是因为其举手投足间已经带有莫可抗御之势。这一点在空鹤老道这一手偷袭便可见一斑了。场中每个修士都能清晰的感应到施加到魏凡身上的那股可怕压强，每个人几乎都已经预见魏凡狼狈的下场了。

　　只是，让所有人大跌眼镜的事情发生了。

　　一丝鲜血顺着魏凡嘴角缓缓留下，在这神识冲击中，魏凡显然受伤了。

　　但也仅此而已！

　　魏凡一动不动，连半步都没有退却！

　　甚至那狂傲自信的表情都没有发生半点变化，看来这伤势也仅仅只是微不足道而已！

　　死一般的寂静。

　　不少人看魏凡的眼神，已悄然带上了一丝敬畏。

　　忽然，人群中不知道谁先爆发出一声惊呼：“是他！那个能匹敌元婴修士的怪胎！”

　　很快便有人附和：“对啊，不是传闻他被天玄门人救走了吗？此时替天玄门出头，合情合理啊！”

　　“还是炼气修为时便敢与元婴修士交锋，现在进阶筑基，怪不得敢硬接空鹤道人一记神念冲击了！”

　　“如此看来，他刚刚的话语并非无的放矢！与这样一个怪物比较，我们确实就是庸才……”

　　“就是不知道那群英会魁首，能在他手上支撑多久？”

　　魏凡在幻星界外的“丰功伟绩”被揭破，更兼被证实了确有真材实料，风头立时飙升。

　　已经没有人去计较他到台上似乎合乎情理了，观战的修士更关心的，是能否看到这位传奇人物展现出更多难以置信的奇迹。


第七十八章：无双之路！（一）

　　“堂堂聚星宗传人，又是群英会夺魁者，既然不是庸才，又怕什么让我测试一下成色？”魏凡伸手擦了擦嘴角的血渍，不屑冷笑道：“其实空鹤前辈你只要说一句‘不接受任何挑战’，那我面皮再厚也不会再留在这擂台之上。现在，我魏凡明白告诉你，姚道友不配这群英会魁首之名，空鹤前辈，你怎么说呢？”

　　魏凡这一式以其人之道还治其人之身，直接狠抽了空鹤老道一个大嘴巴。空鹤老道不久前还以言语挤兑陆幽让方昭受尽折辱，想不到现在自己却同样骑虎难下了。

　　对魏凡这横空出世的家伙，他是又惊又恼。能抗下自己一记神识冲击，自然不可能是泛泛之辈，即使明知道姚星航隐藏起了真正实力，但能否胜过魏凡，空鹤老道却是心里没底。

　　只是，现在形势，由不得他不答应魏凡的挑战了！

　　“光有尖牙利齿是没有用的！胜负，最终还是得看实力。既然你口出狂言，那就让我看看你到底有没有这个本领。”空鹤老道阴沉着脸道：“星航，让这位道友看看你这群英会魁首是否侥幸得来的！”

　　“好！”一直沉默着的姚星航，首次开口回应。

　　魏凡回头和他目光对触，见他兴奋已然洋溢于表，气息中满是不安分的躁动，便淡淡道：“你倒是沉得住气。”

　　“好敌难求。为了能斩下你这样的对手，我已经等得够久了，也不差那么一小会。”姚星航面露狂热道。

　　“那还等什么？”魏凡微笑道：“你的修为，已经超过筑基的屏障了吧？你瞒不了我的，为什么不拿出来让我见识见识？”

　　姚星航微诧。本以为这个掩饰得很好的秘密只有门内极少部分人知道，想不到魏凡却一眼就看出来了。

　　他不知道的是，魏凡是从他所施展的轻身道术判断出来的。星尘遁，便是姚星航那出类拔萃挪移身法的名称。要施展出来，至少要有结丹修为，魏凡这才判断出他隐瞒了自己的真实修为。

　　“……好吧，反正你都一清二楚了，再隐瞒也没有意义了！看吧，这可是难得一见的强大啊！”

　　姚星航话音落下，原本平稳的气息，悄然膨胀了开来。在他夹杂这痛苦的低声咆哮之中，这膨胀速度快速加快，那束缚这筑基修士更上一层楼的枷锁，在这强烈冲击之中，无声被冲破了！

　　结丹初期修为！

　　如果说能否筑基，是修士修道的一道鸿沟。那么结丹，便是横在所有修士面前的一座大山。

　　翻沟易，攀山难。这几乎成了所有修士公认的共识。十个炼气修士，最终修成筑基的会有三四个左右。但是十个筑基修士，最终能有幸结丹的，兴许一个也可能没有。

　　正因为结丹如此困难，所以每一个能成功结丹的都会被尊称为大修士。而在这些大修士当中，能在五十岁以前结丹的，凤毛麟角。三十岁前结丹的，根本就没有！

　　每十年一度的群英会，参与者骨龄都被限制在三十以下。因此也就等于变相的限制了修士的修为，这也算是一种另类的公平。

　　但是今天，这公平却被打破了！三十岁以前结丹，在可以稽查的群英会记录之上，这可是从未有过的！

　　也就是说，姚星航这个奇才，天资已经超出无数天资横溢的前辈！

　　原本因为魏凡的传奇战绩而一面倒的呼声，立时向姚星航这边倾回不少。毕竟魏凡只是“能和元婴修士匹敌”，并不等于真的就有了元婴修士的修为。

　　而姚星航结丹大修士的身份，再配合上聚星宗的上乘玄妙神通，未必就不能复制这份奇迹。从气势上来看，两人倒是被重新拉回到同一起跑线之上。

　　势均力敌！在所有修士眼中的比较，这是最为中肯的结果。不管谁胜谁负，这肯定就是一场恶战，精彩异常的恶战！

　　只是，这“势均力敌”的评价，两位当事人显然都不认同。

　　实力提升，姚星航自信心也膨胀到了狂傲的地步，再也掩饰不住那份压抑的狂热，失态叫嚣道：“快点动手吧！我已迫不及待的想把你撕成碎片了！”

　　“不用客气，想动手请随意。毕竟你要面对的，是一个再怎么全力以赴也胜不了的对手。而礼让弱者，是应该本分的。”魏凡笑眯眯道。

　　“有种！”姚星航面露狞笑，下一瞬间人便自原地消失，只余下一抹星屑飘扬散落。

　　星尘遁，聚星宗最上级的轻身挪移神通。匪夷所思的速度，再配合上飘忽无定的身法，身为天玄门弟子一辈佼佼者的方昭，便是在此神通之下饮恨，连半分还手之力也没有。

　　本该是无往而不利的大杀器，但用在魏凡身上，却是关公面前耍大刀，不自量力了！

　　姚星航施展星尘遁的轨迹，在星月魔君神念印记的剖析之下，根本就是无所遁形。而且这星尘遁就算再快再飘忽，终究也不过是一门较出彩的神通道术而已。

　　而魏凡手上有着的，可是仙术！只有仙人才能施展的奇术！

　　姚星航身形重新闪现，满怀自信的击向魏凡，然而所打出的星元之力，却意外的拍落在了空气之中。

　　自信的狰狞转变成困惑的愕然，而在极短时间内泛现的电光，则让他心中生出一丝久违的惊悚。

　　“啪！”

　　魏凡重新出现，在姚星航反应过来前已经抢先出手。不过所施手段并非任何神通，也不带任何杀伤之力，仅仅只是一记单纯得再不能单纯的耳光而已。

　　“这一耳光，是替你们的祖宗教育你们这些不长进后人的。”魏凡淡淡道，这个祖宗，自然就是指星月魔君了。

　　这一次出手，魏凡就没打算只是单纯赢那么简单，起码也得帮星月魔君出一口恶气再说。而扇出这记耳光，侧面也说明了魏凡行有余力，举重若轻。落在旁人眼中，仿佛这并非一场火药味浓重的恶斗，而仅仅只是一场儿戏而已。

　　一场意料之中的龙争虎斗，因为这出人意表的进展而又再变味。不过没有人再因此而出言不逊了，毕竟层次相差太远，绝大部分修士都已经没有了发言权。

　　而拥有发言权的强者们，则不约而同的面色凝重。仙术仙罡雷诀，他们这些凡界修士又何曾见识过？

　　一记耳光，无遮无掩的打在姚星航脸上，这比硬生生捅他一剑更让他难受。他发出一声不忿的怒吼，死心不息，再次施展起星尘遁。

　　但魏凡扇出的耳光，并非是侥幸。即使姚星航死心不息再试探多少次，结果也不会有不一样。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声再度响起，这一下所有人都明白了，至少在这遁术之上，魏凡确实比起姚星航要强出数筹。

　　“这一耳光，是替我天玄门同袍打的。擂台较劲，胜负兵家常事，何必做得太绝？须谨记，侮人者，人恒侮之！”魏凡冷声道。

　　“说得好，打得更好！！！”

　　“魏凡师兄加油！”

　　呐喊鼓噪声，来自于前一刻还静默得像灵堂一般的天玄门子弟群之中。平心而论，一贯以来的敌视，让他们没有当魏凡是自己人，因此即使魏凡再如何耀目，再如何风光，这些天玄门子弟一直冷眼以待，甚至巴不得他倒霉的也不乏之。

　　但现在魏凡一句“替天玄门同袍打的”，立刻就把这些冷漠的心拉拢亲近了无数倍。患难见真知，有什么又能比雪中送炭更能打动人心？

　　姚星航侮辱方昭在先，于理于义，此刻的遭遇并没有任何人予以同情，反而觉得魏凡所作所为理所当然，反衬出魏凡为同袍出头，义气平青云。

　　不服的，唯有姚星航一人。他怎么也想不明白，为何自己引以为傲的星尘遁，怎么在这个男人面前却成了三岁孩童般的伎俩，怎么挣扎也成徒劳？

　　不过他也不是蠢蛋。星尘遁虽然犀利，但也不过是他克敌制胜的其中一张皇牌而已，他压箱底的手段可不止一样，勉强收敛心神，意随心发，抬手间，一道星屑风暴骤然而生，把魏凡彻底笼罩在内。

　　繁星羽落，又是一门聚星宗绝学。以星元之力掀起星屑风暴，笼罩在内者，别妄想可以全身而退。

　　破坏力惊人的星尘风暴，便是连坚韧的青石地板也承受不住，纷纷碎裂吹卷掀飞。感受着专属于结丹大修士可怕的真元之力，又看着面前那恐怖的神通破坏力，任谁都不忍去想象处于风暴中心的魏凡此刻是何种的惨状。

　　姚星航笑了。没有人比他更清楚这一手压箱底绝技有多强，元婴大能不敢说，但至少即使结丹强者在这一招之下，绝少有能幸免得了。魏凡再强，在这星尘风暴之中，就算侥幸不死，少不得也带上重伤。

　　胜负，在姚星航心中已经定下来了。战胜魏凡这样一个让他后脊发凉的对手，这一份喜悦也就格外的酣畅和甘甜！


第七十九章：无双之路！（二）

　　这份喜悦还没来得及细细品尝，姚星航面上的笑容，忽然僵住了。

　　在那真元之力狂涌的最中心处，魏凡并未如他所想的被绞成肉碎，反而在那漫天翩飞的星尘之中缓缓步出。

　　脸带微笑，闲庭信步，没有任何勉强，仿佛这星屑风暴，于他不过只是习习微风而已。别说伤损了，甚至根本看不到哪怕一丝一毫的影响！

　　繁星羽落，这一手神通已经是聚星宗无上神通绝学之一，即使是嫡系亲传也未必有资格去研修，也只有姚星航这样的奇才才有破格染指的机会。这一手大杀着，姚星航从来都没有怀疑过它的威力，然而他的认知，却在今天，在魏凡这个不能以常理衡量的怪胎身上，彻底被颠覆了！

　　不单单是姚星航，包括元婴大能们，场中每一个人都为魏凡的举重若轻而目瞪口呆。

　　结丹大修士的真元修为无容置疑，所使的又是聚星宗的独门绝技，明明打个正着了，怎么却连魏凡一根毫发都伤不了？

　　众人所不知道的是，硬吃这一手，是魏凡故意而为之的。这繁星羽落神通，在起手的瞬间已经被星月魔君的神念分解透析完毕，辅以灵体仙身的强韧，在星力最薄弱处强行冲破，并非难事。

　　本来以仙罡雷诀的极速，要躲闪同样也是轻而易举，但魏凡做出正面硬扛的决定也是深思熟虑的。若是在正面攻破姚星航最引以为傲的大神通，那便能把他仅余的一点自信全数打掉。面对一个死死被克制住并且自信全失的对手，那么接下来的一切自然就水到渠成了。

　　“啪！”

　　在姚星航陷入难以置信的惊诧之中时，魏凡的第三记耳光，已经快而准的落在他的俊脸之上了。

　　“这第三记耳光，是抽你这井底之蛙的！你，又有什么了不起？”魏凡冷冷道。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”姚星航禁不住仰天长吼，表情羞恼而绝望。

　　最强神通被轻易破解，又接连受到魏凡轻蔑的侮辱，饶是姚星航心志再坚忍，此刻也濒临到了崩溃的边沿。

　　极度自尊被无情践踏，那剩下的便是极度自卑了。为了掩饰这份羞惭的自卑，姚星航只能寄情于癫痫，发了疯般凭本能对魏凡展开泼雨般的神通攻势。

　　只是，方寸已乱，这种无谋的猛攻对上魏凡就更加不可能有任何胜算了。

　　魏凡并未因此而趁乱而入摘取胜利的桂冠，只是饶有兴致的陪着对方“耍乐”。姚星航每一次失败的进击，换来的便是魏凡一记响亮的耳光。

　　这耳光，不单单是抽在姚星航脸上，同时更是抽在聚星宗的脸面上。虽然现在还是势单力弱，但魏凡已以自己的方式，为星月魔君这位从未被承认过的授业恩师，向聚星宗一点点讨回利息公道。

　　空鹤老道面上肌肉抽搐，少有的露出了咬牙切齿的暴怒表情。

　　姚星航，这个聚星宗苦心培育三十年的奇才，本想着终于到了大放异彩光宗耀祖的收获时刻，而事实上群英会的压倒性夺魁也确实如此。但人算不如天算，谁又能想到，在大获全胜后会杀出魏凡这么一个恐怖怪胎？

　　自魏凡接下他神识冲击的那瞬间起，空鹤老道便有了不祥的预感。败，这念头不是没有在他脑海中闪现过。但败得如此彻底，败得如此羞辱，却是他做梦也想不到的结果。

　　但现在，他又有什么能说的呢？公平公正公开的决斗，技不如人，无话可说。

　　修真者最重道心，受了这个致命打击，姚星航往后即使能再次振作，也不可避免的蒙上浓厚阴影。事已至此，可以肯定的事只有一件，那便是聚星宗三十年心血培养出来的天才，已经被毁了，彻底毁在了魏凡的手上。

　　恰好此时，陆幽那春风得意的眼神扫过来，空鹤老道更是怒极攻心，当场就憋不住一口精血喷吐了出来，昏厥了过去。

　　擂台之上，魏凡这时也停止了打耳光的游戏。并不是他不想打下去，只是姚星航却已经放弃了抵抗，跌坐在地上，死鱼般的目光中满是绝望的灰霾。

　　“这就完了吗？”魏凡平静的摇了摇头，对毁掉姚星航这颗冉冉升起的新星毫无罪恶感，只淡淡道：“要怪，就怪你是聚星宗人。要怪，就怪你自己做得太绝。天恒有常，报应不爽。”

　　魏凡的话语很有些装逼的意味，但却句句中肯实在。要不是姚星航出身聚星宗，否则魏凡也不会针锋相对。要不是姚星航毫不留情折辱方昭激起魏凡的斗心，此刻他也就不会落如斯下场。

　　这一战，以魏凡毫无悬念的胜利告终。

　　把名字铭印在每一个人的脑海之中，这个狂傲的宣言魏凡做到了。这极具冲击性的一战，让在场观战的无数修士终其一生，也难以忘怀魏凡这个实力与张狂兼备的奇才。

　　强者为尊，实力者自然会得到应有的礼遇。胜负尘埃落定，欢呼与呐喊之声，响彻云霄。

　　“竟然把空鹤老道气得吐血昏迷，这真是个意外收获啊！”

　　九幽门门主喜形于色。谁胜谁负对他来说根本就没差，能顺带搭上一个大能，那他的谋算阻力便会少上不少。毕竟元婴大能，每一个都是轻视不得的，尤其是空鹤老道这个三大名门的长老级人物。

　　遥遥望了斗笠老者三人的所在一眼，见他们似有所动，就有门主便回头对长老们吩咐道：“百族的家伙应该要登场了，我们也准备动手吧！少掉一个元婴大能，风向对我们来说已是绝佳，不要出什么纰漏了！”

　　在九幽门门主下令的同时，斗笠老人也对青霜赤影二人说道：“这个人族小子绝非善类，切莫轻敌。去吧，万年的沉寂，也是时候重拾我们圣族的辉煌了！”

　　“他是我的！”裹纱女子青霜的口吻依然是那么的冰冷生硬，那么的无容置疑。

　　赤影尽管心中忿怒异常，但却不敢忤逆这个名为青霜的裹纱女子。同是百族非生即死残酷的脱颖而出者，赤影很清楚这个名为青霜的女人是多么的可怕，而且出自圣祖一脉的她，地位更要比自己尊崇得多，因此即使再不忿，也只能窝在心里，勉强挂上一丝阴柔的微笑，点头道：“那另外一个就是我的了。”

　　享受着众人的欢呼呐喊，魏凡并没有多少激动。因为他很清楚，在自己的无双之路上，击败姚星航仅仅只是一个微不足道的开始而已。

　　看到一红一白两道身影骤然遁落到擂台之上，魏凡伸手下压，示意修士们停止鼓噪。此刻他的声望一时无两，众修士也就很给面子的安静下来，看看魏凡和这两位不速之客有何话可说。

　　“贵客临门，有失远迎。”魏凡拱了拱手，洒然笑道：“两位远道而来，不可能就是为了观摩吧？”

　　“听说万年平和，人族修士早以堕落成了只会空谈白修。今日一见，见面还不如闻名。可喜的是，总算出了一个比较像样的人才了，就是不知，与我圣族俊杰相较，又是孰优孰劣？”

　　回话的，并非台上一男一女，而是擂台之下的斗笠老者。在谈笑间，他摘下斗篷，露出了一张苍青色的枯槁面孔。

　　耐人寻味的话语，外配上一张闻所未闻的面孔。绝大部分的修士均陷入茫然之中，唯独那些与会的大能们，均同时面色微变。

　　生活在蛮荒之中的远古百族，对这些地位超然的大能并不是什么秘密。而百族出现在人族为尊的国度，则是一种禁忌和挑衅，对此在场的大能们当然不可能保持沉默。

　　陆幽当先开口道：“远古百族不好好待在蛮荒大陆，跑到这里来撒野，这不太好吧？须知道我大晋国乃卧虎藏龙之地，来得，未必便能走得！”

　　陆幽隐隐带着威胁的话，引起几位大能共鸣的冷笑。这个老者固然不是泛泛之辈，但若要以一人之力挑战诸位大能，却无异于以卵击石了。

　　青脸老者哈哈一笑，道：“这位天玄门的道友，请容许我纠正你的两个错误。第一，百族已经成过眼云烟。在伟大圣祖的领导下，现在只余下一个圣族，团结统一的圣族。第二，脚下的这片大地，本就是我圣族故土，现在不过是落叶归根罢了。来得而走不得的，不是我，而是成了瓮中之鳖的诸君！”

　　说到这里，青脸老者大声呐喊道：“九幽门的道友，你们还等什么呢？”

　　随着这一声呐喊，原本清澈的天色，忽然变得昏暗灰蒙起来，丝丝惨淡阴风吹起。

　　这九幽门山门本就是鬼气逼人，这一丝改变，外表兴许还看不出来什么，但落在以感知见长的修士身上，却是几乎人人骇然。原本看似人畜无害的阴气，此时却化作无处不在的毒蛇，开始悄然侵蚀他们的真元之力！

　　九幽门护山大阵，黄泉轮回阵，发动！


第八十章：无双之路！（三）

　　黄泉轮回阵，只要是对阵法之道稍有了解耳闻的，对此大阵必然会肃然起敬。其一自然是因为其是晋国乃至放眼整个大陆都是数一数二的大阵。其二则是因为在其之上葬送过的至少数万修士性命。

　　三大修真门阀之中，九幽门的存在并非最久远，但若说历史是非，绝对是冠绝三门之首。因为其修行魑魅魍魉之道，开宗立派伊始，一度曾被认为是邪魔外道而招致无数修士的群起攻之。其中最著名的，便是当时七个大中门派联合围攻九幽门的一役。

　　是役，双方实力对比达到惊人的五比一，至少从牌面上看，这完全就是压倒性不利。

　　正因为这怎么看怎么必败的局面，所以当九幽门达成击退七大派合围这不可能完成的任务后，便成就了显赫名声，而这座黄泉轮回阵，也因为其狰狞凶暴而得以载入修真史册。

　　今天，这黄泉轮回阵，在时隔数千年之久后，再度向世人亮出了它的獠牙！

　　“九幽门！你们这是什么意思？”发出咆哮呐喊的，是一位与会的大能。本就性子暴躁的他，对这明显的背叛举动异常恼怒。

　　开启了黄泉轮回阵后，九幽门门主也不再做隐藏，堂而皇之并肩站在青面老者身边，面无表情道：“你看到的是什么，那就是什么了。”

　　另一名大能一脸难以置信的表情，喃喃道：“枉我们一直都把九幽门当作道门领袖，亲密同袍，想不到……”

　　“这话就言不由衷了吧？”跟在九幽门主身后的长老冷笑打断道：“‘走火入魔的行尸走肉’，这对我们九幽门的评价，不正是出自杨道友口中？”

　　这位杨姓大能为之语塞，只铁青着脸无言以对。

　　“我九幽门虽贵为晋国三大宗门之一，但又何曾真正获得过诸位的正眼和尊重？既然诸君认为道不同不相为谋，那还不如早日分道扬镳好。”九幽门叹息道：“今日，我九幽门以此为界，与尔等正式决裂！”

　　“事到如今，多说无益，唯有战而已！”陆幽冷冷道：“不过不管大能人数还是可支使修士，都是我们占据上风。你九幽门虽是三大宗门之一，又依托着黄泉轮回阵，但只凭一门之力便想留下我们？这未免太小看人了！”

　　“作为曾经的同袍，我又如何不知道你们的实力？以我九幽门一门之力，要留下诸君还尚有难度，因此我们还请了圣族的朋友来帮忙！”九幽门主桀桀笑道。

　　一阵剧烈的传送波动泛起，诸位感知极其敏锐的大能，立时便感觉到这天玄门内，悄然多出数百股异样的修士气息。

　　“传送法阵？看来你们已经算计无漏了，很好，那便手底下见真章吧！”陆幽皱眉哼声道，同时与诸位大能相互交换了个眼色。

　　面对有备而来的百族修士和九幽门精锐，群英会修士人数虽多，但却如一盘散沙，不用斗结果也已经很明显了。现在唯一还占据着优势的，便是大能方面的优势。九幽门主外加两位长老和青面老者，能拿出手的一共是四位元婴大修士，而这边则是连陆幽在内的六位大能，若能迅速压制住对方，那还是能占据上风的，毕竟元婴大能，可不是依靠低阶修士数量能填补得过来的缺口。

　　青面老者敏锐的捕捉到陆幽等人的盘算，哈哈长笑道：“既然你们打算以量取胜，那我们便以质分个高下好了！”

　　杂在那数百股怪异修士气息之中，忽然多出了一股比元婴大能更要强横三分的可怕气息。众大能循着气息传播方向看去，纷纷倒吸了一口冷气。他们看到的，是一头身长超过十丈，浑身紫红色肌肤裸露的狰狞巨人！

　　魏凡虽身在擂台之上，但注意力一直集中在这边的事态发展之中。骤然多出这样一头庞然大物，魏凡的第一反应不是敬畏，而是大大吃了一惊。

　　这个比起远古百族历史更为久远的巨人，场中的大能或许对其来头不清楚，但修习了真魔三重变的魏凡，却分明从这巨人身上感到了某种莫名的联系，而胸膛中炽热的星月魔君分神道念也佐证了这一点，眼前的分明就是一头古魔！

　　远古百族，手上竟然豢养有古魔？！

　　察觉到魏凡的分神，大概是以为魏凡被惊扰到了，裹纱女子淡淡道：“集中精神，不必分心。你的对手，只有我一个而已。为了提高你的战意，我可以给你一个承诺，只能能胜过我，我保证你可以安然离去。”

　　魏凡微微一笑。这个百族女子，倒是很有意思。

　　因为古魔的出现，事态的发展已经开始超出他的算计范围之内了，回望了一眼台下开始变得混乱的场景，魏凡暗衬事已至此也只能相信自己的谋划到底了。而在出面统筹全局之前，还必须得先打败这个向自己挑战的百族女修。

　　“好，你要战，我们便战个痛快好了！”

　　除了极少数知情者外，场中绝大部分修士都对这一连串突然变动感到茫然和恐惧。不过至少他们还是分清楚了敌人到底是谁，至少那些对自己举起屠刀的九幽门人和气息迥异的百族人，便是绝对要排除的目标了。

　　此时，六位察觉有统筹全局能力的大能，已经不得不分别纠缠上九幽门主等人，对于那头一看便能造成无可估量破坏力的庞然古魔，更是不敢怠慢，剩余的两名大能联手相抗。一时间，顶尖战力方面算是半斤八两勉强拉成了均势，但却再无闲暇对局面分神操控了。

　　少了主心骨，面对杀意腾腾的九幽门和百族修士联军，群英会与会近万修士人数虽占据压倒性优势，但却无异于待宰羔羊，根本无法形成有效抵抗。

　　也不是没有有识之士意识到问题所在。一位结丹中期强者升到半空之中，纳气大喊道：“诸位道友勿慌，只要……”

　　在彷徨的修士们才刚把注意力挪移到他身上之初，这位结丹强者的话才刚说出口便戛然而止。众人只看到一道红芒飙闪而过，紧接着那结丹强者头颅便炸裂开来，瓢泼下了一阵血雨，无头身躯坠落在人堆之中，引起了无数恐慌尖叫。

　　“……只要静静的等死就好了！”

　　出手的，便是九幽门引以为傲的杰出弟子，四英杰之一的鬼公子午马。群英会上的压抑沉默，造就了现在他杀意肆意的解放。在这血腥洗礼日过后，鬼公子也正式被改称为血公子这一让人望而生畏的外号。

　　“杀，一个不留！”

　　随着午马的这一声令下，九幽门弟子分作无数合作无隙的小队，杀入陷入到慌乱迷茫之中的修士群体之中，如虎入羊群。

　　此时，被传送阵传送过来的数百百族修士也已然集结完毕，迈着杀气腾腾的步子，从另外一个方向朝修士们举起了嗜血的锋芒。

　　一面倒的屠杀！

　　虽然修士们为了生存，都纷纷擎起法宝奋力抵抗，但是在少了主心骨的现在，平均修为水准又要低上一截，这抵抗无异就是螳臂当车，转瞬间便被摧枯拉朽般放倒。

　　幸存修士们人数虽多，但依此看来，被屠戮一空也仅仅只是时间问题而已。

　　而此时，黄泉轮回阵也发挥出了它真正强大的效力。死难修士的元神全数被摄为养分，躯干则化为尸傀，等若源源不断为刽子手们增添生力军。修士死难的速度也就越来越快了。

　　“已经差不多了吧？”荆飞燕皱眉道。空气中弥漫着的血腥气息让她有点不舒服，看着众多生命在自己眼前消失，荆飞燕还是有点不忍了，说到底，她也不过是个不及格的刺客而已。

　　“不，再等等。”达米安平静道。经他手上收割生命太多了，早已经能对此波澜不惊，因此也就能得出更客观准确的判断：“现在就出面，充其量只换来一时半会的感恩而已。只有充分的感受到死亡的威胁，他们才会意识到我们雪中送炭的难能可贵。我要让他们一辈子都记住刺客世家的恩惠，因此必须是在他们流血最严重时，才以救世主的方式登场。”

　　荆飞燕虽对达米安的话深以为然，但秀眉仍禁不住蹙了蹙。她闭上眼睛不忍再去看此情此景，默然等待着最合适时机的来临。

　　“真的打起来了耶！”邵青松无喜无悲，只是面上少了几分平日的轻松，唯独从眼内才能看出一份认真的专注。

　　同样知悉惊变的他，被魏凡授予了应变的重任。事实上，魏凡从来不认为这个吊儿郎当的损友大局观上就比自己差上多少，正因为有他坐镇，魏凡才能放心的在擂台之上征战。

　　黄离陈烨只服魏凡这大师兄，在他吩咐下，此刻也就紧随邵青松左右，对眼前的杀戮景象视若无睹。

　　唯独天玄门一行十来名弟子，还有逍遥派的林日欢等三人，面对此等光景，心中免不了忐忑不安。


第八十一章：无双之路！（四）

　　“小师祖，眼下乱局已成，我们不做点什么吗？”一位天玄门子弟向邵青松委婉建言道。

　　其实他更想问的是为什么不趁乱逃跑。虽说都是天玄门挑选出来的年轻一辈精英弟子，但在这万千修士乱战的局面之中，一个小小浪花都足以把他们给淹没。这种状况下，明哲保身显然方是上策。

　　这突如其来的动乱刚开始，邵青松便极有先见之明的引领天玄门人迅速占据了一个有利之地固守。九幽门人也不是笨蛋，见这是块硬骨头，很识相的没有马上来找他们麻烦。虽得一时安宁，但长此以往，这很明显就是坐以待毙的局面。诸位弟子早就心存逃离此地亡命的意思，只是顾忌邵青松的威望，这才勉强按兵不动而已，但焦虑却已悄然爬上了每个人的心神之中。

　　“再等等。”邵青松淡淡说道：“如果你们不想等，那随意好了，我不勉强。”

　　天玄子弟们面面相觑，相互看到彼此面上都很有想“随意”的意思，但却没有谁敢真的去“随意”的勇气。杀戮包围网渐渐收拢，出头鸟被群起而攻之的下场，他们又不是没有见过。送死和等死同样都是死，但只要不是傻子，绝大部分人选择的都会是后者。

　　邵青松始终镇静自若。只是他的等待却与达米安不同，他等的，是这死亡陷阱露出破绽的一瞬间。

　　尽管魏凡已经为他们预留了一条后路，但这一切都得在凿穿九幽门划下的死亡线后这才能作数。眼下，刽子手们的包围网越收越窄，虽然这确实意味着更加难以突破，但同样意味着，一旦突破，再重新组织上第二重封锁的难度极为艰难！

　　机会只有一次，而眼下，这稍纵即逝的空隙，似乎已经出现了！

　　邵青松和达米安交换了一个眼神，在一瞬间便达成了共识。

　　从混乱冲突伊始，短短数个呼吸间，魏凡和青霜已经交手过数个回合。不过双方显然都是彼此试探而已，百族的战斗方式魏凡自然是大为不适应，但青霜也对魏凡这别树一格的神通和战法无所适从，这一轮试探下来，彼此倒是半斤八两，谁都没法奈何得了谁。

　　不过，这平手局面魏凡倒是要付上一大半责任，因为他实在是很想看看，那白纱之下到底是一张怎么样的脸。若把对手换成一个大老粗，他早就快手快脚搞定了，哪会浪费这么多时间？

　　窈窕动人的身段，擦肩而过时那让人迷醉的淡淡体香，专注猥琐两辈子的经验和直觉告诉魏凡，这轻纱下的，一定是张绝美的俏颜。不看看到底漂亮到何种程度，魏凡不甘心！

　　“你好像一点也不着急，我倒是估计错误了。”裹纱女子青霜冷淡说道。

　　美人动问，魏凡自然有求必应，回道：“两个人的约会，要是还想多余的事情，对姑娘你就实在太失礼了。”

　　“长生仙道，不应掺杂七情六欲。本以为终于遇上值得我出手的人物，你却让我失望了。”青霜皱眉道。

　　“姑娘不必这么快妄下判断。我魏凡从来不会让美人儿失望。既然姑娘你自信满满，可否敢赌？”魏凡人畜无害笑道，色狼的尾巴已经悄然翘起。

　　青霜眉头一挑：“赌什么？”

　　“我输了，这条命是你的。我赢了，我要你的一个吻。”魏凡笑嘻嘻道。

　　青霜怒色一现，随即冷笑连连：“连命也不要的无知登徒子。姑且不说不可能，要真败在你手上，我青霜赔你一条命便是，哪来这龌龊的赌约？”

　　“看来你对自己没信心，因为你未赌，已经在怕输了以后的结果。如果你坚持，那我不追加赌约也无所谓。”魏凡以退为进激将道。

　　“我会怕输？”青霜本就心高气傲，被魏凡这一激，脱口道：“答应你便是！你惹恼了我，我不会让你死得那么轻易的！”

　　魏凡奸计得逞，哈哈笑道：“对赌成立，很好，那便来吧！”

　　在魏凡与青霜定下赌约，马上就要真正的生死时，由达米安和邵青松引导的反击，也同时开始了。

　　青色锋芒忽然闪现，在混乱的杀戮场景之中并不显眼，但是这一次神通出手，一片倒下的却并非晋国修士们，而是清一色的九幽门弟子。

　　仅仅只是一道真元锋芒而已，快，狠，准，如电闪般接连洞穿了数名名九幽门人的咽喉，这些修士甚至连对方是何时靠近如何出手都看不清楚，至死都不明不白。

　　乱局中被清理出一小片安全地带，荆飞燕这救世主的扮演者，粉墨登场。

　　“诸位同道，在下荆家少当家荆飞燕。九幽门和异族的诡计，我们荆家已经全部洞悉，不要担忧，听从我们的指示，便能得救！”荆飞燕朗朗开声道。

　　这一号召，在真元力的加持之下，精准的到达了场中每一个修士的耳中。

　　人在溺水时，哪怕遇上一根救命稻草都会死命拽住。这所谓荆家绝大部分修士听着不知什么来头，但光冲其能在这混乱之中站住脚发出号召，起码便已赢得大部分修士的信任了。

　　“让那个女人闭嘴！”午马冷声下令道。身为九幽门总揽全局者，所有不安定因素他自然要第一时间排除。

　　一名结丹长老应声而去。然而还没进入到荆飞燕十丈之内，杀意才刚涌起，下一瞬间便脑门一痛，一柄长匕法宝穿颅而入，收割掉他的生命。

　　刺客世家，达米安，一个注定随同刺客世家崛起的强者，第一次向世人展示出他那无双的刺杀技艺。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　抽回暗红色的血匕，达米安扬刀一指：“还等什么，荆家给你们铺就的生路，已经打开了。”

　　众人顺着他刀尖所指方向看去，以邵青松为首，辅以黄离陈烨林日欢等人以及天玄门一众弟子，已经趁着所有注意力集中到达米安和荆飞燕身上，瞅准这瞬间的空隙，一举洞穿这绵密的死亡陷阱！

　　如果说没有任何名气的荆家并不足以让修士们投入性命去信任，那么同为三大派的天玄门，便有说服力得多了。至少跟着这个名门大派的子弟，活命几率也相对的要高上很多。

　　看似毫无破绽的包围网，一旦打开了一个缺口，便似是洪水泻闸般，再也堵不上。即使午马已经第一时间指挥人手填补这个缺口，但在绝对的数量面前，这已经没有任何意义了。

　　第二道匆忙组织起来的防线，很快便被修士们冲垮，这个精心设置的死亡陷阱，被撼动出了一丝空隙。

　　午马重重哼了一声，跟随听命的九幽门大修士们则纷纷对此报以冷笑。围杀阵势被破，这对他们来说确实是始料未及的事情。但外围可是还有这护山大阵黄泉轮回阵压底，谅这些修士也插翅难飞。而且一看这些修士逃走方向，便知其绝对是不通地理，即使越过大阵，那也是一片瘴气沼泽，要逃脱可是千难万难。

　　对追求完美的午马来说，任何一丝污点都是绝不能容忍的。这骤生的变故对他来说已经是不可原谅的错误，此刻尽管修士们看似是在“自取灭亡”，但午马也不会好心玉成，立刻分出一半战力去追剿突围而出的修士，剩下的则在原地加紧歼灭。

　　正因为九幽门午马这个追求完美的决定，让魏凡等人本进行得极其顺利的逃亡大计，增添上了意外的麻烦。

　　大阵的尽头处，解开阵法缺口的伪装，修士们发现了这生的希望，自然是欣喜若狂。只是因为怕打草惊蛇，魏凡打开的这个缺口只有半丈宽阔，每次勉强只能容两人并肩同行，要让陆续赶来的数千修士全数通过，这显然要花费上不短的时间。

　　衔尾赶来的九幽门百族修士联队也发现了这条求生通道。此状况上报给午马后，惊怒交加的他当机立断做出决定，集中绝大部分战力，抢占这通往外界的唯一通道。

　　“呼，这条成名快径，果然没那么好走！”

　　前面是拥挤着往外窜走的修士们，后面是锲而不舍的追兵，即使乐观如邵青松，也忍不住苦笑起来。

　　五码带领的追击修士近千，不管素质还是修为都占据绝对上风。反观邵青松这边，听号令的修士，即使连荆家好手在内，也不过五十之数。至于那被逃生欲望所蒙蔽眼睛的修士们，人数虽然多，但此时自顾不暇，能起到的，也只是负累的反作用而已。

　　“事到如今，好走不好走也只能一黑到底了……能给我拖延个十息时间吗？”达米安沉声道。

　　邵青松注意到达米安身上泛起的浓郁杀机，大致猜到他想要干些什么了。聪明人的想法往往都是惊人一致的，只是不是每个人都能为达到目的而不择手段而已。

　　在邵青松点下头的瞬间，达米安已自原地消失，紧接着混乱拥挤向逃生出口的修士们便先后响起凄厉的惨叫声，同时空气中回荡起出浓郁的血腥气息。


第八十二章：无双之路！（五）

　　邵青松已经没有空暇去管那些自私自利修士的生死了。

　　十息，如果不能为达米安争取出这宝贵的震慑和休整时间，那包括自己在内，一众修士都不可能有哪怕半点生机。

　　面对着九幽门最杰出传人鬼公子午马所引领的近千追袭修士，邵青松首先感觉到的，并不是恐惧或者畏缩，而是血脉亢奋的贲张。

　　不争，不代表邵青松就是一个脓包。相反，掩藏在慵散之下的，同样是一颗有着强者本能的心！

　　一夫当关，放眼快速逼近的众多追兵，邵青松胸臆中豪气干云，大喝道：“天玄门邵青松在此！”

　　“在此丧命！”

　　五码根本就不打算在邵青松这籍籍无名辈身上浪费时间，身形并未停顿半分，挥手便是挥出一道赤红色光芒。

　　红芒之中，是一根细长的骨钉。此宝是九幽门上宝之一，名为阴魄钉。除了自身地级中品的等阶外，更兼有收敛所杀修士精血元魂的奇效。被杀之人修为越高，那下一次击出的威力便越大。正是凭着这件奇门至宝，五码才能在动乱伊始一举袭杀掉一位结丹大修士。

　　而现在，吸收了结丹大修士惊魂的精血元魄，此宝在午马手中打出的威力，已经不亚于一个结丹后期强者的全力一击！

　　在午马看来，此宝用来对付一个筑基修士，那是绝对的大材小用了。他从未怀疑过对方在此宝下惨死的结果，哪怕这个螳臂当车的家伙出自三大宗门之一的天玄门！

　　因此，当阴魄钉被对方那短小飞剑一击打飞时，午马汹汹气势，禁不住为之一怔。

　　邵青松不知道午马手上骨钉的显赫来历，但他对自己的飞剑法宝同样自信满满。身为上一代天玄门主无上法诀的唯一传人，邵青松受到的优厚待遇是所有人都难以想象的，一身法宝装备，可说是集天玄门之最优，除了那七大天阶至宝，无出其右。

　　手上这把其貌不扬的小飞剑，名为紫锋，真要计较，也是地级以上，比起天阶也仅仅只差一线而已。如此至宝，击飞午马的阴魄钉自然是理所当然了。

　　骤然交手落在下风，除了稍微的惊讶以外，午马这位联军统帅并未受到太大的影响，手中令旗悍然往前一挥，一队十来名九幽门弟子便加速抢前，务要以最快速度清理这意料之外的障碍，不让其减缓大队前进的脚步。

　　被选拔出来的九幽门弟子，修为都在筑基之上。在午马看来，众人围杀一人，纵是邵青松有几分实力，但绝对也没有施展的余地。

　　出乎他意料之外的是，这一队修士还没接近到邵青松身旁，两条敛去全部气息的身影忽然从旁窜出，以最凶猛最直接的方式，直冲入这一队修士中央，在这极短暂的近身搏杀之中，溅扬起阵阵血花。

　　细看之下，让这队修士在极短时间内全军覆没的，仅仅只是两个脸带稚气的半大青年而已。任谁都想不到那人畜无害的外表下，竟然能爆发出如此惊人的杀戮能力。

　　黄离陈烨，在此战之中，首露锋芒！

　　一队修士的覆灭，没让九幽门阵脚有丝毫紊乱。双方距离，已拉进到了百步之内。

　　觑准这绝佳的距离，邵青松大喝一声：“放！”

　　随着一声令下，数十道各色神通，从身后齐齐迸发。

　　出手的，正是天玄门徒和刺客世家子弟的联合有生力量。

　　绽放出来的各式神通，并不以击打为主，都是些遮掩眼目的小把戏或者杀伤小但覆盖范围极广的小法术。

　　此次偷袭用意并非要对追兵造成多少伤害，但却很好的起到了混淆视听拖延时间的效果。

　　仅仅只有五十不到的修士，若以这点力量作正面交锋恐怕连一个照面也坚持不下来，但用作偷袭，却能让刻不容缓的追兵，不得不暂时放缓下脚步来。

　　“先是那个看不清身前的搅局者，再来就是你！天玄门，果然不愧隐隐为三大宗门之首，人才辈出啊！”午马面色虽难看，语气中倒是惜英雄重英雄，对邵青松道：“如阁下般的人才，正是我们首要对付的目标。天玄门邵青松，这个名字会铭记在我的杀戮名单之上！”

　　九幽门和百族修士不愧是精挑洗选的精英，更兼有午马这个统筹全局的重心人物在，遇袭乱而不慌，并在最短时间内重新编整下来了。午马言辞虽然自信却并非言过其实，对付这眼前这不到五十名修士，确实是手到拿来了。

　　“我可没有兴趣位列阁下名单之上，而且，恐怕不能如阁下所愿了，因为十息时间，已经过了！”邵青松自信满满道。

　　“十息？”午马微微一怔，正疑惑这不过眨眼时间意味着什么，却猛见邵青松后背，猛地出现一整列的修士。

　　那本应该被惊乱屠杀吓破胆的修士们，竟然还有勇气回头抵抗？这实在大大出乎午马想象之外。

　　但眼见这些修士虽面带不甘，却已经不再是一盘散沙，而是组列起队形。虽说比起己方的精兵锐卒还差一大段距离，却已经不是没有一战之力了！

　　而且因为数量上压倒性的优势，若要拼死战下去，胜负还真说不定！

　　达米安顺利控制住局势，邵青松终于能松了口气。要是再晚一点出现，对方只要一个冲锋便凶多吉少了，劫后余生，邵青松禁不住调侃道：“你真有一手！杀了多少个不听话的？”

　　“也没有多少，只是几个而已。”达米安淡淡说道：“只是我很擅长，如何让他们死得最惨烈最难看。这些家伙跟想象的一样不耐吓，也就只能乖乖听话。再说我要求的只是每队抵抗一刻钟而已，并不算苛刻的条件，两相权衡，他们自然知道该怎么选择。”

　　“砝码算是平衡了，但能不能熬过去，又是一回事。”邵青松看着对阵中皱眉沉思对策的午马，沉声道：“胜负，现在才是真正的开始！”

　　花开两朵，各表一枝。

　　在邵青松和达米安与九幽门即将展开拉锯角力之际，魏凡和青霜的一战，也渐渐的升温。

　　又一次的快速身形交错，两人分头站定，一时都没有了继续进击的意思。魏凡已然能保持着微笑的淡然，青霜则不知何时已然眉头微微皱了起来。

　　在刚刚的拉锯之中，魏凡稍微占据了一点点优势。

　　“火、冰、雷，三种迥异属性神通都修习到炉火纯青。见缝插针的阵法，更让人防不胜防。很好很强大，你确实有狂妄自大的资本。”青霜严肃道。

　　“说得我都飘飘然了，可是我不是没能从姑娘你身上讨好半分吗？”魏凡半开玩笑半认真道。

　　两人的交锋纠缠，其实还是只能算平分秋色，不过是魏凡单凭仙罡雷诀的速度优势，才能勉强压制而已，但想胜，却是有些许难度了。

　　除非是使用压箱底底牌，例如真魔罡变，魏凡可以保证立马把青霜秒杀，但这显然就是不到最后关头都不能采纳的选项了，他对赌注的那个吻可是一直都耿耿于怀呢。

　　那么，该怎么轻巧的胜过这位还未见庐山真面目的美女呢？魏凡苦恼想到。

　　青霜目视着魏凡飘忽的眼神，俏目中忽然闪过一丝怒色：“我最讨厌的，就是你这副自以为是胸有成竹的模样。莫非你以为我看不穿你隐藏了实力？”

　　“你看穿了啊？”魏凡讪讪笑道，心中感叹这位异族美女还真是敏锐啊。

　　“未尽的，可不仅仅只有你。”青霜冷冷道：“这战斗该是时候划上句号了。既然你不愿意，那便由我来动手终结吧！”

　　魏凡表情微肃。青霜有所保留便已难以应付，若全力以赴，魏凡便不得不认真了。不然一个不察落败，绝非什么稀奇事。

　　青霜并未马上动手，反而缓缓揭开了面上的面纱。

　　那轻纱下覆盖的，果然是一张美到了极致的祸水容颜，魏凡骤眼一见心中自是翻涌起无限欣喜，然而多看几眼以后，却少了那份龌龊的色心，反而多出了些许莫名其妙的惊心动魄。

　　缕缕淡色红线，悄然爬到了青霜脸颊之上，构成了一组复杂神秘的图案。魏凡所能感觉到的惊心动魄，正是从这图案之上传递出来的。

　　“叮铃！”

　　不知何时青霜已然拿出一串铃铛在手，轻摇之下，她的周身竟然缭绕起了数只淡蓝色的幻蝶。

　　“以己身豢养本命灵物，这是我笙灵族不传秘术。血图腾，则是只有圣族试炼佼佼者才有资格纹炼在身上。这两样，都对我的专精神通有着莫大的神通。全力施展开来，即使元婴修士也未必能够抵挡得住。可以说，只要步入了我的领域，同阶之中，我便再无敌手！”

　　在青霜的解释诉说间，魏凡发觉四周已经悄然陷入一片隔绝的黑暗之中。在这片封闭的空间内，除他和青霜外，再没有哪怕一粒尘埃。不用任何解释，魏凡便已知道，这是青霜为自己营造出来的主场。


第八十三章：无双之路！（六）

　　“神念幻术，是我最擅长的领域。而这个须弥幻境，则是我最引以为傲的神通绝技！在这里，就是元婴大能也只能任随我摆布！”

　　青霜古井无波的双目中忽然绽出一丝精光，舌绽春雷般的一声轻喝。

　　“炎！”

　　魏凡只感觉一股浩瀚神念迎面袭来。他慌忙收敛起心神，正准备针尖对麦芒，固守神念以相抵消化解，不想神念临身时，却意外的只仿似一阵清风拂过，并无意想之中的强烈冲击。

　　当然这并非说这一击就全无威胁，事实上，在魏凡的感知中，感受到的是一股前所未有的难掩压抑。

　　正思索这诡异变化来自何处，魏凡忽感身上传来剧烈的灼烧痛楚。低头一看，一片黑火不知何时竟已悄无声息爬到了身上，并以燎原之姿迅速蔓延，只一个错愕间，魏凡全身便被彻底烧成了一个火人。

　　以幻术翻覆真像，杀人于无形，这就是此须弥幻境的可怕之处。正是凭借着这一手绝技，青霜于百族非生即死的残酷试炼之中脱颖而出。在声名响彻百族的同时，须弥幻境这可怕绝技，也随同青霜的名声一同从百族之中传递开来。

　　这让人闻风色变的神通幻术，百族之中有幸领教过的，均已化作一杯黄土。而今日，在这场百族与人族的序幕战之中，两位各自种族的翘楚人物对话之中再露锋芒，依然能一如既往的逞凶吗？

　　答案是否定的。

　　一切都按照既定节奏发展，并无任何意外。青霜玉容清冷，只是慢慢的她的面容上却现出一丝疑惑，紧接着更迅速转变成了惊诧。

　　黑焰依旧安静燃烧着，可是魏凡的反应却极其诡异。炽焰加身，即使是修士也不可能忍受。然而魏凡却没有发出任何哀嚎惨叫，没有痛苦得手舞足蹈，没有惊惶失措徒劳抵挡，甚至连动都没有动一下！

　　如果不是因为身处须弥幻境之中，青霜甚至都要怀疑，魏凡是不是已经脱离了自己的掌控，才能如此安定自若稳如泰山。

　　就在青霜陡然生出一丝紧张时，魏凡的身躯已被黑焰烧得萎缩扭曲了。虽然他的反应有些诡异，但看来并无任何抵抗之力。

　　青霜正暗自松一口气，被烧得近乎焦炭的身躯之中，却忽然传出魏凡淡然的声音：“这就完了？”

　　魏凡的回应不亚于平地惊雷炸响。青霜浑身一激灵，以惊悚的目光打量这魏凡，道：“你竟然还有余力？”

　　魏凡哈哈一笑，不置可否。

　　这一笑，听在青霜耳内却是不折不扣的嘲讽和侮辱，心中的惊异马上便被愤怒所压下，又一字从嘴中绵长吐出：“雷！”

　　黑焰敛去，紫色雷光暴殛。

　　在青霜看来，魏凡之所以能从容不迫，应该是修习了专门锻炼元神的大神通，即使舍弃肉身依然还有一搏之力。对付元神，焰火神通能伤害或许还少有不足，但雷电之力，却是威力十足的大杀器，若魏凡真以此为凭依，那青霜这一下突然转换的杀手锏，必定会让其在措手不及之下，形神俱灭！

　　本已经烧为焦炭的身躯，被这雷光之术劈中，残骸不堪重击，当场就烟消云散，连一粒烟尘也不剩下来。

　　（这一下，应该凑效了吧？）

　　青霜心中暗衬，不过表情却反而比起刚刚更加凝重。那种极不舒服的感觉并没有消失，反而如跗骨之蛆，在魏凡烟消云散的现在反而感受得更加的分明！

　　“以绝对强大的神念，把你所希望的真实直接加诸到对方身上，这大概便是这须弥环境的真相了。很好很强大的神通……可是，我却发现了你的两个破绽！”

　　这些话语并不是“说”出来的，而是同样以神念之力，直接传达到青霜脑海之中的。

　　在这些话语传递的同时，魏凡已经被轰成渣渣的身躯，竟然以惊人的速度重新组合起来，一息之间，便恢复如初，火烧雷殛等等痕迹，分毫不见。

　　“什么破绽？”青霜失声问道。虽惊悚于魏凡的重生，但引以为傲的神通被道出破绽，这让她更是揪心。

　　“其一，幻术就是幻术，即使你再折腾出来的效果如何真实，终究也只是虚幻而已。我道心若是坚如磐石，你纵是千般幻相，又能奈我如何？”魏凡微笑道。

　　青霜哼了一声，对此不置可否。知易行难，即使明知道是幻术，但在须弥幻境之中，青霜的神念可是压倒性的，即使道心再坚定，也不可能豁免这幻神通造成的伤害。否则的话，也不可能凭此杀着让无数百族修士饮恨了。

　　除非……

　　“看来你也想通了。”魏凡笑意更浓：“其二，在你的伴生灵兽和血图腾增幅之下，你的神念确实已经强得惊人，恐怕就算比起元婴修士，也不遑多让。但这至强之处，也就是你须弥幻境的最大弱点！若神念同等强大，便有可能抵抗掉的你幻术！而神念若是比你还要强大得多，甚至还有可能反过来把你控制住，成为这须弥幻境之主！我有说错吗？”

　　青霜面色数变。魏凡所言非虚，可说是字字都点在了要害之上。而且从其从容重生可以看出，魏凡并不是在虚张声势。这须弥幻境不说被研究通透，但至少确实已经被窥视出了大半的奥秘！

　　形势似乎开始倾斜向了魏凡。

　　即使如此，青霜还是有把握把魏凡斩下。在这须弥幻境中的角力，肉身和法宝和神通能够起到的作用已经不大，关键还是得比拼神念的强弱。而对于自己这项专精的天赋，青霜依然有绝对的信心！

　　可是，有信心，并不代表就一定能成功。在绝大多数情况下，左右成败的，还是得靠绝对的实力。

　　青霜的神念强悍，魏凡的神念又何曾弱得到哪里去？

　　不世天才星月魔君创造出来的乱星淬神术，在神念淬炼方面不输于任何最顶阶的功法。魏凡这段日子来在修习乱星淬神术上一直未曾松懈过，此时的神念之力也已然不可小觑。若与双重加成过的青霜比较或许还有所不如，但也绝非没有可以较劲的本钱。

　　而且，谁说在这须弥幻境之中，占据着天时地利人和的，就一定是青霜？

　　悄无声息间，魏凡双瞳之中，渲上了淡淡的幽蓝。

　　真魔三重变，真魔幻变。

　　真魔之变，三重变幻不管哪一重，对施术者的要求都达到了极其严苛的地步。以魏凡现在的神念强度，要施展出完整版的真魔幻变本是相当困难的，但是青霜创造出来的这须弥幻境，却在无意之中给予了他极佳的施展环境。以他真魔幻变的强悍，再配上这须弥环境的浩瀚神念作为支撑补充，魏凡这才得以首次把这奇术施展了出来！

　　本是古魔秘法，由人族修士施展起来负荷极大，这真魔幻变自然也不例外。魏凡只感觉到似有一股巨力，要硬生生把他的元神撕裂开来一般，那股难言的痛苦，直让他想放声咆哮起来。

　　但相对的，真魔幻变效力却极其可观。神念之力，似决堤之水般暴涨，一发不可收拾，转眼间便涨大了不止一倍。

　　原本就不可小觑的神念，在真魔幻变的强大催谷之下，已经远远超过青霜的神念了！

　　青霜忽然感觉到极其不舒服的气息。这个须弥幻境可说是由她强悍的神念一丝一缕构筑而成的，可说是使之如臂心神相连。但是在魏凡双眼折射出那诡异的蓝芒以后，她竟断去了与须弥幻境的联系！

　　这种事情是她从来都不敢想象的。她的感觉就仿佛置身在一片完全陌生的空间之中，由主宰者跌落到任由宰割的田地，让青霜的信心产生了刹那的动摇，玉容中现出一丝惊慌之色。

　　这刹那的动摇，被魏凡敏锐的捕捉到了。双瞳之中的蓝色幽芒忽然暴涨，在幻变神通的入微调控之下，神念化作最敏锐触觉，直捣黄龙，直接撼动到了青霜元神的最深处！

　　一面倒的崩溃。

　　神念的较量，一方稍显弱势便会被彻底压制，再难有翻身的机会。青霜尽管奋力顽抗，奈何失手在先，真魔幻变又实在太强横，只能坐视元神一点点沦丧，直到最后，甚至完全丧失自我，沦为只有意识清醒，却不得不被人任意摆布的傀儡玩偶。

　　目光狠狠盯在魏凡身上，除了愤恨以外还有些泄气。眼下的局面已经再明显不过了，即使青霜再不愿意承认，她确实已经在魏凡手下一败涂地。

　　最让她憋闷的，是败得不明不白！直到现在，她依然没有想通魏凡是如何一瞬间完全掌控住她的须弥幻境。

　　尽管被青霜狠狠盯着，但魏凡丝毫没有作为一个胜利者的自觉，只是捻着下巴，以挑剔的目光打量着眼前这个战利品。

　　真魔幻变一出，直接大获全胜，这样顺利的结果是魏凡没有想到的。按说现在外面风头火势，尽早结束这场战斗去支援其他人，那才是最重要的。可是魏凡现在却面临着一个困窘的局面，那便是他没有办法自己解开这须弥幻境。


第八十四章：无双之路！（七）

　　幸好，魏凡能够感应得到，这须弥幻境在失去了青霜的神念支撑之后，那封闭一切的真元之力缓缓开始流失，按照目前的速度去看，大概再过一刻钟时间，便可从这幻境之中脱身出去。

　　这个须弥幻境，其实相当的强横。即使修为实力要比青霜高，一旦陷入其中，也会在其压倒性的神念之下沦为任人宰割的羔羊。不过青霜倒霉就倒霉在遇上了传承有真魔幻变的魏凡。本来的长处反过来变成短处，没有任何反抗能力就这样被轻易制服了，也难怪这位心高气傲的天之骄女为之丧气了。

　　胜利者理所当然的要有战利品或者彩头，这是魏凡的理论。孤男寡女共处于这封闭空间中，女的受制于人任君采撷，男的偏偏还不是什么正人君子。若不趁机干点什么的话，魏凡都觉得对不起自己了。

　　不过魏凡大爷自认虽然好色了一点，但总算是个有底线有准则的青年，霸王硬上弓这档子事，他还是不屑于去干的。

　　那么，该干点什么呢？

　　魏凡脑海中忽然灵光一闪，有了！

　　须弥幻境的效力依然存在，真魔幻变的威能还能使用，魏凡朝自己打了个响指，身上道袍法衣摇身一变，变成了上一辈子常见到但从未穿上过的燕尾服。

　　不得不说人靠衣装。原本跟帅气两个字基本搭不上边的魏凡，在套上这套绅士气度十足的燕尾服以后，外在形象倒是加分不少，看起来颇有几分人模狗样。

　　魏凡得意洋洋的上下看了一遍，又把目光投往青霜身上。

　　青霜骤眼见魏凡换上奇装异服，心中已然有了几分不妙的念头，再看魏凡那眼神之中的暧昧猥琐，心更是止不住一个劲的往下沉。

　　果然不出所料。魏凡对着青霜又打了一个响指，须弥幻境便依照魏凡的心思，把青霜身上那一袭罗衫，置换上了一套雍容华贵的晚礼服。

　　这完全是仿照魏凡上辈子女神林志玲所穿的那套经典晚礼服，款式以现代人眼光看过去自是无可挑剔，不过那深V领口却开得比原来的要低得多就是了。毕竟咱们的魏凡同学，可是如假包换的色狼，不做点赏心悦目的小改动，那是不可能的。

　　被赶鸭子上架，青霜当然不可能对这套二十一世纪女性时尚装束抱有任何好感，只道被换上这“羞耻”服饰后，对于接下来命运便可期预见。她很清楚自己身为女人的本钱是多么的得天独厚，而魏凡对她的野心压早就昭然若揭，从未曾刻意掩饰过。

　　预见到自己命运以后，青霜反而镇定自若，只是眼神却带上无尽的冷意。虽然于这须弥幻境之中，自己的一举一动完全受魏凡的制肘，但青霜早打定主意，一旦受辱便马上自碎元神，即使凋零，也要拖着魏凡一起上路。

　　悠然的提琴声响起，不属于这方世界的曼妙音律拨动了青霜如死灰的心，然而她的兴致才刚被勾起，魏凡拖起她玉手的举动，却让得她眼神重新冰冷下来。

　　闭上眼睛，青霜正准备自爆元神，然而意料之中的粗暴凌辱并未到来，反而感觉到自己被魏凡牵引着，顺着奇妙的曲调节奏，踩着奇怪的步伐，翩翩起舞起来。

　　再度睁开眼睛时，青霜看到的，是这个被她定义为色中饿鬼的男人，竟然并未把过多的注意力集中在她的身上，反而像是沉浸在这曲调舞步的世界之中，悠然自得。

　　留意到青霜在看自己，魏凡微微一笑，解释道：“我只是一个孤寂的外来者，借着这心想事成的幻界，圆一圆自己荒诞至极的思念而已。抱歉把这份思念也一并分享给你，希望你不要介怀。”

　　不管魏凡为人如何豁达，在此方世界独在异乡为异客，说是一点伤怀也没有，那是不可能的。只是他很清楚已经回不去了，便只能乐观的享受现在。但那上一辈子的记忆，却酿成了浓浓的乡愁，偶尔一尝，总是百感交集，倍感寂寥。

　　虽然魏凡表情在笑，但青霜却能读出他笑容之下那份掩不住的落寞。本以为只是个登徒子，想不到掩藏在不羁之下的，却是那深邃的忧伤。

　　不过在察觉魏凡一本正经诉说眼神却极不规矩的顺着她的领口往下看时，那刚生出的些微好感立时烟消云散，青霜发誓刚刚的一瞬间绝对仅仅只是自己的错觉，这个人族修士，果然是个无可救药的混蛋色鬼。

　　不过这奇怪的乐声，奇怪的节奏，奇怪的舞步，却出奇的让人感到轻快和愉悦。青霜很清楚这并非是神念制造出来的幻象，也就是说，这种让人愉悦的感觉，就来自于这场安排的本身。

　　曲终，步止，须弥幻境终于散落，两人重新出现在擂台之上。

　　纷乱战火已然远去，除了遍地血流和失去生机的肢骸外，此地便只有萧条破烂的场景。除了偶尔从远处传来的厮杀喊声，此地便只余下一片死寂。

　　青霜警戒的退后几步。魏凡并未在她身上施加任何束缚，这个倒是大大出乎她意料之外。在隔绝的须弥幻境中，两人或许只是单纯的挑战对垒，但一旦脱困再现，便要再加上两族的血海深仇这一让人头痛的复杂了。

　　“我赢了。”魏凡简单的复述着明瞭的结果。

　　青霜并非输不起的人，很光棍的点头承认了。

　　魏凡嘿嘿一笑，道：“那么，赌约呢？”

　　愿赌服输，这本应该是理所当然的事情，赖账这回事本不应该是青霜的风格。不过此刻背负一族宿命，也就容不得她夹杂太多的私情。她不可能向魏凡头号大敌认输，只能沉下脸厚着脸皮道：“再来，不死不休！”

　　“没必要了，再打下去，结果也是一样的，还是算了。”魏凡叹息一声，满脸惋惜地摇头道：“可惜这赌注看来是收不回来的了。”

　　青霜脸色涨红，却无言反驳。败得如此彻底，她确实是无从反驳。

　　魏凡心惦邵青松等人安危，正欲抽身离去，忽然身形止住，抬头望前，一道赤色遁光却飞速而至，精准落在二人身前。

　　“对付区区人族修士，竟也无能为力。青霜，你妄为圣族试炼魁首！不觉得丢尽我圣族脸面了吗？”

　　在阴柔刺耳的笑声之中，赤影信手一扔，一条沾满血污的残缺尸身便这样径直被丢弃到了地面之上。

　　聚星宗姚星航。

　　惨败在了魏凡手中后，姚星航仍被盯上作为试剑祭旗之猎物，被赤影穷追猛打。因被魏凡打至信心全失心乱如麻在先，再遇强敌，竟然措手不及之下被残忍杀掉。

　　这颗曾经最闪耀的新星在擂台上不可一世时，谁又曾想象得到，竟然会这么快黯然坠落？

　　魏凡不认为姚星航有任何值得可怜的地方。但却不可否认，他的下场是自己简介造成的。若是姚星航全盛之下面对上赤影，胜负或许尤未可知，但决不至于凄然惨死的下场。

　　死者已矣。同样身为人族，魏凡或许会有兔死狐悲之感，但绝无替姚星航复仇的义务。他只皱了皱眉，还是自顾自的回头离去。

　　“想走，没那么容易！”

　　阴柔的喝声从身后传来，同时翻涌起一阵紊乱真元气息颤动。这不男不女的人妖一看就不是善男信女，魏凡早有准备，当下便翻身准备再战，务要给这位人妖兄一点点难忘的教训。

　　只是他才刚转过身来，便感觉到些微的不对劲，因为那杀意锁定聚焦的，并不是他。

　　竟然是赤影近在咫尺的青霜！

　　青紫色的芒光把青霜彻底笼罩在内，赤影此时终于狞相毕露，对满脸愕然的青霜狂笑道：“早就看你这臭婊子不顺眼了，你又有什么了不起的！没有了你，我赤影便是圣族年轻一辈中的第一！不要活着碍事了，乖乖去死吧！”

　　在赤影的狂笑声中，青紫色芒光威力又是暴涨了好几分，伴随而来的，便是青霜痛苦的厉喊声。神通之下，青霜全无抵抗之力，眼看就要当场陨落的下场。

　　魏凡大怒。

　　正因为他是个重感情的人，所以也就格外明白被背叛的那种痛苦。尽管是敌人，但这种背后插刀的行为，依然还是毫无保留的激起了魏凡的愤怒。

　　对于这个赤影，他确切的动了杀心并在一瞬之间便付诸了行动。

　　双方已经拉开了些许的距离，即使以仙罡雷诀的极限速度，恐怕也难以阻止赤影的辣手。但是，魏凡现在能施展的，却已经超出了这个极限。

　　真魔三重变，分别对应强化的是肉身、神念和神通。罡变和幻变都已先后数次发挥出其超乎想象的强横了。唯独神变，却一直苦恼于没有与之相匹配的厉害神通，不得不一再束之高阁。

　　这种状况，在魏凡入手仙罡雷诀后得到了缓解。

　　仙罡雷诀，这御雷之诀本就是门极速神行仙诀。若再得到真魔神变的配合，其速度将会到达何种匪夷所思的极限，连魏凡自己也说不清楚。

　　但是起码，在目前的状况之下，绝对能够赶得上。


第八十五章：无双之路！（八）

　　物竞天择，适者生存。不管在何处，只要有生物存在，竞争总是免不了的。

　　如人族修士的群英会一样，百族每隔一段时间也会有同样类似的选拔，从中选出最佼佼者。不过相较人族修士这和平的擂台比斗，百族修士的试炼则要血腥得多了。

　　从跟蛮荒巨兽舍命相搏，到与朝夕相处的同伴自相残杀，百族的试炼从来只有胜利和死亡两种下场，往往试炼结束后剩余者十不存一，那残酷程度，是如温室花朵般被悉心照料的人族修士所难以想象的。如此一来，幸存下来的修士，自然也就格外的强大了。

　　青霜和赤影正是从中脱颖而出的佼佼者。两人不管神通还是修为都为当代最佳，甚至往前推，也是百年难得的奇才。在百族复兴的当下自然都被寄予厚望，这才破格带到了九幽门之中，参与这场对百族来说吹响反攻号角的荣耀之战。

　　然而，这个荣耀的舞台上，并不需要两个主角，其中一个势必沦为绿叶。虽然赤影各方面都无可挑剔，但拥有须弥幻境的青霜却是要稳压他一头。就算心中不忿，赤影也注定只能无奈屈居其下。

　　但凡有才者必有其傲气。赤影堪称百族修士人杰，又如何会甘心屈于青霜之下？他一直都在苦等，等待着把青霜这块心头大石彻底扳倒的机会。

　　现在，环顾四处慌乱，谁也无暇眷顾此处，而青霜莫名其妙的心神恍惚，这无疑就给了赤影一个绝佳的机会！

　　于是他毫不犹豫的出手了。

　　只是他千算万算，却算漏了一个魏凡。这并不能算是他的失误，谁又能想到，几十丈远的距离，竟然能在眨眼不到的时间内穿越过来？

　　即使元婴修士的撕裂空间，也不可能达到这样的极速！

　　赤影不知道的是，这个世界上，还有远凌驾于元婴大能之上的存在，一种是真仙，另外一种则是古魔。而两种传承的无上秘法组合在一起，便能把不可能变成可能。

　　仙罡雷诀！真魔神变！

　　两种仙魔之一同发动，组合以后发挥出匪夷所思的速度，把赤影无限接近的野心，彻底轰为粉碎。

　　炎、冰、雷，三股最纯正的仙灵之气，被魏凡生生轰进了赤影的体内。

　　仙灵之气，对修习灵体仙身诀的魏凡来说自然是极佳滋补，但对于普通修士，却是不折不扣的噩梦。仙气才刚侵体，便脱缰野马般，在赤影体内肆意奔流，凶暴本性暴露无遗，所过之处伤筋断骨，惨不可言。

　　数十道血箭从赤影体内乱迸而出，这位野心勃勃的修士，连哼都没哼一声便魂丧黄泉，至死都不明白大好局面为何转瞬毁于一旦。

　　青霜目瞪口呆。被赤影偷袭，惊怒之下本已自衬必死，想不到竟还能绝处逢生，而出手相救的，竟然还是处于敌对状态的人族修士。

　　赤影的实力，青霜知之甚深。因此魏凡那兼具超人速度与可怖爆发力的一击，给予她的震撼力，也就格外的强烈。

　　这个等徒浪子，并非只会耍嘴皮子而已！

　　在须弥幻境被破解的前提下，青霜自问换自己在赤影刚刚的位置，面对魏凡的雷霆之势，同样只有束手待毙的份！

　　这是一个让人泄气的判断。有感及此，青霜没有得救后的喜悦，反而因为那绝对的实力差距而愈发的沮丧。

　　魏凡出手相救，倒没有恃之邀功，反而朝青霜眨巴眨巴眼睛道：“姚星航的尸体你带走，这卑鄙的家伙归我，这样我们大家都能捞点功劳，皆大欢喜了，你看怎么样？”

　　魏凡得意的笑着，同时不忘附身在赤影身上搜摸，把所有看着值钱的动向一件不落的扒了下来塞进自己的储物袋中。

　　“你这算是怜悯我吗？”青霜冷冷看着魏凡，道：“把我也一并杀了我吧。”

　　“怜悯你？为什么你会有这么奇怪的想法？”魏凡抬头看着青霜：“杀了你对我又没有好处。这么漂亮一个美人儿，而且还欠我一个吻，我怎么舍得杀？除非你先把债还清了，我会考虑考虑的。”

　　“无赖！”青霜被魏凡的歪理打败。最让她吃惊的是，她竟然对眼前这个人族修士怨恨不起来，甚至连讨厌也似乎没有半点。

　　想起那个赌注，青霜脸颊染上一抹绯红，却连她自己也搞不清楚是气恼还是害羞了。干脆就闭上眼睛，摆出视死如归的样子道：“欠你的，还清！别忘了给我一个痛快就是了！”

　　“那好，就让你求仁得仁！”

　　好处送上门来，魏凡当然不可能拒绝，贼兮兮的左右瞄了几眼，确定果真四野无人，便果断的搂上这位美人儿，痛吻了下去。

　　两族混战当中，不死不休仇敌身份，更兼青霜本身就是少见的倾城之色，不管是视觉触觉还是精神上，均给与了魏凡极度刺激的销魂。要不是顾忌到混乱之中被撞破的可能性极高，而且撞破以后铁定水洗不清的一身骚，魏凡说什么也不可能放开这位美人儿。

　　偷腥偷到了，至于青霜的后续要求，魏凡可没有义务去履行，毕竟辣手摧花这档子事，魏凡还是很难下干得了的。为免纠缠不清的麻烦，便果断的施展仙罡雷诀，一言不发扬长而去。

　　青霜苦诣修行，对男女之事本无半点兴致。现在被魏凡这一挑逗，心神有了刹那间的迷醉，而待片刻过后回神来，魏凡已经杳无踪影了。

　　魏凡的不辞而别让她有些恼怒。不过，摸了摸还有些发烫的嘴唇，回味到的却是羞赧与甘甜。

　　这位美妞作何感想，魏凡自是不得而知。魏凡更加牵挂的，却是邵青松等人。毕竟自被封闭进须弥空间后，到现在已经将近一个时辰的时间过去。一个时辰，已经足以发生很多事情了。

　　元婴大能们的交战还在持续着。毕竟修为到了他们那个层次，都是成了精的老怪。强弱之分或许会有，但要分出胜负，就恐怕不是一时半会能够得出结果来。而这些战圈也绝不是魏凡现在能够插手得了的，与元婴大能对战，魏凡现在的实力还稍嫌有些不足，毕竟他传承再多，现在也不过只是一个筑基中期的修士而已。

　　一路走来，魏凡所过之处都沾满血腥。不过被斩杀的，占据绝大多数的却是与会修士。毕竟本来就素质参差，再加上混乱之下根本就无心抵抗，因此被追上也以后基本就是如猪狗家畜般被宰杀的命运。

　　让魏凡松一口气的是，越是临近那预留的撤逃路线，便越能感觉那激烈杂乱的气息。交战还在激烈持续着，哪边占优暂时还不得而知，但至少看来胜负是还没有分出来。

　　魏凡所料不差，胜负确实还没有分出来，但是形势却已然非常不乐观。在邵青松和达米安的策划之下，背靠大阵缺口的修士们总算暂时站住阵脚和九幽门陷入僵局，但随着时间的推移，局面非但没有好转，反而逐渐的朝着不利的方向发展而去。

　　伤亡人数实在太多了。

　　午马见九幽门的布局出了纰漏，自然要尽力补救，不计损失的发动一次次的进攻冲击。修士们毕竟草草创军，面对此番阵仗自然手忙脚乱，虽然人数上的压倒性优势让得他们依然能够击退对手，但每次都必须付出三到五倍的代价。

　　再严厉优秀的军队，在阵亡率超过三成以后也将无可避免的溃散，更何况是这临时成军的杂牌军？已经有不少修士脱离队伍另寻出路，而这便又是一个死循环，伤亡更剧，人心更加散涣。

　　以一群杂牌残兵对抗精锐，本来就是强人所难，邵青松能支撑到，殊为不易。但即使困难如此，他也并没有放弃的意思。他很清楚现在唯一能扭转颓局的办法，便是重新振奋士气。

　　而刺杀对方核心统帅鬼公子午马，这显然便是目前最佳的选择。

　　为此，他早就把埋伏了一手底牌。

　　论潜行刺杀，恐怕还找不出比荆家还要优秀的好手。身为大刺客的达米安，在这场战争之中从未出过一次手，长久隐忍，等待的仅仅只是一个一击必杀的机会！

　　身为被寄予厚望的统帅，五码自然有与之相匹配的才干，对局势的判断同样精准，自然看出邵青松一方修士已是强弩之末，再来一两次冲击，便可击破这联手之势力。胜券在握，即使沉稳如他，也禁不住露出一丝春风得意的微笑。

　　忽然，一种极度危险的感知涌上了他的心头。他骇然的想要寻觅这危险的源头时，法宝的锋刃已经狠狠把他的身体刺了个对穿！

　　诡异得谁也看不清楚的身形，快得谁也看不清楚的动作，静若处子，动若风雷。午马身边不乏结丹强者修士保护，想要偷袭本应是难以登天的事情。然而达米安却做到了，在一众结丹修士惊怒交加的目光之中，把这位九幽门杰出传人斩杀当场！


第八十六章：无双之路！（九）

　　达米安当然不可能给九幽门强者们反应的时间，以真元之力强行把午马尸身震成粉碎后，便仗着灵巧身法和强横神通扎进了九幽门修士群堆之中，藉机扩大骚乱影响。

　　惊怒中的九幽门结丹修士很快反应过来，想围追堵截住达米安这个动乱源头，但达米安乃是潜行匿迹的一等一行家，混乱之中几个闪身，人便功成身退。只剩下九幽门修士们徒然愤怒。

　　统帅午马在被斩杀当场，对九幽门和百族修士联军士气打击影响可想而知。尤其是前线正激烈相持，由此引发了不得已的溃败式倒退。

　　邵青松眼看对面阵门陷入混乱之中，也顾不得松口气稍微喘息，急急趁着这个难得的空隙，开始疏引修士们从狭窄的大阵缺口处往外撤离。如此千载难逢的机会不把握住，要是九幽门再出来一位主持大局的人物，到时想跑也跑不了。

　　虽然在指挥撤退之中，但邵青松一直盯梢着对面修士阵营的一举一动。待看到因午马遇刺而引发的骚乱忽然以惊人速度被平息，邵青松不由得一拍大腿大叫一声“糟！”。

　　他的喊声才刚落下，九幽门百族联军的核心人物簇拥下，午马立在阵前，仇恨的目光死死盯住慌乱后撤的晋国修士们，嘴角泛起了血腥的笑意。

　　如果说一开始的追截纯粹是为了建功扬名，那此刻的午马便单纯的只为仇恨而战。刚刚达米安的一手刺杀，切切实实让午马体会了一回濒近死亡的滋味，要不是因为他被寄予厚望曾获得师门重宝尸傀丹，恐怕果真就要直接道解轮回了。而借着至宝尸傀丹的效力，午马快速重组身体后，并未第一时间压制混乱，为的就是将计就计，让邵青松露出这致命的破绽。

　　现在，只顾着逃亡的晋国修士们，谁也没有翻身作战的心情。而午马早已第一时间把所有部下集中整编，只需要衔尾一个冲锋，保证可以把这数千修士大半斩杀在当场。

　　“大意了，想不到他们竟然这么快便能重新整编，啧！”邵青松无比懊恼，对达米安道：“事到如今，也管不了这些人的生死了，只能我们先自己脱身再说。”

　　达米安皱起了眉头。事到如今，作为救世主的荆家形象已经彻底竖立起来了，只剩下让这些幸存者把名声传播出去，便大功圆满。若在这紧要关头功亏一篑，这个结果是他无论如何也不能接受的。

　　邵青松一眼便看出达米安的忧虑和盘算，开口道：“别妄想了，就算你再厉害，也不可能一个人挡住几千修士的！而且有过一次中招，再想刺杀也是妄想了！走吧，否则等那些混蛋杀过来便来不及了！”

　　达米安也绝非不懂看风头的笨蛋，此刻再不甘愿也只得恨恨的点了点头。

　　九幽门和百族修士均已蓄势待发，等的只是午马的一声令下。此时逃亡的晋国修士们也感觉到后背那凉飕飕的杀气，更是恐慌，不顾一切的自相践踏，祈求尽快通过那狭窄的求生之路，场面混乱得完全失去了控制。

　　午马稍微欣赏了这等仓惶后，终于下指示作出最终冲击的指示。联军听令之下，杀意沸腾，正准备把此地化作血肉修罗场，不想一道雷光以极速破空而至，竟以一夫当关之姿，拦阻在了九幽门和百族联军近千修士面前。

　　“魏凡！”邵青松惊喜喊道。自魏凡陷落到百族修士的狙击之中，邵青松一直都有些担忧，现在见他毫发无损，心头大石总算放下来了。

　　魏凡点了点头，密声传音，示意邵青松只管加紧撤离，追军自有他来阻挡。

　　邵青松虽然有些难以置信，但他知道魏凡从来都不是英雄主义的傻瓜，下这样的决定肯定有底牌后路，当下也顾虑不得那么多，果断的按照魏凡的指示去做。

　　“竟然是你！”午马神色复杂，但倒是不吝于衷心的赞赏：“阁下既然出现在此地，想来圣族派出的狙击修士已被你打败了。”

　　“是的。”魏凡顺势就把赤影破烂不堪的尸首丢在了联军之前。

　　虽说已然血肉模糊，但还是勉强辨认出来的，阵中不少百族修士当场就失声惊呼起来。这赤影乃是百族中被寄予厚望的新星，想不到却竟然惨死在了这个人族修士手中。魏凡这一举动，当下就为他收获了百族修士们仇恨的视线。

　　被几百人记恨上了，而且很可能马上便要被撕成碎片，魏凡倒是一点也不在乎，因为这正中了他的下怀。场中形势，魏凡只扫了一眼便已然了然于心，把所有人的注意力都吸引到他的身上，能大大转移那边逃亡修士的压力，而他本人凭着仙罡雷诀，想脱身并非难事。现在要做的，只是尽量拖延时间，仅此而已。

　　不过魏凡的这个小动作，并未起到语气之中的效果，因为午马根本就不吃一套。他冷笑一声，理都不理魏凡，径直手一招，让修士挥军而上，直接准备展开血腥残忍的屠杀。

　　“站住！”

　　一旦被冲上便铁定是崩盘的结果，魏凡情急之下什么也顾不得了，直接呐喊出一声咆哮。

　　普通的嘶吼声当然不可能阻挡得住这些虎狼修士，魏凡这一吼，直接以体内四阶蛟龙龙魂之力吼出，虽无直接杀伤力，但那元婴级别妖龙的气息，却是毫无保留的给予所有人最震撼的冲击。

　　除了极少数心志极其坚韧之辈，其余人都被这龙魂咆哮声震得一时失神，忘记了继续往前冲杀。魏凡见此连忙再下几剂重要，以傲慢不屑的姿态道：“所谓的九幽门精锐和圣族翘楚，都只会挑弱小的对手下手吗？老子最看不惯便是你们这些蝇营狗苟之辈了。单挑，老子一个单挑你们全部！有种就接下来把，如果连这也没种，那就干脆夹起尾巴回去当丧家狗好了，哈哈哈哈……”

　　抢擂与姚星航一战，魏凡强者修士的身份早已被确立下来。此刻他的挑衅，也就格外的有分量，绝非无名小辈嚣骂几句就能比拟得了的。

　　“臭小子，有一点实力便如此嚣张，爷修道时你还在吃奶呢！”

　　“一人斗千人，元婴大能也不行！你以为你是谁？”

　　“废话什么，直接搞死他吧，这小子想死便成全他罢了！”

　　被这一挑衅之下，这近千的修士联队每个人都心中大怒，把午马所下的指令抛到九霄云外，所有人此刻的念头都是恨不得把口出狂言的这厮彻底撕成碎片。

　　午马由始至终都把魏凡意图看得一清二楚，但魏凡这一挑衅却是阳谋，即使他此时再坚持下达无视的命令，恐怕也只会招来手下的不满了离心。想到这里，午马便冷冷道：“既然如此，那就让你求仁得仁好了。”

　　说罢，他朝身边几个结丹强者打了个眼色，准备让他们一同动手，收拾掉魏凡。既然不能无视魏凡的挑战，那便以最快速度摆平他好了。魏凡很强，这一点午马从来都没有轻视过，因此在这刻不容缓的时间点上，一次便把手上最强的很容全部派遣出来了。而一个筑基中期修士就算再厉害，对上几个结丹期强者，应该没有任何反抗能力才对。

　　理论上来说，本应该是这样没错。但拥有真仙和古魔两种传承的魏凡，又怎么可以用常理来衡量？

　　魏凡的表面修为，现在是筑基中期。但配合上真仙古魔两大传承，发挥出来的战力已经能够与结丹初期修士相匹敌了。当然，面对上几个结丹修士的话，那是铁定没有任何机会的了，但胜不了不一定便一定会输，最起码弄个僵局那是完全没问题的。全力施展开仙罡雷诀的魏凡，速度上已经与元婴大能相去无几，若再配合上真魔神变的极限加成，瞬间速度还能暴增数倍，此种速度，绝不是结丹修士能够跟得上来的。

　　双方缠战在一起，午马的眉头渐渐皱了起来。这些结丹修士并未如想象般快速击败击杀魏凡，甚至连占据上风的迹象也没有，双方一时之间竟然是混战平手的局面。

　　“该死，真奈何不了这家伙？”

　　午马大骇。他咬了咬牙，抬头一看，那些逃亡修士已经有一小部分脱身，再拖下去，很可能便会坐视好局痛失，便阴下脸来，回头对诸位核心成员道：“不能再拖下去了！立刻发动攻势，还能大部分人留下来，否则的话，便等着面对宗主和圣族的怒火吧！”

　　午马的话语诸人听在耳内，均猛醒自己因一时意气差点误了大事。此时当然不会再对此有所异议，均表示为午马马首是瞻。

　　此时，一丝密语传入午马耳中，桀桀道：“不愧为九幽门未来掌舵人，小友倒是看得通透。不过眼下大局已定，小友你放心玩就好，有老夫在，这些修士家伙，跑不了！”


第八十七章：无双之路！（十）

　　这声音的主人，午马并不陌生，正是领衔此次逆袭的首脑之一，来自百族的老者，元婴大能苍穹老人。

　　午马心中大定。元婴大能，已经不是低阶修士人数所能填补得上的空缺了，有了这么一位强手参战，可说是尘埃落下，胜局已定。

　　在一阵长笑声之中，一道极强神识威压从天而降。一众晋国逃亡修士惊得一时都忘记了逃窜，齐刷刷的把目光投往半空之中，觑见了让人绝望的一幕，那数丈高的巨型古魔，不知何时已悄然驾临战场，悬于半空之中，而它的肩膀之上，更是站着一位元婴大能，诸人感觉到的强劲威压，正散发自其身上。

　　苍穹老人环视了一眼脚下目瞪口呆的修士们，狰狞一笑，对脚下古魔道：“古魔罗睺，看到了没有？下面的蝼蚁，便是你我一族的共同死敌。今天，就先把你对我圣族的仇恨放下，放手去杀个痛快吧！”

　　名为罗睺的古魔一听，原本呆滞浑浊的眼珠中立时透出了异样的红芒，仰天发出一声撕心裂肺的咆哮声，紧接着那巨大身躯便化作一团巨型陨石，从天而降狠狠坠落在晋国修士聚堆最中心处，把无数修士硬生生压成肉酱，掀起一阵腥风血雨。

　　这头古魔修为本就是元婴级别的，外加上那强悍巨大的身躯，相较之下一众低阶修士倒真成了蝼蚁一般。而古魔空降下来以后瞬时便化作收割生命的死神，每一个举手投足，均带走数条修士的生命。短短数息之间，四周舍它以外便再没有站立着的活物。这种可怕的杀戮能力，不分敌我，都禁不住为之心寒。

　　这样一个大杀器，俨然已经成为这场逃亡之战的终结者。任谁也清楚，抵挡只是极其愚蠢的徒劳，这头古魔要杀干净此地全部修士，仅仅只是时间问题而已。

　　形势再一次被绝望的逆转了。包括邵青松等人在内，都已经认为此处作战已一败涂地，再无翻身的可能。

　　唯独只有一人，对此还存有异议的想法。

　　“别慌张，稳住阵脚。按照我的话去做，你们便能得救！”魏凡再次以龙魂之力咆哮道。

　　此时此刻，也只有四阶大妖威压，才能把魏凡的意念传递到如丧家之犬的修士们心神之中。

　　尽管魏凡的保证毫无道理，但在这看不到任何希望的绝境之中，至少让那份濒死的绝望感觉，得到了些许的和缓，每个人都或多或少重新涌起了对生的渴求。

　　“照你的话去做，便能得救？”

　　苍穹老人不知何时，已悄然落在了魏凡身前，失声哑笑道：“有趣，太有趣了。小友你的能耐固然是不错，但若说能逆转眼前这局势，便太痴人说梦话了。而且在扮演救世主之前，你还是先救起自己再说吧！杀我圣族传人的血仇，老夫现在正要向你讨还呢！”

　　苍穹老人的杀意没有半点掩饰。此次动乱的根本目的便是把晋国修士翘楚屠戮一空，如魏凡这般闪耀杰出的人才，在杀戮名单上本来就非常靠前，外加上被寄予厚望的赤影死在他手中，苍穹老人更是没有放过魏凡的理由了。

　　被元婴大能盯上，魏凡只感脊后阵阵发凉。尽管修为一日千里，但魏凡在真正的元婴大能面前，还是宛如婴儿般孱弱。

　　魏凡从未想过要正面和这位可怕的敌手交锋。他边抵抗苍穹老人的无形施压，边自信笑道：“是不是痴人说梦话，你睁大眼睛看清楚好了！接下来，便是见证奇迹的时刻！”

　　说罢，魏凡也不多纠葛，立马施展仙罡雷诀，以身化雷霆疾走而逃。

　　苍穹老人面露冷笑。魏凡有此一着完全在他意料之中，而这种异乎寻常的速度对结丹修士来说确实是一个难题，但在拥有撕裂空间瞬间挪移大能的元婴修士面前，只能算是一个堪堪能入目的小把戏而已，再怎么飞，还是飞不出掌心之中。

　　魏凡当然也明白这一点。在感觉到苍穹老人始终锁定在自己身上的神念后，魏凡深知被逮上也仅仅只是时间问题而已，若施展真魔神变或许可以暂时摆脱掉，但终不能长久，若要阻截住这老头的追赶，只得别做打算了。

　　“达米安！”魏凡陡然吼了一声。

　　苍穹老人已贴近到魏凡身后触手可及处，此时眼内满是猫捉老鼠的戏谑，正要施展神通拿下魏凡，忽然一股极危险之感传遍全身。这种感觉自他元婴大成以后已经好久好久没有感应过了，骤然重温让他极度骇然，情急之下急急后退，堪堪避过了贴身擦过的青色剑芒。

　　苍穹老人定睛一看，拦阻自己的分明只是一个结丹中期的修士而已，然而自对方出现的那一刻起，那种危险便一直存在着。杀气全开的达米安在苍穹老人眼中，光光只是眼看，便有一种极其不舒服的感觉。

　　“你有把握能胜得了哦？”苍穹老人冷笑。尽管达米安的气息很不寻常，但还未到能吓退他的地步。以他百族顶尖修士的自傲，有资格与他匹敌的，即使放眼整个晋国也屈指可数，这其中显然就不包括眼前这个籍籍无名的青年修士了。

　　“我胜不了你，”达米安很直率的承认道，他缓缓吁了口气，眼神中悄然爬上了一丝夹杂坚定与疯狂的复杂：“但我能杀了你！”

　　苍穹老人哈哈大笑，达米安的宣言，便仿似一个手无寸铁的幼儿向一个成年壮汉挑衅一般，是那么的无稽可笑。

　　忽然，他的笑声戛然而止，面上的不屑迅速转变成愤怒，只因为在这一瞬之间，达米安竟以不可思议的身法和速度快速切入，手中的那柄尺许长利刃法宝，更是全数捅入到了他苍穹老人的体内。

　　如此伤势，对一般修士来说已是致命重伤。但对已元神结婴的大能来说，只要不伤及元婴，其余伤势差不多都可以达到无视的地步。

　　苍穹老人怒不可遏，翻手就放出一件飞梭法宝，达米安只来的及稍微侧身闪躲，却是躲避不及，最终还是被这飞梭迎面打中，左肩上立时被刮得皮开肉绽，纷飞起大蓬精血肌肤，小半边肩膀直接被轰没了，一条左臂也仅仅只余些许皮肉粘附着这才没断掉，但看着也已格外的瘆人。

　　只要是一个正常人，受到如此重创都会本能的自保退却。但达米安却不，他不是正常人，而是一个优秀的刺客，而刺客在某种意义上，便是疯子的同义词。

　　“天雷殛！”

　　接着手中利刃为媒介，达米安自顾自施术，招引一道天雷劈在身上，以伤换伤，一副舍命打法。

　　吃了一道雷击，穹苍老人伤上加伤，又急又恼。若是继续进击，铁定会引来对方的继续雷击，冒险的话兴许最终便能把对方斩杀当场，但很可能自己肉身也要受到重创，甚至运气一个不好元神也被毁了这也绝非无可能之事。

　　堂堂百族大能，穹苍老人当然不可能和达米安这籍籍无名辈一块赴死，便只能屈辱的选择妥协，睁开达米安的束缚连连后退，重新拉开了安全的距离。

　　达米安无进击之力，但也以一夫当关之势挡住了穹苍老人的去路。魏凡的举动必有深意，为了刺客世家的荣耀崛起，达米安决定舍命赌上一把，绝不让苍穹老人去插手阻挠。

　　借着达米安拖延下来的空隙，魏凡已顺利脱离，火速停定在了正大开杀戒的古魔罗睺身前。

　　在此次群英会之中，魏凡的声望已然被推崇到至高点，而实力更是有目共睹的强。此刻更是毫不避让的站在这头凶暴古魔面前，这一举动虽然看似以卵击石，但却赢得了周围修士的疯狂呐喊拥护。

　　“兄弟加油，你一定能干掉这头妖物的！”

　　“放心上，我们会给你掠阵的！”

　　“支援交给我们好了，你就尽管放心把它揍趴下吧！”

　　形势紧急，魏凡也就没心思去理会这些助威了，只全神思考自己计划的可行性。利用眼前这头古魔，已经是他能想到的唯一翻盘办法，要是失败，那便是真正的万劫不复。

　　此时，古魔罗睺也注意到了魏凡这与众不同的蝼蚁。他愤怒的怪吼一声，眼中的赤红色异芒再次泛起，朝魏凡挥出了一记猛拳。

　　古魔肉身强横，甚至还超越同阶魔兽。这一拳之威，光是风压便已能让低阶修士胸闷喷血，而正面被轰中下，则更是直接化为一团肉泥，从无幸免。

　　眼看拳头落下，魏凡却已然不躲不闪，不少人心都冰冷了大半，重新坠入到绝望的谷底之中。

　　诸人都别过头去，不忍看魏凡被砸成肉酱的惨景。然忽然一声比古魔更加嘹亮的咆哮响起，此声魏凡并没有再动用龙魂之力，然而这咆哮却比起古魔之吼更加震慑人心。

　　此番他所引动的威压，来源于星月魔君的那道神念分身！


第八十八章：古魔荣耀

　　夹杂在咆哮声之中，一声沉闷的钝击声响起。然而除了吹起一阵微风以外，竟再无此前那古魔力量爆发时的地动山摇之感。

　　再看抬头时，诸人都禁不住怀疑自己是不是在睡梦之中。

　　那象征着毁灭之力的重拳，竟然被单手托住了！

　　以卵破石以弱制强，这种不可思议的景观，已然彻底颠覆掉修士们的常识。而达成这奇迹的，正是被他们寄予厚望的魏凡！

　　极短暂的死寂以后，紧接着便是疯狂的鼓噪。魏凡的强，早已在擂台一战深入人心，但此刻再度展现出来的逆天水准，却已让人下意识的忘掉他的年资，忘掉他的修为，直接被归类为顶尖修士强者之行列。

　　然而，场中最惊诧的，却不是众修士，而是古魔罗睺。与众人不一样的是，他惊诧的并非是拳击被挡下，而是魏凡那一吼之中所蕴含的、让其身上每一个细胞都为之战栗的本能！

　　这种本能，无比的熟悉，即使时过万年之久，烙印在骨子里的记忆，却是永不磨灭。

　　王族古魔！

　　古魔一族，曾经君临于时代之巅，除了睥睨天下视百族如蝼蚁外，其族群内部同样等阶极其森严。罗睺，前身便是古魔之中的贵族，身份地位殊高。更兼混有少量王族血统，而被破格授予古魔一族的无上秘法，真魔三重变中的真魔罡变。

　　即使身份如此高贵的他，被授予的也仅仅只是不完整的秘法而已，然而眼前的魏凡，眼中那清澈摄人的红芒却是纯正得挑不出半点刺头，也就是说，他所修习的正是最完整最正宗的真魔罡变！

　　如果说先前那王族古魔的气息还有可能伪作，那魏凡此刻那真魔罡变的力量，便是铁证，让罗睺对眼前这个寄附在人族修士身上的“王族古魔”深信不疑。

　　见王族不敬礼，是为叛逆。出身高贵的古魔罗睺比谁都看重这个仪式，即使时隔万年也一样，在确认魏凡身份以后，他毫不犹豫的单膝下跪，做出掌扣心脏示意献出忠诚的标准礼节。

　　意外顺利的进展，让魏凡悄悄松了口气，顺带的把一大串准备好的说辞咽了下去，只摆出了一个身为上位者应有的威严之姿。

　　“整整一万年时间了，本以为在这方天地之中，同族中便只剩下我这阶下囚苟延残喘，想不到在这绝望之境中，竟让我碰上尊贵的王族，真是太好了……尊贵的王者，贱下古魔罗睺，请宽恕我的无礼和冒犯之罪。”

　　罗睺喃喃碎语，用的是古魔言语，旁人自是听不懂，所幸星月魔君对此颇为精通，透过这道分神道念，魏凡鹦鹉学舌几句倒是完全没问题，当即佯怒道：“好大的胆子！身为高贵的古魔一族，竟然给卑微的百族卑躬屈膝，你的尊严骄傲何在？”

　　罗睺表情一僵，面露苦涩，惨然道：“尊王见怪得是，贱下有罪！本应立刻以死谢罪，但却容请留下这残躯，为尊王尽哪怕一点心力！”

　　魏凡又是重重哼了一声，眼角余光觑见午马已经挥师九幽门和百族联军上前屠杀修士，便冷冷道：“好！那就给你一个戴罪立功的机会，杀吧，把这些胆敢把我高贵古魔当家畜豢养的杂碎，全部撕成碎片！”

　　对古魔一族来说，王族所说的话语便是金科玉律，不容置疑。而且魏凡这个命令，正对上罗睺的胃口。人族修士，罗睺固然愤恨，但正如魏凡所说，把他当成阶下囚家畜般圈养的百族这才是最该被碎尸万段的。欺侮高贵的古魔一族，理所当然的要付出血的代价！

　　在魏凡的怂恿之下，罗睺仿佛下定了坚决的决心，仰天又是一阵长啸，尔后眼内红芒大放，凶暴再起，不同的是，此次的发泄对象却换成了迎面而来的九幽门和百族修士联军。

　　最强大的援手瞬间变成最可怕的敌人，晋国修士们前一刻品尝过的恐怖滋味，此刻全数返还到了修士联军身上来。在恐慌之中，当先的数十名修士哼都没哼一声，便被罗睺那恐怖的肉身之力碾成了粉碎。

　　“罗睺！你这混帐在干什么！”苍穹老人惊怒道。

　　有罗睺压阵，他本来正很放心的在对付达米安这个异类。虽然接连被重创，但并不代表双方就真的有对等的实力，这一点苍穹老人还是稳占上风的，只是为了避开达米安那舍命的两败俱伤打法，这才多花了一点功夫而已。饶是如此，他还是有十足自信，把达米安收拾掉也仅仅只是时间问题而已。

　　然而，一直都在掌握之中的古魔罗睺，竟然忽然夷所思的发狂叛变了，这变故是苍穹老人无论如何也意想不到的！

　　趁着苍穹老人分神的这瞬间，达米安悄然隐匿起自己的行藏，脱离了战场。他并非英雄主义者，虽然有把握压箱底的底牌能拖着苍穹老人一起去死，但这也得是建立在有这个必要的前提之下。眼看魏凡已经扭转了局面，再无意义的去死，即使能搭上一个元婴大能也是得不偿失的，这种愚昧的事情达米安自然不屑去做。

　　达米安的去留，在苍穹老人眼中已然是次要的事情了。罗睺的背叛，对他来说是绝不能容忍的。眼看已经上百联军修士惨死在其手下，苍穹老人急得双眼发红，急急掐诀引动咒术。

　　要掌控罗睺这头强大而危险的古魔，百族自然不可能不在他身上种下禁制。在苍穹老人打出法诀以后，如煞神般肆意杀戮的罗睺忽然如遭雷殛般僵住，紧接着便拖着庞大的身躯颓然倒下，躺在地上浑身抽搐不止，脸上布满极度痛苦之色。

　　“……让古魔荣耀蒙尘，罗睺罪该万死！高傲的古魔，绝对不能再卑躬屈膝，祈求王尊赐予我力量，让我燃烧尽最后一点生命之火，以祈求尊严的长眠！”罗睺不甘心哀求道。

　　身为傲视天下王者一族的一员，罗睺古魔的荣誉感从未凋落。万年的囚徒生涯，已经让他的尊严极度受伤。此刻在魏凡这“王族”面前，重拾起往日荣光，要他再此成为屈辱的奴隶，他宁愿选择轰轰烈烈的死去！


第八十九章：古魔之威！

　　看着向自己发出悲壮请求的古魔罗睺，魏凡心境有些复杂。

　　以他在阵法禁制上的造诣，自然早就看出罗睺身上被种满大大小小禁制。这显然就是百族为控制罗睺而做的手段，一旦失控便引发禁制把他全身筋骨彻底破坏，绝不可能容许这不安定要素反过来危害自己。

　　而事实上，在罗睺有反叛的意向时，苍穹老人便果断的这样做了。

　　正因为预见到百族这样的手段，同时也忌惮古魔罗睺的巨大危险性，魏凡打的同样只是把他物尽其用的盘算，并没有真正收为己用的心思。能在对修士联军造成此等伤害后再被制裁倒下，这样的结果无疑是让魏凡非常满意了。只是想不到，直到最后，这头古魔却视荣耀胜过生命，不惜求死以摆脱受辱的宿命。

　　对于古魔和百族，魏凡都没有深切的仇恨，只是迫于命运才被逼站在对立面而已。不管敌我，对于一切崇高战意，魏凡都会以一个修士的身份予以尊重，因此对于罗睺的最后请求，魏凡只稍稍沉思，便点头答应下来了。

　　“来，看着我的眼睛！”

　　魏凡落在罗睺面前，双眼和对方对视上时，眼瞳之内已经染上了一层湛蓝色，施展除了真魔幻变神通。

　　“你不会再感觉到任何痛楚，古魔一族的荣耀将赐给你无穷无尽的力量，你要做的只是专注杀敌，专注复仇，以鲜血和杀戮重塑古魔一族的荣耀……”

　　魏凡轻声呢喃着，把真魔幻变的褫夺心神之力施加到了罗睺身上。以他现在的真魔幻变水准，要控制住如此修为的强者本是完全没可能的，但罗睺已受了垂死重伤，对魏凡又是坚定的信赖，这才让得幻变神通得以发挥出来。

　　而在魏凡引导性的催眠欺诈之下，罗睺瞳内眼神渐渐变得茫然，与之对应的是那极端痛楚似乎消失得一干二净，身体本能的抽搐也因此停止了下来。直至最后，乃是重新缓缓站起，仰天咆哮，仿佛又再恢复了那不可一世的英姿。

　　当然，这仅仅只是真魔幻变神通造成的错觉而已。误导之下，让罗睺无视掉伤势，挥霍掉最后的一点身体机能，造成的结果除了换来回光返照的爆发以外，便只有极大的加速它的死亡时间。

　　但是，在它力竭倒下之前，现在的它，无疑一切都处于巅峰状态。

　　也正因为如此，他有了足够的能力，为自己被压迫万年的仇怨讨回一点利息！

　　“穹苍老鬼，今日我古魔罗睺便要让你们百族偿还万年欠下的债！速速滚到老子面前受死，否则我便把你的这批杂碎子孙一个不留全部宰掉！”

　　罗睺畅快大喊，同时信手托起一块万钧巨石，猛力往百族修士砸了过来。

　　古魔之力，何其强横。尤其罗睺本身修习罡变神通，所砸出的巨石加成之力便不止万钧，起码得十万百万钧力度以计，被笼罩在内的一小片区域，恐怕是十死无生了。

　　一道灰色鸿蒙神光破空而至，在这巨石下落以前便已把它凌空击成无数碎块。有能耐阻止古魔罗睺一击的，自然也只可能是苍穹老人。

　　从那狰狞伤势看来，禁制显然已经生效了。至于罗睺为什么还能安然无恙的重新站起来，这虽然让人费解，但也不容苍穹老人有任何思虑的余地了，只能硬着头皮拦阻下这头脱笼的绝世凶兽。

　　看着这个昔日站在自己头上耀武扬威的百族老人，罗睺愤怒火爆异常，也不说话，径直就轰出重重一拳！

　　古魔一族，并非如人族修道者般海纳百川集思广益，而是分工明细精益求精。虽然细致上还有分类，但大体上却主要分三个修行方向，分别是肉身，神通和元神。相应衍生的三种无上秘法便是王族古魔专有的真魔三重变。而罗睺专修肉身，更兼有罡变之力，并不需要真元之力辅助，举手投足间所引发的震动已经远超一般神通，即使元婴大修士也不可能直撄其锋芒。

　　苍穹老人眼神一凛，想也不想便撕裂眼前空间进行瞬间挪移，再度从虚空中闪身而出时，已经敛聚出十二柄神光之剑，大喝一声“刺”，十二柄神光剑便先后钉落到了罗睺后背之上。

　　然而罗睺又一声疯狂嘶吼，那本已入肉三尺的神剑之芒，竟硬生生一寸一寸的被逼出来，远远弹飞开去！

　　这便是古魔炼体之身，刀枪剑芒不入水火神通不侵的超强横肉身！

　　元婴强者之间的对战，不是一般修士能够插足得了的。在战圈拉开的同时，以罗睺和苍穹老人为中心，迅速被划拉出一大片战场。修士们都远远避开，唯恐被波及到。而原本连在一片的战场，也顺势被分割了开来。

　　少了修士联军的追袭，撤退便显得从容多了。看着一时半会还分不出胜负的罗睺和苍穹老人，邵青松总算松了口气，道：“呼，看来是胜了。”

　　“不，还没有！”魏凡眼神忽然一凛，黑棒子幻化于手中，以迅雷不及掩耳之势力，直朝一名低头匆匆朝大阵缺口方向走去的修士猛袭过去。

　　直到黑棒子临身，那名修士这才惊觉魏凡这突如其来的偷袭。急急抬头闪躲时，正好暴露出了那张惨白色没有任何生气的脸。

　　谅这区叵之辈，如何躲得过魏凡一击，炎灵之气顺势便从黑棒子尖端上喷溅，把这修士浑身燎烧起来。在这淡紫色炽焰之中，一缕元神从其天灵盖上飞出，只是还没脱离便于紫焰中被烧成虚无，徒留下一声尖锐刺耳的啸叫之声。

　　邵青松眼瞳一缩。对于这个混进来的家伙，他全然没有半点警觉，其余乱成一团的修士自然更不用说。一个这样的家伙或许不足为惧，但若来的是十个百个呢？

　　作为一个优秀的战略家，邵青松很清楚这意味着什么，当即呐喊道：“小心身边的每一个人，那些家伙，混进来了！”

　　这警示来得有点晚了，因为修士群之中，几乎同一时间响起了数声短促的惨叫之声。


第九十章：破阵！

　　黄泉轮回阵，能被九幽门选作守护山门的大阵，并曾经创下赫赫名声，其真正作用自然并不仅仅限于作为屏障为九幽门子弟提供一点点地利这么简单。

　　而在此刻，在局面开始倾向于逃亡修士这边时，黄泉轮回阵终于向其展示出了其作为顶尖阵法真正的威能。

　　黄泉，轮回，这两个关键字正是此顶尖大阵的精髓真义。拘囚陨落修士精魂，再寻找死去的肉身依附，让其成为大阵操控之下的傀儡修士，这便是此阵最可怕之处。

　　并非说这些傀儡战士就有多强，事实上，再优秀的傀儡也因为失去修士本身的那份灵动而实力下降不少。但是作为前一刻还并肩作战的同伴，现在立马便马上倒戈兵锋相见，恐怕即使再铁石心肠之人，下手也会不经意的迟疑。

　　修士之间的交锋，一瞬间的迟疑往往便会造成致命的破绽。而死去的修士，便会马上重复被控制精魂成为傀儡的命运，如此循环不断。这便是此黄泉轮回阵的最可怕之处。

　　而眼下，还必须再加上一条。那就是在人心惶惶的逃亡之际，这些傀儡修士根本就难以分辨。被轻易混入队伍中以后，杀戮引起的骚乱更是其最好的隐匿烟幕。造成的最大恶果，便是原本就混乱不堪的局面迅速崩溃瓦解，难以再控制局面。

　　“好狠毒的大阵，好狠毒的计谋！真他妈的混蛋！”邵青松咬牙道。本来只差一步便算成功，最后关头才功亏一篑，换谁都会感到气馁沮丧。

　　魏凡皱眉，无言以对。此等状况，已经远远超出他的能力范围了。毕竟他只是一个人，就算能力再大，也不可能让数千陷入恐慌之中的修士重新安定下来。即使再不愿意承认，此刻，确实已经是一败涂地的局面。

　　“要挽回败局，破掉这个大阵不就行了么？亏你还传承了苏立哥哥的阵法衣钵！这有什么难的？”阿宿建言道。

　　“这可是地阶大阵！我费尽九牛二虎之力也只能勉强弄个小缺口，要是说破就能破，我哪里还需要这么烦恼！”魏凡苦涩道。

　　“笨蛋！阵法之道，相生相克。这个阴森森的破劳子大阵看着很凶，但只要抓住命门，破起来一点也不费事。而且破阵利器，你手上不就有了么？”阿宿没好气道。

　　被阿宿这么一提醒，魏凡下意识换个角度重新思考了起来。

　　九幽门山门，原本便是一处上古战场的埋骨之地。黄泉轮回阵正是依托此地森森幽冷鬼气而建成，要说其属性，那便肯定是“死”无疑了。而“死”的对立面，很单纯的便是“生”。若以海量生机注入阵眼之中，这大阵想来便会不攻自破了。

　　问题是这海量生机从何而来。在此处死地中寻觅大量生机，那是天荒夜谈。至于阿宿所说的破阵利器，魏凡稍稍一想，便立刻想透了其中关键。

　　地灵精华的枝干！当初采摘地灵结晶之果后，魏凡眼看只剩光秃秃的枝桠，想着物尽其用的心态，直接就是当柴火砍伐下来收进了自己腰包。这些枝桠虽然一直都找不到恰当用处，但被地灵孕育了数万年时间，其内蓬勃生机还是能轻易感觉得到的。要说破除此死阵的最佳利器，那便莫过于此了！

　　破除这最后的屏障，往后便是游鱼出海，虎入深山！

　　说干便干。有了确切可行之法，那当务之急，便是要提升士气。魏凡朝被杀懵了的修士们大吼道：“想活命的就镇定下来，给老子听好了！和信得过的兄弟抱团站到一起去，有可疑的人靠近便马上格杀勿论！稍稍等待，老子现在马上便拆了这该死的大阵，大伙马上就能脱困了！”

　　一路走来，魏凡创造的奇迹已经不是一次半次了。数次带领众人走出绝境，魏凡的号召力早已深入人心，此刻的呐喊，一呼百应，很快便重新恢复了最基本起码的秩序。

　　不过，这种秩序仅仅只是基于魏凡的崇高声望建立起来的而已。这种个人崇拜如空中楼阁，若是没有真凭实据拿出来，崩溃起来同样也只会是一瞬间的事情。关键，还是得看魏凡是否真的能言出必行。

　　尽管，这在头脑稍微清晰的修士眼中，以一人之力破除这九幽门山门大阵，那是完全不可能的任务。但魏凡带给他们的震撼已经足够的多了，把不可能变成可能，再多一次又何妨？

　　“需要护法吗？”达米安问道。

　　一向风轻云淡的他，此时也少有的多出几分紧张。他很清楚这其中的难度与关键，已经不单纯是用修为实力能解决的问题了。换一个时间换一个场合，他对这样的破阵宣言肯定嗤之以鼻。但风雨同舟的现在，他也只能选择坚定去相信魏凡了。

　　“不需要！”魏凡自信一笑：“你只要静静的坐看我成就大功就行了！”

　　魏凡的自信并非是虚张声势。他对自己的阵法天赋一直都相当自负，尤其是得到苏立传承的《千衍经》，造诣更是一日千里。一时还未明悟也就罢了，在清楚明瞭这黄泉轮回阵的弱点以后，哪里还有破不了的道理？

　　魏凡手握地灵树枝，悬于半空之中，闭上眼睛静静的感受着那森森灵气的轨迹，顺着其流淌方向，敏锐的捕捉到了阵眼所在！

　　“给我，破！”

　　魏凡大喝一声，手中地灵精华被猛力投掷出去，如一道流星飞矢，精准的钉落在了魏凡所捕捉到的阵法灵气流动之源。

　　地灵树枝在碰触到地面的瞬间，便消弭于无形，化作海量蓬勃生机融入到大地之中。原本荒芜处处散发着死气的大地。在得到这强大生命只能滋润后，竟罕有的勃发出了几棵嫩芽，呈现出一片欣欣之境！

　　这种细微的变化，对于黄泉轮回阵来说，却是致命的。阴沉灰蒙的天色，却透进来丝丝温和阳光，开始驱逐那如跗骨之蛆的阴冷气息。


第九十一章：突围

　　对参与此次群英会的绝大部分修士们来说，他们一辈子感受过的震撼，加起来都比不上这一天多。

　　但若说其中最震撼的，莫过于眼前的这一幕光景了。

　　九幽门万年护宗大阵，曾褫夺无数修士生命，在上古时期便闯下凶名赫赫并流传至今的黄泉轮回阵，竟然被如此轻易攻破了！

　　办成这样一个不可能任务的，并非万千同心协力的修士，也不是某位超级大能的逆天神通，仅仅只是一个小小筑基修士，仅仅只是看似信手施为而已。

　　然而这座超级大阵，却彷如纸糊一般，应声而破！

　　要不是亲身感受过被这座壁垒阻断生机的绝望，要不是亲眼见识过这座顶尖大阵全力释放出来的恐怖威能，所有人一定都会认为这仅仅只是一场欺世盗名的把戏。

　　正因为如此真切的感受过，所以这容不得半点作假的奇迹，才更加的深刻铭印在每一个人的脑海之中。

　　前一刻还无比贴近的绝望，转眼间便彻底烟消云散，只剩下一马平川。尽管是一片布满瘴气毒物的沼泽，但比起迫在眉睫的死亡，已经是天堂地狱之别了。生的喜悦，让不少人都忍不住欢呼了起来。

　　“由我荆家断后。此时不走，更待何时？”达米安高呼道。为了荆家的复兴，这种招揽人心的场面功夫，他尽管不屑但依然做得滴水不漏。

　　魏凡当然不介意把这种锦上添花的功劳让与出去。光是带领着诸人走出逆境，这一份恩惠已经足以让这幸存下来的数千修士铭记在心。可以预见的是，今天以后，魏凡这颗大放异彩的新星，整个晋国修真界将会无人不知无人不晓。

　　回头看了一眼还在酣战的古魔罗睺和穹苍老人，魏凡悄然叹息一声。即使今天得以脱身，但却仅仅只是一个开始而已。先登上时代舞台的是远古百族，不久的将来古魔一族也会紧随其后。而作为现今霸主的人族，能否承受住挑战还是未知之数，不过可以预见的，却一定会是一番混乱血腥的动荡。

　　而他魏凡，已经在半推半就之中站在这时代浪潮的尖峰，要么一直璀璨辉煌下去，要么便化作流星陨落，再无第三条路可走。

　　现在的他，已经不再是孜然一身，身上肩负的，已经包括了信赖他爱慕他的人，光是为了他们的平安和幸福，便不容许魏凡的任何失败。

　　幸好，至少直到今天为止，魏凡还是成功的。

　　而今后，魏凡也将会为此奋战下去，长胜不败。

　　只要进入这片瘴气地带，谅九幽门和百族修士联队也没有追赶的胆量。就在魏凡引领着诸人脱离时，以鬼公子午马为首的近百名九幽门弟子，却风风火火的绕路赶至，堵在了大队之前。

　　只是，这样的强弩之末已经没有任何意义了。脱困的晋国修士们已经不再是丧家之犬，而且仅仅只是这一小缀九幽门精锐修士，光是人数方面便已占据压倒性的劣势，硬碰硬，便只有被送死的份而已。

　　“魏道友，这些九幽门弟子主动送上来，我们不若直接吃下来吧！也好为死去的同袍先讨回一点血债！”一位长髯中年修士建言道。

　　虽然他是结丹修为，但见识过魏凡的强大以后，自然不敢拖大摆架子。他的门人全都死在了此次动乱之中，看这些九幽门人时自然充满仇恨，恨不得杀之而后快了。

　　他的想法无独有偶，绝大部分刚刚绝处逢生的修士们，对这些九幽门人都恨之入骨。结丹修士的提议，立刻得到了无数的附和响应。

　　“干掉他们的代价，便是被拖延到足够的时间，然后我们一个都逃不了。诸位难道感应不到，那被我控制的巨大怪物，力量已经开始衰减了吗？”魏凡不急不缓道。

　　他说的是事实。即使真魔幻变能让罗睺暂时无视伤害和痛楚，但累积的创伤却会让他快速衰弱下来，一鼓作气再而衰三而竭，被那苍穹老人砍杀也仅仅只是时间问题而已。一旦穹苍老人脱困，面对一个元婴大修士和接踵而至的大军，那么此地能够跑得了的还真没有几个。

　　为了报仇而送命，这档子事还是没有多少人有勇气去做的。魏凡此言一出，大部分人激愤的心情都平息了下去。少部分依旧忿忿然的也不得不顾及大局，强忍着出手的冲动。

　　魏凡没有出手的意思，不代表午马便不会主动发起进攻。他绕路追截的意图魏凡已经一清二楚，但午马并未打算放弃，反而回顾左右，高声道：“我午马今日剿敌不力，决意以死报师门重恩！诸君努力死缠，只要拖延片刻，这数千修士便插翅难飞！来，建功扬名之日到了！”

　　跟随午马而来的，都是九幽门心腹死士，闻言均高声呼应道：“愿效死力！”

　　魏凡冷眼看着情绪高涨的午马等人，不屑的笑了笑：“无聊。”

　　说罢，竟似视而不见般，直接对身后队伍催促道：“还愣着干嘛，别拖拖拉拉的，快点前进！”

　　“对，是无聊，但这无聊能要了你的命！”午马微愠，说罢便要招呼手下，对魏凡的一行修士展开冲击，打算强行纠缠不休。

　　魏凡忽然朝午马扬棒一指，午马被他这个举动摄住，气势一滞，魏凡那冷言冷语接着道：“有价值的死，那才叫牺牲。没价值的送死，不叫无聊，叫什么？看清楚你的处境吧！你就真以为，你能如愿以偿？”

　　在魏凡开口的同时，一股悄然冒起的杀意让他浑身打了个激灵。这种熟悉无比的感觉，在阵前被刺杀前他也曾经体会过，骤然重温，连带那瞬间的死亡体会也一并回来了。

　　猛地抬头，果然见那印象深刻的杀神已经不知何时悄然贴近到身后数丈远，而紧随着的，还有二三十名同样杀气腾腾的修士。他毫不怀疑，只要一下令动手，自己这点人恐怕就要在第一时间减员一半，而剩下的一半，连拖延时间也办不到了。


第九十二章：凯旋

　　最终，在刺客世家诸人的虎视眈眈下，鬼公子午马还是没有上前的勇气，只能以阴沉的眼神目送着魏凡一行人的离去。

　　正如魏凡所说，有意义的送死才是牺牲，没意义的送死，仅仅只是无聊而已。在没有把握留下魏凡等人的现在，按兵不动才是最明智的选择。

　　这群英会不过只是时代舞台的新序幕，接下来闪耀的机会还有很多，不必急着争一时之长短，来日方长。

　　“我午马发誓，下一次一定会取下你的颈上人头！”午马不甘心赌咒道。

　　魏凡对此嗤之以鼻。并非瞧不起这位九幽门的新贵，只是想要自己性命的人海了去，远远排不到他的头上来罢了。

　　此地不宜久留。尽管眼前是一片缭绕毒瘴气息的沼泽，但考虑到可能的追兵，没有谁再嫌弃什么，都自觉的选择穿行而过。

　　短时间的敛息，对修道者来说并非什么大问题，但时间一长，修为较低的修士们便开始吃不消了。这瘴气只要吸入少许，哪怕是修士体质也会立刻昏厥过去，而且再不救治情况很明显会继续糟糕下去，被活活毒死，也绝非什么笑话。

　　事已至此，退却已经是不可能的事情了。随着继续推进，越来越多的修士倒下，而这片绵延千里的沼泽之地，却还只走了一半。若照目前状况看来，至少有大半的人数是撑不下去，没法平安穿越过去了。

　　天无绝人之路。就在魏凡为这困窘而烦恼之际，麻烦却自动迎刃而解了。魏凡透过刺客世家传递消息召集起来的部下，兼程赶路下还是没能赶上决战，但是却于沼泽地中和魏凡等人所带队伍迎头碰上。

　　虽然这由李健带领的区区数十人对大局无补于事，但因为要穿行这毒瘴沼泽，所以每人身上都事先带上充足的毒瘴解药。这些平平无奇的低级丹药，此时却发挥出了意想不到的大效用，对于中毒修士来说可谓是救命的稻草。

　　获救的修士们对魏凡自是感恩戴德，一再带来活命奇迹的魏凡，此时就差被这些险死还生的修士们当神灵膜拜了。在花了大半天时间穿越过这片沼泽后，终于到达了一马平川的平原地带，再也不虞九幽门和百族的追兵，真正的天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　雪中送炭这份恩惠，只要不是白眼狼都会铭记于心的。逃出生天的修士们都对魏凡和达米安为代表的荆家千恩万谢。尔后才依依惜别，分头匆匆离开这片是非之地。

　　可以预见的是，和百族联手的九幽门肯定还有一系列后手动作。再在此地久留难保会被殃及池鱼。遣散了修士队伍以后，魏凡和刺客世家荆飞燕等人也进行了一番话别。

　　“这次的同盟到此为止了，各取所需，还算合作愉快。不过下次碰上了，我还得取你的人头，给我好好记住了！”荆飞燕得意洋洋道。

　　此次群英会尽管荆飞燕只是充当一个吉祥物般的角色，但在达米安的辅助之下，她立下的功劳对荆家来说可说比天还大。可以预见的是荆飞燕肯定会得到大大的表扬和奖赏，连带的家族内部评价也会得到提升，起码没有人再敢视这位只爱胡闹的大小姐为负累了，这让时常把刺客荣耀挂在嘴边的荆家大小姐来说，无疑就是最棒的期待了。

　　不过这小丫头很欠扁的一面就是不知天高地厚。见识过魏凡的全力以赴的辉煌后，也只有她这种神经大条的家伙才敢大咧咧的指着魏凡说要取下脑袋。要不是顾忌到达米安的存在，魏凡早就要给予这丫头最惨无人道的恐吓让她以后见了自己都得兜路走，也就无从提起神马刺杀之类了。

　　“欠你一份人情了。以后有需要，随时可以来找我，我的朋友。”达米安淡淡道。相比起荆飞燕，他倒是风轻云淡得多。也只有他这个真正出大力气参与其中之人，才能体会到这次胜利的艰辛和来之不易，对魏凡这个全力付出的“同伴”自然是打心底里的认可，再不复初始时那隐而不现的敌意了。有他在，想来那荆飞燕也会收敛，翻不出什么大风浪来。

　　和达米安相互交拳互别，再来就是逍遥派的林日欢三师兄弟。在魏凡的刻意照顾下，三人都安然无恙，在表达了对魏凡的衷心感激以后，带好魏凡送予黄颉的地灵结晶道别离去。

　　接着魏凡一行人也打道回天玄门。通过沿途上停留歇息和打听，终于断断续续总结出了这次百族和九幽门这次联手阴谋的全貌。

　　群英会上，针对晋国修士的阴谋，可以说是基本达到了预期目的。与会观礼的近万修士折损了将近一半，要不是出了一个魏凡，只恐怕剩下的一半也要折在这里头了。

　　然而即使如此，对晋国修真界的打击还是极为沉重的。不少门阀苦心孤诣培养的年轻人才，都在此次中被无情摧毁。遭此重创，可以预见的是，在往后至少十数年时间内，年轻修士人才的储备将会进入紧缺的真空期，而马上接踵而至的战争，更是让这真空期的弊端扩大数十倍，直接导致晋国修士在此场大战之中失去了先手，陷入到被动的局面。

　　如果说低阶修士的损失只是让局面陷于被动，那么高阶大能的陨落，则是让形势更加一面倒的倾向于百族。群英会中的六名元婴大修士，有一半折损在了是役之中。元婴大能，放在哪里都是中间的顶尖战力，放眼整个晋国都凑不出多少来，一下子折损掉三人，这打击，不可谓不格外的沉重。

　　紧接着，九幽门正式对外宣布和百族结盟，并对晋国所有修真门派关系改变成为敌对。在做出此番宣言以后，以九幽门传送点为跳板，海量百族修士一拥而入，并在九幽门人的向导之下，火速对外推进，在极短时间内便占据了晋国北部数十万公里土地和大小数百座城池，尔后才在天玄门和聚星宗两强的分别抵御之下停住了扩张脚步，把势力稳固下来。

　　事已至此，晋国的一半国土可说是在一夜之间陷落到外族手中。这场还没正式开打的战争，在天时地利人和方面人族已经处于完全的下风。

　　不过，这种事情自有大人物去理会。而现在还是仅仅停留在新秀阶段的魏凡，还不需要掺和到这趟浑水之中去，这才是最值得谢天谢地的事情。

　　回到天玄门后，一众人都受到了英雄式的款待。消息的传递比起魏凡等人的脚程要快多了，魏凡在群英会上力挽狂澜的表现，在成就个人超卓名声的同时，也把天玄门的声望推往了极为崇高的地位。

　　正因为有了魏凡这场及时雨，晋国修真界在面对百族和九幽门的闪电进击，这才避免了一败涂地，勉强守住半壁江山维持了僵持的局面。否则的话，全部青年军力量被尽数歼灭，即使晋国修真界有心御敌，也缺乏可用之兵，情况可就岌岌可危了。

　　立下如此不世功劳，即使不待见魏凡的天玄七子，此刻都发自内心的对魏凡产生归属好感。尤其是带伤回逃的陆幽，败在九幽门主手下，又折尽天玄门菁英弟子。全赖有魏凡力保不失，这才让他酿成的过错损失减到最少，否则便羞愧交加只能以死谢罪了。

　　本就对魏凡颇为期待的南宫云，此刻禁不住上前拍拍魏凡的肩膀，喜不自禁道：“果然英雄出少年！魏凡，你做得很好。举世无双，最起码在此刻你绝对是名副其实的！”

　　魏凡舒心一笑。说到底也只是年少轻狂，这样的高帽，谁又不愿意戴呢？

　　不过，比起这些虚的，魏凡还是比较关注实在的东西。想起曾和自己这位老丈人的约定，魏凡便禁不住蠢蠢欲动，悄声问道：“那说好的婚事……”

　　南宫云哈哈一笑，大手一挥道：“你是我南宫云的女婿了，这没什么好说的！这婚事，我马上就昭告天下！”

　　得到了保证，魏凡自是满心欢喜。又被几位天玄门尊长勉励了一番后，魏凡便借口退下，重新回到了熟悉的南院之中。

　　小别胜新婚。出了一趟远门，魏凡最记挂的，莫过于家中的两位娇妻了。因为娇羞，南宫菱和巧月并未出现欢迎行列之中。魏凡大展神威的消息早已传了回来，魏凡手下一众小弟早已准备大肆庆祝一番，此刻南宫菱和巧月也正于南院之中张灯结彩，准备迎接魏凡的归来。

　　魏凡风风火火的走到南院，两位娇妻见到自己的夫君归来，自然是喜上眉梢。然而来不及打上招呼诉说离别衷情，魏凡便已左右开弓，一手一个把两女揽在怀中，直奔自家院落而去，尔后“呯”的一声关上门来。

　　至于魏凡准备干的什么，这个就有些儿童不宜了，反正地球人都知道，就不详细述说了。


第九十三章：大婚

　　百族入侵，三大门阀之一的九幽门背叛，这对晋国修真界来说，是前所未有的大动荡。然就在这外忧内患的惨淡愁云之际，天玄门却对外传出了门主即将纳婿的喜讯。

　　放在和平时代，这样的喜讯自然是百般庆贺，但正值多事之秋，天玄门在这关节眼上闹腾这一出，就多少有些不合时宜了。

　　不过在得知即将成为天玄门主乘龙快婿的，是晋国修真界新晋大红人魏凡后，便再也没有任何质疑的声音了，相反祝贺的争先恐后络绎不绝。毕竟于群英会剧变之中直接受恩于魏凡的修士，可是囊括了整个晋国修真界大半的势力在内。

　　可以说，魏凡已是整个晋国修真界的大恩人。只要不干出诸如背叛转投百族之类的离经叛道蠢事，不管如何他都会得到一呼百应的呼声支持。

　　天玄门内，一片张灯结彩的喜庆。

　　魏凡是幸运的，而借了魏凡风头的天玄门，更是鸿运当头。整个晋国修真界的头面门派都纷纷到贺，即使不能亲自来临，也派遣足够分量的人物作为代表，给足了面子。此番盛景，就算再往前推无数年岁，天玄门有何曾有过今日这般风光？

　　所有的天玄子弟，今夜腰板都挺得格外的直。如果说过往身为名门子弟的荣耀只属于自我营造的虚荣，那此刻每个人都能清晰的感受到来宾们那发自背心的尊重。

　　自尊和别人的给予的尊敬，完全是两个不同分量的砝码。而带给他们这份精神享受的，正是不久前还被视为眼中钉异类的魏凡。而带来最直观的改变是，每个人对魏凡的情感都发生了悄然的变化。若此时谁再不长眼找魏凡的茬，恐怕就要率先被这些天玄子弟当成头号大敌，解决而后快了。

　　至于魏凡本人嘛……用一句话简而言之，便是春风得意马蹄疾。

　　身为修道之人，俗世的礼节本就应该能简则简。除了必要的叩见天地父母高堂和夫妻交拜以外，其余魏凡认为都是多余的。然而事不遂人愿，该走的流程都走完一趟以后，本应该便是春宵一刻值千金，却有太多不识趣的家伙跑过来套近乎。若不是看在他们都会上缴一份尚算丰厚的贺礼份上，魏凡都有了直接把他们踹出门去的冲动了。

　　造成现在这般的最直接结果，便是魏凡必须如吉祥物般，带着南宫菱和两位新婚妻子安坐高堂，等着那些不识趣的宾客离去的那一刻。

　　正所谓洞房花烛夜，金榜题名时，人生大幸事也。

　　从开始入天玄门到现在，不过区区一年。修道无岁月，对绝大部分修士来说不过只是白驹过隙的时间，魏凡却已然完成了无数人奋斗一生的目标，由籍籍无名的小虾米一举成名天下知，此刻更是娇妻左拥右抱，不管从哪个方面来看，魏凡都算是人生大赢家了。

　　对眼前这般光景，他有些贪恋和怀疑，心底里忽然产生一种后怕，那就是现在经历的不过只是一场梦幻，一觉醒来，自己还是二十一世纪的屌丝。品尝过这种圆满境界的滋味，若要他再过回上一辈子那种苦逼日子，恐怕还是直接杀了他来得更痛快。

　　直到巧月偷偷捏了一下他胳膊，魏凡这才从恍惚中回神过来。

　　透过红盖头间隙，巧月正没好气的瞪着魏凡。比起南宫菱的欣愉的恬静，巧月虽然同样喜不自胜但显然对这种场合很不适应，却不得不耐着性子坐着，也就只能把气都撒到魏凡身上来了。

　　“乖老婆，再迫不及待也得再等等啊，离洞房还有一小会时间呢！”魏凡对巧月咬耳朵道。

　　面对从不知廉耻两字为何物的魏凡，巧月是爱之极深恨之极切，纤纤玉手捏得愈发起劲了。不过魏凡修炼有灵体仙身诀，皮糙肉厚，巧月这点力气给他按摩还算差不多，离真正能造成杀伤差十万八千里呢，只引得魏凡直想哈哈大笑以宣泄心中的得意。

　　“紧张吗？”魏凡轻声对南宫菱问道。

　　比起巧月的不安分，南宫菱则明显更有贤妻风范得多。被魏凡问及，她只轻轻的点了点头，把一直握着魏凡的手又紧了紧。

　　“贵客到！”

　　守门弟子通传道。这报门声平平无奇，在这个热闹的晚上起码响起过百十来次。然而此批客人的到来，却让天玄门诸位尊长都有了刹那间的不自然。

　　“怎么，不欢迎小老儿我来讨一杯喜酒喝？”

　　空鹤老道依旧是一副笑嘻嘻的自来熟样子。若是搞不懂状况之人，很可能会误认为是天玄门的故知之交。但在座的绝大部分来宾可都没有忘记早前的群英会之上，聚星宗才被魏凡狠狠折辱了一番，更加不可能忽略天玄门和聚星宗一贯以来的摩擦不愉快。

　　“过门便是客人。空鹤道友你既然赏光，那就留下喝一杯薄酒吧。”南宫云淡然道。身为一门执掌，他的气度自然不会量窄到赶客的地步，哪怕他很明白对方来者不善不怀好意。而以不变应变，此时显然就是最适合不过的对策。

　　“酒，自然是喝的。不过在此之前，请容我先转达敝门主的问候吧！今日南宫门主喜获快婿，我聚星宗为表贺意，备有薄利一份，请笑纳。”

　　空鹤老道轻轻拍手，随来的聚星宗弟子们便先后把数件卖相品阶寓意都相当不俗的法宝呈上。这些宝贝折换下来，价值恐怕不止十万灵石之数。贺礼丰厚程度冠绝来宾，与聚星宗晋国首屈一指门阀的身份完全相匹配，但若考虑到两门一直的明争暗斗，忽然送上礼物示好，这其中诚意就分外的深重了。

　　“随礼附上的，还有敝门主的手书一封。此外他还有一言嘱咐小老儿务必传达南宫掌门，”空鹤老道有意无意的放缓语调，铿锵道：“大局为重。”

　　此言一出，满堂宾客悬着的心都放了下来。天玄门聚星宗一直明争暗斗，可谓是公开的秘密。但若是在这多事之秋还勾心斗角，那与百族争斗的形势可真谓岌岌可危了。现在聚星宗肯放下成见主动修好，这一份气度和胸襟，立时赢得了朝堂之中绝大部分修士的好感和尊重。

　　魏凡目光如炬，却是在刹那间看得比众人更清更远。在九幽门叛变了的现在，聚星宗和天玄门俨然已经成为晋国修真界的两大顶梁支柱。但在早前的群英会之中，因为魏凡的活跃，让得天玄门声势大震，相反聚星宗不单擂台比斗惨败且后续抵抗都无所作为，此时声势却甚是衰微，一度被天玄门的风头彻底遮盖。然则这手不显山露水的高风亮节，却让得这被动形势大大扭转了过来，至少在修士们的评价之上，重新和天玄门回到了同一起跑线之上。

　　这并非太奥涩的手段，难就难在放下那份倨傲和尊严。以虚荣的面子换来缺缺切切的实惠，能屈能伸，聚星宗主倒真是个雄才，怪不得治下的聚星宗一直能和天玄门分庭抗礼。

　　勘破聚星宗这一手策略的，当然不止魏凡一个。只是这是一个阳谋，却是没有回绝的余地。人家摆明是来道贺和修好的，你总不能把他扫地出门吧？

　　接过书信，南宫云略略扫了几眼，不动声色的回道：“星澜道友有心了。他的忧心透过书信确切转达到了，于我心有戚戚焉。空鹤道友请安心观礼，稍后我自会修书一封，麻烦道友你传带回去。就说我天玄门必定与聚星宗并肩作战，风雨同舟。”

　　在南宫云清晰表态以后，场中所有留心倾听的来宾们全都放下心中大石。在这样一个欢庆气氛之中，还能顺带听到两大门阀修好的消息，自然是更加值得庆贺了。

　　喜庆宴席自然少不得酒乐。觥筹交错间，魏凡这位主角反倒像是成了无关紧要的局外人了。这也无所谓了，魏凡反而乐得清闲，和两位娇妻谈谈情说说爱，其乐也融融。

　　不过，还是有不速之客过来打扰这份清闲。空鹤老道并没有安安分分的喝喜酒，反而借着一点酒劲嚷嚷着要来看新人。这个无比正当的要求，自然没有拒绝的道理，魏凡也只得客气的起身相迎了。

　　“群英会上，有缘一见，却吝于相聚。今日再见，愈发觉得小友你英武不凡了。今日乃是你大喜之日，可喜可贺啊！”空鹤老道笑呵呵的开场白道。

　　因为先入为主的关系，魏凡总觉得这老头笑得各位的虚伪。魏凡宰了聚星宗主的儿子，又再群英会上让聚星宗颜面尽扫，怎么想也是仇深苦大。现在却笑眯眯的跑过来像几十年不见的老友一般亲热打招呼，不提高警惕那才是白痴。

　　这空鹤老道当众发难的可能性无限接近于零，在这常识推理之下，魏凡倒是安定不少，自衬小心应对应该不会出乱子，便本着沉默是金的守则，只举杯笑笑，算是默认了。


第九十四章：推心置腹（上）

　　见魏凡一副谨小慎微的样子，空鹤老道笑嘻嘻表情中忽然多出一丝诡异，一双小眼睛微微眯起，打量着魏凡道：“小老儿我有一点小小的疑惑，希望小友你能帮忙解答一下。”

　　魏凡心谙该来的还是来了，故作茫然道：“空鹤前辈有什么疑惑但说无妨，晚辈定当知无不言。”

　　“其实也并非什么大事情。”空鹤道人轻描淡写道：“群英会上，小友与敝门代表姚星航有过一番较量。小友你神通惊人，胜那是理所当然的事情。技不如人，也只能怪姚星航太过不肖了。不过那较技过程，小老儿我看着，却是越看越糊涂。”

　　空鹤老道故意缓了缓，偷瞥了魏凡一眼，见魏凡面色半点不变，便缓缓继续道：“姚星航所使的每一样神通道术尽管拙劣不堪入目，小友你却都了然于心，每一次都能精准预判出弱点所在。感觉就好像对敝门所有神通一览无遗，那熟悉程度，可真叫人吃惊啊……”

　　空鹤老道眼神中带着一丝复杂的神色。他没有说出口的是，瞬间勘破神通弱点并作出迅速精准回应，这种事情即使是他这个修行了聚星宗功法数百年的元婴强者也做不到，魏凡这个突然冒起的外人却做到了，这才是真正让人吃惊的地方。

　　神通功法，这是关乎一个门派命门的重大隐秘，绝不能有哪怕分毫的外泄。尤其姚星航所展示的神通，绝大部分都是绝不轻易外传的无上功法，眼下却被魏凡如此轻易的破解了，那游刃有余的程度，若说魏凡对聚星宗神通一窍不通，那是绝无可能的事情。

　　前来道贺修好挽回声誉，这是空鹤老道此行的第一个重任。而第二个重任，则是要探清楚神通秘技泄露的情况。很显然，面前的魏凡便是掌握一切谜底的关键了。

　　面对空鹤老道绕弯弯的探询，魏凡故作沉吟，缓缓道：“此事说来也是奇怪。前辈可能不知道，大约一年以前，本门曾经出了一名叛徒。在其欲对在下妻子图谋不轨之时，被我手刃掉了。事后调查他的身份动机，却查不出个所以然，只从他身上搜罗出功法神通若干。以在下浅薄修为，那功法看不出个所以然来，却因为记忆力尚可，便铭记下来了。不想那天与姚道友对垒，他所施展的神通却与那功法记载如出一辙。此事晚辈也是百思不得其解，前辈你又可否为在下解释一二？”

　　魏凡这当场的反将一军，让空鹤老道准备的满腹诘问不得不重新咽回，一时为之语塞。

　　天玄门与聚星宗的明争暗斗一直不曾止息，李林这着处心积累的暗棋，空鹤老道也是一清二楚的。多年部署，同样是被魏凡这程咬金毁于一旦，新仇旧恨，空鹤老道对魏凡已是恨得牙痒痒的。不过此刻却是不能承认落予人话柄，否则的话聚星宗便形象立场全无。

　　至于李林就是功法外泄源头，这胡诌的鬼话，空鹤老道才不会愚昧到去相信。作为一个卧底，保密工作自然是首重的，能蛰伏多年，李林的心机智谋自然无容置疑，绝不可能犯上如此低级的错误。

　　话虽如此，但魏凡搬出李林旧事重提，再顺着这话语问下去，便是不知进退了。毕竟卧底这回事很不光彩，撕破脸皮徒增难看。有感及此，空鹤老道对眼前这个比泥鳅还滑溜的家伙，也只能徒呼无可奈何。

　　信口支吾了几句，空鹤老道对这事一笔带过。魏凡心中有鬼，也不便过于相逼，见好就收。

　　这一次刺探，虽然空鹤老道毫无收获，但对魏凡的怀疑无疑是更深了。而魏凡眼下暂时是免除聚星宗的为难，但可以预见已然成了聚星宗的黑名单首列，只要露出空隙，绝对没有被放过的理由。

　　不过债多了不愁虱多了不痒，魏凡倒是看的很开。光是宰掉聚星宗主独子李林和毁掉聚星宗天才姚星航，这两项就足够聚星宗把自己杀之而后快了。再多一项神通被泄，也没有什么大不了的。而且有星月魔君的仇怨在先，魏凡还得去找聚星宗的茬，反正这仇注定也只会越结越深，也就没什么好在乎了。

　　婚筵就在喜庆和暗涌夹杂下圆满完结。接着便是洞房花烛小登科，此等快事却是只可意会不可言传了。

　　新婚燕尔，水乳交融。在享受过数天时间的快活以后，魏凡不得不狠下心来割舍此间乐趣，向南宫云等天玄七子提出了辞行。毕竟命运时不予我，不进取则败亡，魏凡的命运早在幻星界内就定夺了下来。

　　天玄七子自是拼命挽留，毕竟魏凡已今非昔比了。不管是那一时无两的名声还是出类拔萃的实力，魏凡这颗冉冉升起的新星都极有拉拢的价值，错过了实在可惜。

　　但魏凡去意已决，再多的挽留也只是白搭而已。天玄七子诸人自是大为惋惜，南宫云倒是看得很开，只叮咛魏凡一句“常回家看看”便放行了。

　　至于早先许诺下送予魏凡一个外院数量的外门弟子作为根基，这个承诺自然有效。而至于人才的选拔，也绝不是什么问题，魏凡只让手下们稍稍放出风声，前来投靠的外院修士便络绎不绝了。毕竟比起呆在天玄门拼运气成为内门弟子，跟着魏凡这响当当的人物混，显然更有前途。

　　不单单是外门弟子，就连少量不甘寂寞的内门弟子也流露出了跟随魏凡的意向。这种明显挖墙脚的行为本应该是过界了，但魏凡却很狡猾的换了个名目，以客卿的身份让这些内门挂着天玄门的名头加入，如此一来，大家的面子上也就过得去。有心笼络魏凡的天玄七子，当然也不会为了这些许内门弟子的进退而有微词。

　　唯一有不满的，大概就只有天璇子王瑛了。她的宝贝弟子叶舒雅，也不知道吃错了什么药，竟然也黏上了魏凡，美其名曰外出历练。只是身为师尊，王瑛却很清楚直到她在乎的只是魏凡。尽管叶舒雅的在乎并非男女之情上的在乎，但从某种意义上来说，偏执程度是一样的。

　　魏凡也大感头痛。他倒是很不介意跟这位美女发生些什么，只是就算没有两位娇妻在旁虎视眈眈，光是叶舒雅眼内散发的浓郁竞争敌意便足以打消魏凡的任何猥琐想法了。

　　不过，若单纯以手下的角度看来，叶舒雅的能力倒是无容置疑的，对于紧缺高手的魏凡来说，倒是一个很不错的空缺补充。所以对于叶舒雅的加入，魏凡还是很欢迎的。

　　另一个更需要解决的问题，便是有关邵青松的去留。魏凡是很愿意带上这位兄弟去打天下的，只是此事却遭到了天玄七子一致的反对，理由当然是不允许天玄门的无上心法外传出去了。

　　这坚决态度在邵青松交出完整的玄清心诀后有所松动。最后，在魏凡的坚持之下，由南宫云亲自在邵青松身上种下禁制，确保绝不可能把功法外传，这才算是圆满解决问题。

　　至此，以魏凡邵青松为决策，叶舒雅李健等数十名筑基期修士为骨干，辅以为数五百的高阶炼气期修士，魏凡所构想之中的班底，终于初具规模。

　　就在万事俱备的关节眼上，魏凡此时却迎来了一位特别的拜访者。

　　“我就寻思着，你怎么也该有表示了。隐藏得有够深的，我记得，你貌似是名叫王石吧？”魏凡笑容可掬道。

　　这拜访者，正是魏凡手下那纨绔军团的其中一员。此子名为王石，不管长相修为还是气度都毫不起眼，属于扔进人堆便再也找不出来的那一种。但若仔细观察，还是有亮点的。那充满自信和骄傲的眼神，倒使人有点过目不忘。

　　“果然不愧是老大，真是什么都瞒不了你。”王石哈哈一笑，问道：“老大你是从何时开始察觉到我的存在的？”

　　“从一开始就发觉了。”魏凡微微一笑：“你们这些只会吃喝玩乐的花花公子，本来就应该是第一批被软清洗离去的目标，可是却很让我吃惊的全部坚持下来了，更难得的是安分守己，一句怨言也没有。这样的反常，若其中没有远见者在劝说调度，那是绝无可能的。”

　　“原来如此。”王石恍然大悟的点点头，然后又问道：“那么老大，我们的表现算是及格了吗？”

　　“当然，每一个真心实意追随的兄弟，我魏凡都会无任欢迎。不过，合作总是双向的。你躲在暗处观察了我这个老大这么久，我又合格了吗？”魏凡反问道。

　　“老大的本事，自然是无容置疑的，我们都佩服得紧。”王石敛去笑容，故作神秘兮兮道：“这不就来推心置腹了嘛。”

　　“有屁快放！”魏凡笑骂道。

　　“老大，你现在手下班底算是人强马壮了，不过，我觉得你应该还欠一样东西。”王石说道：“一个安身立命的根据地。”


第九十五章：推心置腹（下）

　　魏凡笑了。

　　不得不说，王石这家伙真的很不简单。正如他所说，魏凡现在基本上什么都齐备了，就是欠缺一个可以长远发展的基地。能看出这一点，证明他在魏凡身上所下的苦功夫并不少。

　　王石表达出来的是善意，魏凡当然不缺这点器量，点点头坦然道：“没错，我确实是欠缺这样一个安家立业的根据地。虽然我已经考虑了好几个地方，但都不是可能轻易拿得到手的硬骨头。如果你有更好的建议，我愿闻其详。”

　　王石早有准备，从怀中掏出一卷绢质大地图，在魏凡面前摊开。

　　这是一张晋国的山川地形图，外观上并甚特别，但魏凡留意到，这地图上好些地方被可以用红色点标识出来了，不过颜色深浅有别，从淡红色到紫红色，共分了四个等级。

　　“看来老大你也留意到了。”王石道：“图上一共十三个标记点，分别就是我们一伙对应的十三个家族所在地。而对应颜色，则代表了我们这些人在家族之中的地位和影响力。最低级别的淡红色，只能算是一般的纨绔二代，最多只能说服家族腾出人力物力来支持老大你。而最高级别的紫红色，已经是有权利参与家族决策的高位了。”

　　王石顿了顿，微微一笑道：“老大，你应该明白我们的意思了吧？除了我们自身以外，我们还想动用家族的影响力，在你的身上投资！我们都觉得老大你是个值得信赖的人，这是个一本万利的行当，干得过！就是不知道老大你，敢不敢收敢不敢用这个本钱？”

　　“有人送钱给我，干嘛不收？”魏凡哈哈一笑，目光落在地图之上，敛色道：“不过照这样看来，不好好干那就真的对不起你们的期待了。”

　　魏凡目光在地图上的红点之上巡游了一圈，最后定格在地图西北边角之上。此地有三个红点聚集，两个淡红一个紫红，可以有效动用的资源加起来算是最为优先。而且地段也很好，落在了天玄门势力辐射范围之内，可以远远离开聚星宗九幽门和百族等等老冤家，毕竟魏凡在外自创基业，伊始肯定举步维艰，要是再多几个虎视眈眈的强大仇敌，那根本就没法玩下去。

　　“就这里了。”魏凡在那紫红色点上圈了一圈，问道：“我若想发展自己的势力，不知道这里的家族欢不欢迎？”

　　“举双手欢迎！”王石笑道：“这座依山而建的凌峰城，便是我王家的势力范围。而城主王天虎，正是家父。作为少主，我想我的话父亲会听进去的。再加上老大你的显赫名声，应该便没问题了。”

　　魏凡对王石的回答很满意。当然，魏凡这人还算精明，既然王石提出投资这回事，那当然得给出明确的回报，拖泥带水那可是不行的。

　　想了想，魏凡便搬出了上辈子上市公司通用的那一套股份制度，列明投资与收益回报的百分比例，让王石清楚明白的知道自己能从中收益多少，这样一清二楚将来才不会因为利益分摊不匀而有纷争。

　　这套理念对于二十一世纪来说自然是烂大街，但是对王石这等本世界土生土长的居民来说，却无疑是火星撞地球般的新理念。幸好王石修行虽然不咋滴，但在经商方面绝对是一把好手，愣是在超强的商业触觉之下，把魏凡这一套理论吃个通透。在明白个中奥妙以后，对魏凡更是佩服得五体投地，对着利益分配方式自然是没有任何异议了。

　　万事俱备，魏凡便带着一行人浩浩荡荡朝目的地进发了。万里左右的距离，配合上传送阵，对修士来说不过是两三天的脚程。很快，魏凡等人便到达了第一个此行的第一站脚。

　　此城名为东渊，离目的地凌峰城还有约莫千里的距离，乃是王石所标识地图上的其中一个淡红点。魏凡手下纨绔张蒙是城主张震众多儿子中的其中一个，又因为魏凡现在在晋国修真界的面子，所以张震虽然身为一城之主且是结丹中期的大修士，倒是不拘一格热诚的招待了这一行小辈。

　　只是让魏凡稍微有点奇怪的是，在将要离去时，张震却说张蒙离家时久，想留在家内少许时日。这个借口放在凡人或许是于情于理，但张蒙所要去的凌峰城不过千里之遥，若是使用传送，路途来回不过两三个时辰之间，相聚以后多的是机会，又何必多此一举？

　　这个疑惑，魏凡在再下一站月海城更加加深并找到了不对劲的源头了。城主月海老人的态度和张震大修士如出一辙，而分属世交的王石在向其施礼问好时，其面上竟然不自然之色一闪而逝，只是魏凡再待观察时，却已从那张和颜悦色的脸上找不到任何不妥之处，只能带着满腹的疑惑暂且安息歇下。

　　当夜，魏凡思索良久后，还是扣响了王石的门。开门一看，王石竟也未寐。

　　对于这个主动向自己推心置腹的部下，魏凡还是相当关心的，轻咳一声，缓缓道：“王石，我有一事，想来想去还是觉得有必须要提醒你。”

　　“老大你想说，我家里出事了吧？”王石面上带着些许不安，他显然也看出了些许端伪，而且正为此事而踌躇着。

　　魏凡点了点头。得到肯定回复的王石面露颓然之色，苦恼道：“我就知道！两位叔叔的神态有古怪，往日都会提起我家里的情况，但这次却是只字不提。我想可能是我家里出事情了，可是却又不敢问……”

　　王石不管表现出来的是如何精明，但说到底也只是个半大少年而已，比起魏凡尚且要青涩不少，如何能应付得了这突如其来的风浪？也只得彷徨无助了。

　　“即使问月海城主，大概他也会推搪敷衍。我想，不若就趁今夜去探探状况如何好了。”魏凡沉吟道：“这里离凌峰城不过四百里路，若是我全速而去，可以在一个时辰之内来回，只是刺探的话，完全足够了。”

　　王石感激的点了点头。告诉了魏凡城主府的大概位置，有把带有家人肖像的图画交付到魏凡手上。

　　魏凡叮嘱王石几句让其安心以后。怕露出马脚，以星魂制造出一枚分身混淆耳目，本尊则悄然潜伏出城，夤夜朝凌峰城中赶往过去。

　　以魏凡筑基中期修为，勉强赶个来回也就天亮了。但若使用仙罡雷诀，则是两回事了。虽然并不能持久，但也能大大节省赶路时间，腾出的侦查机会也就越发的多了。

　　到了凌峰城以后，魏凡先稍稍观察了城内光景，发觉一片安静祥和，完全不像是有过外敌入侵的大动荡后遗症，心里寻思问题肯定是出在王家内部之上，便摸黑赶到了王家府邸，批戴上遮掩气息的斗篷，偷偷摸摸的潜了进去。

　　王家府邸虽广，但夜阑人静，可以供探听情报的点却已经没有了几个。王家好歹是大族门户，高深修士那是少不了的，在此神识外放显然就不是什么明智举动。魏凡也就只好以星魂之力制作了几只细小飞行星兽，权当斥候之用。

　　不多时，其中之一便有回报。魏凡循着轨迹走了过去，发觉在一处房间之内，竟然还有微弱灯火传出，细听之下还有低微喘息之声传出。此等淫靡之声魏凡最是熟悉不过，在窗台上捅破一个小洞往内看去，果见俩赤条条男女正滚床单。

　　那女的丰乳肥臀，叫声淫荡，魏凡也就忍不住多看了两眼。不过马上就反应自己是来干正事的，便只得骂咧咧狠下心来不再去看这场活色生香的春宫戏。不过无意之中撇到那男人的脸时，魏凡便改变主意了，因为这正是在王石名单之上的家人，他叔叔的儿子，一个王石必须恭恭敬敬喊一声堂哥的家伙。

　　这个男人不过炼气六层的修为，比起王石已经远是不如，更何况魏凡？倒是拿女人筑基初期修为，还有点看头。心甘情愿被干，想来也是贪图王家的权势了。如此一来收拾起来也就不会有半点罪恶感。魏凡盘算了一下，要在不弄出声响的前提下搞定二人，对他来说并非难题。

　　魏凡悄然拉大了一点点窗台的缝隙，仙罡雷诀发动，人如疾风迅雷般闪身到了床头之前。正云雨之中的奸夫淫妇骤见眼前多出一条人影，都吓了一大跳，那王家青年更是不济得被吓泄出来了。

　　好歹都是修士，发怔也只是一瞬间的事情而已。不过正待开声呼救时，魏凡已然双手齐出，禁制分别落在两人身上。这奸夫淫妇动弹不得，只能以惶惶然的眼神向魏凡求饶。

　　想收集情报，搜魂是最实用最简单的办法。可是在不想打草惊蛇的前提下，显然就不适用了。但魏凡还有真魔幻变，这秘法事后可不留任何痕迹，是当前的最佳选择了。


第九十六章：复仇！

　　半晌以后，得到想要情报的魏凡面色无比阴沉。心底里杀机悄然涌动，但想到很可能打草惊蛇，只能压抑住杀气，勉强作罢。

　　情况比想象之中的更要恶劣，魏凡一刻也不想留在这藏污纳垢之地。在以真魔幻变施术让两人迷迷糊糊睡去以后，魏凡便抽身离去，踏上了回归的路途。

　　这状况有点吓人，在他还没有想到如何把噩耗委婉转达给王石，海月城已是遥遥在望。魏凡一咬牙狠心，也只能叫上两位小师弟，径直找到了王石。

　　王石见魏凡回来，满心焦急的迎了上来，希望能听到好消息。哪知道魏凡一开口便沉着脸吩咐两位师弟道：“按住他！”

　　对魏凡的指示，黄离陈烨二人是无条件执行的。王石惊怒交加，急急道：“老大，你这是什么意思？”

　　“王石，你家里的事情，我基本打探清楚了。我可以原原本本的告诉你，但你千万必须冷静，所以只能先出此下策了，希望你能理解。”魏凡缓缓道。

　　魏凡言不尽意，王石却已然猜出一二，禁不住失声悯哭，奋力想要挣扎钳制住自己的束缚。魏凡皱皱眉，布下了一张静音符后，这才厉声喝道：“窝囊废！哭能解决问题么，倒不如留多点精力去报仇！”

　　吃了魏凡这一当头棒喝，王石霎时冷静了不少，止住了挣扎和痛哭，只是那双眼睛却愈发的通红，不过已经能冷静下来，沙哑着声音道：“老大，你说得对。我已经冷静了一些，你可以继续说了。”

　　魏凡这才点了点头，把以真魔幻变神通从那王姓年轻人身上拷问到的情报，一一复述开来。

　　凌峰城，已然易主了。

　　当今凌峰城内，风头最盛的，并不是已经盘踞城内数百年之久的望族王家，而是名为合欢宗的一个邪道宗门。其门下清一色女性弟子，所修的全是摄人元阳魅人心智邪魔外道。正因如此，这一宗派为正派修真之士所不齿唾弃，几番遭到追剿，却都侥幸躲逃了开来。最后乃至销声匿迹，想不到却是盘踞在这边远之城中，而且还混得风生水起。

　　王家家主王天虎乃是有担待的一家之主，又怎能容许这邪魔歪道在家族势力底下发展？然而家门不幸，却出了一个不肖弟弟，被合欢宗主以媚术勾搭，暗中予以方便，让合欢宗在凌峰城内获得了生息之机。

　　这苟且的勾当，最终还是被王天虎给发现了。身为一城之主他当然不可能姑息养奸，只是念在兄弟情谊，对乃弟王天豹也只是厉色警告一番，给予了不轻不重的责罚。而对合欢宗，则是不遗余力的清剿，采取最严厉的措施，势必要把她们彻底清扫出凌峰城。

　　合欢宗主自然不甘心坐以待毙，而王天豹也是恋奸情热，受了乃兄的责罚心生不忿。于是在合欢宗主的怂恿之下，起了谋害王天虎成为真正一家之主的念头。

　　这厮先是暗中施毒削弱王家修真强者们的实力，紧接着更是引狼入室，放入大批合欢宗修士。凌峰城内风光了数百年之久的王家，便是这样被一夜灭门，而家主王天虎更是在数名强者的围攻之下惨死，落得了个尸骨无存的凄惨下场。

　　至此，合欢宗成了凌峰城内的真正主宰。而王天豹等王家叛徒，则成了附庸，起到了安定和收拢人心的作用，因此这凌峰城内，并未因而有太大动荡。

　　只是，这假象也就只能欺瞒一下低阶修士和无知凡人而已。真正有识之士，却早已然看到风声不对，离开这是非之地。而如海月城东渊城主等王家世交，也对之讳莫如深，绝不会轻易掺和这趟浑水，这便是两位家主对子侄辈的王石不咸不淡的最大原因所在了。

　　不单如此，据魏凡所知，那合欢宗也早已在两城之中布下眼线，随时监控着王石这王家正统最后独苗的回归，务要斩草除根。此时也得到了两位城主的默许，算是向那凌峰城新势力的示好。

　　这也是人之常情，毕竟王石一个连筑基也没成的小修士，不可能翻得起任何风浪。这种情况下，合欢宗入主凌峰城已经是板上钉钉的事情，犯不着为了一些作古的交情去维护一个小辈，甚至必要时动手抓起用来送予人情，这也是一宗不错的买卖。

　　这虽然让人心冷，但却是利益至上的修真界再平常不过抉择。

　　只是，魏凡的横空出世，却让本已下定了决心的两位城主，不得不重新考虑起自己的立场来。毕竟魏凡的名头，在现今晋国修真界实在过于响亮。这样一位大人物，要是助王石一臂之力，胜负便还是未知之数。

　　如此一分析，局势就逐渐明朗清晰起来了。

　　哀莫大于心死。父母家人死于非命，尸骨未寒，王石此番恨意滔天，只是深明单凭自己一人绝无任何胜算，咬牙切齿“噗通”给魏凡跪下，前额重重扣在地上，再抬不起来，泣道：“魏凡大哥！凌峰城常驻修士凡人有百万之数，在这边陲之地已是数一数二的雄城。若以之为基业，必定可以在这乱世之中大有一番作为！恳请大哥为我报仇雪恨，我王石愿意把凌峰城拱手呈上，并一生一世做牛做马以报效魏凡大哥你的恩德！”

　　“闭嘴！你给我站起来！”魏凡陡然喝道：“男儿膝下有黄金！这天地之间，除了生养父母和授业恩师外，没有谁值得你去跪！”

　　王石闻言抬头，泪流满面。魏凡面色稍缓，说道：“我魏凡虽然贪好财货，但还未至于到罔顾道义向推心置腹的兄弟下手。这个仇，我一定会替你雪清，以一位老大的身份！”

　　以魏凡手上的力量，要与一宗一城为敌，实在是太勉强了。正因为他毫不犹豫的承诺，这份坚持此刻才赢得王石发自内心的尊敬。

　　王石顾魏凡的阻劝，又再重重的磕下了头颅，并暗下为魏凡矢志而死的决心。

　　王家独苗王石回归，并带来了强大援手的消息，早已以最快的速度第一时间传递回了凌峰城之中。

　　最惶惶不安的，莫过于王天豹。谋害乃兄得来的王家家主之位，他坐得并不安稳，不少王家人也仅仅只是敢怒不敢言而已。若是王石回来，保不准就会一呼百应把他这反叛之人直接推翻，由不得他不慌乱，这不就立刻急急找合欢宗主商量了。

　　合欢宗主欢铃，外表看起来是一个风韵犹存的艳丽少妇，实质上却是一个两三百岁的老怪。比起王天豹的惶然，她倒是淡定得多，不急不缓道：“只是一个野小子而已，带着的也不过只是一群乳臭未干的小鬼，甚至连一个结丹强者也没有，何足惧哉？不来则已，来了，我便让他们再也走不了，正好斩草除根！”

　　“那并不是一般的野小子！”

　　欢铃的保证并未打消王天豹的忧虑，而提起王石的帮手魏凡，王天豹下意识的带上一丝敬畏：“听闻那个叫魏凡的修士，曾经和元婴大修士交过手！而且在那群英会上，把无数强者修士耍得团团转，连九幽门和百族也奈何他不得！就算不说他本身，光论他的背景，听说也是天玄门主的女婿，敢动他的话，天玄门问罪过来，谁能扛得住？”

　　欢铃皱了皱眉。并非是被魏凡的来头吓到，而是因为眼前这个不堪重用的窝囊废。别人还没找上门来，便已失魂落魄到此种程度，真有起事情来，又如何当得了大用？

　　不过眼下这窝囊废还是有点大用的，至少稳定这凌峰城便离不开他这王家的头脸人物。想到这里，欢铃这才勉强把不满压下，绽露出一个狐媚的笑容，道：“你可是正统的王家人，接管这凌峰城那是天经地义的事情，就算天玄门又如何？总不能不讲道理吧？再说这里离天玄门万里之遥，这凌峰城又是你王家势力范围，就算来的是天玄门强龙，也得在这里低头夹着尾巴做人！”

　　王天豹本就是无用之人，欢铃这媚术本就把他魂儿摄掉大半，再加上那一通似是而非的理论，倒是把他心中的惶然和不安消褪了大半，重新恢复成那小人得志的模样。

　　燃眉之急貌似解决了，王天豹立时动起了其他的歪脑筋。一双鼠目在欢铃浮凸玲珑的肉体上游走，眼内欲望炽盛的燃烧起来。

　　欢铃美眸中厌恶一闪而过，随即媚态毕现，挺了挺腰肢，摆出了一副撩人之姿。

　　王天豹定力霎时跑到九霄云外，重重吞了口口水，色迷迷的就要往欢铃凑上去。

　　然而恰好此时，外门弟子却往内通传：“报，王石进城了！”

　　欢铃眉头一挑，猛地把王天豹推开，专制本色表现无疑，冷冷问道：“那小杂种真好胆！他带了多少人进城？”

　　“好像只有一个而已。”弟子回道。

　　一个？欢铃满脸的愕然。


第九十七章：收敛旧部

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　鸠占鹊巢，欢铃很明白决不能留下正统王家传人的存在，否则的话，她这个凌峰城城主之位绝不可能安稳的坐下去。而在黄天虎一脉几乎死绝的现在，王石这根独苗便成了她必须除之而后快的对象了。

　　只是王石一直在天玄门修行，欢铃这才不得不投鼠忌器按兵不动，并花费大代价严令封死消息传递，好让王石蒙在鼓里自投罗网。但是在得知其带上大批帮手回来时，本以为已经出了差池彻底败露，都做好了严阵以待大打一场的准备，不想却意外的迎来王石单枪匹马闯城的消息。

　　莫非，事情败露仅仅只是一个误判？

　　欢铃脑海之中闪过数种可能的推断，但都跟眼前这异常状况大相庭径，一一被否决掉了。虽然摸不清王石的真正用意，但可以肯定的只有一件事，那便是这是除掉王石这个心腹大患的绝佳机会。

　　想到这里，欢铃便暗唤手下门人，准备布下必杀之局。

　　“我说，魏凡老大，你不觉得，咱这样做太过招摇了吗？”王石忐忑问道。

　　大街之上，人流喧哗，但两人却旁若无人，所到之处无不避让，并以惊疑不定的目光锁死在了两人身上，只因为他们的外观，实在太过诡异了。

　　并不是说他们就穿了什么奇装异服，只是两人各自扛着一面等身高的彩旗而已。王石身上那面书有“凌峰王家少主王石”，魏凡那面则书有“天玄门门人魏凡”。

　　这种大张旗鼓的做法，除了直接表明身份的用意外，更是为两人拉来了不少的仇恨。毕竟这凌峰城之中，现在已经是合欢宗的天下，门人线眼满布，自然不可能错过如此扎眼的两人。而在门主欢铃所下的必杀名单之中，王石可是排在相当靠前的位置。光是为了那份悬赏，便有不少人按捺不住想要直接动手取王石性命了。

　　“别紧张。”魏凡若无其事道：“就是要这样张扬。光天化日，他们不敢动手的，否则便人心惶惶失人望了。这样干好处也不少，一来真正忠于你们王家的，此时才会知道你回来了。有他们襄助，怎么也比我们独自面对这些妖女来得轻松。二来嘛，我们这里大张旗鼓，那邵青松他们潜进来搞小动作便轻易得多了，不是吗？”

　　事已至此，王石纵是忐忑也只能选择相信魏凡一黑到底。而魏凡也并不打算绕弯弯，直接就朝原本的王家宅府走了过去。

　　“站住！是何人敢冒充王家少主和天玄门人在此行骗？”一粗髯环眼修士忽然于路拦截，带着几个从人阻挡在了两人身前。

　　这汉子正是欢铃排除试探两人深浅的棋子。其人筑基后期修为，再加上带着的几个炼气期巅峰打手，理论上来说压倒魏凡二人并不成问题。

　　若是能以骗子而论把两人擒拿再偷偷处理掉，这对欢铃来说无疑是一个相当不错的结果，事后可以把责任推到这粗汉修士身上，只要再悄然灭口，便可不留任何蛛丝马迹，那王家残余党羽想要发难也无任何机会。

　　这构思原本天衣无缝，不过他们失算就是算在，错误的估计了魏凡的实力。

　　“这点人就够了吗？这种素质的货色，想要阻挡我魏凡，起码得来一个联队以上啊！”

　　魏凡兀自嘲讽，脚下步伐根本就没有半点停顿，直把这些拦路狗当成了空气。而这粗汉修士原本也是一个暴躁性子，见魏凡太过嚣张，忍不住咆哮一声，招呼手下朝魏凡发动了攻势。

　　两件飞剑法器一左一右斜刺到魏凡身前，魏凡却是看都不看一眼，黑权杖信手一挥，这两柄飞剑便彷如劣质铝制品一样，轻易被打成折弯状，失去灵性变成废铁坠落在地上。

　　这骇然之境让所有人都为之一窒，而这瞬间魏凡仙罡雷诀已然施展，自众人间隙之中如电闪般划过，留下淡淡白色冰霜仙灵气息，还有数座惊恐茫然相的冰雕。

　　这番打闹本来就吸引了不少旁人的围观，在魏凡施展出这惊人的一手以后，无不都露出了呆若木鸡的表情。再看魏凡时，不少人都带上了敬畏之色。

　　“他自称天玄门魏凡！这不就是那个传闻中那个超级修士吗！”

　　“连元婴修士也收拾不了的那个？”

　　“元婴修士算个屁啊，我听说是九幽门几百个强者修士都奈何不了他一个呢！”

　　……

　　在这等纷纷议论之中，魏凡仰天长笑一声，道：“想试探，便派出一个分量足一点的人物出来好了，何必找这等废物来送死？”

　　人群之中几个负责监视的弟子，元神同时剧烈一震，七窍之中都渗出了鲜血，大骇之下均抱头鼠窜了。

　　魏凡似是只干了微不足道小事般，招呼王石道：“喂，该继续走了。”

　　王石这才回过神来。魏凡这一手给他展现的震撼同样不少，尽管在魏凡身边耳渲目染早知道魏凡很强，但强到如此地步，还是远远超出他的想象之外。

　　更关键的是，魏凡并非只有勇力的莽汉，还有与之相匹配的计谋，如此一来，大仇得宝是指日可待了。

　　想到报仇，王石握紧的拳头禁不住又紧了紧。

　　“少主！果真是你吗？”

　　数名修士拨开人群，欣喜若狂的走到了王石身前。为首的，是一个面容憨厚的中年男人，虽然修为不高，只有区区炼气七层，但难就难在王家衰颓的现在已然肯把王石作主子看，这份忠诚倒是值得嘉勉。

　　“侯叔，你没事便真的太好了！”王石骤见故人，热泪盈腔。在得知家门不幸后，能重见每一位稔熟亲人，对王石来说都是难得的惊喜。

　　“你回来便太好了！大家伙儿还有一些都逃了出来，听闻少主你出现，现在应该都闻讯赶来了。”这名为侯叔的男人稍稍踌躇，然后语带责备道：“少主你实在太莽撞了，此时城内之事已经让那妖女把持，你再来便是送羊入虎口了！”

　　说罢，侯叔叹了口气，接着道：“不过现在也已经晚了，那妖女想来一定有所准备，就是想退，又谈何容易？倒不如集齐人手，去拼个鱼死网破好了！”

　　说话时，又有十来人从人群之中窜出，一见王石，又诉一番别离衷情。而此时，魏凡心中警戒却是悄然生起，只因为，这是个绝佳的破绽。人总是善变的，谁又能保证往昔的忠仆中不出一两个败类？

　　很不巧的让魏凡猜对了。在王石和一众家仆沉浸在重逢喜悦当中时，其中俩人眼中杀气弥漫，悄然靠近到了王石身边，暴起发动了袭击。

　　既然魏凡有了防范，他们自然不可能有得手的机会，转瞬间，二人便轻易被放倒在地上了，摁倒在王石身前。

　　“家父昔日待你们不薄，为何要背叛？”王石咬牙恨恨问道。

　　两人面如土色，其中一人强自嘴硬：“识时务为俊杰，二老爷给我的灵石报酬更多，我自然就跟他了！”

　　“答得好，那就抱着你的灵石去死吧！”王石说完，顺势把手中的利刃法宝捅进了此人的心脏之中。

　　另外一人吓得瘫软在地上，然不等王石动手，便被其余忠仆一拥而上，把他乱刀乱棒扎成肉泥。

　　“疾风知劲草。这种渣滓，什么地方都不可能会少。”魏凡安慰道。

　　王石重重的点了点头，脸上恨意更加浓重了。对于这些听命的傀儡，王石最多只是心中稍稍抽搐而已，真正让他痛心疾首的，却是自己的尊长，父亲的弟弟，那位自己叫了十多年叔叔的亲人。连自己家人都不放过，此等丧心病狂，实在让人心寒！

　　不一会，为数不少的王家旧部便重新集结起来。虽然修为都不高，在筑基炼气之间徘徊，但将三十四人的人数汇聚起来，还算是不错的一股力量，对于日后的王家重建，可以作为很好的骨干。至于现在，依靠他们来对付欢铃和黄天豹一行人无异于以卵击石并不现实，因此魏凡并不打算马上就动用到他们，让他们随行，也不过是要见证王石的王家重新崛起，给他们吞一颗定心丸罢了。

　　魏凡也知道自己的一举一动必定在对方的监控之下，不过他也借此拖延时间而已，各取所需。暗衬邵青松那边应该也准备的差不多，便催促王石等人该办正事了。

　　一行人赶到王家府邸时，王天豹已经带着一众部下严阵以待了。不过骤眼看去，却少了欢铃和她的合欢宗修士。这理当如此，毕竟算是王家内务事，凌峰城内无数双眼睛看着，贸然插手的话，即使大获全胜也很可能会失去人望，得不偿失。

　　“王石！你带着一群被逐出府们的恶奴冲击族邸，这算什么意思？”王天豹色厉内茬喝道。

　　“我只是带着王家人回家而已。”王石冷冷回道：“倒是二叔你，这剑拔弩张的又是什么意思？”


第九十八章：针锋相对

　　王天豹一时语塞。他这王家家主本来就是阴谋上位的，名不正言不顺。而王石则是王家真正的嫡系血脉，光明正大的少主身份，就连身周跟随着的也是王家多年府仆，要回这王家大院可是大条道理。

　　反观自己这边，道理上就有些站不住脚了。如此一来，本就有些不足的底气，不由得又弱了几分。

　　“二叔你如果无事，请让开。我要回家，看看我的爹娘。”王石冷冷道。他眼中怒火熊熊燃烧着，隐藏在这冰冷之下的，是炽热的仇恨。

　　欢铃和王天豹为了名正言顺接掌凌峰城，对王天虎一家的惨死一直秘而不宣。王石正是针对这一点来，让王天豹的阴谋不攻自破。要是他拿不出足够的说服力，那谋害家兄抢班夺权这个罪状便板上钉钉的坐实了，王石不管报仇还是接班，都名正言顺。

　　王天豹本来就是个草包，三言两语之下便进退失踞，眼看就要王石就要径直往里闯，其无谋莽夫本色一现无遗，据住门道大吼：“这个王家，现在由我说了算！谁敢擅闯，便不怪我不讲情面了。”

　　“草包。”魏凡和那躲在暗处的欢铃同时骂道，不同的是一喜一怒。

　　眼看王天豹已然压不住场面，即使欢铃再不愿意，此时也只得出面撑场了。她从后转出，施施然站到王天豹身边，道：“王少主风尘仆仆回来，大概还不知道府上的惊变吧？”

　　王天豹一见欢铃亲自出面，心中大定。智谋方面不是他的长处，这个他倒是很有自知之明，现在也乐得袖手旁观，只以恶狠狠的眼神盯着王石看。

　　欢铃对这个不求上进的王天豹已然彻底绝望，心中想着此事过后绝对马上要除掉这个草包，不过眼下却不是时候，还得同仇敌忾应付掉王石这个麻烦再说。

　　想到这里她便接着开口道：“王府主一门，在数月前遭到不明歹徒偷袭，不幸全部命丧。王家群龙无首，乱成一团。危急之中，幸好二爷临危不乱，这才稳住了局面。至于王府主身死一事，必然有内奸接应，必须彻查清楚，在此之前，所有人有嫌疑之人都必须驱逐，这一点妾身私以为二爷只有功无过。妇人之见，望王少主三思酌量。”

　　这一番话语有条有理，一下子便把弑兄夺权的罪过推到了“不名歹徒”身上去，倒是一干二净，苦无证据之下，确实让人挑不出任何毛病来。只是这样明目张胆的说瞎话，少不得激起义愤，心知肚明的王府旧家将都眼内喷火，连王石都按捺不住想要当场撕破脸皮，跟这奸夫淫妇拼个你死我活。

　　“冷静为智者之根本，随便被调拨两句便失去方寸，如何做大事？”魏凡拍拍王石的肩膀，示意交给自己来处理后，便笑吟吟的上前一步，对欢铃明知故问道：“未请教前辈？”

　　“妾身欢铃，与王天豹道友薄有交情，故而开了这个口，唐突了。”欢铃还礼道。对于魏凡这个声名远扬的小辈，她同样有所忌惮，内心对其重视程度，并不在王石之下。

　　“原来如此。”魏凡恍然大悟般点了点头，紧接着若无其事的继续道：“晚辈魏凡，领了门主的重要命令，把天玄门重要盟友王家的少主王石送回来凌峰城。前辈想来应该也知道最近百族和九幽门引发的动荡，出于备战准备，门主与王家家主已经有了密约，要在凌峰城内设立一个长远的据点。既然王天虎前辈已经遇害，这个约定便当然要由新的王家家主执行下去。至于这新任家主的人选，除了王石师弟以外，自然就没有其他人选了，想来前辈也不会有异议吧？”

　　欢铃把王府惨案推到“不名歹徒”身上，死无对证。魏凡则凭空捏造出一个同盟密约，同样也是无可稽考，可谓以眼还眼。仅仅只是信口寥寥几句，立时让得王石的处境一片大好。

　　有了天玄门这座背后大靠山压下，除非王天豹和欢铃已经做好了自寻死路的准备，否则的话绝不敢贸然不给天玄门这个庞然大物面子。

　　欢铃面色变得有些难看。她略略沉吟，决定先拖延再说，便道：“同盟建设据点一事，兹事体大，须从长计议。而王少主虽然根正苗红，但终究也是年资尚浅，现在就执掌家业，我看未必就……”

　　魏凡哪里容许她避重就轻？当即高声打断道：“与外族的大战，迫在眉睫，又哪里容得上半点拖缓！而王石身为王家少主，年过弱冠，已足以独当一面，子承父业那是理所当然，这又何须多言？再者此乃王家家事，且与我天玄门休戚相关，又如何轮得到你这外人来指手画脚！前辈如再不自重，便休怪晚辈心疑你叵测居心了！”

　　义正词严，魏凡一口气连连施压，完全容不得欢铃有半点反驳的余地。区区一个晚辈敢在自己面前耀武扬威，欢铃俏脸气愤得微微扭曲，但终究顾忌天玄门之威，不敢当众发难，只是看向魏凡的眼神之中已然带上了极深的怨毒。

　　本来就是不死不休的局面，再多一点仇怨根本就不算什么。魏凡看都不看这毒妇一眼，径直对王石身边的王家旧部道：“还不快点为你们的家主扫清通道，谁不长眼挡路的，按族规处置！尽管放手去干，王家是我天玄门重要盟友，我倒是想看看，谁敢冒犯我天玄门的盟友！”

　　魏凡这一呼喝，立刻得到了所有王家旧部的欢声应和。从家主遇难到现在，他们心中一直积郁着一口恶气，现在魏凡一口气替他们狠狠的发泄出来，自然快速的赢得他们所有人的好感。

　　“你也听到这位天玄门道友的话语了吧？让路吧，二爷，这里不是你该留的地方。”管家侯叔冷冷道。

　　本已经抱着必死的决心前来，却能看到王家复兴在望，没有比这更值得庆幸的好消息了。因此尽管侯叔以下所有人都恨不得跟眼前的这些仇人叛徒拼命，但还是勉强压抑住怒火。

　　不过若王天豹还继续蛮横霸占这座王家府邸，那他们倒是不介意狐藉虎威，立刻让王天豹好看。

　　光是王天豹和其手下狗腿的话，势力单薄得可怜。虽然他对就此让出王家宅院心生不忿，但实在没有勇气去阻拦愤怒的侯叔等家仆，只能把求助的目光投往到欢铃身上。

　　欢铃也是窝着一肚子气，此时终于忍不住爆发开来，对魏凡阴沉着脸道：“小辈，你莫要欺人太甚了！天玄门能从王家小鬼身上拿到什么好处，我可以出双倍来换取你们的友谊。你最好点头答应下来，这样大家都好下台，否则的话，别要忘记，这里现在可是我的地盘！”

　　话说到这个份上，等于已经完全撕开脸皮了，威胁摆到了明面上，不是朋友便只能是刀剑相向的敌人，分明就是要逼魏凡马上做一个抉择。

　　对此，魏凡的回答是狠狠朝她比了比中指。

　　这个代表着草泥马意思的风骚中指，在这方世界之中还没有谁能看懂代表什么意思。但魏凡面上那轻蔑与不屑，却是再明显不过了。比完中指后，魏凡看都不再看欢铃等人一眼，径直勾着王石的脖子进了王家大宅，旁若无人。

　　“我们就这样算了？”王天豹有点失魂落魄道。品尝过那种大权在握的滋味，就像是上瘾了的瘾君子一般，完全欲罢不能，骤然失去，这种强烈的对比冲击让他患得患失起来。

　　“当然不可能就这么算了。”欢铃银牙紧咬，忽而似下定决心般，冷冷笑道：“既然这小子不识抬举，那就让他直接消失掉好了。”

　　“可是……他可是天玄门派来的代表啊！而且搜罗回来的情报，更说他便是天玄门门主的女婿！要是我们就这样干掉了他，惹恼了天玄门他们找上门来，我们吃不消啊！”王天豹忧心忡忡道。

　　“没有胆量的窝囊废！”欢铃忽然怒骂道：“你以为退让了，那小杂种就会放过你了吗？真是可笑！放任他下去只是坐以待毙而已，等他一点点进逼过来时，到时你再发难便也已经太晚了！”

　　王天豹本就是没主见之人，否则也不会让欢铃煽动做出弑兄这等大逆不道的事情了。被她这一通斥骂，讪讪问道：“那我们该怎么办？”

　　“把你手下的酒肉饭袋全部集合起来！再加上我的聚欢宗，这批力量已经相当可观，要碾死王府内那批老弱残兵，绰绰有余了！”欢铃眼内杀机大盛。

　　“再干这一票，我们不就又能在这里逍遥快活了？本来就应该这样快刀斩乱麻了，干掉这些小子们，凌峰城如何还不是我们说了算！”王天豹恍然大悟道。

　　“猪脑子！干掉了这些小子后，就该收拾细软准备跑路了，难道还巴巴的等天玄门找上门来？”欢铃沉吟道：“干完这票，我们去投靠九幽门！现在他们势头不错，想来应该很欢迎我们这些人才对！”


第九十九章：设伏

　　“老大，能夺回王家基业，我自然是很高兴。可是，就这样激怒那个合欢宗的妖女，似乎很不妥吧？”王石忧心忡忡道。

　　王石的担心，是很有道理的。合欢宗身为一个邪门歪道，能在众多正道修士的围剿之下偷得安生，不可能没有几把刷子。其掌门欢铃妖女更是心机极深之辈，掌控凌峰城也有些时日了，要说没有任何后手准备就这样能轻易赶走，王石自己也不信。

　　正因为如此，尽管王石恨不得立刻把她和王天豹一干人等碎尸万段，却不得不保持最基本的克制。但是魏凡却似乎对这些肆无忌惮，当众撕破脸皮不单，还直接挑衅过去，好像还怕她不寻来报仇一般。这决定就绝对说不上是明智了。

　　毕竟魏凡手上的，炼气期修士根本就还不堪用，能派上用场的筑基修士也仅仅数十人而已，更关键的却是没有一个足够分量的大修士压阵！与合欢宗相较，这力量却是过于寒碜，根本不能同日而语。

　　“我怕的，就是那个妖女不来。”魏凡胸有成竹道：“家破人亡，这种仇恨不血债血偿如何得算清？君子报仇十年未晚，那是屁话，有仇当场就要报了，不然如何让九泉之下的亲人安息？”

　　王石闻言，缄口不再全说了。魏凡这话说到他心坎底里去了，报仇雪恨，他一刻都未忘记。话说到这份上，有没有胜算已经不重要了。被魏凡这一煽动，王石脑海中便只余下报仇雪恨的念头。

　　“仇，自然是要报的，但也不能不做准备。”魏凡把王石唤近，附在耳边低声做了一番吩咐。

　　风高放火天，月黑杀人夜。

　　同样的天时，同样的地点，三个月前的王家灭门惨案，便是如此发生。而今夜，在有心人的策动下，还没干涸的血渍恐怕又要重新泼满这座望族府邸了。

　　“府内只要是活着的，全部都通通杀光！动作一定要快，不能有任何走脱，明白了吗？”欢铃冷冷下令道。

　　包括她在内，清一色合欢宗蒙脸弟子合击两百，乃精心挑选出来的精英弟子，全都是筑基以上的修为，领头的三名长老更是合欢宗最核心的长老，有着结丹大修士的实力。

　　这股力量，已经不下于一个中等宗门的全部班底了，即使全盛时期的王家也不一定能够拿得出手，用来灭杀现时王府内的残兵弱卒，怎么看也是手到拿来小题大做了。

　　此番阵容，甚至还超过了三个月前灭绝王家时所动用的力量。其小半原因是要快刀斩乱麻，更多的却是来自于魏凡对欢铃的羞辱，这一口气她一定要狠狠的发泄，绝不容魏凡有逃跑的分毫可能。

　　“杀！”

　　欢铃一声令下，当先的十来名修士便在结丹长老的带领之下轰然冲破大门。然而下一瞬间，一声凄厉无比的惨叫声便从内传出，为此次斩首行动蒙上了厚厚的一层阴影，因为一众合欢宗人都很清楚，这惨叫声正是出自那当先杀入的结丹大修士之口。实力数一数二的长老在瞬间便遭遇不测，此等打击在士气上是极其致命的，真正的出师未捷身先死。

　　又是接连几声惨叫声起，尔后才有一个披头散发的女弟子从内狼狈逃出，余惊未定，哭喊道：“……有，有阵法禁制！在触动禁制以后，岚长老便马上被偷袭陷在里面，多半是没了一众师姐师妹也没了。”

　　欢铃大怒，很想立刻把这个灭自己威风的女弟子处死，但想到军心很可能会就此动容，又念在其姑且带来些许情报的份上，勉强对其安抚道：“知道了，你先歇息吧，接下来的行动不需要你来参与了。”

　　这女弟子自然是千恩万谢，然而就在错身而过的一瞬间，其袖口划出一柄深绿色歹毒法器，径直往欢铃身上刺去。

　　欢铃也是异常警惕，一瞬之间便反应过来，没有让其得逞。反手一把擒住，厉声喝道：“想暗算本宫，你还太嫩……唔？”

　　在欢铃面色大变见，这女弟子令一手已经奋力一扬，带起大片腥臭墨黑色汁液，欢铃尽在咫尺，当下就被泼个正着。

　　淡淡星光溅落，女弟子形象褪去，现出魏凡那张嘲讽十足的笑脸：“宗主，喜欢在下准备的这份礼物吗？”

　　几可乱真的星魂分身，魏凡这一下暗算欢铃可谓吃个正着。这墨黑色粘液没有任何杀伤力，但却极难清洗，而且散发出来的臭味足以让最迟钝的人也退避三舍。这对普通人来说兴许还没什么，但对于以狐媚妖术魅人的合欢宗来说，却无疑是最最沉重难堪的屈辱。

　　“你这该死的小杂种！”欢铃俏脸扭曲，厉喝一声，以浑身真元之力把魏凡这分身彻底震成虚无。

　　“禁制又如何？给我全力轰破！我要拿那小杂种的血洗干净这污秽！”欢铃气急败坏下令道。屈辱带来的怒火，已经让她的理智完全丧失了。而她并没有马上察觉到，这正是魏凡想要的结果。

　　失去冷静判断，便会在怒火的引导下连出昏招。

　　近两百名筑基修士的法宝神通轰击，要打破一个中等阵法也绝非难事。本来欢铃这个命令是没有错的，但错就错在，她的对手可是魏凡。

　　这个得到了真仙苏立传承的小修士，最起码在阵法之道上，能出其右者已经凤毛麟角。所布下的阵，又怎么能以常理去衡量？

　　黑白颠倒阵，这个千衍经上记载的真仙苏立独门阵法，其最大特色便是能吸纳大量真元轰击，在承受不住阵破之时，便会斗转星移，把所有吸纳到的力量一口气返还回去！

　　两百个筑基修士，到阵破以前每人都轰出四五道神通，叠加在一起，那威力之可怕，即使元婴修士也绝对不敢直撄其锋芒！

　　绽散出来的真元暴流如水银泻地，乱数轰击在了合欢宗的修士队伍之中。只一瞬之间，便有近半的合欢宗精锐被当场打得形神俱灭！

　　刹那间的难以置信以后，接着便是揪心的痛和无比的愤怒。合欢宗本来就是邪魔外道名声狼藉，聚集这批精锐弟子花费了欢铃大半生心血，现在骤然之间被毁了一半，这种仇怨，已经是不下于弑亲杀子般的不死不休血仇了。

　　此刻，欢铃脑海之中便只余杀死魏凡这唯一一个念头，不惜一切代价！

　　不过，想杀魏凡的人海了去。此刻，魏凡不还是活得好好的么？

　　尽管合欢宗死伤惨重，但大阵被破，王家大院再无屏障。在恼羞成怒的欢铃猛攻之下，倒是一马平川，分毫抵抗都没有遇上，径直就杀到了魏凡所在的正堂大厅之中。

　　面对血红着眼睛瞪着自己的欢铃和那一众虎视眈眈的合欢宗修士，魏凡倒是没有半点慌乱，反而好整以暇，笑吟吟道：“想不到这么快便再见了，你就这么想我吗，欢铃前辈？”

　　“对，我很想你，想得快要发狂了。”欢铃怒极反笑：“小乖乖你就不要挣扎了，我带你回去后，会‘好好’疼惜你的。”

　　声音中带着的彻骨恨意，听着就让人毛骨悚然。也只有魏凡这气死人不偿命的家伙此时还能哈哈大笑：“这样的话，你就得先洗干净了，毕竟前辈你这样子，晚辈可不敢跟你亲近。”

　　魏凡这一嘲笑无疑便是引爆火药库的导火索。欢铃简直气炸了，什么也顾不得，抬手就打出一道淡绿色灰朦，直卷向魏凡。魏凡早有准备，一瞬之间施展仙罡雷诀以身化雷，以极速闪身后跃躲过这一击，顺势逃窜进入内院之中，只余下张狂笑声回传。

　　欢铃当然不可能放任魏凡就此逃脱，气红了眼的她想也不想便以最快速度从后跟上。而庭院之中，魏凡也并未脱离而去，就站在庭中心等待着她的来临。

　　“不逃了吗，你这该死的小鬼？”欢铃咬牙切齿道。

　　“不逃了，在这风凉水冷的天幕下打野战，这种体会可算是人生的一大快事了。”魏凡语带猥琐道：“前辈，我多带了几个朋友，一起上你，不介意吧？”

　　“当然不会介意了，一看这位荡妇面上那饥渴的表情便知道了，她可是比咱们更迫不及待呢！”邵青松同样猥琐笑着，从墙头上跳了下来，堵死了欢铃的一边退路。

　　“闭嘴，你们两个无赖！”叶舒雅也从另一边的阴暗之中转出，俏脸上带着一抹羞耻的恼怒：“要是你们再口出秽言，宰了这老女人后我不介意顺带收拾掉你们两个混蛋！”

　　回头一看，通往主大厅的退路已被截断。欢铃再如何因怒火而失去理智，这下都明白自己中了魏凡的圈套，陷入到了被包围的局面。

　　不过，她倒是没有任何慌乱，毕竟眼前三个小鬼，都仅仅只是筑基期修为而已。而她，表面上虽然看似一个结丹瓶颈的大修士，却是偷偷的隐藏起了真正实力。

　　再巧妙的圈套，在绝对的力量面前都毫无意义。哪怕明知道魏凡有所依仗，那又如何？在她的元婴修为面前，一切都全无意义！


第一百章：围歼合欢宗

　　通往后院的道路，在欢铃通过以后，激活了一道灰蒙蒙的不知名禁制。

　　在见识过早前那可怕的反弹禁制以后，此刻在场的合欢宗长老弟子们和王天豹的狗腿们，没有一个再敢使手段来横的。而指望他们依靠阵法之道破解魏凡的这道禁制，更是天荒夜谈。在无计可施的状况之下，百来名修士也只能看着这禁制干瞪眼了。

　　短暂的尴尬驻足以后，王天豹有点急了。他本就是个自私自利之人，面对着这个明显落入对方陷阱的局面，老相好欢铃的安危已然被他抛诸脑后，现在他的唯一关心的便是自己如何安然脱身，想到这里便急急提议道：“大家先离开这鬼地方再说吧！再停留下去，便正中他们的圈套了！”

　　这一呼应得到了他所有狗腿子们的一致呼应，但一众合欢宗人却对于这不理会门主欢铃安危的决定怒目相向，为首的两名结丹长老相视一眼，其中一人冷冷道：“王家主，如果你敢擅离一步，这就被视为对我合欢宗门的背叛了，你自己仔细掂量吧！”

　　王天豹打了个冷颤，他可是亲眼见证大哥王天虎一家被灭门的惨景，自然知道眼前的都是些溅血不咋眼的狠角色。心中的怕死本能让他不敢在此地再逗留，但他也没有勇气去忤逆这群邪魔外道，两相制衡之下，便是骑虎难下的局面。

　　王天虎并没有为难多久，因为这个选择，王石已经替他下定了。

　　数百道威力不一的火符同时从门窗多角度砸进。尽管宽广的大厅提供给百余人充足的闪躲余地，但这无差别的范围性覆盖攻击，立刻让所有人狼狈不堪。最倒霉的几位修士立刻在灵焰最密集爆发出立刻被烧成了灰烬，运气好能勉强撑出护身法器的，都急急从大门冲破而出，这个过程坚持不到最后的又有十来人。

　　到最后冲出火海的，也仅仅只余下七八十人而已，勉强只够来时齐整阵容的三分之一，而且人人身上带着狼狈烧伤，不管从外表还是从气息上看，都实在很难再称得上是百战精英。

　　然而，这灾厄并不是终结，仅仅只是个开始而已。自王石带领之下，为数约莫在五十的筑基期修士，已经严阵以待了。

　　“王天豹！在你勾结外人害死我爹娘的时候，是否想过会有今天的报应？”王石爆声断喝道，双目之中已然因愤怒而充血，染上了淡淡血红色。

　　“臭小子别得意洋洋，人数上我们还是占优的！”扫了一眼这批筑基期修士，王天豹略略放心下来，因为他并未看到有任何高阶修士坐镇。而自己这边虽然他本人不长进只有筑基圆满修为，但可是还有这两位合欢宗的结丹长老在，想要干掉王石等人根本不在话下。

　　两位长老虽然对王天豹不喜，但此刻正是同仇敌忾之时，均冷哼一声一时对王石等人的不屑。王天豹见状心中大定，狐假虎威道：“小心一点，这王石小子狡猾得很，肯定不会只有这点人来白白送死，一定还有其他的援手埋伏起来。”

　　“要说援手的话，早就已经出现了。你们一直在吸入的，不就是么？”巧月清冷道。

　　巧月这么一说，众人这才留意到空气中一直弥漫着淡淡的清幽香味。两位结丹长老则同时面色微变，身为修为最强者的她们反应也是最为迅速，马上便察觉到体内真元被压抑了相当一部分，而且随着这怪异香味的吸入加多，被压抑的状况更是越来越严重。

　　如此一来，人数上带来的优势，便因为这此消彼长而迅速被拉平。合欢宗唯一还占据的优势，便只有两位结丹大修士了。在这逐渐陷入劣势之中，她们反应也是极为迅速，当先就分头朝巧月和王石这两名分明的重心任务猛袭过去。

　　即使实力被压抑，结丹大修士的实力依然是不可小觑的。巧月眉头微皱，正要见机躲开，一声清脆喝声道：“嫂子别怕，放着我来！”

　　一条瘦削的身影挡在了巧月身前，正是魏凡的师弟黄离。眼瞅着那结丹修士击出的神通拂面而至，黄离半点躲闪的意思也没有，一声兽魂咆哮，妖兽天赋之力加成下，狠狠击出一拳，正面轰碎了那真元柱芒。

　　另一边的陈烨也以灵巧身法救下了被突袭的王石。只是所引起的震撼远没有黄离这般强烈就是了。魏凡这个师弟平时不显山露水，在一行人之中除了捞钱市侩一点外并无任何特色，只是想不到却是一个狠角色，硬扛结丹修士一击连眉头都不皱一下！

　　“傻孩子，不用跟这些人硬碰，再拖延一会，他们都得束手就擒了。”巧月笑道。

　　对于黄离陈烨这两个整天嫂子前嫂子后殷勤叫唤的小辈，她是发自心里讨喜的。又见他舍身相救，自然就更加溺爱了，所以在骤然瞅见黄离嘴角溢出的血渍时，柳眉立时竖起，看向那结丹修士的眼神立时带上了离奇的愤怒。

　　巧月的清冷性子很少会有情绪波动，但一旦显现出来，必然是到了极致的炽热！

　　“伤害我可爱的弟弟，你们这是自寻死路！”

　　那双魏凡见一次憷一次的铃铛被巧月串在手上，紧接着一阵清脆的铃铛声响，混杂着真元神通激荡，精准的传入到了场中所有人的耳中。

　　一众修士原本只感觉真元被压抑运行凝滞略有不适，然而这悦耳铃声落在耳中，却堪比最要命的催命符，随着铃声的不断颤动，体内仿佛多出无数无形的小虫子一般，疯狂的吞噬咬动身体，别说是抵抗了，根本就连找也找不到根源，防不胜防！

　　巧月修为仅仅停留在筑基后期，但若论起来，在天玄门内确实连筑基修士也要退避三舍的存在，畏惧的正是她那层出不穷无孔不入的独门神通！

　　凭借着对灵花灵草灵虫灵兽的独到了解，她自创下了一套适用于自己的神通秘法。正如那悄无声息连结丹修士也中招的毒灵花香，又如那和花香相混杂在一起的肉眼难见花虫！

　　两者组合在一起，便是其厉无比的大范围杀伤力神通之术！

　　这操控这神通之术同时作用在数十个目标身上，对巧月的负担也是不轻，只是小小一会的施法而已，巧月俏脸转而一片煞白，细密的冷汗也爬满了额角之上。

　　这难得的空裆机会自然不可能被错过，在王石的一声令下，一众修士如猛虎出闸，直扑向被疼痛折磨的合欢宗修士们。在毫不留情的血腥屠戮之下，合欢宗人倒得飞快，转眼之间便被消灭了将近一半。

　　此时，巧月终于支撑不住，闷哼一声停止了继续施法。合欢宗众人这才从折磨中回神过来，在两位结丹长老的支撑之下，勉强结成阵势抵挡轮番的进攻。

　　“王天豹，哪里逃？”王石一声怒吼，朝正准备偷偷脚底抹油的王天豹掷出一件金砖法宝。

　　此宝乃是魏凡大婚收回来的贺礼之一，属于一件大拙胜巧的法宝，品相玄级上品。而且其最大优点是使用起来不需要太复杂的技巧，只需要真元力支撑就足够。最重要的是，使用得当的话，它的杀伤力足够的惊人。以王石炼气期水准，用来报仇雪恨的话，此宝无疑便是最佳了。

　　金砖法宝脱手后，迎风见涨，转眼便成数丈见方大小。王天豹本已经架起遁光准备飞窜，冷不防这玩意从半空之中压下，身为一个草包的他自然没有任何抵抗手段，只发出一声惨叫，便被这金砖法宝狠狠压碎下半身，只留上半身露在外头，却是想跑都跑不了了。

　　王石已觑准机会，拖着利剑法宝，大步踏前感到王天豹身旁来。

　　王天豹这人本就没才德，以利益招揽的狗腿子此刻见势不妙都纷纷作鸟兽散，愿意为他卖命尽忠的一个也没有。坚持王天豹除了大骂以外，便只能绝望的看着把屠刀高高举起来的王石。

　　“王石，我是你二叔！血浓于水的亲情，看在这个份上，不能杀我。”王天豹面如土色道。

　　王石闻言，那内敛的怒火霎时燃烧得更加炽盛，大骂道：“你害我父母之时，又有否想到血浓于水的亲情？”

　　“是我不对！我是禽兽，我是畜生！王石，你就原谅我一次，把我当个屁放了吧！”王天豹不顾脸面哭喊道。

　　“原谅你，那是我父母才有资格决定的事情。而我要做的，便是把你送到我的父母面前。到了另外一个世界，记得替我向爹娘问好。”王石狞然一笑，利刃狠狠剁下，把王天豹身首异处。

　　那边厢的抵抗也到了最后尾声。从火符陷阱开始，被接连打击的合欢宗众人根本不剩多少战斗力，即使有两个结丹修士的负隅顽抗，也是强弩之末，在围攻之下，终于渐渐不支，最终被当场击毙。

　　至此，外部战场获得了全面的胜利。只要魏凡三人能把罪首欢铃干掉，那此战便算圆满，彻底的大获全胜。


第一百零一章：与元婴大能的差距

　　在前院打得如火如荼阶段时，后院之中，斗法也进入到了白热化的阶段。

　　本以为应该手到拿来的战斗，越打欢铃便越是心惊。虽然是以一敌三的局面，但以她结丹后期大修士的水准，竟然在三个筑基小辈面前讨不到半点便宜，越战下去，被压着来打的空隙便越来越多，隐隐有落在下风的意味。

　　欢铃绝对不是一个弱者。她的真正实力远远超出表面所能看到的，所以战斗力也绝不是寻常同阶结丹后期修士可以想比拟，但在魏凡三人的联手进攻之下，却是无计可施！

　　这种怎么看怎么不合理的状况，如何让得欢铃不意外不心惊？

　　其实，这乍看不合理很好解释。不是欢铃弱，而是她面对的三人，都有远超其修为应有的实力，仅此而已。

　　叶舒雅是天玄门至高战力天玄七子中，天璇子王瑛唯一的亲传弟子，不管功法还是神通放在天玄门这等豪门之中也是一等一的好。最要命的是，她手中所使的还是凌天神剑这一天玄门至宝，所劈出的每一道神通法诀都已经不下于普通结丹修士一击了，即使如欢铃这等强者也不敢小觑，不得不小心翼翼闪躲以免倒大霉。

　　至于邵青松，虽然神通杀伤力方面比不上叶舒雅，但却是属刺猬的，一身厉害法宝法器层出不穷。咋看给人营造出一种弱小的错觉，若真的因此而掉以轻心那便正中下怀。欢铃肩上那一道清晰血痕，便是想一举解决邵青松失败时，遭受其貌不扬的紫锋飞剑意外反击，猝不及防下受的伤，这才明白到这也不是一块好啃的骨头，不得不把对他的重视提升到与叶舒雅同等的地位之上。

　　最后便是魏凡。提起魏凡，欢铃总是有一种恨不得把他拍死活埋再挖出来碎尸万段这般思绪凌乱的冲动！

　　这厮，实在太可恨！

　　如果说偷袭泼脏水埋伏群攻，这可以理解为战术需求，那魏凡的打斗方式，则是毫无道理，纯粹就是贱得让人七窍生烟的那种卑劣，直让欢铃理智丧失，完全没有冷静的余地。

　　“哟，大妈，你脸上的浓妆掉了一块，露出鱼尾纹啦！”

　　“啧，胸部开始下垂了，也不注意保养一下！”

　　“你怀孕啦？不像啊！莫非这就是传说中的小肚子？太可怕了……”

　　仗着仙罡雷诀的极限速度，魏凡往往是负责奇袭的先手主攻。实力方面，魏凡是无容置疑的，但他所起到的作用，更多的却是来自于精神层面方面。有二十一世纪伟大的网络精神文明作为铺垫，魏凡绝对清楚如何让一个女人尤其是一个美女抓狂。事实证明也如此，他的攻势虽然全数被挡了下来，但是那精神攻击带来的负面影响却是极为明显有效，最直接的证据便是，欢铃的进退开始变得失踞无条理了。

　　这便是欢铃渐战渐处于下风的最大原因。

　　三人越战越是抖擞精神，终于觑准一个空档，叶舒雅以凌天神剑全力劈出一道剑罡。

　　欢铃中个正着，尽管第一时间撑开防护罩，但还是被那天阶至宝挥发出来的可怕威力轰然粉碎，余劲则带着其狠狠撞向庭院墙壁，撞碎了无数土石，把其身形彻底掩埋起来。

　　“魏凡，你真无耻。”叶舒雅毫不留情面道。

　　站在一个女性的角度，即使身为旁观者叶舒雅也完全可以体会到魏凡的言辞是多么的尖酸恶毒。若是换在她身上，恐怕暴走时间会短得多，相对来说欢铃的忍耐能力倒是足够的强了。在体会到魏凡那可恶的作战方式以后，叶舒雅死绝了短时间内再次挑战魏凡的心思，下定在磨练自己彻底超越魏凡之前，绝对不自取其辱找这个难堪。

　　羞耻之心这玩意，魏凡从来就没有。在他眼中，计谋可不分三六九等，黑猫白猫捉到老鼠的就是好猫。哈哈一笑，叶舒雅的不屑他也就当成称赞收下了。

　　在这短暂的片刻放松过后，三人神经同时一绷紧，目光都投向了尘埃还没有落定的碎石土堆之中，眼神不约而同的都变得锐利起来。

　　烟尘之中，一条娇娆身影缓缓站起。同一时间，魏凡三人的面色变得无比的凝重。

　　欢铃的气息，已然突破了结丹的平静，并且以惊人的速度疯狂膨胀着，很快便步入了那意味着真正强者的摄人之境。

　　元婴大能！

　　结丹后期与元婴初期，字面上了解仅仅只是一个层次的差距，但真实却是星火之与烈阳，萤光之与皓月，完全就没有相提并论的资格！

　　叶舒雅、邵青松再加上自己，这已经是魏凡手上所能编排出的最强阵容了。对付一个结丹大修士，可说是游刃有余。但若对手换成是元婴大能，能不能应付，那便需要打上一个大大的问号了。

　　“很震撼是吧？呵呵，这也难怪，我已经有好几十年时间没有把元婴重新凝集在一起了。为了维持青春靓丽的美貌，我不得不持续以婴气滋润身体，要使用元婴的力量，变得暂时停止这种供应，以老态龙钟的形象示人。坦白说，我不是很喜欢这种方式……”

　　烟尘渐渐零落，呈现在魏凡三人面前的，是一张满是皱纹和老人斑让人倒尽胃口的恶心面孔，面容枯槁得像是千年干尸一般，配上那浆白色的混浊眼珠，胆小一点的凡人保准会立刻被吓破胆！

　　这外在形象的变化，魏凡和邵青松这两个视觉系色狼当然是满脸的嫌恶。不过倒没有出声抗议，只因为那元婴修士气机锁定下，带来的那股强硬压迫感，让人实在是没有心思再去调侃这种微不足道的小事了。

　　“这家伙，该怎么去对付呢？”叶舒雅皱眉道，语气中颇为无奈，身体却微微颤抖，眼内闪烁的也不是畏惧而是兴奋，显然对于和元婴大修士接战相当激动和雀跃。

　　“全力以赴，揍扁她就是了。能跻身元婴大能，都不太可能会有明显弱点的。”邵青松淡淡道。外表看不出来他有什么情绪波动，但眼内的轻慢懒散却消失了，取而代之的是敛神和认真。在必须要认真的时候，这个男人倒是毫不含糊。

　　“我来打主力，你们辅助。”魏凡平静道。三人中也就数他反应最为平静了，并非说显露出元婴修为的欢铃不可怕，只是魏凡正面接战过的元婴修士一只手也数不过来了，这种来自大能的威压他早就熟之如常，能保持最平常的自我。

　　“不逃跑吗？”阴仄仄的沙哑笑声从欢铃嘴里发出，难听得就像锐物划破玻璃一般：“是因为明白逃跑也没用吧？好孩子，乖乖待在原地，让我一点一点的撕成粉碎，这就足够了，呵呵……”

　　“谁他妈会听你的老妖婆的！”魏凡吼声打断，人已然以身化雷，自原地消失，再次闪现时已靠近到欢铃身前，黑棒子笔直指向其脑袋，神通蓄势待发。

　　仙罡雷诀，其加成速度已经达到了匪夷所思的地步了。魏凡一经施展开来，同阶普通修士基本上就是被秒杀的份，面对结丹强者虽不能一击必杀但依然能够占据速度上的优势，但当对手换成元婴修士时，以现在魏凡的水准，想要再收到奇袭之效却是不太可能了。

　　只因为元婴大能，能力已经超出了五官的感官界限，再极限的速度，落在其眼中仍可清晰捕捉，而其撕裂空间的瞬移能力，甚至比仙罡雷诀的极限速度还要更胜一筹。

　　在魏凡把黑棒子指向欢铃的时候，迎上来的，是一根如干枯竹子般的食指。

　　狠狠抵上黑棒子的同时，两相碰撞之下，不敌而退的竟然是魏凡！以肉身抵挡住法宝的冲击，连其上附带的仙灵之气也被轰散零落，这便是元婴大能冰山一角的强悍！

　　一道赤色霞光从旁窜出，却是叶舒雅打出神通护援。这一下来得刚刚好，正遮蔽魏凡因为判断失误而造成的空隙，然欢铃却一反常态的，并没有躲闪半分，径直迎着赤色霞光而上，硬生生撕裂开来，一手扯住往后飞退的魏凡腿脚，把魏凡整个身体狠狠掼落在地面之上，造成了一个深深的凹坑。

　　植入三条仙筋以后，魏凡灵体仙身诀已有小成，身体强韧程度不下坚岩硬石，但被这看似随意一掼之下，竟立刻吐出一口精血，浑身仿佛散架了一般，没有一处不痛的地方。

　　“桀桀桀桀……”

　　欢铃嘴里发出得意的阴沉小声，又把魏凡从土坑中拖起，正打算故技重施，冷不防邵青松的紫锋飞剑已然杀近，直接把她提着魏凡的一手捅了个对穿。

　　论品阶紫锋并不比凌天神剑要低多少，这一记偷袭也是雷霆万钧。本以为至少能让她吃痛甩手，谁知道邵青松却惊悚的看到，欢铃竟似没事人一般，缓缓把飞剑法宝从肩窝上抽离，对着邵青松冷笑连连。


第一百零二章：极限

　　紫锋飞剑剑身嗡动，这件与邵青松心神相连的本命法宝，正拼命想要挣脱欢铃的擒困。

　　欢铃深知道毁掉一件本命法宝对修士会是何种打击，狞笑一声，真元之力灌注入手中，想要径直把紫锋飞剑捏成一坨废铁。

　　不过她却失算了。元婴大能的能力无容置疑，但一件无限接近天阶的顶级法宝，却不是想毁就毁的，一捏之下，紫锋飞剑分毫无损，反而趁着这空隙间，被她掼在地上的魏凡终于获得了喘息的机会，张口便喷吐出一大团深紫色火焰。

　　这并非是寻常神通，而是魏凡体内妖龙之魂喷发的龙之吐息。妖龙之魂虽然没有实体，但却也位列四阶，和元婴大能同一层次水准。因此这炎息蔓延的瞬间，欢铃不敢有任何小觑之心，惨叫一声，再顾不得手到拿来的魏凡和紫锋剑，立刻撕裂空间窜逃。

　　再度现身时，欢铃人已在数丈开外。尽管及时躲开，但小半边身子依然保有被灼烧过的明显痕迹，一片片焦黑传递回来钻心的剧痛，欢铃是又惊又怒。区区一个筑基修士，能有那么多层出不穷的强力神通也就罢了，能达到元婴大能一击之威的吐息？这是完全不能想象的，正因为没料到有此一着，仓促之下才吃了这样一个闷亏！

　　在欢铃瞬移闪躲的同时，魏凡三人已重新结成阵势，双方又再回到了短暂的对峙局面。局面上来说，展现出全部势力的欢铃是占尽优势的。但因魏凡的活跃，此刻三人倒是输人不输气势。就目前看来，谈论胜负还言之过早。

　　“自我元婴大成一来，还从未在斗法死拼中吃过这样的大亏……”欢铃喃喃自语，忽然那张奇丑的鬼脸上布满暴虐之色：“胆敢伤我！不把伤痛千倍万倍奉还，岂能罢休！”

　　猛地张口往外一吐，无数惨白色阴魂从中窜出，却不袭向魏凡三人，反而如四散而开，占据住整个开阔后院场地。在惨淡愁魂的环绕之下，形成了一个封闭式的禁制场地。

　　“小心了，她在把这里变成她的主场！”魏凡面色凝重道。

　　“这有什么了不起的？看我把它破个大洞！”叶舒雅重重哼了一声，手中凌天神剑挥洒出一道璀璨金光，直朝冤魂构筑成的天幕呼啸冲击而去。

　　凌天神剑威能何等强横！冤魂这等阴邪之物，根本就抵挡不住这无匹之势，剑罡所到之处，阴魂全数化为虚无，彻底的灰飞烟灭，这阴森森的包围圈内，立时被轰出了一个空洞的缺口。

　　效果是显著的，只是叶舒雅还没来得及露出笑容，那缺口便以惊人的速度重新填补而上，前后不过一息时间，凌天神剑剑罡所造成的创伤，便已然彻底了无痕迹！

　　阴魂还在不断吐出，魏凡三人耳边同时响起了欢铃那难听的阴森笑声：“被我收拢的冤魂有十万之数！小鬼们有能耐你们就杀啊，我看你们能杀到何时！不过别忘了，你们面前还有我呢！”

　　桀桀小声之中，魏凡三人均感脑门忽然一阵刺痛，元神陷于剧烈的动荡之中，不用说这也是来自于欢铃的神识冲击了。魏凡的神识不俗，此刻还能勉强抗衡，但邵青松和叶舒雅的抵抗就显得力不从心了，毕竟他们说到底也只是筑基期修士而已，不是每个人都如魏凡这般专门修行过锻炼神识的顶阶功法。

　　欢铃的攻势并不止于此，在神识上彻底压制魏凡三人的同时，放出的冤魂，也亮出了其獠牙，纷纷从半空之中扑落向魏凡三人。

　　合欢宗被列为邪门歪道并不是毫无理由的。这等杀人拘魂邪法，便是其镇门神通之一。而这些被祭炼过的阴魂，杀伤手段虽然单一，只能依附修士身上不停吸取真元和生命气息，但却极为难缠，普通手段很难消灭得了。而最让人绝望的是其数量，十万之数，别说魏凡区区三个筑基修士，就是真正的元婴大能，见此恐怕都会头皮发麻，逃之夭夭方为上策。

　　只是，眼下魏凡三人却是连逃跑也成奢望了。冤魂构筑的包围网已成，又有欢铃这元婴大能主持镇压，前狼后虎，只能被迫迎难而上。

　　魏凡又岂是轻易言弃之辈！只要他还有一丝放抗能力，便绝对不会坐以待毙！

　　眼下，邵青松和叶舒雅状况都岌岌可危，不可能再予以支援帮助，魏凡只能选择孤军奋战！

　　璀璨星光闪耀而起。近百头星兽，这已经是魏凡目前所能召唤的极限。这些星兽面对欢铃这个元婴大能自然不可能有任何作用，但是却能替魏凡解除后顾之忧，保护陷于神识动荡中的叶舒雅和邵青松，让他们免受怨魂的侵袭。

　　然后，便是如何解决掉眼前这个棘手的老妖婆了。

　　魏凡估摸过自己的实力，要是在保证自身安全的前提之下，单挑一个结丹初期修士那是妥妥的，结丹中期的话平分秋色也不成问题，要是结丹后期便只能勉强力保不失了。至于元婴大能，那是想也不用想的，连仙罡雷诀这最后的速度优势也丧失，根本就没有半点机会。

　　当然，这是指在保证自身安全的前提之下。若是不惜一切代价，魏凡能发挥出来的战斗力，是一个可怕的未知之数。

　　身怀古魔一族无上秘法真魔三重变，一旦肆无忌惮的使用开来，即使元婴大能也要黯然失色退避三舍！

　　这便是魏凡手中拽着的唯一底牌了，而就目前状况看来，他似乎也别无选择，只能奋力放手一博。

　　“究竟是你这老妖先死，还是我先承受不住挂掉？我们就来赌上一赌吧。首先是，真魔神变！”

　　橙黄色光华悄然渲染上了魏凡双瞳之中。神变秘法的功效是把神通威能发挥到极限，前提是该神通潜在威力足够的大，魏凡现在所能相匹配的神通，便只有仙罡雷诀这一仙术罢了。在神变伊始，魏凡便化为一道夺目闪光，以让人目瞪舌结的极限速度靠近到欢铃身前！

　　这种极限速度，短距离内甚至超过了瞬间移动所能达到的极限。欢铃连反应的空隙也没有，只看到眼前雷光一现，紧接着便是贴近到面前的魏凡那张脸！

　　但一个元婴大能，又如何会如此被轻易偷袭得手？在魏凡黑棒子杵下的这瞬间，在这短暂得连一眨眼功夫都不到的时间，欢铃已然抽动天地元气，与自身浩瀚真元之力在手中混和在一起，毫不避讳的一掌迎了上去。

　　掌棒相迎，尽管魏凡体内三条仙筋同时催发仙灵之气，但又如何敌得过元婴大能本身外加这浩瀚的天地之力？魏凡只感手腕一痛，黑棒子脱手甩飞，人也被这爆散吹零的真元气息卷飞，如断线风筝般往后拂飞而去。

　　欢铃丑脸上化出一个阴险的笑脸，眼前空间猛地一撕裂，下一瞬间便闪身到了魏凡倒退的轨迹线上，手中已擎上一柄闪烁着寒光的利刃，就等着魏凡一头撞上去自取灭亡。

　　魏凡也感觉到脑后寒气逼人，这死亡线上挣扎的瞬间，也就拼命激发起自己的潜力，眼瞳内的黄色神光快速褪去，取而代之的是血红色的摄人光芒。

　　真魔罡变！

　　软垂的身子猛地绷直，倒退的势头被硬生生止住。骤然回首，那血红的目光让得欢铃身体无由来的一颤，在她还没有搞清楚这股莫名其妙的压迫感从何而来是，魏凡已然对她挥出一记重拳。

　　连法宝都没有，光以肉身之力挥拳，这种看似无谋的举动，引起了欢铃的连连冷笑。早前接下黑棒子的一击，她自以为已经把魏凡的能耐摸个一清二楚，此刻面对这似是垂死挣扎的一击，更是不放在眼内，伸出枯槁手腕作了个擒拿的姿势，盘算这直接把魏凡这条敢伸过来的手腕硬生生撕扯断裂。

　　不过，这次她却是失算了。

　　真魔罡变状态下的魏凡，已经不能用常理去估量推测。这一拳挥出一力，已经比任何法宝任何神通要来得更加有效。万钧巨力，到达了极致的肉身力量，便是最强而有力的攻击！

　　这错误的估计，给欢铃带来的，便是难以磨灭的教训。两项碰触下，她的一条臂膀瞬时传出无数骨折声响，紧接着马上化作细碎肉泥纷飞散落。

　　魏凡拳劲余势不减，径直敲落到其肩骨之上，又是一番血肉横飞的下场！

　　完全不合乎常理的现实，欢铃换上一种呆滞的目光审视着这一切，直到那撕心裂肺的痛楚回传过来，她才反省过来这并不是天荒夜谈，而是不折不扣的真实。

　　而此时，罡变状态下的魏凡，第二击已奋力轰出！

　　尽管难以置信，但吃过一次大亏，欢铃还是火速做出了最为妥当的应对。魏凡这种蛮横的破坏之力，即使是元婴大能也要退避三舍，因此欢铃也就很理智的，直接撕裂空间便逃！

　　魏凡激活仙罡雷诀追击，可是第二击依然挥空了，少掉真魔神变的加成，魏凡在速度上，终究还是逊色于撕裂空间瞬移的元婴大修士。

　　威力再强的攻击，打不中对手便全无意义！


第一百零三章：超越极限的真魔双变

　　真魔罡变状态下的一拳，给予了欢铃迎头痛击的同时，也给了她一个最直观的警醒，那便是眼前的魏凡并非可以肆意揉捏的蝼蚁，而是有足够能力给予性命威胁的对等强大存在。

　　不过，这种强大并非是毫无破绽的。作为一个元婴大能，欢铃的眼光无疑是毒辣的，只一个照面便看破了魏凡真魔罡变那可怕强大遮掩下的致命短板，那便是这终究只是肉身的强大而已，并不囊括到神通之上，也就是说，只要保持一定距离，那魏凡便无计可施。

　　正因为意识到了这一点，所以她很快便改变了那大开大合的斗法方式，而是把元婴修士速度上的优势发挥到了淋漓尽致，再辅以远程攻击神通，以放风筝的方式和魏凡打起消耗战来。

　　欢铃这一手可谓一矢中的。确实，真魔罡变的强大仅仅只局限于肉身的强大方面，零距离的接触或许能爆发出极其可怕的破坏力，但距离一旦拉开，这种强大便全无意义！

　　数百缕惨白怨魂在欢铃的操控之下，粘附到了魏凡周身之上。这种无质无形的怨魂，正是魏凡罡变神通的最大克星，为此魏凡不得不放缓追击步伐，改以雷灵仙气轰灭，但猝不及防下还是被啃噬掉一小部分真元和生命气息。

　　真魔三重变对修士精气身体神念要求本就到达苛刻的地步，损失掉这部分真元和精气，魏凡真魔罡变的安全持续时间无疑是更短了，也就是说，他的处境无疑变得更不利。

　　可是魏凡却没有解除真魔罡变的念头，半点也没有。对手是元婴大能，魏凡早就有了舍命的觉悟，如果此刻退缩，那最后一丝机会也会随之丧失，不单单自己，连带身后的叶舒雅邵青松乃至所有跟随自己来到凌峰城的亲人和部下，也会因此而遭殃。

　　退不得！败不得！

　　真魔罡变，能安全使用的时间，不过三息。而此刻，这个临界点已经即将来临。局面依然没有任何改变，跟不上欢铃的速度，这便是目前最大的挑战。而要败中取胜，似乎只剩下一个理论上或许的可能……

　　把真魔罡变和真魔神变，两种古魔无上秘法一同叠加施展！

　　这是一个极危险的赌注。哪怕是体内星月魔君的道念分神，也给不出两种魔法同时施展会带来何种影响。他本身就有雄厚的实力底子，只要使用得当，单一的真魔三重变便足以让他笑傲天下，并没有同时使用两种秘法的需要。

　　魏凡不一样，自身的弱小，让他此刻不得不冒险去探索这种可能性。成不成功魏凡不可预见，能够想象得到的是，作为施术者的他绝对没有什么好果子吃。单一种真魔三重变对身体负荷已是极大，更何况是两种一起叠加？最恶劣的是在已然濒临极限的现在，要做这种程度的尝试，跟自寻死路没有任何分别。

　　不过在魏凡看来还是有分别的，束手就擒等死和拼命拉着敌人一起死，虽然两者魏凡都不情愿，但在别无选择的状况下，起码后一种更有尊严一些。

　　真魔罡变，真魔神变，同时激发！

　　魏凡原本已经开始呈现衰退迹象的气息，立马又以极其惊人的姿态重新膨胀起来，不过却呈现出一种不协调的紊乱感。双眼眼瞳之内，原本赤红色的异芒中混入了一丝橙黄，开始时还能泾渭分明，可马上就两相混杂，变得浑浊了起来。

　　几乎在同一时间，欢铃只感觉好像突然有千万尖刺临身一般，仔细分辨下，却是从魏凡身上散发出来的如有实质杀气。如果说光是真魔罡变一重威压，便足以让她感到忌惮，那么再加上真魔神变的叠加，即使是身为元婴大能，也不得不下意识的流露出发自本能的恐惧！

　　只是还没容她分心思考这股恐惧的缘由，那杀意源头的魏凡，右下肋部却意外的突然炸出一团血花。

　　双重真魔变化，果然已经远远超出魏凡的肉身承受能力，还没有动手，崩溃便先一步开始起来。

　　这自我毁灭的并非已经终结，而仅仅只是个开始，魏凡体内已然一塌糊涂，离完全溃散，所花时间绝对不会长到哪里去。这一点，魏凡自己最是明白。

　　正因为赌上了性命，魏凡也就无视伤势，只疯狂的催发压榨体内每一分真元，以供双重真魔变化所使用。

　　神变加上仙罡雷诀，这匪夷所思的快，远远超出元婴修士所能感知追赶的极限。而真魔罡变，作为肉体力量的极致，则是无坚不摧的代言词，只需要一个精准的机会，恐怕世间万物乃至天上真仙，都不可能全身而退！

　　尽管魏凡瞬间闪现到欢铃身前时，他腰身以下的躯干已经完全崩溃。

　　尽管唯一还能挥出的左拳在拳头轰出的瞬间，也化为无数血肉纷飞碎落。

　　但是当两种力量叠加在一起时，作为目标猎物，便只有最简单最直接的一个结果——死！

　　元婴修士，都是极为难缠的老怪。到他们这种境界，或许会战败，但陨落的几率可谓小之又小。数百乃至上千年的人生阅历修道生涯乃是其一，其二是只要元婴不灭便不会真正陨落。面临危急关头，舍弃肉身元婴出窍逃亡，至不济也能捡回性命。

　　但是，若连出窍的机会也没有，那便是两说了。

　　魏凡轰出的这最后一拳，正中欢铃脑门中央，可怕的破坏力几乎是在瞬间扩散开来，把其肉身彻底粉碎成无数细碎血肉横飞开来。蕴藏在其脑门之内的元神，也有一刹那的空裆现出形体，尖叫着想要挣脱掉肉身逃亡，却依然被罡变之力波及到，整个儿溃散开来，形神俱灭。

　　正道诛之而后快的邪门宗主，修为步入元婴之境的一方大能，连忏悔也来不及，便匆匆终结了自己的千年修道人生。而送她入道解轮回的，却仅仅只是一个筑基中期小辈而已。此事若传扬开去，势必会颠覆无数修士对强弱的世界观定义。

　　毕竟筑基修士击杀元婴修士，魏凡所创造出来的这个奇迹不说后无来者，但至少算是真真正正的前无古人了。

　　不过，兴许这个奇迹创造者，其光辉闪耀也只是稍纵即逝而已。

　　双重真魔变幻的效力均已消逝，但是魏凡身体崩解的迹象却并未停止，甚至连减缓的迹象也没有，除了所过仅存上半身一小截，自胸腔一下已经完全消失不见。这种伤势放在寻常人身上早已是死得不能再死了，修士的强悍体质也仅仅只让魏凡苟延残喘着，而且看状况咽下最后一口气，也仅仅须臾之间而已。

　　欢铃一死，纠缠着邵青松和叶舒雅的冤魂也就成了无根浮萍，再也形成不了有效的威胁。两人见状便果断从中挣脱出来，此时恰好濒死的魏凡从半空坠落，邵青松见他这副惨景大惊失色，忙从储物袋之中拿出地灵精华塞入到魏凡进气多出气少的嘴巴之中。

　　地灵精华，这种真仙也不一定有资格享有的顶阶仙灵，号称一颗足以起死回生的超级至宝，这次却并未发挥出足够的功效。虽然落入魏凡口中便瞬时消失融化，化作海量生机开始滋润修补着魏凡残缺掉大半的身躯，但这股生机却遇到了真魔双变后残留在魏凡体内最顽强的破坏之力，两相僵持之下，直到地灵精华所化生机耗尽，竟然也只没有完全抵消肉身这股崩溃的势头！

　　邵青松手中本只余下两颗地灵精华，此刻想也不敢想，立刻便把这最后的至宝给魏凡服用下去。又一番相持以后，连绵生机终于渐渐占据上风，把那股破坏之力压了下去，最终勉强把魏凡破损的身体修复完好。

　　真魔双变，重叠以后所带来的负担并非是一加一那么简单，而是以几何级数倍增，别说魏凡只有几分火候的灵体仙身，就算是真正的完整仙人之身也不见得就能承受得了这股子力量带来的后遗症。

　　此次能捡回一条小命，全赖上那无价之宝地灵精华。不过若再有下次，那便绝对再也没有这种运气了。地灵精华消耗一空的现在，若魏凡想不开再一次使用这双重变幻的真魔之力，恐怕真仙下凡也打救不了他。

　　当然最不想有这样下一次的，莫过于魏凡本人了。明知道百分之九十九会死的可能性，不是被逼到绝境，又有谁会真的愿意去尝试？

　　不管如何，总算是解决掉了最棘手的老妖婆了。此次魏凡的布局收官算是大获成功，扫除了建功立业的第一个大障碍。

　　魏凡能独力收拾欢铃老妖婆，作为兄弟的邵青松除了高兴便别无所想。但一直以魏凡作为最大劲敌的叶舒雅，看在眼内便很不是滋味了。

　　魏凡比她强，这一点事实她从来都没有否认过，但真真切切感受到这种让人望而兴叹的差距，对她来说却是一个深重之极的打击。


第一百零四章：收获与发展

　　从垂死边缘恢复到活蹦乱跳后，魏凡的第一反应便是干回老行当，扒尸体。

　　付出就一定要有所收获，这是魏凡所信奉的座右铭。不过让他恼火的是，双重真魔变幻的威力实在是太强，不单单毁灭了欢铃老妖婆的肉身，连她随身携带的全部法宝和储物袋也毁于一旦，魏凡在碎肉堆中翻找了好一轮也毫无收获，一张脸当即臭了下来。

　　另一边厢倒是收获颇丰。黄离陈烨两人和魏凡默契合作多年，早在战事结束后第一时间收缴好战利品。此刻百来只从合欢宗修士身上摘下的储物袋被纠集在一起，各式法宝法衣法器也囤积成了一座小山，尤其是其中更是有两位结丹大修士的积累，折换下来至少又是十万以上的财富，对魏凡的财政来说算是不无小补了。

　　不过光是这些，魏凡并不满足。差点挂在欢铃老妖婆手上，不狠狠要回足量医药费精神损失费，如何对得起自己！想到这里，魏凡便把炽热的目光投落到了俘虏到的几个合欢宗弟子身上。

　　身为一个邪门歪道，合欢宗在众多正门的围追堵截之下还能活得那么逍遥滋润，其底蕴自然非同一般，绝不止台面上这么一点利益。在魏凡的威逼利诱下，外加上眼见合欢宗覆灭已成定局，这几名合欢宗弟子倒是没有半点宁死不屈的气概，爽快的招供了。而在魏凡许下放一条生路的诺言后，更是毫无保留的充当起向导。

　　合欢宗的秘密据点建在离城十数里的一处峦山之中，门户相当隐蔽，缺少指引的话寻找起来难免要废一番功夫。而在破除了一些简单的护门禁制以后，魏凡终于进入到了藏宝之地。

　　合欢宗不愧是有元婴老怪坐镇的邪门大派，这一次抄家行动，总算让魏凡露出满意的笑容。这次行动的收益，具体数字恐怕只有魏凡一个人能点算清楚。从分到部下手中的花红每个人就有两三千灵石，这已经很能说明魏凡这次是发大了，真正的发成猪头那种。

　　不过君子爱财，取之以道。魏凡从来不否认自己的贪心，但也不会无耻到霸占自己弟兄家财的地步。有感于魏凡替王家报仇雪恨，王石主动把整座凌峰城对魏凡拱手相让。魏凡对此不喜反怒，禁不住勃然大怒道：“老子替你复仇，是因为你对老子推心置腹把老子当真正的老大。你再来玩这套的，这算什么意思？”

　　这一番义正词严，不单单让王石羞愧得无地自容对魏凡敬仰到无以复加，同时也打消了王家一众家臣的疑心。经历过合欢宗的内乱以后，王家对凌峰城的掌控已大不如前，若魏凡这条强龙有心霸占凌峰城，眼下便是最好的时机，连起码的面子工程也不必去做，毕竟在他身后，可是有着天玄门这个庞然大物撑腰的。

　　现在魏凡摆明车马退让，而且协助王石重新牢牢掌控凌峰城，这一举动自然赚尽人心。而魏凡一众在凌峰城顺势安顿下来，当然也就不会有任何的障碍了。

　　在自己积极开拓进取的同时，魏凡也并未忘记留意外界的动静。在情报的收集和传递方面，刺客世家荆家无出其右。得益于在群英会上同舟共济的友谊，荆家自然不会吝啬于向魏凡提供这样的方便，因此魏凡也就能随时解读最新的局势动态了。

　　就局部大势看来，人族修士处境并不太妙。

　　尽管身为晋国两大势力的天玄门和聚星宗放下成见，共同率领整个晋国修真界抵抗九幽门和百族联军，但是数次大规模交锋，却依然处在下风，被接连攻占了数十座城池，国土节节沦丧。

　　处于劣势的主要原因，并非是晋国修士不骁勇善战，只是兵家有云，知己知彼方能百战不殆。可是万年时间过去，现今晋国修士对百族的了解极为有限，而百族则在九幽门的泄密之下，对人族修士的战斗方式吃个通透。这等若明眼人打瞎子，又怎么可能不占尽上风？

　　另外一个至关重要的原因，则是顶尖级别修士的人数有着相当的差距。晋国虽然是个修真大国，但毕竟只是一国之力。而百族联手，能拿出手的元婴级别以上修士，相较之下便多出太多了。

　　两个压倒性不利的因素重叠，形势持续恶化，越是靠近前线，便越是人心惶惶。不少晋国凡人和修士，对战事已然彻底失望，开始向到晋国腹地乃至于向其他修真国迁移。

　　不过，形势在魏凡看来，倒未至于恶劣到此种地步。劣势只是暂时性的，随着时间的推移，胜负或许还难以预料，但至少局势会缓和下来。

　　其一是随着作战方式的摸透，百族修士的个体优势会逐渐削弱，再难占便宜。其二是随着领地的增幅，必然需要分兵把守，可以施加攻击的薄弱环节也会随之增多。其三是唇亡齿寒，东大陆上另外两个修真大国秦国和楚国不可能坐视晋国修真界灭亡，据闻精锐和顶尖修士已经开始集结，插手这场战争不过只是早晚的问题。

　　但即使如此，由百族卯足劲头发动的这场战争，也不可能马上决出胜负来。可以预见的是，这将会是一场漫长的拉锯战。

　　现在的魏凡在这个时代舞台上，可说连配角也算不上。但因为古魔这个随时可能爆发的潜在不安定因素，他必定要成为时代主角，否则便只有死路一条。为此，他不单单要有强大的自身，更必须有强大的集团实力作为后盾，而这个成长速度，必须越快越好。

　　凌峰城作为晋国北部边陲的一座重镇，偏安一隅是足够了，但若往后考虑，魏凡却还是感觉到远远不足。因此，建设一座属于自己的雄城，这就显得相当有必要了。

　　当然，以魏凡现在灵石过百万的身家，带着一帮小弟逍遥快活兴许不成问题，但若要完成他的蓝图，那还是差得太远了。不过从现在开始部署，总是没错的，因此魏凡这些天忙里忙外，终于在阿宿的指引之下，在方圆千里之内寻觅到了一处灵气最浓稠的地点。

　　在魏凡剪除掉合欢宗这颗毒瘤以后，东渊城和海月城均恢复了和凌峰城的友好状态。两位城主对于魏凡这位斩杀元婴大修士的年轻才俊愈加敬佩，因此魏凡招呼约见会面时，都很爽快的答应了。

　　加上王石，三城的城主和魏凡展开了一场密谈。魏凡找上他们的目的很简单，那便是要达成一笔交易，由他出灵石，三城分别出力，替自己建立据点。作为预定，魏凡支付了三位城主分别三十万灵石的订金。

　　三十万灵石，即使对一城之主来说也绝非小数目。既能跟魏凡打好关系又能收入大笔财货，东渊和海月城主自然一口答应下来，而王石则更加不可能有任何异议，在私底下甚至表示可以退还十万灵石，不要这份利润义务帮忙。

　　不过这建议让魏凡婉拒了，毕竟王石不同以往现在是一城之主，每一个决定代表的是王家乃至整个凌峰城的利益，要是不能做到不偏不倚，很容易惹来非议。

　　建城仅仅只是第一步而已，建立并维系一个势力并非如想象中的简单。而这一切都离不开灵石的支撑。魏凡那看似丰厚的家底，根本经不起消耗，光是建城这一项，便已经要掉他大半的身家了。

　　一切发展势头良好，接下来需要花费的地方肯定会更多，如此一来节流显然不现实了，相对来说开源便是一个很好的选择。至于如何赚取大笔灵石，魏凡也早就有了自己的盘算，透过荆家的情报网络，把一则情报公布开来。

　　于是，只两三天时间，只要荆家情报网络所能覆盖到的地方，在醒目之处都张贴上了一张奇怪的告示。

　　“只有出不起的价钱，没有达不成的愿望！新晋天才修士魏凡，现正开始接受任何正当和不正当的委托。只要价钱适合，什么都能商量！新张期间，凭告示者可享有价格八折优惠。”

　　这张奇怪的告示，全文绝大部分都是空谈的废话，但却有两个字让所有稍有见识的修士都不能忽视。那便是魏凡，现今晋国修真界最炙手可热的天才人物。这颗横空出世的新星，由他嘴里所说出来的话，哪怕是空谈分量也会完全不一样，当下便引起了无数修士的围观和瞩目。

　　当然，这些人之中，看热闹的占了几乎百分之九十九，真正动了去委托念头的，并没有多少个。这份告示姑且不论真伪，即使真是那魏凡张贴出来，就真的无所不能？不少人对此都抱着观望的态度。

　　不过，其中也并不是没有病急乱投医的。某座小城之中，一名满脸愁容的结丹大修士正透过传送阵风尘仆仆赶路，无意中瞅见张贴在传送阵附近的告示，忍不住顿下了脚步。

　　告示不长，但他却似是在咀嚼般一字一句反复研读，面色转换数番后，终于咬了咬牙，上前揭下了榜单。

　　很快便有荆家人前来与这位结丹大修士碰头。在荆家的缀合之下，这位粗豪汉子在一番波折以后，得到了和魏凡对话的机会。


第一百零五章：营救太子

　　“晚辈魏凡，如前辈所愿见面了。想来你应该是有要事委托吧？但说无妨，只要价钱合适，没有什么是不能商量的。”魏凡笑吟吟道。

　　和粗豪结丹修士对话的，仅仅只是魏凡的虚影而已。借助荆家的独门符敇，可以做到千里之外的即时通讯。在魏凡看来，这玩意可比二十一世纪的视频通话还要更加牛逼，可开发利用的程度实在是太高了。可惜软磨硬泡之下，达米安却死不松口，哪怕连把这项神通外流都不愿意，更遑论技术转让了。

　　不过眼下这并不是重点，重点是有生意上门了。而对于一切能带来利益的事物，魏凡总会抱以足够的善意和耐性，因此也就不介意这位修士似审视猴子般的挑剔疑问眼神，始终笑容可掬而对。

　　大眼瞪小眼了好一会，粗豪结丹修士终究是有求于人，尽管皱着的眉头显现出他的不满，但也只能开口道：“见面不如闻名。恕我失礼了，魏道友你看起来实在太……太年轻了！”

　　粗豪修士本想说太弱小的，话到嘴边却改为了委婉的“年轻”，尽管是同一个意思，但还不至于得罪人太多。毕竟现在向魏凡求援已经是他唯一的希望，尽管这希望看起来实在是太渺茫了一些，但总比没有要来得强一些。

　　魏凡本人对这不着痕迹的讽刺毫不在意，却不得不先打消客人的疑虑心思，毕竟相互信任才是做生意的根本。想到这里，便侃侃而谈道：“一个人的强弱，跟他的年资修为并无直接关系。群英会上，很多年资比我深厚修为比我高强的前辈也没有走出来，我觉得这应该足以说明问题了，前辈你认为呢？”

　　粗豪修士下意识的点了点头，再看始终不吭不卑的魏凡时，眼神中少了蔑视和疑虑多了尊重。群英会上有关这位年轻小辈的传奇多不胜数，每一项都是在众目睽睽数千双眼睛见证下达成的，要说没有真材实料，那是绝对无可能的。

　　“既然前辈的再无疑惑，那便请告知你的委托内容和报上任务报酬吧！合作是双向的，如果前辈报价能让晚辈满意，那么这谈话才有继续下去的必要。”魏凡说道。

　　粗豪修士面色略略不自然。这一提议，正是他最大的担忧之处。魏凡有一定实力，那是无容置疑的，但与这委托的难度与危险系数相比较，却是小巫见大巫。在粗豪修士看来，即使元婴修士也未必有必定能成功的把握，更何况魏凡这初出茅庐的幼狮？

　　不过他此时也骑虎难下别无选择，只能尽量避重就轻道：“是一个救人委托，目标是被困于的晋国大皇子丹生太子。至于报酬，这一点我觉得你亲自和丹生太子倾谈比较好。以他晋国太子的身份，想来一定能够给出让阁下满意的报酬。”

　　“也就是说，我必须要先救出这位丹生太子，这交易才算作数吧？而且能拿到多少报酬，还得看我的运气？”魏凡笑容变得玩味起来。

　　粗豪修士勉强笑笑，僵硬的点了点头以示认同。尽管本身是一名结丹大修士，但他却不认为自己能够给出与任务难度相匹配的报酬。把责任推给那位丹生太子，再开出一张看起来很美妙的空头支票，希望藉此引魏凡入彀，这就是他的盘算。只是想不到却被马上识穿，这如意算盘再想打响却是有些难了。

　　就在粗豪修士以为委托就此终结之际，不想魏凡竟意外爽快的点了点头，道：“可以，这委托我接下来了。”

　　粗豪修士一愣，几疑自己是否听错，追问道：“我甚至连具体情况都没有交代，你这就轻易答应下来了？”

　　粗豪修士的吃惊完全是由道理的。连状况也搞不清楚便轻易承诺，若不是莽撞的傻瓜便是胸有成竹的自信表现，而就他眼前判断，这个新近崛起的年轻人显然就属于后者。

　　魏凡点了点头，笑容可掬道：“若连这点能耐也没有，也就配不起对你的信任了。前辈请回，晚辈马上就准备动身，不会让你失望的。”

　　委托进行得比意想之中还顺利，但粗豪修士对此却是始终将信将疑，但魏凡已下逐客令，他也就只能带着满腹的疑虑离去了。

　　“牛皮吹得有点大了。连底细也摸不清楚，我倒是想看看，你怎么去救这位太子殿下。”粗豪修士走后，取而代之与魏凡继续通讯的，是他的老朋友，才刚在群英会上合作愉快的达米安。

　　“这不有你在嘛。朋友有麻烦，你好意思袖手旁观？”魏凡笑嘻嘻没正经道：“与其听这家伙胡天扯地，我倒宁愿相信刺客世家无孔不入的情报网络。你该不会告诉我，堂堂荆家连这点小事也查不出来吧？”

　　“少来激将法。你这家伙是凤凰不落无宝之地，要帮忙不是问题，但是利益我要占一半。”达米安太了解魏凡了，完全不给他任何拐弯抹角的余地。

　　“谈钱多伤感情啊，兄弟。”魏凡满脸无奈道，想了想，他嘴角又抹上了狡黠的笑容，道：“不如换种分配方式，你要名声，我要利益，如何？”

　　群英会一役中，荆家扮演了救世主角色中的一员，间接施恩于整个晋国修真界。这个蛰伏千年之久的刺客世家，也终于凭借着这份名声重新崭露头角，一点点恢复昔日光辉。尽管如此，但若说要回到巅峰，按照平常状况来说至少还需要一两代人的努力。

　　当然若是有外力推动之下，这个过程是可以大大缩短的，因此魏凡这个提议，达米安很快便露出了感兴趣的表情。底蕴深厚的荆家不缺乏灵石，缺乏的只是机会。

　　“把你的计划说来听听，可行的话，我不介意参上一脚。”达米安道。

　　“完全的准备才是成功最牢靠的基石，我需要的是情报。事无巨细，关于这位丹生太子的情报，越快交到我手上来越好。然后，才能给你一个明确的计划。”魏凡道。

　　既然有了合作基础，那一切都好办事了。刺客世家的办事效率比魏凡想象中的还要高得多，不过半天时间而已，有关于这位丹生太子的一切，已整理成策送到了魏凡的跟前。

　　参阅过荆家送来的情报以后，魏凡便对这个委托背后所牵涉扯到，基本猜到了个大概。

　　如魏凡所料，这位丹生太子面临的麻烦，很大。大到若是没有强有力的援助，铁定会挂掉的地步，而就现在看来，距离这个倒数计时，是越来越近了。

　　凡人和修士，虽说有着不可逾越的界限，但归根到底也同为人类，很多时候都是难以分割开来的。原来的晋国修真界是以三巨头天玄门聚星宗九幽门马首是瞻的，相应的作为凡人权力顶峰，大晋王朝内部也有为数不少的三大宗门势力渗透影子。

　　这一代的晋皇帝生有九子，除去不适合修道的五子以外，剩余的四子之中，三位王子各自归依一个门阀巨头作为靠山，而这位丹生太子则未依附任何势力。身为太子的他肩负帝国未来之重，自然不能偏移三巨头任何的一方，又因为他母亲娘家为一方修真望族，势力不下于一般大派，这才能保有超然地位。作为王位的唯一正统继承人，本应该是板上钉钉的事情，几乎是不可动摇的。

　　但是天有不测风云，这一切都随着百族来袭九幽门叛变而变得扑朔迷离起来。这一起修真界的巨变，同样影响到了凡人世界的大晋王朝。被百族占据的半壁江山，已经不再属于大晋名下，这对帝皇来说，无疑是最大的挑衅和屈辱，盛怒之下，归依九幽门的七王子甚至差点被当场处死，最后念在骨肉亲情，依然落得一个被打入死牢不见天日的下场。

　　不过，形势很快便再次发生逆转。九幽门很快便传递而来友好信息，说百族的报复目标仅限于晋国修真界，大晋王庭将会继续执掌凡人，政令依旧畅通无阻。这对晋国皇帝来说自然是一个好消息，但其附加条件却让得不少人高兴不起来，那便是七王子谢炯鑫须成为新的太子，在晋皇归天以后成为新皇。其操控晋皇朝的野心，昭然若揭。

　　这个狼子野心的要求，本应绝无得逞得可能，却因为晋国修真界的颓势而变得难以拒绝。尽管在丹生太子和代表其余两位巨头的王子联合抵制下，更换太子一事被暂时搁置了下来，但七王子谢炯鑫的处境依然占尽上风。随着百族与九幽门的高歌猛进，形势愈发的变得严峻。

　　而最关键性的转折点，是九幽门突然对丹生太子的母族修真望族林家动手，林家几乎是一夜之间便陷入到九幽门的重围陷阱之中，倾覆只在旦夕。

　　覆巢之下无完卵，丹生太子火速调集手上能动用的所有力量营救林家，然而却因救人心切而中了九幽门引君入瓮之计，和林家一同被围困起来。

　　单凭林家和丹生太子自己的力量，想突围那是难以登天。而朝廷方面能动用的力量丹生太子已调用了大半，再想救也是有心无力。天玄门和聚星宗正面战线尚且吃紧，又如何有多与力量去救林家？外援断绝，林家士气衰落到冰点，目前仅仅只依靠护门大阵勉强支撑而已。要是再没人解围，便只能坐以待毙，阵破的那一刻，便是全族覆亡之时。


第一百零六章：渗透

　　基本情况就是这样了。魏凡花了不少心思躲开这场动荡安心发展，不想兜兜转转，马上又要摊上九幽门这等麻烦事了。不得不说，这造化还真是弄人。

　　如果放弃这个委托的话，自然是不需要和九幽门死磕了。但若放任自流，这事造成的影响无疑是深远而严重的。修士都是由凡人中有慧根者甄选出来的，等整个大晋王朝皇权都落在九幽门控制之中时，大可以严禁再向各个修真派输送人才，反过来对九幽门和百族敞开门户。

　　此消彼长下，短期内或许还看不出成果，但长久以往，晋国修真界便成无根之源，只会越来越衰弱，最后被倾覆，便是水到渠成之事了。

　　解读到这一点，魏凡即使再不愿意，也绝不可能袖手旁观了。

　　不过以魏凡手上那区区几百修士，绝大部分还是炼气期的，连个结丹大修士都没有，想直接插手此事无疑是以卵击石。既然不能力敌，便只能智取了，想到这里，魏凡便决定不带多余人手，孜然一身离开凌峰城，踏上解救那位丹生太子的路途。

　　自己手下的力量不堪用，其余力量魏凡借用起来倒是一点也不吝啬，毫不客气的把达米安这位大刺客拖了下水。这位猛人和百族元婴修士苍穹的那场大战，惊心动魄，战至最后还能力保不败，让魏凡记忆犹新。有了他这位强力打手同行，至不济想来逃跑都应该不成问题。

　　而至于如何把丹生太子救出来，魏凡也已经有了一套深思熟虑的方案。而在把自己的计划全盘告知达米安后，得来的回复结果，是无语。

　　“别把别人都当傻瓜，要是这计划失败了，该怎么办？”达米安问道。

　　“还能怎么办？当然是束手就擒啊！难不成还视死如归直接英勇就义吗？”魏凡摆出一副理所当然的表情，道：“当然，如果你有别的办法从重重围困之下救出那位丹生太子，便当我说的都是废话好了。可是你有吗？”

　　达米安朝魏凡翻了翻白眼。出谋划策本就不是他的长处，杀人才是他的长处。对于魏凡这个计划，他也只能投赞成票了，同时心中打定主意，要是失败了宁愿冒死强行杀出一条血路，也不会像魏凡这般厚着脸皮投降求饶。

　　攻陷林家是九幽门侵蚀晋国修真界计划中的重要一环，对此他们是极其重视的，甚至专门为此辟划出了一片战场，方圆千里之地数座小城的传送地点都被牢牢把守，不明人士尤其是修士一旦靠近便火速拿下，绝不容许出差池的可能。因此，要往内渗透颇有些难度。

　　当然这难不到魏凡和达米安二人。有达米安这位潜形匿迹的大行家在，所谓的监控把守便是一个笑话。只略施手段，便轻易通过了他们的盘查。

　　穿过几道关卡的封锁以后，魏凡和达米安终于到了目的地，和那林家遥遥对望。只是护门阵法云雾笼罩之下，林家内部状况完全看不清楚，如何联络上，这就让人有些头痛了。

　　这最后一道防线在九幽门的严密封锁之下，别说是两个大活人了，恐怕连两只苍蝇也不可能众目睽睽之下闯进去，这状况连达米安这顶级刺客也没辙了。

　　“既然如此，不如干脆、就大闹一场，让他们知道我们到来好了。”魏凡说道。

　　说干就干，魏凡一口气召唤了数十只星兽出来。以他目前的实力来说，这是召唤极限，而每只被召唤出来的星兽，实力则因应魏凡的修为而提升到了与筑基初期修士相仿若的程度。

　　这几十头星兽，相对于那重重设围的九幽门修士来说无疑是杯水车薪，要突那是痴人说梦话，但若只是用于制造骚动转移视线，这倒是很有搞头。

　　正如魏凡所料，突如其来的星兽群冲锋至毫无准备的九幽门修士面前时，引发的是一阵夹杂着无数狼狈的惊叫声。骚乱以惊人的速度扩散开来，到九幽门高层反应过来时，局面已然彻底失控。

　　待到九幽门人组织人手把这些横冲直撞的星兽一一砍杀时，魏凡和达米安早已经乘乱混进了包围圈之中去，叩响了林家大宅的宅门。

　　“来人止步！再敢往前，便让你领教我林家护门大阵的厉害！”一把厉喝女声从云雾之中传出，并示威似的击出一道真元力，精准轰在魏凡脚跟之前。

　　“林家这座护门大阵威力虽然不俗，但激活一次恐怕所需灵力不菲吧？而且一旦激活，恐怕最起码需要至少一个时辰时间来冷却方可再次启用。如此计较，只用来对付我们二人，姑娘你不觉得太过大材小用了吗？”魏凡笑吟吟道。

　　轻描淡写间便把望族林家这座引以为傲的法阵弱点勘破，这种对阵法的理解和眼力，恐怕当世也找不出多少人来。门内守在玄关的少女听得魏凡一语道破玄机，在极短暂的惊讶以后马上换上一个狠辣的表情，就要招呼身后的七八名好手准备同时动手，要把这两个不安定因素当场剪除。

　　“住手吧，婉儿表妹。这两位客人并没有恶意，否则来的便不单单是他们了，而且你没有留意到，刚刚那九幽门阵营中的骚乱？”

　　一把悠悠男声从后传来。名为林婉儿的少女眼神一亮，猛然回头，果然觑见一名俊逸男子从内堂中转出。

　　“太子殿下！”林婉儿眉宇间满是怀春少女的忐忑与激动，却没有忘记施行礼节。

　　这位谢丹生太子只微微一笑，并未在少女身上过多注目，反而把视线投往大阵之外的两人，若有所思。

　　丹生太子的话语，同样传入到了阵外的魏凡和达米安耳中。魏凡嘴角微微上扬，道：“太子殿下，不得不提醒你，我们此行有没有敌意，还得看看你的诚意。你的部下向我发布救你出去的请求，并说你会给我满意的报酬。希望这并不是情急之下的空头承诺，否则的话，我并不介意倒戈向九幽门一方。”

　　说话的同时，魏凡从腰间扯出一面玉牌，径直往内丢了进去。这玉牌便是那粗豪修士交予魏凡的信物，有了这个凭证，方可以获得丹生太子的信任。


第一百零七章：刺杀

　　在林家人夹带着敌意的目光之中，魏凡和达米安两人被迎入大堂之内。

　　林家数位家长已然在堂内等待。居中的是一位看似行将就木的老人家，睁着一双无精打采的眼睛，看似对一切都漫不经心，丝毫没有其余人兵临城下的那份隐忧。这其中固然有其元婴大修士的实力所恃，但更多的却是看透世态浮沉后沉淀的那份宠辱不惊心态。这就是修真望族林家当代家主林老太爷，整个林家于风雨飘摇中一直支持屹立不倒的最大支柱。

　　相较之下，其余几位家长火候就差远了。虽然勉强做出镇定自若的样子，但却徒有林老太爷之形而不得其神髓，仅仅只是装腔作势的惊弓之鸟而已。蒙蒙一般小子或许还可以，但如何瞒得过两世为人的魏凡这双眼睛？

　　倒是那位丹生太子，临危不乱这点倒有林老太爷几分风范。这兴许与其生长在帝皇之家并身系帝国未来不无关系，但若说没有受林家老太爷熏陶影响那也是没可能的。在魏凡看来，那份气质倒像是一个模子倒出来的，而且这丹生太子颇有青出于蓝的意味。得以坐在林老太爷下首第一位有悖辈分，这也可见其在林家地位确实非同一般。

　　至于那个和魏凡有过短暂对峙的林婉儿，应该是受宠溺不受重用的类型。从其侍立在林老太爷身旁恶狠狠瞪着魏凡恨不得一口吃下却不敢随便开口就可以看出来了。

　　魏凡在打量着林家人，林家人同样在打量着魏凡。虽然有着令牌信物，但这来历不明的两人实在太可疑了。若是作为援军来说，只有区区两个人简直就是笑话。更何况是一开始就摆出高姿态，一副不给钱就翻脸的大爷脸面？

　　林老太爷没有说话的意思，只一副眯眼入定神游的态势。如此一来，林家的决策权便等若变相落在了丹生太子的身上了。

　　“魏凡道友，大名如雷贯耳。”丹生太子微微一笑，客套道：“有劳阁下不远千里而来，丹生惶恐万分。林家现在的处境，想来魏道友已经一清二楚了。既然阁下敢大摇大摆的闯进来，想来已经胸有成竹，我林家解围指日可待了。阁下韬略，丹生愿闻其详。”

　　黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫。丹生太子并不计较魏凡两人来历和势单力薄，直奔主题。从这一点上看来，他倒是比一直拘泥怀疑魏凡用意的林家人要强上太多。

　　不过魏凡却不吃这一套，回以轻蔑一笑，道：“办法嘛，我自然是有的。不过在商言商，我们还是先来谈价钱吧。我还是那句，你能开什么价码让我们替你卖命？”

　　在林家一众中间力量环绕下，尤其是还有林老太爷这位元婴大能坐镇，肯给魏凡赐座并给与平等对话那已是格外开恩，否则直接拿下拷问也是寻常事。而得了乖的魏凡却这样一幅嚣张的态度，在林家人看来无疑是有些不识抬举，当下便有脾气火爆的林家面色大变，分明是想要动手把魏凡拿下先让他吃点苦头再说。

　　丹生太子有意无意的叩了一下案几，并不响亮的声响却让得其余林家长辈们都按捺下来按兵不动，唯这位年轻人马首是瞻。

　　“好一个‘在商言商’。那好，站在交易角度，我身为买方起码应该有检验商品成色的权利吧？那么，就麻烦魏凡道友你展示一下你的交易筹码了。”丹生太子道。

　　“既然你想见识，那就成全你好了。”魏凡眉头一挑，视线转移到了达米安身上，玩味笑道：“我魏凡是没什么本事，不过我这位荆家出来的朋友，神通却是一等一的高强。既然你想检验，那就让你检验个够好了。荆家的，擅长的来来去去便只有一种，太子殿下你知道是什么吗？”

　　未等丹生太子回话，达米安已然踏前一步，那一身无数修罗场打滚锻炼出来的凛然杀气毫无保留的释放开来。整个大厅之内十余位林家人通通色变，连最稳成持重的丹生太子也忍不住脸色煞白，更遑论如林婉儿这等黄毛丫头，直接就被这杀意压迫得浑身打颤，两眼发黑就要直接被这杀意褫夺意识，幸得林老太爷一手扶持并以真元气息缓冲，这才面色转红，勉强站定。

　　林老太爷面上那副神游姿态早已经消失不见，取而代之的是罕见的凝重。他定定的打量了达米安一眼，缓缓道：“好大的杀气！单以此而论，恐怕连你家荆老头儿也未必能超过你，荆家出了一头了不得的狼崽子呢！”顿了顿，老太爷眼内精光一现：“不过若想就此在我林家撒野，那便是找死！”

　　元婴大能的气息暴绽而出，一瞬间把达米安散发出来的杀意彻底屏蔽遮盖。达米安终究只是一名结丹修士而已，论修为气势，却是远远比不过林家老太爷这位元婴大能了。

　　面对这颇有胁迫意味的压制，达米安并没有退缩，只嘴角泛起一丝嗜血笑容，三尺利刃从袖口中滑入掌心，道：“荆家，从来就没有怕死退却的此刻！”

　　达米安身形一晃，人已自原地窜离，其如鬼魅般的速度尽展无遗。掌握了仙罡雷诀后魏凡速度方面本就是强项，但单以速度这方面来说，不启用真魔神变加成，魏凡还要逊色达米安一筹。此刻作为旁观者，也仅仅勉强捕捉清楚达米安的动作而已，他的挪移下手目标，分明便是丹生太子了。

　　丹生太子呆若木鸡。尽管他本身也是一个筑基修士，但如何跟得上这般极速？别说是他，就是与达米安修为相仿同为结丹修士的其余林家家长，也根本就看不清楚达米安是如何出手的，就更别说拦阻和救人了。而除了魏凡以外，场中唯一能够跟得上达米安神速的，便只有林家老太爷一个了。

　　“叮！”

　　铁木拐杖横架而出，抵住了达米安几乎延伸到丹生太子眼球之前的锋刃。

　　林老太爷怒不可遏。然而达米安却并未等他进一步反击，却左手奋力一甩，两枚泛着寒光的长钉脱手而出，精准的命中没入到了丹生太子身旁的另外一位林家家长胸前，并在林家老太爷愤怒回击的瞬间，轻飘飘的退身回去，重新站到了魏凡身前。

　　“鼠辈你敢放肆！”

　　林家老太爷怒吼一声，双目充血，下一瞬间便要暴走杀人了。被杀的正是他其中一个儿子，这如何让得他不恼羞成怒？

　　“太爷爷息怒！”意外的，开口喝住他的竟然是丹生太子。

　　他并不如其余林家人般愤怒，反而看着一直保持微笑表情的魏凡皱起了眉头，继而把视线挪移到死不瞑目的那位林家家长身上，正因为如此，他比谁都先发现那尸体上不正常之处。

　　两根长钉精准没入眼眶之中，本应该脑浆血浆喷溅满一地，然而伤口之上却无半点鲜血流出，再一细看，其脸颊脸色却异乎寻常的白，不像是刚死之人，反像是死去良久的尸身一般。这种种异象，林家人就算再迟钝，也看出不对头的端伪了。

　　“刺杀之道，荆家独步天下。我是刺客，又怎么可能不知道你也是？”达米安对地上尸体冷笑道：“再怎么隐藏伪装，你那龌龊的杀气也是隐瞒不了的。”

　　那尸体闻言一颤，不等任何人反应，一道墨绿色影子便以极速从其体内窜出，眼看就要破空而去，一道雷光却凌空劈下，只闻一声惨叫，那绿影重新再翻在地上，却是已经只有蠕爬的份，再无窜逃的力气。

　　出手的正是魏凡，他身上的雷灵仙气正是世间邪物的克星。仅仅一道雷光，便已让得这头鬼气森森的妖物直接萎掉了。


第一百零八章：漫天要价

　　九幽门以魑魅魍魉之道闻名于世，其无孔不入的手段，让人叹为观止。

　　以鬼魅之物不着痕迹的控制其人身心，更是九幽门的拿手好戏。这位林家家长，分明就已经在不知何时着了此道，被这妖物附身潜伏了进来。

　　包括林老太爷在内，所有林家人面色都一片铁青。这场突兀的战争由开始到现在，林家一直都处于被动受制的局面，便是与九幽门精准到无懈可击的部署不无关系。虽然一直思疑有人通风报信，但几番严查都查不出来，想不到内奸竟然就近在眼前，而且还是嫡系至亲。

　　至于达米安所指的龌龊杀气，显然这妖物就是针对丹生太子而生的了。也只有他这位筑基修士才有被偷袭一击必杀的可能和价值，只是还没有觑准机会下手便先给达米安和魏凡联手破坏掉而已。

　　受了魏凡的重击，躺倒在地呻吟的妖物已失去了抵抗能力，林老太爷冷哼一声，手腕一甩把它吸扯到跟前，径直开始搜起魂来。

　　少顷，林老太爷缓缓睁开眼睛，信手一震以真元之火把这妖物烧成了飞灰，然后换上平和的口吻对达米安和魏凡道：“是老夫老糊涂了。感谢两位小友仗义出手，替我林家清除掉这个祸患。”

　　魏凡并非咄咄逼人之辈，在赢得林家这位老祖中的尊重以后，便立刻放下姿态，谦逊道：“老前辈客气了。这妖物狡猾，依附在前辈至亲身上。前辈爱屋及乌一时不察也是人之常情。擅自出手，倒是晚辈僭越了。”

　　魏凡的客气让双方都有了体面的下台阶。林老太爷点点头，不再说话重新恢复成了那不问世事的糟老头样子。魏凡也很识趣，把目光投回到林老太爷默认指定的接班人丹生太子身上，笑道：“太子殿下，对于我们的斤两还满意吗？”

　　丹生太子早已从刚刚的混乱中定下神来，笑吟吟点头道：“满意，实在太满意了。两位道友神通惊人，是丹生有眼不识泰山了。作为刚刚失礼冒犯的回报，丹生愿意倾听魏道友你的索价，能满足的话在下绝不含糊。此外，还附赠我丹生个人和林家的友谊，作为魏道友和荆家雪中送炭的回报，希望千万不要嫌弃。”

　　丹生太子放任魏凡漫天索价，看似大方得不智，其实是深思熟虑过的。毕竟若不能从此地脱困，一切对他来说也只是梦幻泡影罢了。而来自晋王朝继承人和修真望族林家的双重友谊，这份人情更是价值连城，稍稍有点见识都会明白到其蕴含的巨大价值。但这也是一个枷锁，作为捆绑，魏凡为了不竹篮打水一场空，便必须要全力以赴，把丹生太子和林家竭力营救出去了。

　　算计得恰到好处，魏凡即使看清丹生太子的用意，也只能愉快的答应下来这个双赢的抉择。既然丹生太子开出一个无上限承诺，那在要价方面魏凡当然不含糊，略略思量过后，开口道：“既然丹生太子你一片好意，在下便却之不恭了。首先，我这位朋友，他希望名门荆家能更上一层楼。”

　　丹生太子稍稍沉吟，点点头道：“可以。只要荆家愿意，我可以用我的影响力让父皇对他们都委以国之重任，授以忠义之名以彰显名声。”

　　林家老祖开口补充道：“我与荆家老头薄有交情，此事老夫也应略尽绵力。我林家在晋国修真界还薄有名声，放下这张老脸，说话还是有些分量的。”

　　达米安感激的看了魏凡一眼。丹生太子和林家老祖的保证，荆家受益匪浅。把荆家利益放在首位，说明魏凡对此事确实上心，并非只单纯作为一个附带合作条件。

　　魏凡对兄弟朋友都不曾吝啬过，这在他看来是理所当然的。收获达米安满意的眼神，魏凡也就安心了，接着提要求道：“第二，最近在下在投资一个大项目，灵石还紧缺一些，不知道丹生太子能否捐助一些？”

　　“没问题，我个人还是有一些积蓄的。十万灵石，算是我送给魏道友的谢礼好了。”这个要求丹生太子却是想也不想，爽快的答应下来了。

　　十万灵石，即使一个元婴大修士也不一定能拿得出来的巨款，轻而易举的甩出来，也足以证明丹生太子的魄力和诚意了。

　　“最后一个请求。”魏凡说着，甩出一卷玉简，以神念展开，晋国百万里锦绣山河便清晰铺卷开来。

　　这是一幅再普通不过的晋国山川地理图，唯一有所特异的，莫过于北国边陲之上，一小块以红色印记标识起来的土地。

　　“我要裂土封王。标记所在方圆千里，名义上依旧唯你谢家马首是瞻，但实际上却要变成我魏凡的北方一国！”

　　此言一出，话惊四座。

　　前两个要求索求名利，虽然苛刻了一点，但林家底蕴深厚，完全沉得住气。但这最后一个要求，却让得他们都换上了骇然之色，看向魏凡的眼神就如看疯子一般。

　　虽说修真者不管名义上还是实际上都超脱于尘世之上，但这并不代表着他们就可以无法无天为所欲为。修真者不得强行干涉凡界天理因果循环，这是铁律。即使强如九幽门这等修真巨头，想要侵吞晋国王朝还得施软刀子慢慢来，正因为深明这个游戏规则。否则来蛮横的话，恐怕不单单晋国修真界，其余修真大国也不可能坐视不理，铁定会引起群起而攻之。

　　现在魏凡以修真者的身份，不单单有强行干涉凡界的嫌疑，更有开土立国的意思，这分明就是踩线了。

　　这种行为，不单单林家人对此讳莫如深，就连达米安也向魏凡投去不解的眼神。他很清楚魏凡的性子，这等容易惹众怒的事情即使要干也应该偷偷摸摸的干，怎么会失策到明目张胆的宣扬出来？

　　魏凡也知道，他这个要求很莽撞。但是他同样清楚，这个要求不得不提。现在的百族入侵危机固然迫在眉睫，但真正的挑战却是不知何时将会脱牢而出的古魔族群。百族兴许会有所顾忌和人族守规矩交战，但古魔却绝对不会。

　　星月魔君所传承过来的记忆中，古魔一族便是疯子，彻头彻尾的疯子。压倒性的实力外加上不择手段的狠辣，这样的古魔，光靠那些迂腐守旧的修真者们是很能抵挡下来的。

　　动用一切可以动用的手段，团结所有可以使用的力量，这是魏凡认为对抗古魔最妥当有效的办法。但是以魏凡人微言轻，想要改变这修真界的大势却是妄谈，他很明白这一点。

　　既然对抗古魔已经是义不容辞的责任，那一切便从自己做起，从现在开始。如果说改变不了即成定局，那就自己再创一个新格局，为抵挡古魔一族积蓄力量！

　　这是一个不能说出口的原因。因此其余人看魏凡便如看一个异想天开的疯子一般。身为盟友，达米安很清楚魏凡并不是疯子，因而坚定的站在他这一边。但出奇的是，身为晋王朝将来继承人的丹生太子竟也没有过多的情绪波动，只沉吟盯视着魏凡。

　　魏凡眼神务必认真，很显然并非是一个玩笑。在确认了这一点以后，丹生太子缓缓道：“我只是太子，而并非晋皇帝。你的这个要求，我无权答应。”

　　“这个前提你不用管，你只要回答成交与否就行。只要你点头，我自会一力送你上晋国皇帝的宝座。”魏凡道。

　　此言一出，再次引起林家人的哗然。皇帝之位可说是凡人尊贵的极致，即使是修真者，也绝不能出手去干预，否则便是触及铁律逆鳞！

　　“这可是比带领我林家脱离险境要更困难十倍以上，凭你能做到？”

　　丹生太子哈哈一笑，却并非嘲讽，而是爽朗的大笑。笑过以后，他也摆出严肃的表情，道：“既然魏道友你坦诚相对，那我谢丹生也推心置腹一回了。只要我登上晋皇之位，这个条件，我可以答应你！”

　　如果说魏凡提出的狂妄条件让林家人嗤之以鼻，那丹生太子点头答应，则让林家人为之疯狂。他们怎么也想不到，一向以冷静睿智而深得老太爷器重的年轻人，竟然做出如此一个轻率的决定！

　　千里方圆，对于数百万里锦绣河山的大晋国来说无疑是九牛一毛。但这裂土封王，象征意义却绝不止是割裂掉这么一小片入地那么简单。晋国的中央集权化，哪怕是放眼到整个大陆上都是首屈一指的。别说外姓重臣，就算是谢姓皇亲国戚也从来没有分封诸侯王国的先例。而魏凡这还仅仅只是名义上的诸侯，实际上却是独立王国，性质更是完全不一样！

　　要是开了这个先例，那万一往后有人照样画葫芦，那又该如之奈何？这危险的先河，等若是变相为往后埋下一条不测祸根！这么显浅的后果，丹生太子又怎么能如此糊涂看不通透！


第一百零九章：士气之战（上）

　　“太子殿下，此事万万不可，请你收回成命！”林婉儿急急开口道。

　　眼看丹生太子做出如此短视糊涂决策，对他有一份情愫的林婉儿如何不着急？她这一开口，也代表了林家大部分人的心思。带着迟疑和不解的眼神都聚焦到丹生太子的身上，等待着他醒悟自己的不智。

　　唯独林老太爷依旧不动如山。对自己这位被选作继承人的外孙，他是有着绝对自信的。

　　在众人期待的目光下，丹生太子半点悔意也没有，只不动声色的反问了一句：“不答应，我们又能如何？”

　　所有林家人闻言，都为之语塞。众人这才想起自己现在的处境，身处九幽门重围之中，朝不保夕，连自保也做不到。要是在这里败亡，往后的长远利害就算再高瞻远瞩，又能有什么用呢？

　　“如果你们谁能提出退敌之策，我立马主张让太姥爷把这两个人从林家大门赶出去。”

　　丹生太子环视了林家众位家长一眼，众人在他的目光逼视下纷纷低头，各自面上一片惭色。丹生太子见状，缓缓继续道：“既然没有，那就请魏道友放手施为，带我林家走出这个困境。”

　　林家人虽不忿，但经丹生太子点醒也发现自己已别无他路，只得把幽怨的视线都锁落到魏凡身上。

　　临危受命，魏凡倒是没有半点要退让的意思。霍然站起，环视林家诸位家长道：“要胜过别人，便必须先胜过自己。以我们现在这般哀兵，想要突围无异于比登天更加艰难。因此，我要做的第一步，便是提升士气！”

　　“提升士气？”丹生太子若有所思，进而问道：“那我们该如何去办？”

　　“最佳方法，莫过于一场畅汗淋漓的大胜了！林家什么也不需要干，只要看着就行了。”魏凡嘴角泛起高深莫测的笑意，伸手拍拍达米安的肩膀，道：“一切都交给他吧！这世上，还没有他杀不死的人！”

　　东风吹，战鼓擂。

　　鼓声之中，封闭已久的林家护门大阵掀开了一小角，达米安从中缓缓步出，在阵前百步站定。

　　早在大阵有所动静之时，便已有九幽门人层层上报。到达米安出列站定之时，九幽门阵门之中也有数名结丹强者走出，身后带着一队修士，四散摆开，把达米安呈半包围之势封堵起来。

　　“林家终于也绝望了，派你这小辈出来，是要协商投降条件吗？”为首的结丹后期强者面带冷笑道：“你可以回去了，告诉林家老鬼，只要他自愿受制，可报林家一门平安。还有，交出太子谢丹生，这便是我方全部条件。少一个，林家便等着打破大阵后的满门惨死吧！”

　　“为上者降敌而不辱敌，九幽门就这点气度？”达米安回以不屑笑容，铿锵道：“此次代表林家出行，只为两件事。第一，林家誓死不降！第二，本人林家林傲，特来领教九幽门神通高招！”

　　话语声响彻全场，包括阵内林家和九幽门千百修士，全部听在耳中。那为首的数名九幽门结丹大修士均面色微变，紧接着连声冷哼，对此很是不屑。其中一人上前一步，瓮声瓮气道：“就让我老夫来教教你这乳臭味干小子，什么叫‘自寻死路’。”

　　这个面带浓郁死气的大胖子修士，名为奎山道人。其在九幽门内地位不低，蒲一出场亮相便引来九幽门人的连声喝彩。一身结丹中期修为看起来和达米安不相伯仲，但其却有自信数百年人生的修道经验和阅历稳压达米安数筹，要收拾这初出茅庐的小鬼，在他眼内不过只是小事一桩。

　　“糟糕了，是奎山！”一位林家家长失声惊呼，一脸心有余悸道：“这是个狠角色，同阶中少有敌手！那荆家小鬼麻烦大了！”

　　其余观战的林家家长们都纷纷点头应和。在这场围困之战中，林家先后有数名好手栽在这奎山道人手中，对其厉害，林家是知之甚深。此刻达米安独自面对这等凶人，林家人都一面倒的不看好。

　　也只有魏凡始终对达米安信心满满。达米安的强，身为同伴的魏凡感触最深。修为神通和本事只是其一，最值得信赖的是他那股一往无前的舍身气势，锋芒所指之处，完全便是不成功便成仁。时常挂在嘴边“我胜不了你但可以杀了你”这口头禅便是其最真实的写照，也正是其甚至不畏惧任何元婴大能的底气所在。

　　至于眼前这个薄有凶名的奎山道人，在达米安面前，就更不在话下了。

　　奎山大步上前，脚下猛地一踩，大片灰蒙蒙死气便铺卷蔓延开来。

　　这死气歹毒之极，所过之处花木凋零寸草不生，纷纷扬扬，直卷向达米安身前。

　　达米安岿然不动，对这死气似视而不见般，三尺青锋滑落手心之中，杀气如暗涌般悄然凝聚，隐而不发，只为那石破天惊的爆发。

　　见达米安傻傻的连闪躲不去，奎山道人禁不住咧嘴一笑。这死气可不止看起来歹毒那么简单，要是修士恃强硬接，很快便会发现自己是多么的愚昧无知。这死气极难驱除，一旦沾染上了，便只有被不断白白抽取精气神，补充到奎山道人身上来。此消彼长之下，高下立判。此正是奎山道人同阶中横行的最大本钱。

　　在达米安如瓮中之鳖的现在，奎山道人自然不会放任达米安发觉不妙后可能的窜逃，拖着肥大的身躯遁飞上前，边贴近便发出一声神通厉咤。此神通挟带九幽门独门魍魉之术，有困人心神之奇效。配合上那快速贴近的死气，这才是真正的绝杀之局，达米安无处可逃！

　　夸下海口激励士气，不想转眼便落得个败亡身死的下场，观战的林家人皆摇头叹息。唯独魏凡笑了，笑意中带着胸有成竹的轻蔑。二十一世纪有一句名言，那就是天下武功，无坚不破，唯快不破。即使换一个时代换一个世界，本质还是不变的。在达米安那神鬼莫测的速度面前，这所谓的杀局，也就成了一个笑话。

　　达米安同样笑了。他倒是不懂唯快不破的道理，但是他却知道，杀人，只要一个空隙就够了。而这个不知死活冲过来的胖子，周身的破绽做够自己杀他十遍以上！


第一百一十章：士气之战（下）

　　杀气在刹那间爆绽，达米安身形一晃，躲闪过那吒喝神通，轻易越过死气包围层，与奎山道人错身而过的瞬间，手中青锋骤起骤落，可怕的剑光四处跃动。

　　落地站定，达米安依旧保持着那握剑持迎的态势。而那奎山道人则带着愕然不解与恐惧，肢体断成数段摔落地面之上，墨黑色的血液流满了一地，眼神死不瞑目。

　　干脆利落的逆转，看得敌我双方无一不目瞪口呆。唯独魏凡早已预见此等结局，毫不吝啬的拍响手掌。在这短暂的刹那沉寂之中，这掌声就显得格外刺耳。对所有九幽门人来说，这掌声响在耳边，却无异于扇在脸上的耳光，一记比一记响亮，一记比一记火辣。

　　“下一个？”达米安甩了甩剑锋上残留的鲜血，再度把挑衅的目光瞟落在了九幽门为首那数个结丹强者身上。

　　九幽门好歹曾是晋国修真界翘楚门阀，门人只有其尊严与骄傲。被这般赤裸裸挑衅，如何能忍？只是这奎山已是此次到来的九幽门人种一等一的好手，要胜过他，除了大帐之中坐镇的元婴大能以外，场中唯一有可能的，便只有那唯一一个修为结丹后期圆满的强者大修士了。

　　这名名为幽鬼的结丹强者，正是这场伏击围歼战役的策划指挥者。除了阵中坐着用以牵制林家老祖的元婴大能以外，他便是此地九幽门修为最高神强者了。

　　“我来当你的对手。”幽鬼满脸严肃的道。

　　身为结丹后期强者，幽鬼自傲而不自大。胜过奎山，他自认也能办得到，但绝不能如达米安般做得举重若轻。虽说有着出其不意偷袭的原因在内，但这已经能引起他的足够重视，让这位只差元婴大能一线的强者不得不警惕凝重。

　　结丹后期的强者，已是足以让达米安认真起来全力以赴的对手。只是他却依然保持着刻意营造出来的悠闲散漫之姿，只因为魏凡给他的指示是此战不单要胜，而且要胜得干脆利落，胜得毫无悬念，如此一来才能达到魏凡所想要的既定效果。

　　装逼并非达米安的作风，但既然魏凡有此要求，他也就不介意嚣张一回了。三尺青锋平举，锋刃直直指向挺身而出的幽鬼：“你，上来领死！”

　　身为一个有身份地位的强者，没有任何修士能够对此等侮辱性的挑衅视若无睹。幽鬼如幽火般的眼神一变，冷哼一声，无形神识冲击施展，仗着高一个层次的修为，要当先给达米安来一个下马威。

　　达米安嘴角泛起冷笑。他脚下奋力一踩，人便如离弦之箭往前直窜，竟然迎着这道神识冲击不偏不倚的撞了上去！

　　这发了疯般的举动大大出乎所有人的意料之外。正面硬接一个结丹大修士的神识冲击，绝无幸免无事的道理。达米安元神一阵动荡，七窍都往外渗出淡淡血渍。

　　然而正是拼着受伤，达米安却已然欺近到了幽鬼的身前。

　　对一个刺客来说，距离越短，对其便越是有利！

　　被九幽门主委以重任，幽鬼绝非脓包。骤见达米安贴近，手一扬，袖口之中立时便飞出无数鬼魅阴影缠身。

　　此神通并非用于伤敌，而是用于护身。近身的达米安已然利用其极速身法，接连刺出十数道剑罡之芒。然而这无形阴鬼，在这位结丹强者的操控之下却变得比任何铁壁更加坚韧，竟把达米安全力挥出的剑芒全数弹飞！

　　所有攻击都落空，达米安并未就此退却，反而眼内精光一闪，聚敛全部精气神，动作转缓，刺出最后一剑。

　　这一剑大有学问。局外人眼力差一点的，根本就看不出其犀利之处，唯有真正强者，才能看到这一剑隐藏之下的这正神髓！

　　清晰可见的慢，目不暇接的快，将这种不可能共存矛盾柔和在一起的，正是元婴大能以上的真正强者才能掌握的大神通，法则之力！

　　以达米安结丹中期的修为，要施展法则之力的大能，原本是绝无可能的。但刺客世家荆家无数年岁的积累，又如何没有一两样镇族神通秘术？

　　寸芒，荆家刺杀技巧极致精华凝聚的无上秘术！以杀身成仁的大义，发挥出扭曲时间扭曲空间的法则之力，打出的致命一击，这正是达米安恃之纵横的压箱底最强底牌！

　　幽鬼身为结丹后期强者，修为只差一脚便能踏进通往元婴大能的大门。正因为如此，他比谁都更清晰的了解到达米安这一击有多么的恐怖，恐怖到他惊愕的发现，自己竟然没有任何手段可以抵挡得下这挟带着规则之力的一击！

　　坚如刚壁的鬼魅阴影，被这一剑上附带的法则之力微光所碰触，便彷如雪遇骄阳一般，迅速消融。而这一剑捅落到幽鬼身上，并未造成贯穿性伤口，也无意想之中鲜血横飞的场景。在外人看来一般，这一剑之威，竟把幽鬼这堂堂结丹后期强者，凭空震成虚无，凭空化作无数粒子消失不见！

　　这便是法则，天地万物的根源之力，其势，无可阻挡！

　　所有观战者都目瞪口呆。别说是他们了，就算是真正的元婴大能，能碰触到法则层面力量的，又有多少个？

　　击出这一剑，达米安面色苍白。法则之力，原本就不属于他这一层次修士所能动用的力量。即使以荆家无上秘术施展而出，对他身体的负荷也是极大。此刻支撑着不倒已然是极限。想再要战下去，却是有些异想天开了。

　　达米安并非不知进退之辈。稍稍喘过一口气后便急急后退，想退回到林家本阵之中。而九幽门修士这才如梦初醒，在几名结丹强者的带领之下，怒乎着从后追袭过来。

　　百丈不到的距离，放在正常状况下，以达米安的本事也不过是眨眼的功夫。不过超负荷透支真元过后，现在他的行进速度降下一半不止。这一段距离，便成了横在面前的生死天堑。

　　连斩九幽门两名结丹大修士，林家士气得到极大鼓舞。此刻作为头脸人物的达米安有难，他们自然不可能坐视不理，一声招呼，数名林家家长便带着十来名后辈冲出大阵，接应达米安而去。

　　魏凡并未跟随林家诸人而上，而是嘴角微微上扬，回头对丹生太子道：“鼓舞士气，这第一步已然完成。那么，接下来，便是我的第二步了。丹生太子请安坐，看我如何破九幽门这铁桶阵！”


第一百一十一章：布局！（上）

　　还没往回程奔上一半，达米安体力已全部衰竭，脚步迟缓了下来。

　　而此时九幽门追兵也已然贴近到身后。幸运的是，林家前来接应的家长们也已然贴近到了达米安身边来。

　　人数上，林家是占据绝对劣势的。但达米安的神勇杀敌给予他们士气大大的提升，此刻骤然接战，也就一鼓作气势如虎，和九幽门追兵们战了个势均力敌。

　　林家人此战只为救回达米安，因此并不恋战，且战且退。九幽门自然也不可能会眼睁睁看着斩杀自己两员大将的家伙逃之夭夭，死死咬着达米安不放。

　　尽管形势稍显胶着，但战线还是越拖便离林家大阵越近。眼看达米安马上就要回归本阵，林家人一扫开展以来的颓色，都一副耀武扬威的样子，完全不把人数数倍于自己的追兵放在眼内。

　　反观九幽门的追兵，虽然对达米安和林家人都恨得牙痒痒的，但却短时间内拿他们完全没办法，只能眼睁睁的看着他们从自己手中溜走，气得领头几个结丹修士咬牙切齿暴跳如雷。

　　就在双方都以为这场短暂追逐战将会以林家占优收场时，异变兀生。

　　林家修士阵营正趾气高扬，谁也没有留意到不知何时身边吊上了一个披着斗篷的鬼魅般身影。而这条人影觑准了林家人只把注意力集中到九幽门追兵身上时，冷不防从旁闪出，粗暴撞开背着达米安前行的林家子弟，把达米安一把挟于肋下，反方向朝九幽门追兵直奔了过去。

　　形势在一瞬之间逆转，九幽门人自然是喜出望外，林家诸人则是又惊又怒。想要再去抢时，九幽门众修士已然冷面相对严阵以待。见此，就算再不甘心，林家诸人也只得重新退入到大阵之内。

　　九幽门人对这个抢得达米安归来的斗篷男人还是保持相当戒备的，把他团团围在了中间。直到他掀下盖头，露出那张惨无血色的死人脸，所有人才松了一口气。这是九幽门独门的附身妖魁，这种特有气息，错不了的。

　　为首的结丹修士们是此次行动的真正核心。对于林家阵营中为何会突兀杀出来的妖魁，他们心知肚明。其中一人皱眉诘问道：“你的潜伏任务是传递情报和暗杀掉丹生太子，从内部破坏林家！为什么现在却要为了区区一个修士而坏了大事？”

　　“情况有变，所以也就只能冒险回来。能逮住这个修士，也算是意外收获。”附身妖魁生硬道：“你们被骗了！林家和丹生太子马上就能全数逃脱，这情况必须马上通报老祖！”

　　几位结丹修士一听，面色齐齐大变。九幽门花费了这么多的人力物力，为的就是要把丹生太子的势力一举铲除，好让七王子谢炯鑫继位，一句控制晋国凡人王庭。要是丹生太子和林家都逃了出去，那此行便等若竹篮打水一场空了。如此后果，谁愿意去面对？

　　事不宜迟，几位结丹修士立刻带着这位妖魁和俘虏达米安去中帐，觐见那位镇守军中的九幽门元婴老祖。

　　元婴大能，放在人间界不管哪里都是顶尖战力的层次。强如九幽门，坐镇的元婴强者也不过双手之数。能于正面战事的闲暇之中分出一位元婴大能到此坐镇，其志在必得已昭然若揭。

　　领命坐镇于此的元婴大修士，名为冥牙，乃九幽门门主同辈师弟，在九幽门内地位极高。受命到此压阵，自然有事急轻缓的分寸。骤然听到通传派出的妖魁带着机密事回归，也不含糊，直接就宣见了。

　　“你说林家那群修士，已经暗地找到了脱逃手段？”冥牙阴仄仄开口，疑惑的目光落在附身妖魁身上，诘问道：“此事按理说绝无可能！对外的传送节点已经被我彻底断开，我九幽门人也已建立了密不透风的包围网，就连林家老鬼，也被我压得死死的不敢随便妄动！他们就算想逃，又如何得脱？”

　　冥牙平日积威甚深，目光压迫之下，附身妖魁匍匐的身子几乎贴近地面，以畏葸的声音答道：“回老祖，在您的算无遗策下，林家确实应该是插翅难飞的。可是有人偷偷潜伏进来搅局，并引来了一支意料之外的奇兵，只等林家里应外合，一举偷袭突围！我正是知悉了这个计划，所以才不得不提前回来，请老祖先发制人，提防偷袭。”

　　“鼠辈竟敢如此？”冥牙面上怒色一闪而过，转瞬冷笑道：“这么说来，果真天佑我九幽门！你这小妖魁倒是立下大功，本君一向赏罚分明，待林家和丹生太子一灭，本君便赐予你金身一副。得了这好皮囊，你也就能踏上修炼大道，再非那半妖不鬼之相了。”

　　妖魁一听，自然千恩万谢，叩头不止。冥牙大悦，抬头对几位结丹长老道：“你们都听到了吧？统领好门人分头严防死守，不要让那些小贼有可趁之机。林家这里，有我来亲自对付。”

　　结丹长老们领命，都退了下去。这九幽门封锁线有些长，在不清楚那伏兵位置的现在，他们也就只能分兵扼守，全面戒备了。

　　“这，便是连杀我九幽门两位结丹长老的那个小辈？”

　　冥牙目光扫落到昏迷在地上的达米安，伸出指头稍微一勾，达米安便轻飘飘的被冥牙揪住衣领扯在了手中。达米安浑身已然被九幽门禁制封锁，别说已经昏迷失去意识，就是清醒着恐怕也难以挣脱这禁制的束缚。

　　“没什么了不起的嘛！看来是死在他手中的俩家伙太过不肖了，哼！”冥牙挑剔的打量了达米安几眼，眼内寒色一闪而过：“不过我九幽门人不能白死。既然是你呈的凶，我便把你炼成活死人傀儡，让你死也不得安宁，生生世世为我九幽门奴隶！”

　　淡绿色的幽冥鬼火凝聚在冥牙指尖，眼看就要铭印落到达米安额前，那附身妖魁忽然开口道：“老祖且慢。此人并非等闲林家人之人，而是其从外请回来的救兵之一。”

　　“哦？”冥牙闻言有了些许兴趣，把目光投向妖魁道：“看来你还探听了不少，都说来听听吧！”

　　“是！”妖魁遵命道：“此次插手我九幽门之人，并非晋朝王庭，也不是天玄门聚星宗两大门阀的爪牙，而是一个新近崛起的人物，名为魏凡！”

　　“魏凡？”冥牙闻言眼神立时变得阴沉起来：“此子此前坏我九幽门大事，这笔账都还没要回来，现在又敢在太岁头上动土？”

　　妖魁仿佛并没察觉到冥牙的怒色般，自顾自道：“受林家委托，他已然成功渗透到包围战场之中，并献上了一个异想天开的解围办法……”

　　“哼！没有准备也就罢了，现在已经洞悉他的阴谋，就让他和他的援兵全部葬送在这里吧，也好为我九幽门死难的子弟复仇！”冥牙咬牙道。

　　妖魁此时嘴角却泛起了一丝高深莫测的笑容，道：“这恐怕不好办，因为他的援兵已经越过重围，杀进腹地了。”

　　“什么意思？”冥牙一愣，紧接着便马上眯眼打量起这个有些不对劲的妖魁。

　　不管气息还是属性，从外表看这妖魁都任何不对劲的地方，身为九幽门数一数二强者的冥牙自然不会看走眼。但九幽门长幼尊卑极为严谨，别说是区区一个妖魁了，就是结丹强者们，在他这个元婴大能之前都得战战兢兢。这个妖魁现在的表现却有些轻佻，根本就没有那份对上位者的敬畏，这就非常的反常了。

　　见冥牙打量着自己，附身妖魁干脆哈哈大笑，道：“我的意思是，不需要费神去找入侵者了。因为你要找的人，远在天边近在眼前。”

　　“你便是魏凡？”冥牙眼内闪过一丝仇恨的怒火。对魏凡，恐怕整个九幽门人没有一个人是不恨之入骨的了。

　　点点星光缓缓散落，现出其下魏凡的真面目，他接话道：“对！援手其实只有两名，一个便是本大爷魏凡，另外一个，你猜猜是谁？”

　　被禁制着的达米安原本没有半点气息悸动似死人一般，在魏凡话语还没落下的这刹那竟绷直了身体，以迅雷不及掩耳之势，径直往冥牙胸膛一刺！

　　这一刺虽然没有使用上刺客世家无上秘法寸芒，但达米安全力施展的速度依然不可小觑，尤其是在冥牙分神的情况之下，这一击便轻易得手了。

　　元婴大能，更多的是元神修为方面的升华，对肉身的依赖已经比那么重要了，即使要害被刺也能支撑足够长的时间，因此中了这突然偷袭，冥牙虽诧异倒不慌乱。

　　但他很快便又惊又怒的发现，自己的一身气息竟然莫名其妙的被压制住，一身元婴大能的修为，竟然连一半也发挥不出来！

　　再一细看，达米安刺进他体内的并非什么神兵利器法宝，而仅仅是一截细长的枝条而已。

　　这正是魏凡所砍伐的地灵精华枝条！这散发着海量生气的天材地宝，便是修炼幽鬼死气的九幽门徒最大天敌克星！


第一百一十二章：布局！（下）

　　“九幽门对林家和丹生太子志在必得，除非是天玄门或者聚星宗动真格调用大批人手来前来，否则要解开这重围谈何容易？”魏凡微微一笑，道：“不过若是能把你这位元婴大能挟持住，一切难题便迎刃而解。这些九幽门人既要投鼠忌器，也没有拿得出手的修士制肘林家老祖，那么这重围，也就能不攻自破了。”

　　冥牙咬着牙想要把体内的地灵枝条拔出，然而因为属性相克严重，其像是生根了般纹丝不动，几番尝试后不得不作罢。面对魏凡带着挑衅的和盘托出，他狞然一笑，恶狠狠道：“鼠辈你的妄想简直是痴人说梦话！你最大的失算是，即使被你暗算成功，老夫元婴修为依然健在！就凭你俩乳臭未干的小子，也想挟持老夫？”

　　元婴大能独有的气息毫无保留的散发出来。这种强大一经显现，往往已经足以让次一级的修士退避三舍，但冥牙却吃惊的发现，眼前两个小辈面色却无半点变化，似是对这威压半点也不忌惮一般。

　　“地灵精华的枝条果然有效。虽然你竭力展现出你的强大，但这只是色厉内茬而已。被压制住的你，气息之衰弱，已经是我所交手过的元婴大能中的最弱了。”魏凡评头品足道。

　　“你说你跟其余元婴大能交手过？”冥牙此时确实衰弱，实力下降到危险的水准，但也绝不相信魏凡的话语，咆哮道：“就你区区筑基小辈也敢放此荒唐厥词！元婴大能的力量，就用你的死来好好品味吧！”

　　“元婴大能又怎样？很厉害吗？栽在我手上的，也不是一个半个了，多你一个也不算多！”魏凡轻蔑道。

　　在雪域之中魏凡先后阴死两头四阶大妖，在凌峰城内又设计伏杀了合欢宗门主欢铃，这些都是不折不扣的元婴大能，虽然都是被魏凡阴死的，但若说是栽在他手中，这个说法本身并无半点错误，反能凭空增添一股自信气势。

　　“谎话连篇，看我拆穿你的牛皮！”冥牙怒吼一声，嘴中吹出一道惨绿色焰火，直扫魏凡而去。

　　这绿焰光看外表便知道是歹毒东西，达米安轻哼一声，正准备协助御敌，魏凡却先一步喝道：“别出手！我能搞定！”

　　魏凡这一喝倒并不是为了逞能。他很清楚使出过法则之力后，达米安的一身精气神已经所剩无几，又勉为其难的施展偷袭，此刻已是外强中干。冥牙虽说是力量被大幅度压制着，但烂船也有三斤钉，以达米安此时的状况去面对一个元婴修士，却是有些危险了。

　　达米安虽然对魏凡能否对付一个元婴老怪心存疑虑，此刻也只能接受这份好意放下颤抖的手了。诚如魏凡所想，他现在已经是强弩之末，勉强插手，起到的效果可能不大，反过来还会因为体力耗尽而碍手碍脚。至此，他也只能选择相信魏凡的实力了。

　　面对着来势汹汹的绿焰，魏凡接下来的举动让达米安和冥牙同时大跌眼镜！

　　他的应对方式不是躲闪，也不是施展神通化解或者抵挡，而是径直张嘴一吸，把这道元婴大能喷吐出来的真火径直吸纳进体内！

　　“你！你！你！”冥牙手指魏凡，惊得说不出话来。

　　身为一位元婴大能，他对自己的真火是相当有自信的。这一缕被元婴之气精心煅培的真火极其歹毒，哪怕只是沾上一丝，不把目标燃成灰烬决不罢休。与人对敌交锋，一旦施展开来往往便无往而不利，哪怕对手同样是元婴大能也得避其锋芒。

　　但是，眼前一个别说元婴连结丹修为也没有的筑基小辈，竟然硬生生的把他这缕真火直接吞掉了！

　　这种只可能发生在睡梦之中的荒诞情节，叫冥牙如何能够去相信？

　　但魏凡就是真真切切的干出来了！把绿焰全数吞落下，没事人般拍拍肚子擦擦嘴巴，并摆出一副嘲讽性十足的嘴脸道：“分量少也就算了，味道还这么差劲，没意思！”

　　吞食冥牙的绿焰真火，此举看起来鲁莽，其实不然。魏凡体内现有炎冰雷三条仙筋，其中冰灵和雷灵都是完整无缺的，但炎灵仙筋却有残缺瑕疵，需要焰火之力补充，此外作为仙筋基础的妖龙也需要强力焰火之力滋补灵魂和进阶，早就蠢蠢欲动不安了，冥牙以真火对付魏凡，这无疑就是一份送上门来的大礼，魏凡当然便毫不客气的全数笑纳了。

　　魏凡满不在乎的样子，深深的伤害了冥牙元婴大能的自尊。不过他倒没有愚蠢到继续喷吐真火给魏凡进补，当即换了一种战法，衣袖一拂，当即吹起一股惨惨阴风，阴风中还携带者无数鬼魂尖啸，摄人心志，而每个鬼魂手中所执明晃晃刀枪剑戟，显然并非装饰品那么简单，成群结队之下，呈包围之势袭向魏凡。

　　和九幽门交道打多了，此等层出不穷的魑魅魍魉之道魏凡早已见怪不怪。此刻临危不乱，仙罡雷诀施展开来，身化仙雷瞬身疾走。这雷灵仙气天生就是就是世间邪物克星，所到之处，那阴风鬼魂纷纷消褪溃散，竟奈何不得魏凡半分。

　　冥牙是越打越心惊。眼前的分明只是一个筑基期修士而已，放在平常那绝对是动动指头就能碾死的存在，怎么现在浑身解数施展开来了，却依然还是奈何不得这个小辈？

　　“你喷我一口火，现在该礼尚往来了！”

　　突兀间，魏凡已无声息的拉进了两人之间的距离。半丈间距对于神通斗法来说，几与近身搏击无异。魏凡才刚张口，冥牙便已感觉到一股极度灼热的气息袭脸而来。

　　间不容隙的空裆，以冥牙这等元婴老怪的反应，也仅仅只能依靠护身法器抵挡这一击而已。海量的暗黑色死灵之气自冥牙一面鬼獠腰牌之中冒出，把冥牙浑身笼罩在内，以抵御这一口可怕焰息的侵袭。

　　魏凡这一口焰火，已经动用到了体内那四阶妖龙之魂的力量。在得到了冥牙真火的滋补以后，这头妖龙力量得到了不少的长进，这一口吐息，威力已经有真正四阶大妖七八分火候了。即使是元婴大能，也不可能在此等吐息之中安然无恙！

　　龙息炸散，掀起的气浪把尽在咫尺的魏凡推挤开来。魏凡看着火光之中那条隐约的身影，心中禁不住微微叹息一声。刚刚的一记龙息虽然厉害，伤得冥牙也重，但终究还是没能要掉他的性命。果然，元婴大能每个都是极可怕的存在，哪怕是被算计之下接连受创，也绝不是那么轻易便可以干的掉。

　　果不其然，火光渐渐敛去，露出了冥牙那张余惊未褪的仓惶老脸。尽管在龙息喷吐之下保住了性命，但从外表看来也忒惨了一些。衣服尽毁露出骨瘦如柴的丑陋裸体不说，就连须发也彻底燃烧殆尽。好歹也是足以成为一代宗师的大人物，落到这种狼狈田地，不可谓不奇耻大辱。

　　冥牙咬紧牙关，仇恨的眼神落在魏凡身上，边喘息边碎碎念道：“小杂种，我要你死……”

　　“这话我听腻了！”魏凡毫不客气的打断道：“谁占上风你自己心知肚明了，现在给你两个选择，第一是自己乖乖束手就擒，第二是被我痛殴一顿束手就擒。我很仁慈的，给你十息时间考虑，好好思量后做个选择吧！”

　　“我选三，要你这小杂种狗命！”

　　冥牙眼内闪过一丝决绝。魏凡神色一凛，这是要拼命的眼神，他绝对不可能看错的。想不到自视甚高的元婴大能会为了区区筑基修士而豁出去，魏凡心知不妙，立刻严阵以待。毕竟哪怕是一个元气大伤的元婴修士，真的要不顾一切反扑，所释放出来的恐怖威能也绝不是现在的魏凡所能够抵挡得住的。

　　冥牙发出夺命宣言以后，并未马上进攻，而是把浑身真元凝集在一起，本略有些衰颓的气息渐渐重新充盈，更有突破之势头，放出即将破茧而出的蝴蝶一般。

　　魏凡本想趁着机会发动袭击，然而脚步却一步也迈不开来。他本能的感觉到此时的冥牙格外的危险，贸然靠近绝不是一个好的选择，而直觉告诉他，现在马上带着达米安以最快速度离去这才是最佳方案。

　　只是现在箭在弦上，根本就没有回头的余地了。别说此处已经是九幽门阵营腹地根本无处可逃，就算是逃，又逃得过能撕裂空间瞬移的元婴大能吗？

　　此时也只能硬着头皮上了！魏凡紧了紧拳头。

　　“小心！他这是要用元婴化身迎敌了！”达米安示警道。比起魏凡，他跟元婴修士打过的交道要更多一些，因此对此也就更加的了解了。

　　魏凡谨慎的点了点头。有关元婴修士，他虽然有过数次对阵，但却从未有过和修士元婴交手的经验，自从修真典籍上了解过大概，知道这由修士真元结出的本命精华的可怕之处。


第一百一十三章：战元婴分身

　　“桀桀桀桀……”

　　沙哑刺耳的笑声之中，冥牙天灵盖上金光冒起，金光覆盖之下，一团朦胧光影渐现其形。待金光稍敛，魏凡看清楚了，这竟是一个身长不过尺许的初生婴儿。

　　其貌虽然嫩相，但眉宇五官倒是和冥牙有七八分相似，那狰狞面容更是如出一辙。本是一个可爱小娃娃模样，却硬生生的给人一种毛骨悚然的恐怖之感。

　　这便是元婴大能的精华化身，元婴分身了。魏凡所感受到的压迫之感，正是来自于其身上。

　　“雷！”

　　轻轻一字自元婴口中吐出，魏凡浑身寒毛根根炸起，挟着万钧巨力的惊雷似是无中生有般，毫无征兆的把魏凡劈翻在地上，有心抵御，却浑身发麻，哪怕连半点真元也凝聚不起半分。

　　这雷电完全没有止息的意思，不断施加压力，似是不把魏凡弄死誓不罢休。然而在最初的压制过后，雷电加身虽然依旧难受，但魏凡却缓缓适应了，支撑着身体爬了起来。

　　由元婴之身召唤出来的这惊雷神通虽然厉害，但魏凡也不是吃素的。他自身就带有由九天雷罚所培植出来的雷灵仙筋，论起闪雷之力，比之冥牙这元婴或许在量之上还有所不如，但质方面确实要完全超过的。

　　“竟然这样也杀不死你！”冥牙元婴露出愈发震惊的表情，不过紧接着便马上又重新阴下脸来，变出一枚飞剑法宝，元婴双手双足抱住剑身，撕裂空间开始瞬移。

　　闪雷的余威杀伤还在，可魏凡已没时间修养了，见元婴撕裂空间便心知不妙，只能勉强施展仙罡雷诀，以身化雷闪游走，不让那瞬移元婴轻易捕捉到自己。

　　只是，仙罡雷诀瞬身速度再快，比起真正的瞬移来说还是有所不如。只几个飞闪腾挪，魏凡便已然中招，被那飞剑在左臂上刺穿一个大洞。

　　造成的创伤并非仅仅刺穿那么简单，魏凡左肩血肉更以肉眼可见的速度快速萎缩着，显然那飞剑上也附带上了九幽门的阴狠毒害，只转眼间，魏凡左手便已空余森森白骨，而且那腐蚀还以惊人速度往上蔓延着。

　　魏凡对别人狠，对自己更狠，当机立断便以雷灵之力强行切断左手防止蔓延，并以冰灵气息冻住伤口暂时止血。抬头看似猫捉老鼠般故意放缓进攻步伐的冥牙元婴，眼内禁不住生出几分怒意。

　　只是要如何击倒这极为棘手的元婴，魏凡却是半点办法也没有。元婴大能应有的强悍，它一点没有少，而且只以元神形态现身，无疑动作更加更加的轻灵难以捉摸，即使想要施加反击，也因为其瞬移能力而变得无能为力。

　　若真的要吹毛求疵的话，那它唯一的弱点便是，元婴离身以后的皮囊！

　　冥牙接连遭受连番打击，外加上元婴离身时也带走不少元气，此刻一身本事十不存一，若在其身上做文章，兴许还能有一线机会！

　　心念转间，魏凡禁不住悄然把目光挪移到了躲在一旁边喘息边冷笑的冥牙本身。然而视线还没定下，魏凡眼神忽然一凝，因为他觑见，达米安已经悄无声息的隐匿潜行到了冥牙的身后！

　　达米安为了把地灵枝条刺入到冥牙体内，几乎耗尽了全身力气，气息衰弱得甚至无法再参战，因此也就被冥牙习惯性的忽视。想不到在眼见魏凡陷入劣势之中后，咬着牙鼓起余勇，强施偷袭。在魏凡目光挪移到冥牙身上时，他那带血的弧月刀锋，已然结结实实的扎落在了冥牙的心脏部位，捅了个对穿！

　　撕心裂肺的惨叫声响起。一击得手达米安并未因此而停滞，短匕如笔走龙蛇，再冥牙体内接连搅了几个来回，最后才似意犹未尽般分离一挥，把冥牙肉身拦腰斩成了两段！

　　修道千年的肉身，就这样轻易被毁掉，冥牙的出窍元婴气得发疯，竟丢下魏凡这个生死仇敌不再去管，有一个撕裂空间瞬移，目标正是已然耗尽最后一点力气的达米安。

　　不把这个毁他道躯的小辈杀掉，如何消得了他的心头之恨？

　　以这元婴分身之能，要对付筋疲力尽的达米安可说不费吹灰之力。眼见如此，魏凡如何不急？再也顾不得底牌保留，双瞳悄然染上一丝橙黄，仙罡雷诀极速被加成到了极限，瞬身转移挡在了达米安身前！

　　张口又是吐出一大口灵焰吐息，只是短时间内一再施展，妖龙之魂根本来不及恢复，因此这口吐息只有之前的一半。而冥牙元婴也是急红了眼，竟无视这炎灵之火，径直穿透而来，又是抱剑刺出！

　　魏凡吓出了一身冷汗。幸好真魔神变的效果扔在，他扯过达米安，再次以极限速度作出闪避挪移，冲出这军帐而去。

　　外头便是九幽门腹地，一旦脱离这个伏局，魏凡所要面对的便是千百九幽门修士，不过生死迫在眉睫，魏凡也就顾不得那么多了。

　　冲出营帐，果不其然入目便是团团围住严阵以待的修士们。打斗之声早已惊动了他们，只是老祖有令才不敢擅自靠近，只得在外围戒备。

　　达米安九幽门人自然认得，魏凡这个杀之而后快的仇敌也有不少人认出，此刻骤然见两人从内杀出，立时便有反应过来的高强之辈围杀过来。

　　虽然这些人修为都在结丹一下，但胜在数量众多，再加上后背还追着冥牙的元婴，一旦被缠上便可以预见死路一条。

　　“滚开！我没时间陪你们这群小卒玩耍！”

　　魏凡怒吼一声，数十道细小雷蛇便自身上迸射而出，直轰向挡在面前的九幽门修士。在一片惨叫声中，魏凡不敢多作停留，只因为他已经感觉到如芒在背的刺骨寒意。仙罡雷诀不敢有半点停步，径直朝林家阵门飞驰而去。

　　以真魔神变状态下施展仙罡雷诀，魏凡要赶回林家不过只是两三个呼吸间的事情而已。凭他此时比元婴大能更快的极速，这一路下来应该是一马平川。只是这关键时刻，魏凡双瞳之内的橙黄之色，却渐渐有些消逝的迹象。

　　真魔三重变，每一重变幻对身体负担也是极沉重的。以魏凡此时的能耐，并不足以长时间支撑使用，而现在，貌似马上就要到达临界点了。尽管魏凡不愿意，随着眼内黄芒的慢慢消退，他的速度还是一点一点的降了下来。

　　“小贼别想逃！”

　　冥牙的一声怒喝，已然贴近到了身后。魏凡本能侧身一躲，这才又一次堪堪躲过了其进击的追袭。

　　离林家大阵不到百丈的距离，然而被冥牙元婴拦在身前的现在，魏凡真元和体力也消耗了大半，别说逃回本阵，就连能不能抵挡住下一次进击，都已经是一个大问题。

　　面对此逆境，魏凡显然已经无力施为。然而在刹那的不甘以后，他却对着绝对强势的冥牙元婴，露出了一个不屑的笑容。

　　“绝望得吓傻了吗？”冥牙元婴尖声叫喊道：“别妄想我会轻易放过你！不把你们灵魂一点点烧成灰烬永世不得轮回，如何能消得我心头只恨？”

　　“蠢货！我笑的是你死到临头了还不自知！”魏凡冷笑道：“这里，可不是只有你一个元婴大能的啊！”

　　冥牙蓦然一惊，骇然四处张望，但完全没有看到任何多余的东西。就在他恼怒的认为魏凡是虚张声势的同时，一阵自上而下的哈哈大笑声却让他魂飞魄散。


第一百一十四章：擒元婴

　　元婴大能，不管放在哪里都是顶尖一级的战力存在。而且因为其数量稀少而且动辄惊天动地的大能，作用很有些二十一世纪核弹头的意味，若果双方都拥有，那么往往威慑作用便大于实际作用了。

　　于正面战场上九幽门和百族联军遇到天玄门和聚星宗的联手狙击，虽然说依靠百族的底蕴支援还是凯歌节节高奏，但从实质上战况还是相当吃紧的。在此种情况之下，却因为忌惮于要对付的望族林家有位元婴老怪存在，而不得不同样分出一位元婴大能助阵。

　　正因为双方都有元婴大能，所以开战至此双方交手大大小小十余仗，即使林家处于绝对下风，林家老祖都保持着克制没有出手。如无意外，直到最后哪怕林家面临灭族，林老太爷也绝不会插手其中，因为他很明白，只要自己一旦动手，便马上会招来同样大能修士的截击，于事无补，只是徒费力气而已。

　　但若有机会痛打落水狗，林老太爷会错过这个机会吗？答案是否定的。林老太爷绝非不恨九幽门的门徒，若有机会，他绝对不介意在九幽门的薄弱处捅上狠狠的致命的一刀。

　　因此当魏凡向他提议说或许能引来收了重创的九幽门元婴强者，让林老太爷作为坐收渔翁之利，这个游说并没花多少功夫便凑效了。尽管林老太爷并不认为魏凡就真的有能耐做到，但反正期待看看总是没有损失的，若魏凡言行有所不实，最多扭头跑走就是了。

　　让他喜出望外的是，魏凡果真办到了。当他看到紧紧咬在魏凡身后的冥牙元婴时，便已经悄然布下天罗地网，种下禁制。此刻欺近身前，至少有五成把握能够把冥牙的元婴彻底留下来。

　　五成，对于难缠的元婴老怪来说，已经是一个高得吓人的陨落比率了。

　　“林前辈，这个老鬼的肉身已经被我俩联手毁掉，只余下元婴而已，剩下的就麻烦你了。”魏凡献殷勤说罢，自觉的后退数步以示自己划清界限。

　　林老太爷是魏凡布下的保命底牌。他对能否诛杀掉九幽门的元婴大能本身就是五五波的小赌注，能成固然最好，不成的话把这件功劳让与林家老头这也不是什么坏事。反正该出的风头也出够了，留点好处给林家这位长辈，总有些好处的，至不济也能让这位林老太爷欠下一个小人情。

　　林老太爷对魏凡的识相很满意，点了点头后，重新把注意力放到了只余下元婴的冥牙身上来。

　　元婴分身虽然强横，但终究只是修士分离出来的元神，如无根之水，盈不可久。在与魏凡一连串的交锋与追逐之中，冥牙这分身一身元气已经消耗了近半，肉身消亡了的现在根本不可能得到任何补充，以这疲软的元婴之身去应战林家老太爷，还没有真正交手高下已然立时判出来了。

　　“林老鬼！今日留一线日后好想见！放我一马，我可以让九幽门招你为客卿长老，更视你林家一门如上宾，好处是大大的有！如果你执迷不悟决意要动手，九幽门的怒火你能不能承受最好自己掂量清楚！”冥牙竭斯底里道。

　　林老太爷冷笑不语，扬手撒出一面紫色八卦旗子当做自己的回答。八卦旗应风见涨，而随着旗帜张开，星星点点的湛蓝火焰从内里掉落，如雨水般越下越繁密，其笼罩范围，正是冥牙的元婴分身！

　　这湛蓝色火焰威力显然不俗，冥牙元婴拼命撕裂空间闪躲，然而却受林老太爷的禁制限制，只能在数丈方圆空间内闪躲腾挪，随着蓝色星火越下越多，终于闪躲不及，被这炽焰点中，发出如杀猪般的凄厉叫喊声。

　　魏凡饶有兴致的看着冥牙的惨景，手却没有闲下来，而是从储物袋中抽出一大把的阵旗，开始布起阵来。正所谓烂船也有三斤钉，尽管冥牙落魄如斯，魏凡倒不认为他就一定会栽在林老太爷的手中。以防万一，还是多作一手准备比较好。

　　果不其然，在承受了蓝火烧身的痛楚以后，冥牙痛定思痛，深知道若不尽全力今天很可能便是自己死期了。当下也顾不得伤及根本，大口大口的吐出最纯正的元婴气息。

　　九幽门专修魑魅魍魉的阴鬼之道，其真元之力都天然带上阴柔寒毒属性。此刻由纯正元婴气息喷吐而出，这种阴柔寒毒更是被凝练无数倍以上，所到之处，林老太爷所下禁制似是枯槁草木般纷纷一触即破。

　　林老太爷一惊，见状不妙正要重新补上禁制，冥牙却已看准这一瞬间空隙，鼓尽最后一丝元气从缺口处疯狂飙窜。

　　眼看其就要从林老太爷掌心之中逃脱所有的一切将功亏一篑，然而在看似畅通无阻的逃跑路上，冥牙元婴却仿似撞上了一堵无形墙壁一般，被狠狠撞回。

　　“别走得那么匆忙嘛，难得林老前辈肯陪你，你就多玩耍一会嘛！”魏凡手中令旗一招，布下的四方阵法之力围拢，把那禁制缺口重新堵上。

　　冥牙又急又恼，林老太爷却是大喜过望，呵呵笑道：“魏小友你干得很不错！这一下，这个老匹夫却是连最后一点逃走机会也没有了！”

　　“林前辈，可以的话尽量捉活的吧！一个元婴大能俘虏，可是比死人更有价值得多。”魏凡建言道。

　　林老太爷点了点头，对魏凡的话语表示完全赞同，眼内更是闪烁这跃跃欲试的兴奋。

　　元婴大能交锋，能击败对手已是不易，要击杀更是难上加难，至于生擒活捉，这更是难于登天。正因为有难度，所以若在两军交锋的时势下能办到此事，那林老太爷之名必定会在晋国修真界大大扬威一把。贪名好利，这种本性不管是凡人还是修士都始终如一。

　　冥牙见逃走无望，又听得对方要活捉自己，羞怒之下也就什么也顾不得了，想直接自爆元婴免受此奇耻大辱。只是他的举动却先一步被林老太爷看穿，乘着其积蓄元气的这短暂空隙，数道禁制打落在其身上，彻底把冥牙这元婴之身封禁起来。


第一百一十五章：定计

　　元婴大能冥牙被擒下，也就意味着林家的突围之战，大局彻底定下来了。

　　虽然参与围攻的九幽门修士力量依旧在林家的十倍以上，但少了最关键的核心骨以后，谁也再兴不起正面对抗林家老太爷的勇气。毕竟想要抵挡一位元婴大能，要填进去的低阶修士人命可是难以计量的，而且注定不会有任何效果。白白送死的勾当，只要不是脑筋有问题的傻子，谁又会愿意去干？

　　而且，为瓦解士气林老太爷还把被制住的冥牙元婴高高悬在前头。耷拉者脑袋的老祖元婴冥牙，更让九幽门徒原本就所剩无几的士气掉落到冰点。

　　看着林家一行人趾高气扬的从大阵中走出，九幽门众修士虽心有不甘但却无计可施，只能巴巴的目送其离去。

　　达米安和魏凡都混杂在林家队伍之中。达米安还稍好一些，只是虚脱乏力而已，丹药滋补之下已然恢复了不少。魏凡就有些凄惨了，一条断臂虽然被林家老太爷以秘术重塑，但离完全磨合恢复还差得远。按林家老太爷的说法，至少一个月之内妄想和别人动手斗法了。当然，若是把魏凡灵体仙身的强悍恢复能力算计进去，这个时间至少还能缩短一半，但一时半会成为半个废人，却是难免的了。

　　尽管如此，魏凡却还是没有离去养伤，而是跟随这林家一行撤离，向晋国京师进发。在魏凡的计划之中，解救丹生太子只是第一步而已，现在的顺利，仅仅只是一个开端。

　　“魏道兄，太子殿下有请。”林婉儿笑吟吟的过来邀请道。

　　魏凡计略一矢中的，强大实力又得到林老太爷的肯定，因此林家上上下下都一改以往对魏凡客气无比，待之以上宾之礼。就连打从一开始就没给魏凡好嘴脸的林婉儿，此时也是温声细语，挑不出半点刺头。

　　魏凡点了点头，顺着林婉儿的邀请来见丹生太子。

　　丹生太子修为不过筑基初期，在一行人中算是较弱的了。连日来为了防备九幽门可能的再次伏击，林家人都是日夜兼程。强者也还好一些，如丹生太子这般稍弱的，无不脸带浓浓疲色。尽管如此，这倦意却难掩此时他面上的意气风发，显然是营救林家的圆满行动，让得这位太子殿下心情大好。

　　“魏兄弟，林家能解围全赖你的出力，伤势并无大碍吧？”丹生太子略带愧疚道。

　　虽然明知这是笼络人心的小手段，但魏凡心中还是一暖，道：“已无大碍，劳烦太子动问了。”

　　“那就好。”丹生太子点了点头，从怀中拿出一储物袋，送到魏凡手上：“这里十万灵石，说好的报酬，魏兄弟请收下。”

　　魏凡接过的同时一丝神念触探，确实十万灵石无误。这是商定好的其中一项报酬，魏凡自然不会拒绝，毫不客气的收下了。

　　见魏凡痛快收下，丹生太子微微一笑，紧接着摆出若有所思的表情，问道：“魏兄弟，此去盛京，坦白说，吉凶未知。不知道你是怎么看的？”

　　魏凡面上不动声色，只轻描淡写回道：“大凶之兆，这个不难看出来。”

　　知己知彼百战不殆。魏凡对于情报工作从来没有落下过，在接手这个任务之前，早已经把这位丹生太子的处境和局势分析摸透。

　　晋国皇家多出修士。修士长寿异于凡人，为了朝政清明，皇家祖训每一任帝皇任期一甲子后便必须轮换。眼下马上便到期满之际，很快便要从诸位王子之中选拔出一位继承帝位。

　　代表皇家利益的丹生太子原本应该毫无悬念成为下一任皇帝的。然而七王子在百族和九幽门的支持之下，地位却水涨船高。再加之以让谢家继续坐拥分裂出去的半壁江山为诱饵，帝位的天枰，却狠狠地向七王子谢炯鑫倾斜了过去。

　　虽然此次营救林家的行动顺利完成，但也仅仅只是让境况稍微好转了一点而已，就整体来看，丹生太子仍处于绝对劣势的局面。

　　归根到底，还是大势的问题。九幽门和百族的强势，导致晋国皇帝的立场偏向于他们。不能解决这个最大问题，即使丹生太子带着林家回归京师盛京，局面依旧还是处在绝对的下风。甚至若果正面战场再恶化下去，很可能因此直接被压垮掉，连较劲的资本也没有，直接举白旗投降认输。

　　当然，眼下局面还没有恶劣到如斯地步。而且加上魏凡这个搅局因素，凡庭王朝旁落谁家，还是未知之数。

　　丹生太子苦笑一声，算是对魏凡“大凶之兆”的说法表示默认了。丹生太子本就是心智坚韧之辈，找魏凡过来当然并非是示弱诉苦，而是要商讨对策，沉吟过后，又问道：“魏兄弟对此番我们回京，可否有高见？”

　　“你丹生太子才是帝国和林家的未来掌舵人，此事关乎机密，问我这个外人，不太好吧？”魏凡打起太极回避道。

　　“为君者诚宜开张明听，广开言路不拘一格。魏兄弟有何妙计单说无妨，我丹生洗耳恭听。”丹生太子不耻下问道。

　　“既然丹生太子你有兴趣听，那我就罗嗦唠叨几句好了。”魏凡心中早已有定计，此事顺势托出：“我给丹生太子有两个，那便是‘攘外’和‘安内’。双管齐下，当可解此危局。”

　　“攘外和安内？”丹生太子眼神一亮，急急接着问道：“愿闻其详！”

　　“团结所有可以团结的力量，此为安内；倾尽全力打击敌对势力，此为攘外。”

　　魏凡侃侃而谈道：“代表聚星宗和天玄门的两位王子，他们天然就是最好的盟友。而拥有王位抉择权力的当今圣上，更是你的父亲，只要动之以情晓之以利，如何不得他的支持？至于代表百族和九幽门的七王子殿下，为了大义，也只能请太子殿下你狠下心来灭亲了。帝皇之家，从来都容不得温情，这点太子你应该心中有数才对。只要我们能以迅雷不及掩耳之势下手，远在万里之外的九幽门和百族也只能徒呼无可奈何而已，何足惧哉？”


第一百一十六章：拦路狗

　　魏凡一番话，丹生太子颇有茅塞顿开之感。虽然知易行难，但魏凡却给他描绘出了一副可行的道路，至少也比惶然于黑暗中摸索要强上千百倍。

　　具体细节丹生太子自会斟酌，魏凡也并没有鲁莽到夸下海口去承诺什么。毕竟计划比不上变化，他所能做到的，便只有随机应变而已。至于其他方面，他倒是做了一些的准备，让达米安先离队利用荆家势力做好情报工作和对手中力量的调控和调集，如此若到关键时刻也不至于无人可用的窘境。

　　达米安的离去并未引起任何波澜。经过了数日赶路，终于进入到了晋国皇都盛京的管辖地带，林家众人总算稍安。又过了一天，皇城终于遥遥在望。

　　林家与帝皇谢家关系千丝万缕，休戚相关。此时得到消息，皇家御林军已出城郭相迎。走在前端的，魏凡赫然发现竟是一个身穿官袍的筑基修士。

　　见魏凡面有讶色，林婉儿好意解释道：“在九幽门叛变之前，三大门阀虽然表面交好，但其实一直暗中较劲，朝廷不过是他们另一个形式上的战场而已。就算是现在，也一样。”

　　魏凡点点头示意自己明白。丹生太子此时已和那修士接洽上，从那融洽相处看来，至少这修士是亲晋国修真界这一方的，并不虞会出什么乱子。

　　本以为进城之路应该畅通无阻，暂时能歇歇，但世上本无事贱人自扰之。这不才刚进城门，便被一批来历不明之人挡住了去路。

　　为首的是一个面相和丹生太子有五六分相似的男子，不过相较之下却少了三分睿智多出几分跋扈霸道。从其骄傲不善的嘴脸和敢于拦下太子车驾看来，应该便是那位被九幽门和百族捧起来的七王子谢炯鑫了。

　　其身旁并肩站着一位皂袍长须道人，从那白得有些阴森的脸庞，他的身份已经昭然若揭。其筑基期圆满修为不算低，而且有资格和七王子站到一起，证明其有相当头脸地位。

　　至于身后跟着的一众修士，虽然修为不值一哂，但倒是狗仗人势一副气势汹汹的样子，丝毫不忌惮和他们对峙的是晋国太子和修真望族林家。

　　“七弟，你拦我车驾，却是何故？”丹生太子淡淡道。即使含怒也不动声色，这位太子殿下确有过人之处，至少在养气之上，却要比他面前这位嚣张跋扈形于色的弟弟强上太多了。

　　“知道皇兄你平安归来，过来慰问一下而已。”七王子皮笑肉不笑道：“顺便向你讨还一位长辈，希望你能给我一个面子。”

　　丹生太子已经知道他的来意了。元婴大能不管放在哪里都是顶尖战力，落在林家手中的冥牙，九幽门自然得想方设法救回了。而光明正大的讨要，则仅仅只是其厚颜无耻的第一步罢了。

　　这样的要求当然不可能被答应。丹生太子眉头微皱，正盘算着如何得体拒绝，那皂袍长须修士已先笑吟吟道：“太子殿下，此事已得皇帝陛下应允，这是他的手谕。”

　　皂袍修士向丹生太子递上一卷诏书，面上笑意更浓：“陛下希望能与我九幽门和睦相处，知道林家与我九幽门有一点‘小误会’，特意作了中人调解。大家看在陛下的皇恩浩荡份上，此事就此揭过吧？请交换敝门师祖，解开这个心结。”

　　谁也想不到皂袍修士竟有此一着，丹生太子和林家诸人面色同时大变。纵使他们有千百个借口，但面对一封皇帝懿旨，便再也没有任何可推搪的理由，除非敢公开忤逆皇帝圣旨！

　　只是，这个假定选项，对于志在继承晋国帝位的丹生太子等人来说，这是打从一开始便不存在的选项。

　　短暂愤怒以后，林老太爷不得不把禁制住的冥牙元婴释放出来。

　　冥牙元婴经受连日的禁制摧残，早已萎靡不振。此时骤然重获自由，又见一个眼熟师门后辈在此，心念一转便明白过来，得意的大笑起来，顺势便往其准备的容身玉匣子中飞飘了过去。

　　就在所有人都以为此事就此尘埃落定之际，一道耀眼雷光从旁闪出，瞬间把快要扑进玉匣的冥牙元婴团团捆住并往回牵扯！

　　成了大半的好事被人从中搅和，皂袍修士大怒，目光投往横生枝节的程咬金处，却发现出手的，是一个面生的年轻人。

　　“小辈，你这算是什么意思？想要忤逆圣旨么！”皂袍修士大怒道。按照他的本意，是恨不得立刻捏死这个小辈的。然而却不得不顾忌林家老太爷这位元婴大能，给他面子这才没有马上动魏凡而已。

　　“忤逆圣旨？我不懂你在说什么。”魏凡毫无自觉般，众目睽睽之下又加了几分雷霆之力，自电得冥牙元婴颜面尽失的哇哇大叫，这才接着道：“陛下懿旨，只是让九幽门和林家和睦相处而已。我又不是林家人，关我毛事？而且这老鬼的元婴是我逮到的，要怎么处置，也是我的自由，皇帝陛下也没权利来管吧？”

　　“你不是林家人？”皂袍修士愕然。

　　“他确实不是我林家人。”丹生太子意味深长笑道：“你们若有误会，可以自己私下解决，我和林家绝不干预。”

　　魏凡的心思，丹生太子多少猜到了一些，因此也就不介意添油添醋煽风点火了一把。尽管魏凡伤了一条手臂行动不便，但从其展现的实力看来，连元婴修士也能抗衡，要收拾这皂袍道人和他一帮狗腿子那是绰绰有余了。

　　皂袍道人当然不是这么想。他冷冷一笑，对魏凡道：“既然你非林家人，对九幽门老祖不敬，这条死罪便谁也庇护不了你了。乖乖放开老祖，我还能让你痛快一些，否则的话，便等着抽魂炼魄吧！”

　　这皂袍道人修为倒不比魏凡高多少，因此也就欠缺应有的眼力和判断，看不出魏凡的真正实力。而且看其一条手臂不能用，自己又人多势众，只要林家不出手，根本就怡然无惧。


第一百一十七章：打狗

　　皂袍道人不怀好意的目光魏凡视若无睹，反而吹了个轻佻的口哨声，有意无意的又把雷灵之力加重三分，这一来冥牙元婴便惨叫得更加撕心裂肺了。

　　“臭小子，给脸不要脸，那你就给我去死吧！”

　　皂袍道人厉喝一声，身后跟班们便齐齐上前，或是驭使法宝法器，或是施展神通道术，十多道各色光芒齐齐袭向正肆意玩弄冥牙的魏凡身上。

　　这些狗腿子修为在炼气期巅峰到筑基初期不等，这一下合击，连皂袍道人也不敢轻言挡下，在他眼中残废了一条臂膀的魏凡就更无硬接的可能。因此见其似是“大意”之下忘记闪躲，禁不住喜上眉梢。

　　丹生太子已经撇清关系了，如此就算杀掉这个不知道从哪里冒出来的野小子，以九幽门和七王子的背后支持，根本就和碾死一只小虫子没什么区别，根本不虞会有什么后遗症。而夺回老祖元婴，这可是大功一件，门主赏赐下来的奖励必然不会少，这如何不叫皂袍道人喜上眉梢？

　　只是，他的喜色下一瞬间便转变成了骇然之色。

　　气势汹汹的集火，根本连魏凡半根毫毛都伤不到。那飞行在半空轨道之中的，不管神通还是法宝，都被一股寒气逼人的冰霜之力冻住，紧接着马上便裂成冰晶粉末纷纷飞扬散落。而被这股冰寒灵气反噬，冻结得全数僵硬在场，动弹不得。

　　魏凡很强。一直与强者交手的他，现在或许离真正的大能还有一段不小的距离，但也绝非寻常无名小卒可以相提并论的。拥有仙灵之筋的他已经可以意随心发，甚至连动也不需动，便能轻易解决这些不知天高地厚的小喽啰。

　　同时施展闪雷和寒冰两种强大神通，落在旁人眼中只有区区筑基修为的魏凡是绝不可能办成此事的。就连早就有所准备的林家人也接受不了这般事实，魏凡很强，这一点由林家老太爷亲自转达的自然无容置疑，但真正在眼前重演时林家人还是狠狠被震撼了一把。几位结丹修为的林家家长暗自估量，竟然发现谁也没法做得如魏凡这般举重若轻不着痕迹。

　　就连林家人也难以置信，更何况是皂袍道人？他一脸愠色，也顾不上身份地位的不对等，对林老太爷诘问道：“林前辈！好歹你也是晋国修真界响当当的一号人物，怎么却出尔反尔助这个野小子了？”

　　皂袍道人把魏凡展露的实力当成是林老太爷暗中出手相助了。以一个元婴大能的手段，他这个筑基小辈自然看不出端伪，而且站在对方立场，也是有足够理由去做这等小动作。

　　只是他失算了。林老太爷真的干了也就罢，没做过的事情被这小辈如此污蔑指责，元婴大能的颜面何存？当即气得白髯飙起，衣袖只一拂，一阵罡风吹起，径直拂落到皂袍道人脸上。

　　元婴大能哪怕举手投足威力也绝不容小觑。皂袍道人被拂得凌空飞起，翻了几个身才狠狠摔落地下，艰难抬头时一张嘴脸已不成样子。

　　“这一巴掌，是教训你这不懂礼数的小辈。老夫以炎阳真功称雄修真界，又如何能修习得了寒冰神通？再说了，对付你这种小卒，魏凡小友已经绰绰有余，又何须老夫伤这个神！”林老太爷吹胡子瞪眼道。

　　本以为林老太爷是恼羞成怒，皂袍道人一细想确实又是道理。眼前这野小子看来并非泛泛之辈，皂袍道人有感及此，当即换上了警惕认真的眼神。

　　皂袍道人艰难爬起，外表虽然狼狈，神态倒是不吭不卑，对魏凡道：“这位道友，刚刚在下有眼无珠多有冒犯，现在想你赔罪，希望你大人有大量，就此揭过此事！此外，希望道友你能卖我九幽门一个面子，把我家老祖送回，九幽门必有重酬回报！”

　　“哦？”魏凡露出了一个感兴趣的表情。就在皂袍道人以为有戏，正打算再加点诱惑的时候，魏凡始才转换成恶作剧的笑容，道：“你把老子当白痴吗？把你们老祖弄成这副德行，等他恢复过来能饶得了我才怪！倒不如现在就一不做二不休……”

　　魏凡眼神之中狠辣一闪而过，雷灵仙筋全力催动，闪雷之力瞬时暴增数倍。冥牙元婴哼都没哼一声，便在这闪电风暴之中，径直被净化为虚无，连一丝魂魄真元也不残存下来。

　　皂袍道人面色呆滞，就连林家老祖和丹生太子也禁不住心中叹息。魏凡当机立断固然有立威的意思，但也意味着和九幽门的矛盾连明面上的调和余地也没有了。元婴大能的惨死，可以遇见的是九幽门的报复必定会接踵而至。而身为盟友，除了坚定站在魏凡身旁，林家和丹生太子已经别无退路。

　　“大胆狂徒，竟然当着本殿之面杀害我九幽门尊长！来人，给本殿拿下！”七王子怒喝道。

　　打从一开始他便是以高高在上之姿出现，九幽门占尽上风时固然懒得掺和，但现在眼见落在下风便不得不依仗身份出头了。毕竟他七王子现在的风光可是九幽门给的，虽然他并不聪明，但唇齿相依的道理他还是懂的。

　　虽然这位七王子本身是个修士，但是随行的只有皇家御林军，都是凡人而已。见识过魏凡的手段以后，都深知道上前也只是送死的份。但上命难为，却不得不拿起刀枪剑戟上前准备擒拿魏凡。

　　七王子也深知道这些御林军对上魏凡凶多吉少，但他要的就是这个效果。御林军等若是皇权的象征，魏凡若是敢开杀戒，便等于公然挑衅皇家的权威，到时不消自己动手，盛怒的皇帝便会亲自下令收拾这个野小子了。就算是再厉害的修真者，与皇廷为敌也不会有好下场，更何况魏凡这个小小修士？

　　不过七王子却是失算了，这批御林军才刚上前几步，连魏凡十步范围之内都没靠近，竟然都丢盔弃甲，瘫软在了地上。


第一百一十八章：恫吓

　　御林军是皇家象征，能入选者，都被视为最高荣誉。御林军人与一般军人最大不同在于，他们无一不是精挑细选的百战精英，而且视荣誉高于生命，对于来自上级的皇命，从来都是视死如归，粉身碎骨死而后已。

　　正因为如此，在面对魏凡这位修真强者时，哪怕明知道不低，这批御林军依然奋勇向前，哪怕送命也在所不惜。

　　然而谁也没有想到，就连他们自己也感到奇耻大辱，面对这个年青修士时，竟然齐齐怯阵，被恐惧所支配，提不起哪怕一丝勇气再上前对抗。

　　哪怕与他们对阵的，只是一个面上始终挂着温和微笑、看似人畜无害的青年。

　　这种突如其来的变化，场中没有一人能说得清楚是为什么。唯独感知最敏锐的林家老太爷，眼瞳猛得一缩，看向魏凡的眼神竟也带上了一丝罕见的敬畏。

　　魏凡没有对瘫软在地上的御林军们表现出哪怕一丝的嘲讽与不屑。说到底他们只是凡夫俗子而已，能在四阶大妖的天然威势之下没有崩溃，已经算得上是相当训练有素了。要知道即使是魏凡，在雪国第一次遇上蛟龙妖兽时，反应可不比他们要强上多少。

　　魏凡当然没有愚昧到和皇权正面冲突的地步，否则便要连累身为盟友的丹生太子了。因此这一下释放威压，倒是神来之笔，轻而易举化解了七王子的险恶用心。

　　他没有再理会这些倒地的御林军一眼，信步越过他们，径直把目光投放到了皂袍道人身上。

　　“刁民！你还想放肆什么！”七王子厉喝道，同时把皂袍道人护在身后。他已经看出魏凡眼内的杀意，遂试图以王室威严去阻挡魏凡逞凶。

　　“七王子殿下，你知道九幽门在群英会上勾结外族，谋害同袍修士的事情么？”魏凡平静问道。

　　七王子怔了怔，不过马上怒道：“你什么身份！竟然敢用这样的口吻质问我？”

　　“我没有质问七王子你的意思，只是提醒一下王子殿下你，谁是敌人谁是朋友而已。”魏凡微微一笑，只是这笑容却让皂袍道人和七王子看着心寒。

　　七王子忽然感觉自己在这修士面前气势全失，正要倚仗身份强硬挽回颓势，魏凡却一改温和，厉声道：“九幽门残杀我辈无数同袍，这个血仇每一个有血气的修士都铭记于心！此刻前线还有无数修士和九幽门殊死拼斗，我们身处后方的，眼见这蝇营狗苟之辈横行，当然有义务杀之而后快了！”

　　魏凡厉喝完毕，仙罡雷诀暗颂，以身化闪雷窜动，在七王子反应过来之前，已然扼住皂袍修士颈项，毫不犹豫的捏成粉碎，飞洒而出的鲜血溅满了恰好回头的七王子满身满脸！

　　七王子惊呆了，眼神定定的看着逞凶后依然保持这微笑的魏凡，似是不敢相信眼前的一切。但很快的，惯例的跋扈让他被魏凡这挑衅激怒了，伸手指着魏凡咆哮道：“你有种就把本王子也杀了，看你能不能走出这盛京城半步！否则的话，你便等着被我九幽门高手以最狠辣的手段杀死吧！”

　　“七王子你见笑了，我又怎么会这样干？”

　　魏凡话音还没落下，人便以迅雷不及掩耳之势轻松擒上七王子指出的手指，奋力一折，食指当场就和其余四指呈一百八十度的扭曲。七王子脸色一青，尊严与骄傲让他死死咬着唇没有喊出声来，但一张脸已因剧烈疼痛而变得煞白。

　　“不取你狗命，不是不敢，而是不想而已。仗势欺人？老子也会！九幽门又如何？老子岳父就是天玄门门主，我要杀这群无耻逆贼大把的人响应！惹毛了老子信不信我这就让天玄门弟兄集结，把九幽门盘踞在这里的势力一锅端掉？”魏凡阴沉着脸威胁道。

　　七王子面色越发的白了，小半是因为痛的，更多的却因为魏凡的恐吓。若魏凡只是一个无名小卒也就罢了，但天玄门女婿这个身份却是吓人。若牵扯到天玄门这一庞然大物，即使他再嚣张也不敢无视。

　　晋国王都盛京离得最近的便是天玄门，虽然辖地自有修真力量保护，但与天玄门这个巨头相比，就是星火之于烈阳，完全没有比较的必要了。因此魏凡的威胁也就显得格外的有力，只因为他理论上有做到这一点的本钱。

　　只是唯独魏凡知道自己这仅仅只是虚张声势。他说的全部都是客观事实，只是办不办得到却是两回事了。天玄门门主是他岳丈大人不假，但他可没有权力支使天玄门子弟，而且在前线吃紧的情况下更无可能分出力量予以魏凡执行这“一锅端”的大计。

　　当然，魏凡也是吃准这位七王子殿下并没有聪明到能吃透自己的漏洞，连唬带下之下已经足够他喝一壶了，也不给他思量的时间，冷冷威胁道：“滚吧，趁我还没改变主意之前！回去转告九幽门的逆贼一声，让他们都洗干净脖子等着我来杀吧！”

　　七王子锐气已经完全堕失，也就顾不得魏凡的傲慢，如获大赦般转身离去。从其惶惶然的样子看，应该是要找救兵商量对策了。

　　魏凡对此也只是无所谓的笑了笑而已，回头对丹生太子道：“障碍清除，前路畅通无阻了。”

　　“我怎么觉得前路反而‘崎岖难行’了？”丹生太子苦笑道：“魏兄果然不同凡响，骤来就让不可一世的九幽门威风扫地了。只是，如此一来我们便要站在风浪口上，不得不和九幽门正面交锋了。可是，处于绝对劣势的却是我们啊！”

　　论见识和才智，丹生太子远在七王子之上，又是旁观者清，因此魏凡那虚张声势的恫吓根本就瞒不过他。对于魏凡的活跃表现，他是既振奋又担忧的。打击了九幽门气焰固然是好事，但若逼得对方狗急跳墙，那就未免得不偿失了。

　　“不用担心。只怕他们比我们还要着急呢！毕竟这场游戏，并非‘抢权’而是‘窃取’啊！”魏凡胸有成竹道：“我为他们量身定制的第三步，马上就要来了！”


第一百一十九章：闯宫

　　天玄门主女婿，当今晋国修真界第一大红人魏凡，其刚抵达盛京城便狠挫九幽门气焰，这消息很快便以惊人的速度传播开来。

　　和百族联手以后，九幽门正面战场节节胜利，风头可谓一时无两。一门得道鸡犬升天，门下修士以叛徒的身份横行在这盛京城之内耀武扬威，本土修真者但凡血气方刚者，无不胸怀满腔怒气，却摄于大势不敢轻举妄动，一直苦闷不已。

　　现在魏凡不单单动手杀人并放出豪言，此事毫无疑问大大滋长了晋国修士们的威风。这盛京城内，修士们的精神面貌焕然一新，一扫长久以来的颓气。反倒早前还趾高气扬的九幽门及其附庸受了打压不得不夹起尾巴来做人。

　　干出此等大快人心之事，魏凡被毫无疑问的被当做了大英雄。九幽门吃了闷亏，却不敢明目张胆的寻仇，毕竟魏凡天玄门主女婿这个名头还是相当大的，而且其名声大噪，贸然动手只会让盛京城中的九幽门势力处境更加艰难而已。

　　再退一步来说，这盛京城中九幽门势力修士修为最高不过结丹，而魏凡这位大名鼎鼎的天才，其强大早已经在群英会上给予九幽门徒最直观的感受，再加上其力敌元婴大能的传闻，还有元婴老祖冥牙直接毁在其手上，种种迹象都表明，若不识趣现在就找魏凡晦气，那无疑是送上门去寻死而已。

　　不过这并不代表九幽门会就此作罢。暂时的隐忍不过是为了更好的爆发而已，达米安通过荆家的线报回传，九幽门已经派遣了一位客卿元婴大能过来，为的就是镇住场子稳定局面。同时，在皇帝面前也威逼利诱双管齐下，正因为如此，尽管立功归来，但丹生太子依然受到冷遇，在皇权之争上，依然处于下风之势。

　　通过情报掌握了对手动向，魏凡自然不会坐视自己这方越来越劣势。透过荆家千里传音的技术，知会邵青松和叶舒雅让他们带上大部分部下在盛京城附近待命，顺带的在荆家情报网络协助下把这一带所有九幽门势力连根拔起，以造声势。此外还让达米安亲自出马，对九幽门的来援尽可能削弱。以达米安的能力，要对付那位元婴大能兴许还力有不逮，带若要对付其他人则是绰绰有余。

　　如此一来，即使九幽门援兵能有一半平安抵达就不错了，内外结合，来自九幽门的阻力将会最大可能的被消弱。

　　至于谢家皇廷内部，以魏凡一介外人的身份暂时并不方便插手。而且受辱的七王子肯定怀恨在心，此时有心干预反而适得其反。魏凡便只能按兵不动，安心等待一个月后的机会。

　　再等一个月，现任皇帝便在位满一甲子年必须退位，同时在漫天欢腾中新皇登基，呼声最高的自然是七王子和丹生太子了。在狠狠打压过九幽门气焰后，为了确保七王子能顺利登基，九幽门必定会有所动作。而魏凡，便是把赌注和机会都压到了与其的这一场博弈之上。

　　离真正决战还有一个月时间左右，横竖无事，魏凡便决定四处游游逛逛。

　　林家现在与魏凡同一阵线，深知道九幽门和七王子都恨魏凡恨得牙痒痒的，当然不可能放任他一个人外出，主张小心为上。不过其派遣护卫的想法却被一口回绝了，退而求其次，便提出让林婉儿跟在身边，以充当向导和关键是可的传讯人。

　　魏凡对跟一大堆男人游逛毫无想法，但换成一个赏心悦目的美女那便是两说了。这林婉儿不生气时倒有几分邻家女孩的可爱模样，对此魏凡自然是来者不拒了，当即一口答应了下来。

　　“我们是去寻宝的，不是去玩耍的！你带着这个么小姑娘来，一点用也没有，只会碍手碍脚的！”阿宿不满道。

　　魏凡嘿嘿一笑，对此不置可否。横竖出去走，当然不可能空走一趟。正巧阿宿灵敏的嗅觉嗅到了城中有一处灵气异常充裕集中之地，魏凡便想借机一探究竟了。而这盛京城中，自然不可能有什么野生天材地宝，大都是名宝有主。魏凡不想空手而回，便只得干回老本行，展示一把好久没耍的偷窃技艺了。

　　这毕竟不是什么光明正大的勾当，带上林婉儿这个小尾巴，阿宿说的碍手碍脚倒是一点也没有错。

　　不过有着美女伴游，这对魏凡来说是难得的享受。因为魏凡已经是林家的重要盟友，外加上初次见面林婉儿曾对魏凡恶言相向，此刻刻意的修补双方关系，尽量的表现得温婉可人。

　　魏凡倒是很想在其身上占些手脚便宜，但好歹理智分析其是林家掌上明珠，说不定还是将来丹生太子的皇后人选，要是这个时候做出什么非礼勿动的举动，只怕就要出大乱子了，因此他也很有分寸的把林婉儿当成一个养眼的美女看看就算。

　　“魏凡！你口出狂言，侮辱我九幽门！今日我们就要让你为自己的狂妄付出代价！”说话的是一个方脸修士，领着三个同伴拦住了魏凡的去路。而身后，也不知何时来了四五个修士，把退路堵死了。

　　林婉儿想不到九幽门人光天化日之下也敢拦路，本想立刻放暗信记号求救，却发现那暗信才刚升空，竟在发出信号之前便先一步被击落下来。

　　林婉儿俏脸一沉，却丝毫不知道这是魏凡暗中搅的鬼。这些九幽门人，可以说是魏凡故意引来的引子，要是让林婉儿招来林家的长辈，魏凡的谋划可就功亏一篑了。

　　方脸修士结丹中期修为，身前身后拦截的，修为也是筑基中期到结丹初期不等，显然九幽门为了诛杀魏凡下了血本。这种强度的阵容，在不动用真魔三重变的状况下魏凡也要好一番手脚才能收拾，暗衬这样正好，演戏演起来也就能更得心应手了。

　　“现在怎么办？”林婉儿面色有些白，并下意识的靠近了魏凡一些。

　　魏凡很强，这一点她是知道的，但她也能评估出眼前这绝对劣势的局面。要单枪匹马冲破重围，哪怕是人才济济的林家之中，恐怕也就只有林老太爷一人能够做到。她对魏凡再有信心，也不为人魏凡能够应付得了此等局面。

　　“我的手伤还没恢复，要一个人对付这些九幽门混蛋恐怕力有不逮，我看逃走便是最佳办法了。”魏凡悄声传音道。

　　林婉儿也认为逃走便是最佳办法，可是在团团包围之下，能办得到吗？

　　“当然能办到了！”魏凡信心满满，讪讪一笑，眼内却狡黠之色一闪而过：“林姑娘，得罪了！”

　　还不等林婉儿反应过来，魏凡便已一手拦腰抱过林婉儿。林婉儿只来得及一声惊呼，紧接着便发现自己竟以风驰电掣的速度向着那方脸结丹修士冲去。

　　正确一点来说是被魏凡挟持着不得不向对方冲去。这给林婉儿第一反应极其鲁莽的举动，很快便被证实是魏凡自信到极致的表现。这速度之快，哪怕连结丹修士也根本反应不过来，只能眼睁睁的看着魏凡一脚蹬在其脸上，借势一踩同时施展轻身遁光，飞跃上了方脸修士身后数米高的围墙之上。

　　魏凡还有闲情别致停下来，回头对方脸修士哈哈大笑道：“九幽门的鼠辈！小爷我可不是好欺负的，有种跟上来啊，看我不给你揍一顿好看的！”

　　说罢，也不待其回应，便自顾自翻身进了高墙之内。

　　方脸修士诧异的看着魏凡消失在墙头，面上依然是难以置信的神色。倒是旁人率先反应过来，道：“师兄，我们要不要追上去？”

　　“不需要了。”方脸修士忽然冷笑一声，道：“也活该那小子命歹，哪里逃不好，偏要逃进那禁地之中。你们可知道，墙后是什么地方？”

　　“是皇宫吧？”旁人应道。

　　“那你们又知不知道，皇宫内除了皇帝以外还有可怕千百倍的是什么？”方脸修士见其余人一脸茫然，便开谜道：“是谢家老祖。晋国修真界最顶尖的强者之一，哪怕是我们门主，也必须敬畏其三分的可怕存在！要不然，你们以为我们为什么要借住那个废物七王子下手抢夺谢家王权？”

　　旁人唯唯诺诺。方脸修士回头吩咐道：“去，通知七王子！就说那个魏凡混进皇宫去了，让他在内部下点功夫搜寻。我们只要在外头警戒就要，要是那小子逃出来，格杀勿论！”

　　高墙之外的方脸修士们姑且不管。魏凡翻身落下围墙以后，林婉儿便满脸通红的挣脱魏凡的拥抱，尔后满脸责备道：“你闯大祸了！这里是皇宫，擅闯是死罪，哪怕是修士也一样！”

　　“原来这里是皇宫啊！”魏凡故作惊讶，随即沉吟道：“那我们悄悄的不让他们发现不就好了吗？”

　　“哪有这么简单！”林婉儿气道：“爷爷说了，这里可是住着一位很可怕的老前辈呢！要是让他发现了，我们就铁定完蛋了！”

　　“可怕的老前辈？这我可没见着，不过你身后倒是有位老爷子，你看是不是他？”魏凡伸手一指道。


第一百二十章：谢家老祖

　　魏凡这随手一指，立刻把林婉儿吓了一大跳。这里可是皇宫重地，擅入已经是重罪，要是还让那位“可怕的老前辈”发现，那还得了？

　　她匆匆回过头来，果然见一身材矮小须发皆白的老头子就在自己身后不到五步的距离。初始时她还大吃已经，但待她感应不到对方身上半点真元时，由衷的松了一口气。

　　这位老人家外表看起来已经是知天命的高寿，穿衣打扮颇为朴素，身子微微佝偻，但精神看起来倒算矍铄，一副慈眉善目的样子。林婉儿毕竟只是个未经世事的大小姐，被老人家这副模样欺骗到，认为这只是一个临近退休的普通杂工，而大意的忽略掉对方瞒过自己神识悄无声息出现的这个细节。

　　“老人家，我们没有恶意，不要害怕。闯入这皇宫也只是迫不得已，马上就会离去了。”林婉儿性子倒是不错，没有动了杀人灭口这般心思，反而把一锭金子交到其手中以安稳其心。

　　小老头接到金子后喜笑颜开，连连点头。魏凡可没有林婉儿这般天真，不动声色的把小老头的举动全部收在眼内，心中盘算着如何扭转这不利局面。

　　对于这小老头的存在，魏凡也仅仅只是无意中眼角余光扫到才发现。在乱星淬神术的洗礼之下，单以神识而论魏凡已堪比元婴大能了，竟然也察觉不到对方的存在，现在这小老头并非泛泛之辈。而有意无意的和其视线对上时，魏凡除了表面的装傻以外，更是看到难以测量的深邃。这种感觉，与第一次跟自己老丈人南宫云相处时，很相像！

　　魏凡暗衬，这位应该便是林婉儿口中那位坐镇皇廷的“可怕老前辈”了。至于其为何肯与林婉儿这位小姑娘耍宝，这确实不得而知了。对方不主动揭破身份，魏凡自然也不会傻到自乱阵脚，除了暗中提防以外，便只能暂时不动声色了。

　　“魏凡，我们走吧！”林婉儿催促道，皇宫重地对她来说是个麻烦的根源，越早拜托越好。在这里拖久了，万一让人发现满身是嘴也说不清楚。

　　“不要忘了，九幽门的混蛋们在墙外虎视眈眈呢。再说了，想走就走得了吗？”魏凡一脸无奈道。

　　在魏凡的有心示意之下，林婉儿很快脸色便变得难看起来了。只因为她发现，这皇宫之内竟然遍布禁空禁制，遁光腾挪根本就无法使用。尽管这围墙高度不过数米，但对不能使用遁光的修士来说，无疑就是天堑一样的存在。

　　当然，魏凡想走还是简单得很的，以他阵法禁制的造诣，这点小麻烦还不被他放在眼内。只是入了宝山却空手而回，这完全就不是他的风格。再说了，在摸清楚这个莫名其妙的老头子目的以前，魏凡认为任何行动都带有不稳定因素的危险。

　　少了魏凡的帮助，单凭林婉儿一个想跑是跑不了了。正进退两难间，庭院之外忽然一阵骚动，频繁的脚步声由远而近。听声音虽然还有数百步之远，但按照这种速度的移动，恐怕数个呼吸间便要进入到这庭院之中了。

　　“糟了，是御林军！”林婉儿眉头紧锁，抬头看向四周，却没有看到适合的闪躲之处。

　　“小姑娘，跟我来，我知道有条路能躲开他们呢！”小老儿招呼道。在林婉儿分神的这瞬间，他已经走出了十来步远并开了一扇木门，正在门口向两人遥遥招手。

　　御林军马上就要搜到此处，林婉儿没法，也只能咬牙对魏凡道：“我们只能听老人家的了。”

　　魏凡点点头算是认同林婉儿的判断。主动带路躲闪，这位谢家老祖的盘算魏凡完全摸不透。风头火势之下，他也就懒得闹别扭，继续装低调看对方葫芦里卖的什么药。

　　在步入房中以后，魏凡信手关上了门，紧接着便马上听闻庭院之中人声鼎沸了。

　　“七王子的口谕，务必要把潜入的逆贼查获，如有违抗当场杀死也不打紧！立功者，赏金千两，官职连升三级！”

　　庭院中一军官模样男人大声说完，声音稍转温和恭敬：“几位上仙，劳请了！”

　　“竟然还有修真者，这下麻烦了！”林婉儿眉头皱得更紧。

　　要是只有御林军还好说，施展幻术神通或许还能瞒天过海。但若扯上修士，这法子多半却是行不通了。此处藏身地虽然隐蔽，但要搜到此来，恐怕花不了多少时间。

　　“小姑娘，我知道离开这里的密道，只要你再给你几锭黄澄澄的金子，我就告诉你！”

　　就在林婉儿焦头烂额之际，老头儿忽然开口说道，一双小眼睛内闪烁着的满是贪婪。

　　“果真？”林婉儿大喜。皇家宫殿为防不测逃生通道总是随时预备着的，虽说保密性很强，但若这位老人家在此劳碌一辈子，无意中发现一两个出入口那是很有可能的。

　　想到这里，林婉儿急急从储物袋中拿出几锭金子拿给小老头，道：“麻烦你了老人家，御林军马上要来，请你快一点！”

　　收了金子，小老儿还咬了咬试试成色，确认都是真货后这才笑得双眼都眯成线的收下。然后便用力推开堆放杂物的木柜子，露出了后面一个黑漆漆的洞口，向魏凡二人招招手，自己先进去了。

　　林婉儿从后跟上，魏凡也没有半点迟疑。这位谢家的老祖宗修为深不可测，要对付两人根本不需要动用这种小手段，因此魏凡很从容的跟上去了，而且越发的肯定这位小老头有所图谋。

　　待两人进入通道以后，小老儿拧了一把墙壁上机关，木柜子便重新挪回原位，堵住了洞口。

　　外头声响彻底隔绝，看来追兵很难寻觅到他们的行藏了，林婉儿终于能松了一口气。

　　小老儿继续在前面引路，三人一路顺着通道往下走去。

　　一前一后一老一少各怀心事，都沉默不语。唯独林婉儿却感觉到气氛沉得有些胸闷，走了好一会后，她猛然惊觉不对劲，顺着通道往前走了怕是有百丈以上了，怎么还没有转弯或者平坦的趋势？而且放眼通道，还远远不到尽头。这通道，到底要通往何方？

　　就在林婉儿察觉到不对劲生出一阵警惕，正想要对魏凡诉说时，忽然一阵莫名的异香飘起，才刚吸入一点点，林婉儿便感觉到一阵恍惚，紧接着便毫无知觉的失去了意识。

　　魏凡同样嗅到此种异香，只是他神识强大，却不是区区迷魂香能够放倒得了。对此他也并没有大惊小怪，只是信手抱起了昏迷的林婉儿，悄无声息的跟在了谢家老祖的身后。

　　老头儿并未继续施展手段，甚至都没有回头看一眼，仿佛对这小动作一无所知一般。两人就这样继续在沉默中不紧不慢前进，通道中回荡的只有“踏踏”脚步声。大半个时辰过去了，魏凡心里默默估量，不经不觉间，跟在这位老祖身后，已经下行了近千丈的距离。

　　黑暗之中，魏凡感到眼前忽然豁然开朗。这通道终于到了尽头，在魏凡踏出通道的瞬间，眼前忽然闪起数簇火光。魏凡这才看到，自己身处的竟然是一处天然溶洞之中。

　　“欢迎到我的‘寝宫’来，久违的客人了。放轻松点不需要拘谨，小朋友，因为这根本没用。”

　　说话的正是魏凡身前的小老头。一样的声音，不一样的气度。仅仅只是一句对白，魏凡便感觉自己似乎已经主动全失，完全被他这股突然转变的气势压迫住。

　　这才是被整个晋国修真界强者所敬畏的可怕存在，谢家老祖的真正面目。

　　谢家老祖仅仅只是片言只语，展示的威压便已超越魏凡所遇到的绝大部分强者。当然，除了那高强到深不可测的修为以外，这与其侵略性十足的霸道本性同样很有关系。

　　还没谈话便被死死压住，那便再没有谈的必要了。魏凡很明白这一点，他并不急着回话，而是深深吸了口气然后呼出，随之吐出的还有胸臆间的压力，待到吐纳完毕，他的表情已经恢复成了一贯的淡然。

　　“哦？”谢家老祖显然发现了魏凡这细微的小动作，忍不住点头道：“看来并非欺世盗名之辈，确实有点本事。哪怕是资深元婴老怪，在我面前也不一定能这么快恢复过来。你这小辈，不俗！”

　　谢家老祖并不轻易称赞别人，要是换一个人，哪怕是元婴修士也会受宠若惊，但魏凡偏不。他嘴角微微上扬，摇摇头，道：“前辈谬赞了，晚辈只是习以为常而已，并没有什么了不起的。”

　　魏凡这回答表面谦虚，内里却有些许不以为然的意味。这隐晦的挑衅果然激怒了谢家老祖，其本就以脾气暴躁闻名，此刻更是怒极反笑，道：“放眼晋国，能和老夫相提并论的凤毛麟角，就连你依仗的那个天玄门小辈南宫云也不过算是堪堪能入法眼而已！你这小辈，竟敢嘲讽我不外如是？”

　　谢家老祖看来对魏凡了如指掌，这才这般自以为是戳穿魏凡的底牌。本以为魏凡至少会因此面色大变，但让他看不透的是，魏凡竟然半点反应都没有，只以耐人寻味的眼神和他对视着。

　　“前辈修为气度自是不凡，可是在我看来嘛，未必就能比得上我的传道授业恩师。”魏凡露出高深莫测的笑容，道：“这并非自夸虚言。前辈你如若不信，我身上就有恩师所传印记，前辈不妨印证一二？”


第一百二十一章：龙脉

　　魏凡自出道以来，所遇强敌多不胜数。光以元婴级别以上而论，便已一双手也数不过来。尽管按照魏凡的度量，眼前的谢家老祖已经冠绝群雄，稳居所遇强者前三席位，但若想动摇那最强者的宝座，却还是差得太远了。

　　谢家老祖谢天雄确实是出类拔萃的顶尖强者，放眼整个晋国，就连魏凡那位已经踏入化神之境的老丈人，在这位不知道存活了多少年的谢家老祖宗面前，也不过是“堪堪入眼”而已，可想而知，这位谢家老祖肯定有狂傲和嚣张的资本。至于其真正境界到哪里，却不是魏凡现在所能探测得了的了。

　　但也仅此而已。

　　谢天雄虽强，但称雄也只限于晋国，放眼整片大陆，未必就能只手遮天了。

　　而魏凡的传承恩师星月魔君，在万年以前便是以天资闻名的人族第一强者。在修行了真魔三重变以后，更是一骑当千，以一己之力屠尽百族顶尖强者，其修为之可怕，恐怕上界真仙也未必能够与之相提并论。

　　两者相较之下，魏凡很轻易的就得出结论，这谢天雄，不如星月魔君。

　　至于有意刺激这位谢天雄，便是魏凡主动争取有利条件的小手段了。他还看不透谢天雄把他带到这老巢来的原因，但可以看得出肯定是有事要倾谈。而魏凡也不想入宝山却空手而回，同样需要和这位谢天雄倾谈。在此前提下，充满压迫的威胁，与平等公平的对话，这两种截然不同的状况，魏凡自然是希望见到后者。为此，他就必须展现出足以让这位谢天雄忌惮的威慑力。

　　魏凡的挑衅很快便起到了效果。谢天雄冷哼一声，原本一双半眯的眼睛忽然睁圆，魏凡便感觉一股霸道神识侵体，硬生生往他元神中冲击而去。

　　这探测方式无疑是太粗暴了一些，但身为弱者是没有权利说不的。魏凡对此并无抱怨，只维持这最含蓄的不屑，等着谢天雄触这个霉头。

　　谢天雄面相中带着一丝愠怒，显然要藉此让魏凡为自己的不知天高地厚吃点苦头了。不过很快的，他的脸色便悄然发生变化，从开始时的惊讶转变成最后的恐惧，紧接着马上收回了自己的神识探触，剩下满脸见鬼般的惊疑不定。

　　看着一个自以为老子天下第一的家伙吃瘪，实在是大快人心的事情。魏凡当然知道他被星月魔君所震慑，此时也并未出言不逊，只笑而不语。

　　“……这就是你的长辈？”

　　谢天雄喘了几口粗气，总算惊魂定下，重新恢复成了那副沉稳傲慢的姿态。不过这在魏凡看来，却有些装腔作势的意味。最起码，他那咄咄逼人的气势就收敛了不少。

　　“不错，这正是传道于我的其中一位师尊。”魏凡不吭不卑道，不经意间给自己的分量叠加砝码。

　　果然，听到这只是魏凡还有其他师长以后，谢天雄的气焰又无形中弱了三分，但仍哼声道：“你的长辈是谁不重要，重要的是你现在的处境。小子，我问你，你是想死，还是想活？”

　　如果这一手恫吓在刚进地宫时就使出，或许还会有一点效果，但现在魏凡却是在气势上占据上风，也就半点不惧，想也不想便回道：“晚辈当然想活，不过师尊有话传下来，作为他的弟子可以站着死，但绝不可以跪着活。前辈若有吩咐但说无妨，若晚辈能办到必定全力以赴；若晚辈力有不逮，只好杀身以谢罪了。是非对错，想来师尊必定会替我讨回公道！”

　　“好小子，竟敢拿你师傅来压我？”谢天雄愠怒咆哮：“修真者不得干涉凡尘俗世，这是晋国修真界的铁律！你擅闯我谢家宫室，我便是把你当场斩杀，谁又敢说我半点不是？”

　　魏凡笑了笑，对谢天雄的咆哮不置可否，只是那笑容中的嘲讽意味更加明显了。

　　谢天雄气得身子微颤，只是他却没有如他所说般动手。他的话并无失偏颇，但他更明白，所谓的铁律能约束的，仅仅只是实力不足的一般修真者而已。如他这般已经是凌驾在规则之上的特权阶级了，更遑论魏凡那个连他也敬畏仰止的师傅？能赐予一枚分神印记，也说明魏凡的重要性了。

　　谢天雄不敢肯定，要是现在诛杀魏凡，是否明天就要面对那位深不可测的陌生强者，若猜测成真，谢家数千年皇廷基业很可能会因此毁于一旦，这绝对是他所不能承受之重。

　　但这位人老成精的老怪也绝非默默挨打之辈，不甘心处于下风的他很快便镇静下来，挥出一道真元一卷，把昏迷中的林婉儿卷到身前，冷冷道：“这小女娃是林家人吧？我就先拿她开刀好了，我倒要看看，林家那个小辈敢不敢为了她来找我算账！”

　　“前辈且慢！”魏凡嘴角抽了抽，心中暗叹自己终究还是心软了，说道：“没有什么是不能谈的。晚辈是个商人，前辈只要给出的价钱合适，我不介意替前辈充当马前卒。”

　　见魏凡这变相示弱，谢天雄咧嘴一笑，终于放过了林婉儿，回头对魏凡道：“很好，是喜欢识时务的家伙。你先说你想要什么吧，导演一场憋足戏码鬼鬼祟祟偷入皇宫，你该不会是只想要在这里散步那么简单吧？”

　　魏凡这才知道原来自己的所有策划都已经被这位老怪看穿了，再往深一点想，自打见面开始他就不曾问过自己半句来历，想来一切都已经被他掌握了个大概，那到此再绕弯弯便毫无意义了。

　　略略沉吟后，魏凡决定开门见山：“我想要吸取龙脉的气息。”

　　龙脉系一国国势之重，乃皇家延泽千秋的重要关键。别说被吸取，哪怕是仅仅有接触的企图，也相当于忤逆皇家的逆鳞。魏凡这一要求不可谓不过分，虽然他隐隐察觉这位谢天雄要求自己去做的事情也是千难万难，但对方是否答应这个近乎无理的要求，魏凡心中却是没底。

　　这个条件魏凡是不能退让的，因为从阿宿的灵气感知得出结论，龙脉之上辅着有浓郁的土灵之气，是结仙筋的最佳场所。若错过这一处，再另外寻觅到合适地点那就不知道要等到猴年马月了。

　　哪知道听得魏凡的开价以后，谢天雄哈哈一笑，竟唯恐魏凡反悔似的一口答应下来：“可以！你想吸，就让你吸个够好了！跟我来吧！”

　　魏凡本已经做好了最坏的打算，不想这位本应该是守护者的角色却监守自盗，对魏凡的要求似是正中下怀一般。

　　仿佛看透了魏凡的满腹心思，谢天雄很快便为他释疑了。在引领魏凡循着地宫前往龙脉的途中，他开口道：“所谓龙脉，其实也不过只是天地灵气汇集的焦点而已。有了灵气的滋养，不管家族还是国势，福泽延绵都会昌顺，所谓的地灵人杰，正是如此。”

　　这并非是什么秘密，稍有常识的修士也会通晓。魏凡不明白的是，为什么谢天雄会突然扯到这个问题之上。他知道还有下文，因此也就不急着发问，只是安静的听着，等待谢天雄的重点。

　　“龙脉地灵，乃大地赐予的恩泽，但也并非无穷无尽的。长则万年，短则千载，这灵气就会逐渐流失，重新化为一片凡土，国势也会因而多舛，此时为免国祚衰败，迁都重新寻找龙脉便成了必要手段了。但一国之都，又岂是随便能够迁移得了的？这一迁，便是伤筋动骨啊！”

　　“若是有人强行抽取龙脉中的灵气呢？最直接的结果便是造成龙脉马上衰竭，这后果是极其严重的。坦白说，若是半年前听到你是来窃取龙脉灵气的，老夫恐怕问也不问，哪管你师傅是谁，也会让你魂飞魄散，连道解轮回的机会也不会有！”

　　“但现在不一样了。有人觊觎我谢家王朝先一步下手，打上了龙脉的主意！既然他们居心叵测在先，那就休怪老夫心狠手辣了！”

　　说到这里，谢天雄停下了脚步。不需要他多言语解释，魏凡便知道目的地已经到了。除了那充沛得异常的灵气以外，魏凡还感觉到了似有若无的禁制，分明是极高明的阵法波动。至于其作用，魏凡却是暂时搞不清楚了。

　　谢天雄脚下轻踩，一股真元力输入阵法之中，本来悄无声息的禁制开始运转。在轻微的动荡过后，眼前的障眼法消失不见，魏凡看清楚出现在面前的东西以后，也禁不住吓了一大跳。

　　阵法遮蔽之下还察觉不了，禁制消失以后，矗立在魏凡面前的，却是一只椭圆状矗立着的近一丈高巨型不明物。从外观上看，这应该是某种妖物的卵，而真正让人吃惊的是，它虽然就这样安静的矗立着，但却以惊人的速度在疯狂的抽取着地下龙脉上的灵气。

　　魏凡诧异于这异妖物的存在，更诧异于一脸铁青看着这颗妖卵的谢天雄。这东西一看就是毒瘤般的存在，身为谢家王庭守护者，为什么他不出手毁掉反而放任它继续危害龙脉？


第一百二十二章：相柳之祸

　　“一个月以前，天玄门和聚星宗两派前来邀约，要老夫前往一起商讨应对百族的对策。毕竟身为晋国修真界的一份子，这个邀约是肯定要赴的，但坦白说老夫本并不想于趟这趟浑水。毕竟百族和九幽门大占上风，此时入彀并非最佳时机。虽然那些小辈们有所不满，但那又如何？老夫做事独行独断，谁也别想左右我的决定！”

　　“但是！”谢天雄语气忽然一变，满脸愠怒道：“等我回来发现这份门送来的‘礼物’后，老夫改变主意了！”

　　魏凡仔细打量着这传达出让人不安气息的巨卵，听得谢天雄话语以后，禁不住问道：“前辈，这到底是什么东西？”

　　谢天雄脸上多出一丝气急败坏之色，道：“这是相柳的卵！相柳！传说中的妖神之子，这下你懂了么？”

　　相柳？魏凡终于理解这位谢家老祖气急败坏的原因了。哪怕是天不怕地不怕的魏凡，在得知自己面前的是相柳之卵时，也禁不住倒抽一口冷气，并无意识的小退了一步，以避开内里不知何时会暴起的可怕妖物。

　　相柳，上古妖神七子之一相繇所衍生的子孙后代一族。成年相柳，修为六阶巅峰，堪比人界化神修士。蛇身九头，外形恶陋，食人无数，所到之处，尽成泽国。天生水系神通逆天，所化之水比世间任何毒液都要历害，稍稍沾染便会腐肌蚀骨，就此送命，哪怕是修士也不能幸免，其霸道如斯。

　　正因为相繇一族厉害至此，因此在极为遥远之远古时，曾招致人族在内的百族联手剿杀，更有真仙在其后暗暗襄助，这才把此霸道之族赶尽杀绝，远古洪荒百族这才迎来生息之机。

　　然而相柳一族并未真正灭绝。据史书典籍记载，在远古到现今的数万年间，相柳又零星出现过几次，每一次都酿出了极其惊人的天灾，无数前赴后继的前贤大能付出生命为代价，这才扑灭此等灾星带来的毁灭性祸患。

　　即使已经拥有了连元婴大能也必须忌惮的力量，但魏凡就算自视再高，也不认为自己就真的能够和者凶名传扬了几万年的赫赫凶兽相提并论。哪怕面前的仅仅只是一只不能动弹的卵，魏凡也如芒在背，感觉自己在它面前无异于蚂蚁之于恐龙，再怎么挣扎，只要其一动，便只有被压成齑粉的命运。

　　“看来你这小辈也知道这东西的可怕，这倒是省了我不少的口舌。”谢天雄阴着脸道。

　　“既然它现在还是卵状未孵化形态，前辈你为何不立刻毁掉它？”魏凡好奇问道。

　　这谢天雄毫无疑问，修为当在元婴之上，甚至应该要比老丈人南宫云还高出一些。按理说这相柳名气虽大，但这卵生幼态要毁灭掉应该轻而易举才是，如何会坐看其不断吸食龙脉气息壮大？

　　“如果能毁掉它，我还会跟你这小辈废话吗？”谢天雄哼声道：“此妖物卵生形态虽然防御力同样惊人，但以老夫手段，还不至于到无法毁灭的地步。但此地龙脉灵气汇聚，一旦妄动神通，便会彻底引爆此地灵气。若真如此，摸索是此数百万生灵的盛京皇城，就是方圆数万里之内，恐怕也会随之化为一片焦土！老夫虽以乖僻残暴传扬，但还未至于到罔顾万灵生死的地步！”

　　魏凡听了谢天雄解释，禁不住露出苦涩笑容。投放相柳之卵，这条计不可谓不毒，任由其吸食龙脉之气长成完整相柳，这无疑是一场灾劫；但捆绑上龙脉这动辄毁天灭地的核弹头，也不能轻言动手，否则同样也是生灵涂炭。此进退维谷之境，怪不得谢家老祖空有盖世神通，也只能徒呼无可奈何。

　　“……解决办法，也不是没有的。这只相柳之卵，正是百族的那些杂崽子送来的。也捎来了他们的目的，那便是要我谢天雄而下，谢家皇廷通通归顺做其鹰犬，如此他们自然会回收这头相柳，并保我谢家江山千秋万载不移。”谢天雄道。

　　“前辈你该不会答应了他们吧？”魏凡吞了吞口水，问了一个他自己也觉得白痴的问题。

　　“你把我谢天雄当成什么人物了？”谢天雄怒瞪魏凡一眼，重重哼声道：“我谢家皇廷，都是一手一脚打回来的，江山自有我们自己来守护，何必假手于人受其制肘？我谢天雄更是受软不受硬，百族这般威胁，是可忍孰不可忍也！”

　　谢天雄的暴怒让魏凡长长松了一口气。其实有这样的回答完全是意料之内，否则魏凡早已变成一具尸体了，更不可能有开口说话并接触机密的机会。

　　既然知道谢天雄是站在自己这边的，魏凡趁势就卖个乖，拱手道：“既然前辈高义，晚辈佩服！晚辈定当竭尽所能，如有吩咐，万死不辞！”

　　“从高手如云的九幽门秘密据点中偷出相柳的秘密操控之法，你有自信办到吗？”谢天雄似笑非笑道。

　　魏凡一听，冷汗顿时直冒。他很快便明白谢天雄的意思了。九幽门和百族既然敢放出相柳卵，自然不可能不提放谢天雄一手，肯定已经暗地里布下无数眼线监控，只要这位老祖步出皇宫便第一时间警觉。

　　若换魏凡这一个外人去，则可以掩人耳目，得手几率也会大得多。更妙的是，魏凡本身就与九幽门有不死不休的仇隙，即使他失手被擒拿了，也不虞疏漏，这件风流罪过轻而易举的就被推卸过去。

　　但若要问魏凡有没有完成这个委托把握，魏凡稍稍思量后给出的答案是有但绝对不高。相柳的卵这个重的本钱也下下来了，操控相柳的秘法百族会不严加死守？哪怕魏凡躲在暗处施袭，成功的可能性也是小之又小。

　　这小老头，该不会真的打算派自己去送死吧？魏凡心中嘀咕，对这个问题当然装傻，果断的摇头道：“前辈你太看得起晚辈了。我只是区区筑基修士，又如何能负重托？”

　　“休要装傻！”谢天雄冷笑道：“你的底细，我早已经查得一清二楚。你有多少斤两，我当然也能摸个大概！”说罢他眼中闪过一丝不自然，补充道：“接触过你师长留下的分神印记以后，我越加肯定了！”

　　魏凡咬了咬牙，没有出声，心中却是已经在盘算这老头真派自己送死那该如何摆脱。

　　在魏凡苦思冥想之际，谢天雄忽然咧嘴一笑，道：“不用担忧，这个法子成功率本来就不高，本来我也只想着聊胜于无派你去的。但是现在，却是改变主意了，因为我有更好的办法。”

　　“愿闻其详。”魏凡警惕道，并未因为谢天雄的保证而沾沾自喜。

　　“你不是能吸龙脉气息么？那就吸吧，尽管吸个够，吸得越多越好！只要这只相柳没有足够灵气长不到成熟形态，老夫要宰掉它，还不是易如反掌？”谢天雄道。

　　这就是解决办法？

　　魏凡初时一愣，继而嘴角高高翘起，禁不住差点失态大笑起来。他闯宫的目的本来就是要偷偷摸摸吸取龙气，想不到却运气爆棚的遇到这等好事，主人家还唯恐他吸不够！这不正是瞌睡遇上枕头，巧极了？

　　“承蒙前辈看得起，晚辈自当竭尽所能了。”魏凡回道：“晚辈准备好了，随时可以开始。”

　　“希望你不会让我失望。龙脉就在你脚下，你自便就好，不必担忧，老夫全程替你护法。”谢天雄说罢，朝相柳卵盘腿坐下，以防其突然暴起发难，为魏凡解这后顾之忧。

　　“那好，就让我跟你这混蛋比一比，看谁的吸收速度更快吧！”

　　魏凡瞥了那相柳巨卵一眼，然后拔出了黑权杖，插入到了隐藏着龙脉的大地之中。

　　魏凡体内炎冰雷三条仙筋，其中炎灵仙筋是透过蜥蜴妖兽内丹的力量一次冲击成功的。冰灵仙筋也大抵相近，以冰魄之灵催成的结丹之妖内丹炼成。雷灵仙筋，则是借住九天雷罚，强行在体内粗暴开辟出这第三条仙筋。

　　不同的经历，但有相同的一点，那便是魏凡在短时间内接受海量灵力的冲击，借住这股冲击力开辟出来的仙筋。

　　但是眼下却有些不同。以量来说，龙脉的灵气总和绝对要超越妖兽内丹或者雷罚之流百十倍，但是这海量灵力却疏散分布。打个比方，正如未经提炼的原矿石一般，凝练起来的或许只有一小块，但却要及大量的筛选和萃取。

　　所幸魏凡现在并不缺时间。最起码离王位登记之前这一个月，魏凡也是无所事事的，他有充足的时间去干这一项大工程。

　　十数杆阵旗抖落，精准没入土中，再施以千衍经中习得的法阵手段，不多时一座聚灵阵便竖立了起来。此阵乃真仙苏立原创，即使灵气不甚充足之地，经此阵改造也会变得适宜修行。而灵气本就充逸的龙脉，在阵法的引导之下灵气更是开始以惊人速度凝集起来。


第一百二十三章：相柳出世

　　凝聚灵气的前奏完毕，接下来便是漫长的吸取过程了。

　　黑棒子仿似一台高马力水泵一样，源源不断的从龙脉之上抽取灵气，而魏凡则运转起灵体仙身诀，一点一点的把这地灵之气吸取转换，为第四条灵筋的植入存储足够的底蕴。

　　成年相柳是六阶巨凶，即使此时仍是卵状也绝非易于之辈，灵智并不低得到哪里去。魏凡快速抽取灵气的举动很快便被其知释，感觉受到威胁的巨卵散发出一阵青幽色的摄人光芒，仿佛马上就要破卵而出择人而噬的样子。

　　谢天雄见状，冷哼一声，化神级别绝顶修士的威压毫无保留的释放。那相柳卵立时本能的微微战栗，害怕得收起青光，重新恢复成了那平静的样子。

　　虽然被谢天雄威慑着，但这却并不代表它就会老实安分下来。魏凡很明显的感觉到，它抽取龙脉灵息的速度，明显变得更快了。

　　七天时间，双方都在比拼着抢掠灵气。在此期间，魏凡所转换的土灵之气全都聚集在了丹田之中，已经差不多转换到足够植入第四条仙筋的仙灵之气了。而相柳的卵显然也受到了不少的滋补，悄然扩大了一圈，已经突破一丈的高度了。

　　魏凡已经全力以赴了，黑棒子抽取灵力的速度并不比相柳之卵要慢，甚至还要略快上一线。然而谢天雄对此却皱了皱眉，不满道：“不行！此种速度还远远不够！按照你目前的速度，根本就抢掠不到足够的灵力！这只小杂种已经进阶到四阶水准，再拖延下去，只会越来越麻烦！”

　　对于谢天雄的抱怨，魏凡只能无可奈何的叹了口气。他并没有任何保留，黑棒子也全力开工了，这速度想要再继续加快，却是强人所难了。

　　不过阿宿此时倒是提出了有用的建议，道：“一条仙筋抢不过，那两条总可以了吧？”

　　魏凡一愣，随即没好气回道：“此地灵气虽多，但只有土灵气息，能种一条仙筋已是极限，你还能折腾出什么来？该不会是要我一次种两条土灵仙筋吧？”

　　“啧啧，苏立哥哥的五行之术，你还是只得其行不得其神。五行道术，相生相克，木灵克土灵，土灵能生木灵。你手上不是有地灵精气孕育的木灵至宝残枝么？借住此地浓郁土灵之气让其重生，这不就行了么？”阿宿说道。

　　魏凡一听，恍然大悟。从储物袋中一探，那地灵结晶的枝条还剩三根，当即也不再含糊，径直插入地面之中，培植起这三根新的木灵精华。

　　只有魏凡一个，还不能抢夺相柳之卵太多的养分，但再多上三个胃口不小的分流源头，这就完全不同了。如果说魏凡的加入只是让其嗅到威胁的气息，那么这三根枝条齐齐抢夺灵气养分，这对卵中相柳来说便是眼中钉肉中刺，欲除之而后快。

　　又是七天，三根枝条已经各自开出嫩芽，重新长成了散发着浓郁生命气息的木灵幼苗。而这七天时间，魏凡抽取土灵之气的速度半点也没有缓慢下来。在海量土灵仙气的滋养冲击之下，魏凡的第四条仙灵筋，已经初现雏形。

　　相较之下，相柳的生长速度明显变慢下来了，在灵气抢夺之中处于绝对的劣势，虽然卵还是无可避免的变得更巨型了一些，但内里孕育的相柳，其气息增长速度却是大不如前了。

　　正因为如此，卵内的相柳变得越发不安分，即使人谢天雄毫不留情的压制之下，悸动迹象也是越来越明显，大有随时发难的迹象。

　　此种状况谢天雄收在眼内，不怒反喜道：“再加一把劲！这畜生快按捺不住了！虽然它是已快到五阶水准，但现在还不足为惧！要是你能把它逼得破卵而出，那便是最好不过了！”

　　魏凡依言照办，悄然加快了凝结土灵仙筋的脚步。这相柳本就凶名赫赫，接近五阶水准，也就是说已经远远超越了元婴级别。哪怕还没完全长成，也绝非现在的魏凡可以抵敌。谢天雄或许还不惧这杂种畜生，但魏凡也没有天真到以为他就一定会全力保护自己。很不巧，坏了这相柳好事的正是自己，这厮真要破卵而出，魏凡的仇恨值可是刚刚的。多一条仙筋，保命的把握也要更大上一些。

　　龙脉的灵气也不是无穷无尽的。在五个源头的疯狂掠取之下，有一个七天，终于渐渐显露出了干涸的迹象。此时相柳的忍耐估计也已经到了极限，随着一声细微的啪嚓声响，数丈高的巨卵忽然开出一道细长裂纹，一只布满暗紫色鳞片的腕爪从内探出，紧接着粗暴一搅，整个硬壳便支离破碎，现出了其可怕之容。

　　身长数丈，蛇身人首，浑身角鳞，面相狰狞。这外表倒与典籍记载完全一致，只是真正面对时，才知道这根本不足以形容其真正恐怖之万一。魏凡本以为自己已经做到了充足的完全准备，谁知道直到真正面对时，依然不能自已，哪怕其还没有向前进逼半分，魏凡便已有未战先怯的窝囊挫败感。

　　谢天雄面容肃穆，倒是能镇静自若，而且趁着这凶妖刚刚脱壳还未完全清醒的空隙，早已瞬移到其身身前，手中法诀一掐，一丈长短的虚幻光剑便凌空劈下！

　　化神修士一击，绝非寻常等闲可比拟。这相柳虽是传说中的凶兽，但终究还没长成完全体，猝不及防之下，被这剑道神通劈个正着，其中三个头颅被当场斩落。

　　相柳全身都是阴恶歹毒之物，即使溅起的血水体液，也能杀人于无形。谢天雄深谙这一点，在血液飞溅的瞬间已经快速连连抽身退后。

　　被斩首的相柳，剩余的留个头颅则齐齐发出了极具冲击性的啸叫呐喊声。魏凡眼尖的留意到，那被斩下的头颅竟很快便化作了一滩腥臭血水，在地面之上腐蚀出了一个深深的凹坑。而相柳被斩掉头颅的几个空缺缺口，在大团大团暗绿色液体往外冒着，其内均蕴含着一张狰狞人脸，奋力一挣，九头竟然重新长齐了！

　　“打不死的怪物……这便是传说中的凶妖相柳吗？也对，如果连这点本事也没有，也就对不起这赫赫凶名了。”

　　谢天雄并未因为相柳的重生而感觉到沮丧，反而眼内战意愈发的炽盛。身为一个化神大能，谢天雄已然位列飞升真仙以下最强修真者级别了。能让他必须全力以赴的机会并不多，有此机会自然就全力以赴毫不手软了。

　　谢天雄张口一吐，从内飞出一柄寸许长的小剑。剑锋快速变长，一转眼便恢复其古朴长剑的真面目。能被以为化神大能放于体内淬炼为本命法宝，自然绝非凡品。长剑落在谢天雄手中，立时绽射出璀璨光华。

　　仅仅只是光华，也饱含着无坚不摧之力，射落到相柳之身，那狰狞的角鳞竟然立刻被灼烧成了焦黑色，相柳嚣张的气焰也随之熄减掉大半，九个头颅齐齐看向那柄古剑，分明就是极其忌惮。

　　相柳终究是相柳，尽管还没到完全成熟的状态，但毕竟是传说中的凶兽，绝不可能陷入到默默挨打的状态。在极短暂的对峙以后，不等谢天雄进击便率先发难，九个头颅齐齐喷吐出大片绿色酸液。

　　喷涂范围不单单笼罩住谢天雄，也把一旁看戏的魏凡也覆盖在内。这酸液一看就不是什么好东西，魏凡可没兴趣要尝尝沾上的滋味。这酸液来势汹汹，魏凡要闪躲不是问题，但身后三棵已经小有规模的木灵精华肯定会因此遭殃，因此躲不得，只能硬接下来了。

　　还好魏凡以今非昔比。第四条土灵仙筋的成功植入，让得他施展神通更游刃有余，此番正好派上用场了。脚下用力一踩，在土灵仙气的催发之下，魏凡面前平地升起了一堵又高又厚的岩墙。

　　酸液溅落在岩墙之上，竟无声息的腐蚀开一个个深坑大洞，到这绿液溅落得差不多，这堵岩墙已经百孔千疮了。魏凡看得头皮发麻，即使是灵体仙身，他也不认为自己的身体就比岩石要坚硬。要是不走运沾上一点点，恐怕就不是开个小洞那么简单了。

　　谢天雄以真元护体抵御过这波酸液侵袭，但也颇有狼狈之色。余光觑见魏凡竟能幸存下来，眼内诧异之色一闪而过。然而其马上便转换成愠怒之色，回头一看，那相柳竟然已消失得无影无踪。

　　“想跑？”谢天雄怒吼一声，撕裂空间，循着其气息追踪了上去。

　　这短暂但惊心动魄的交锋，魏凡作为旁观者在一人一妖离去后仍心有余悸。这种级别的战斗已经远远超过他的能力范围了，魏凡还没有愚蠢到自寻死路的地步，因此死了追上去帮忙的念头，回头专注起自己种下的三棵木灵。

　　在承受了疯狂掠取以后，这条龙脉所剩余的灵气已经寥寥无几，不消几年，便会重新化为一片凡土。如此单薄的灵气已经没法给予生长的养分，这木灵的成长也已经到了极限，却连开花的迹象也没有，更别妄想从其身上能收获地灵结晶这等逆天至宝。


第一百二十四章：剧变与救人

　　即使没有结出地灵结晶，此等幼苗仍然是不可多得的天材地宝。据阿宿的判定，其中蕴含的海量木灵生机，应该充裕到魏凡能够植入第五条仙筋的程度。

　　灵体仙身诀，第一步种仙筋，种满金木水火土五行属性便算是圆满。魏凡体内的炎灵冰灵雷灵土灵分别对应，只要再植入这最后的木灵便大功告成。

　　不过眼下此地宫却已非安全之所，虽然那枚能长成完全体的相柳被谢天雄追赶得抱头鼠窜，可是魏凡却不保证它会不会悄然潜回顺手解决自己。因为抢夺灵气的关系，那相柳已然记恨上了。这只是魏凡的直觉臆想，并无证据，但魏凡还是决定小心为上，因为他的直觉一向都相当灵光。

　　谢天雄的这座地宫通道错综复杂，不过走过一次魏凡对路途倒是铭记于心，并未花多少工夫便回归到最初的那宽敞石殿。

　　大半个月时间过去，林婉儿依然还是那副沉睡的姿态，躺在一张散发这寒气的玉床之上。这是谢天雄临离去时对其的安置，看得出来林家和谢家颇有渊源，林婉儿还算得到优待，即使沉睡了如此长时间，林婉儿体态姿韵并无消减，气息甚至还要比从前略好，显然是那玉床宝贝灵气滋养的功效了。

　　弄醒林婉儿并未花费多少功夫。林婉儿睡眼惺忪，一副迷糊相的盯着魏凡，表情由愕然转为困惑最后是大惊，确认自己毫发无损以后，挑眉警惕向魏凡问道：“我睡了多久了？那个老人家有问题？”

　　魏凡微笑着摇了摇头。他知道林婉儿满腹疑惑，可是若要解释的话恐怕不是一时半会能够说清，于是便敷衍道：“我们还是先离开这里再说吧。”

　　见魏凡煞有介事的样子，林婉儿也不好多问，便点了点头附议魏凡的决定。两人便循着来路，从那密室通道回到了皇宫之中。

　　神识扫过，室内室外均无人影，魏凡这才放心的打开密道，再觑准空档机会准备逃离皇宫。

　　皇宫之内禁制遍布，不过这些在魏凡眼中却都成了摆设。随便找了一处僻静墙角，魏凡土灵之气激发，墙壁轰然散成一堆沙土，破开一个大洞。在林婉儿目瞪口呆的注视下，魏凡大摇大摆的离开这皇宫，重新回到了街道之上。

　　盛京城一如既往的繁华热闹。看来相柳逃离地宫后并未在此地发难，否则断然不可能不造成恐慌。这在魏凡看来并不是什么好事，一只有智慧懂得隐忍的怪物，其威胁可比只懂杀戮破坏的纯粹妖兽要高上数倍。

　　这隐藏起来的不确定因素，就像是一颗难以控制的定时炸弹，一旦爆炸开来铁定就是一场难以估量的灾难。现在魏凡能祈求的，便是谢家老祖谢天雄能够大展神威，一举灭杀这头为祸不浅的妖孽就好。

　　这事魏凡忧心也没用，只能暂时搁一边去了，毕竟等着他烦恼的事情还有一大堆。离新老帝皇交替仪式，时间上算起来已经不足十天。魏凡在地宫的这段时间，想来发生的事情也不会少，当务之急是先要梳理清楚这些细节，做好万全的准备。

　　让魏凡意外的是，到林家府邸时，竟然发现有人胆敢从外把守禁绝内外进出，一副软禁起来的态势。出奇的是这只是大部分凡人官兵外加上少数低阶修士，而有林老太爷坐镇的林家一众高强修真者，竟然没有任何举措，放任他们在外放肆耀武扬威！

　　魏凡心知有事情发生，林婉儿则已面带愠色。望族林家何尝受过此种屈辱？林婉儿想也不想便往那设卡军兵处走去。

　　两名官兵上前阻拦质问，林婉儿一声怒喝“滚开！”同时以真元之力将其震飞，其余军官大怒，那少数几个修真者则不怒反喜，同时闪身拦在林婉儿身前，皮笑肉不笑道：“林道友，你出手伤及凡人，这不太好吧？”

　　“敢在我林家门前撒野，该打！”林婉儿凤目圆睁：“你们也想吃苦头吗？”

　　“林家？你说的是龟缩在里面的那群卵蛋？”领头者哈哈大笑：“在我们七王子的权势面前，还不是狗屁不如！”

　　林婉儿面色发青，正要作色发怒，却见那人笑声戛然而止，满脸惊恐的被冻成了一坨冰雕。

　　“跟这些小卒废话什么？”魏凡冷着脸道：“谁敢拦，宰了就是了！”

　　林婉儿感激的看了魏凡一眼，果断无视这些满脸惶恐的修士，直接往林家内里闯。这些修士连屁都不敢放一个，毕竟那座冰雕还矗立在身旁，谁也不敢惹毛魏凡这个煞星，唯恐下一个大祸临头的便会是自己。

　　魏凡和林婉儿进入林家宅院以后，早有下人往内通报。此时一中年男人愁眉紧锁的从内走出，见林婉儿和魏凡出现后忧色稍减，道：“魏小友，你和婉儿能平安回来真是太好了！我们还以为你们已经……”

　　林婉儿一脸茫然，在她看来和魏凡散步不过是稍早之前的事，根本就不知道时间跨度已经大半个月。魏凡从这位林家家长面上看出几分不对劲苗头，接过话头道：“我们还是内里详谈吧，看来这段时间发生了不少事情呢！”

　　这位林家家长点了点头，迎着两位进入了内堂。

　　其余的林家长辈早已聚首一堂，还没入内便已一阵争吵之声传出。堂内众人正面红耳赤的争论着，直到魏凡这个没有出现才有所收敛，讪讪的止住声，安静下来。

　　魏凡眼尖的发现，此时林家老太爷竟然缺席不在场，而丹生太子也并未在此，外加上那未知但肯定不会小的麻烦，也难怪这些林家人一盘散沙了。

　　“晚辈离开的这段时间，看来发生了不少事情呢！请诸位前辈稍稍给我说明一下情况磕好？”魏凡说道。

　　诸位林家尊长面面相觑，最后年纪最大的一人开口道：“数日之前，九幽门援手抵达盛京城，这本是意料之内，谁知道来的元婴大能不止一位，而是有两位！接着他们中一人以印证神通为借口，逼老太爷斗法，施辣手和老祖宗两败俱伤。老祖宗为了疗伤，不得不进密室闭重关，并下令不到生死存亡不得打扰。谁知道此时九幽门的那些混蛋，竟然透过七王子不知道对皇上进了什么谗言，皇帝大怒之下把丹生太子囚禁了起来，直言不到传位以后不得不重见天日！”

　　顿了顿，他咬了咬牙，接着道：“此番状景发生在数日之内，让人措手不及。我们讨论良久，也得不出个所以然来。只是再不行动，只能坐以待毙！等传位之典结束，下一个被开刀的绝对是我林家！愚见是我们冒死面圣进谏，力陈利害让皇上收回成命！魏小友你极有主见，不知意下如何？”

　　因为林老爷子和丹生太子都格外重视魏凡这个盟友，而且其在解救林家中所表现的机谋也足够让人叹服，所以此刻林家人都把希望寄托在魏凡身上，希望他能定夺，尽管谁都知道这并不是一个好主意。

　　“我反对，这样做极其愚蠢，只能正中对方下怀。”

　　魏凡的否定意见既让林家长辈们神色纷纷安然。这已经是他们几天来能想到的唯一办法，尽管明知道希望渺茫，但若连此路也不通，他们便别无他法了。

　　“我认为，当务之急是必须要先救出丹生太子。”魏凡不急不缓，表现出一副云淡风轻的样子：“时间紧迫，我现在就要走，诸位前辈可愿意和我一起去迎回太子？”

　　魏凡的镇定让林家人重新燃起一丝希望，而且他的提议简单明瞭，若在此时能救出太子，那无疑对林家来说是一针振奋人心的强心剂。他的提议，当即得到林家人的踊跃响应。

　　在魏凡浩浩荡荡带着十多位林家家长离开时，外围封锁的官兵和修士这次倒是没有不识趣的阻拦，纷纷带着敬畏的目光放任魏凡一行人，当然派人向外上报三人的行藏那是少不了的了。

　　这一行动魏凡根本连掩人耳目的打算也没有，只想以快刀斩乱麻，杀对方一个措手不及，先把人救回来再说。全力赶路之下，一盏茶不到的时间，魏凡便以赶到了囚禁着丹生太子的天牢。

　　丹生太子显然是对方看重的其中一只棋子，除了明处的凡人官兵以外，更有不少修士暗中埋伏。在魏凡等人明目张胆的感到天牢时，不少修士从暗处窜出，领头一人扬起飞剑，指着领头的魏凡一众人喝道：“修真者不得干涉凡世俗世！你们林家是想要破界么！”

　　话音才刚刚落下，一道紫色雷光便劈落在他身上。这位筑基圆满修为的修士甚至还来不及招架防护，便被连人带剑被劈成了一堆灰烬。

　　“诸位前辈，去把丹生太子迎出来吧，我来压阵！我倒要看看，有多少不怕死的鼠辈敢来！”

　　魏凡扫了一眼眼前这十来名修士，那沸腾杀意摄得所有人彷如浇头泼下冷水一般，内外通体发寒。


第一百二十五章：盛气凌人

　　丹生太子的状况不太好。虽然并无皮外伤势，但一身气息极为衰弱，面色奇差无比，连走路也需要林家人搀扶，可想而知其在天牢之内的十天时间，所受的苦楚绝非三言两语可以交代得清楚。

　　幸好他的意识还能保有清醒，见到魏凡时，眼内多出一丝感激之色，但马上以略带责备的语气道：“魏兄，你鲁莽了！”

　　劫天牢，这在凡世中可是十恶不赦的死罪，特别是天子脚下，这更是对皇权权威的最大挑衅。即使能救出丹生太子，等待这他们的只可能是更糟糕的局面。

　　“人没了，考虑再多也没意义。你是我魏凡的大主顾也是大投资对象，怎么能让你这样不明不白被阴了？不干都干了，多说无益，走吧！”魏凡面无表情道。

　　魏凡的内里并不如外表这般平静。他从来都不是一个大度的人，被人暗算了肯定会想方设法的讨回来，坐视盟友受难更不是他的风格，所以他想也不想的就把丹生太子救出来了，哪怕为此付出的代价是形势急转直下。

　　事已至此，丹生太子也只能无奈苦笑。此时得到消息的九幽门修士闻风而来，和魏凡一行人迎头碰上。为首的却意外是一个老熟人，和魏凡在群英会之上有过交集的鬼公子午马。

　　“魏道友停步！丹生太子忤逆皇上，被下令囚禁于天牢之内，在有皇命之前，谁也不得妄动！道友此举，似乎不合规矩吧？”午马不吭不卑，先摆明车马占尽道理再说。

　　魏凡正火大着，根本就不打算讲道理，只对午马狞然一笑，道：“群英会一晤，惜失之交臂。我看不如就在此再续前缘吧，不知道你我各自放手一搏，阁下有几分把握能笑到最后？”

　　午马面色微肃，眼眸中燃起了熊熊战意。

　　群英会一役，群星璀璨，本是一个午马大放异彩的舞台，然而包括他在内的天骄都被魏凡这如彗星崛起的奇才光芒所遮掩，相较之下都黯淡无光了。

　　午马一直引以为耻，无时无刻都想着有朝一日雪恨，因此日夜磨练，此刻也已经突破了瓶颈，进入到了结丹大修之境。修为得到飞跃以后，复仇的心思也随之而起，只是就连他自己也没有想过，竟然这么快就能再遇上魏凡。

　　本以为应该是水到渠成的复仇，但直到魏凡盛气凌人的问出“有几分把握”时，午马心猛地一跳。

　　群英会上的魏凡已足够耀眼了，今日一见，其气势赫然已更上一层楼。这种强，正面抗衡时午马能够清晰且无奈的感受得到。

　　现在的他，在魏凡面前，半点机会也不可能会有！

　　勇气和愚蠢是两码事。明知道没有胜算的比斗，午马当然不会无谋的应战。强行压下心中翻涌的战意，午马不吭不卑回道：“魏道友神通惊人，同辈中天下无敌，这一点群英会过后已经无人不知。在下献丑不如藏拙，就不自讨苦吃了。不过若魏道友仗着神通过人蛮不讲理，我九幽门也只能硬着头皮挡上一挡了。”

　　跟午马同来的九幽门结丹修士并不在少数，比起林家诸位家长不遑多让。若是硬碰硬，虽然未必能取胜，但拖延总是能办到的。只要等到元婴老祖赶到，午马便算赢了。他很清楚的知道，魏凡这一方唯一的大能林老太爷正闭重关，再无足够震场的重量级人物。

　　魏凡看穿了午马拖延的打算，想也不想便雷厉风行喝道：“你要道理，我便给你道理！丹生太子虽然是皇室子弟，但同时也是我天玄掌门南宫云的亲传弟子！我天玄门人，即使有错，又岂能任人欺侮凌辱？”

　　魏凡这番宣言颇有假传圣旨的意味，不过这重要关头却是谁也没法去考证魏凡是否吹牛，事后再借故推搪就行。而天玄掌门南宫云亲传弟子这个身份，却足以让得修真界绝大部分人为止忌惮，哪怕是敌对身份的午马等人也一样。而这样一个修真界重要人物，即使犯错了也确实不应该受到阶下囚的待遇。修真者不得干涉凡尘俗事这一点确实没错，但若凡尘律法约束权势修真者，那同样是一个笑话。

　　午马眉头微皱。他当然不能就此放任魏凡等人离去，但却苦于再无借口，而老祖也离奇的迟迟未到，眼看魏凡咄咄逼人就要硬闯，他只能硬着头皮对九幽门诸人做了个手势，准备在形势不妙之时动手强行阻拦。

　　魏凡冷笑连连。没有元婴级别的大能，光是午马和几个结丹修士他还真不放在眼内，要是再不识趣，他还真就不介意大开杀戒。不过他最后还是没能动成手，因为此时一个凡人军兵匆匆而来，大声通报道：“七王子到！”

　　午马表情略略放松。有这个皇家代表人物出面，如此一来就名正言顺，丹生太子是绝对带不走的了。谅魏凡也不敢冒险对皇室全面宣战，哪怕他背后有着天玄门在撑腰也一样。

　　“皇上手谕在此，谁敢妄动天牢囚犯，视同叛变，当场杀无赦！”

　　七王子耀武扬威登场，高举手中圣旨，趾高气扬得盯着魏凡，眼神里满是得意和挑衅之色。

　　林家人齐齐色变。皇帝亲自下令，这一下便再也没有婉转的余地了。要是一意孤行带走太子，这晋国虽大，却再也无林家人的容身之地！

　　圣旨一出，午马等九幽门修士都不认为魏凡胆敢抗旨，都冷眼坐看魏凡吃瘪。就连林家人，也以为到此为止，谁也没有动过忤逆的念头，毕竟君无戏言，要让林家人与一国为敌，这种不智行为他们也是万万不可能去做的。

　　他们不敢去做，并不代表魏凡也不敢。魏凡知道这圣旨的分量，可是他也有着自己的底牌，根本就半点不惧，只冷笑这踱步上前，一步步逼向七王子。

　　“魏兄别冲动！”丹生太子喝道。他很清楚要是魏凡果真一时意气，那一切就真的完了，再无任何逆转的可能。

　　“太子殿下放心，我有分寸。”魏凡如此说着，脚下步伐却没有半分停滞。

　　“魏道友！这是晋国七王子殿下御前！你咄咄逼人，是想要开战吗？”午马大声道，同时下意识的挡在了七王子身前。

　　“你这个刁民敢对我无礼？午马道兄，还等什么？快让给我把他乱剑刺死吧，任何后果都由我一力承担！”七王子厉声道。

　　从大半个月前的第一次会晤，七王子便对魏凡恨之入骨。此时见他步步进逼，也是狠性大发，怂恿午马等九幽门修士趁机收拾魏凡。

　　午马不是白痴，自然懂得看风头。魏凡敢一个人上前，这便是实力与自信的表现。即便人多，午马也无把握能够截杀魏凡。他所能做的，只有尽力把七王子这颗尚算有用的棋子挡在身后，拖延到足够时间让自家元婴老祖赶过来。

　　说到自家老祖，午马心中闪过一丝不祥念头。早在赶来之前他已经事先通传，以老祖的本事应该早就赶到才是，此刻却是迟迟没有身影，这给午马一丝隐隐的不妙感觉。

　　就在午马分神的这瞬间，魏凡身形一花，午马只看见眼前电光一闪，回神的这瞬间，已骇然发现魏凡的气息出现在自己身后，随之传来的还有七王子那恐惧到极点的惊呼声。

　　回头一看，魏凡已单手掐着七王子脸庞，硬生生把他原地拔起，平举在身前。

　　“小子，你敢！”站得最近的九幽门结丹修士陡然一喝，朝魏凡打出一道法诀。

　　魏凡动都没动，只冷哼一声，神识冲击径直把弹飞，虽然回落数步后勉强站稳，但承受这股强大冲击过后，他的耳鼻中溢血，赫然收了不轻的内伤。

　　仅仅一道神识攻击冲击而已，魏凡那堪比元婴大修士的神念便已创伤了一名结丹强者，此等手段毫无疑问的震慑住了场中的每一个人，包括午马在内，九幽门的修士再没有任何人敢轻举妄动。

　　轻描淡写的回望了一眼，眼神既有挑衅又有威胁的意味。见午马等人没敢再上前，魏凡这才把目光挪移回被自己如家禽提着、动弹不得的七王子。

　　这七王子虽然有修仙资质，但显然是个懒散之辈，炼气六七层修为，此等实力想从魏凡手中走脱那是痴人说梦话。尽管他已经很努力的挣扎，然而魏凡的手腕却仿似铁箍一般，纹丝不动。

　　“没头脑没实力也就罢了，很不幸你却有野心，沦为棋子那是理所当然的事情了，我很同情你！”魏凡面无表情道。

　　被魏凡不留情面的侮辱，七王子脸色涨红，嘴里不断发出低呜声。魏凡手干脆松开来让他有说话的余地，七王子气也来不及喘一口便破口大骂道：“杂种你敢……”

　　秽语才刚出口，魏凡便一耳光把其剩余话语全数打回。七王子满嘴鲜血，说话也口齿不清，只是那择人而噬的眼神死死盯着魏凡，显然并未因此屈服。

　　即将继位为晋皇，身后是谢家王朝，乃至于整个晋国，这便是七王子最大的底气所在。魏凡在他眼中不过只是区区犯上刁民，身为一国之君的尊严让他绝不向魏凡低头，哪怕对方是一个名扬天下的强大修真者也一样。

　　魏凡早就看破了七王子这最后的骄傲所在。而把这空中楼阁般的美梦粉碎，便是他给予七王子和九幽门最致命的打击。

　　“你们就真的以为这摊烂泥会顺利成为新的晋皇？你们就真的以为所有的一切都在你们掌握之中？”魏凡冷冷道：“静静的等着好了，马上你们便会知道现实是多么的残酷了。”


第一百二十六章：冲击结丹

　　植入了第四条土灵仙筋后，魏凡修为还是没能冲破筑基的瓶颈，其实力比起真正的元婴大能还有所不如，但结丹级别的大修士，却已是完全不放在眼内了。

　　午马直到最后，也还是没能等到自己元婴大能老祖的到来。对于魏凡的霸道作为只能敢怒而不敢言，毕竟魏凡所展现出来的实力，已经远远超越结丹修士的水准了。即使场中所有九幽门修士一拥而上，午马也不认为己方就真的有胜算，因此也就只能目送着魏凡凭借这一己之力，硬生生把丹生太子从眼前劫去。

　　而且魏凡最后的宣言，更让午马心生不安。按理说所有的一切都在掌握之中，即使魏凡救得丹生太子也只有绝对劣势的份，但午马有预感这绝非空穴来风，那么魏凡的底牌到底是什么，这就很耐人寻味了。

　　就在午马寻思之际，忽有一九幽门弟子来仓惶报信道：“不好了！老祖遇袭，受了重伤！”

　　午马面色骤变，他的不祥预感，终于应验了！

　　魏凡护着一行人回到林家府邸。虽然迎回了丹生太子，但林家人并未表现出多少喜色，反倒每个人都是愁眉不展的样子，显然都在为不久的将来前景而忧心。

　　丹生太子受伤不轻，现在需要的是疗养身体。离皇帝退位新帝加冕还有数天时间，魏凡也就不急在一时，只吩咐其好好疗伤，并给其余林家人下了定心丸，言明一切都有他担着，只需要坐等成功便可以了。

　　这保证真假参半，连魏凡自己也不敢保证是否一切都如自己所想，但此时若自乱阵脚那就真的一切都完了，这才不得不撒这个错漏百出的谎言。还好因为救回丹生太子，局面总算好转了一些，魏凡在林家人眼中的威信越发的高，因此谁都没有提出质疑，反倒众志成城，一副唯魏凡马首是瞻的姿态。

　　就在魏凡思量下一步该如何走时，林家人前来通报，说有一位客人前来求见。

　　在林家弱势被软禁的现在，还敢来求见自己的，也只可能是自己人了。魏凡接见此人后，其先上报身份，乃是达米安所指派过来的荆家修士。他的话并不多，只递上书信一封，便匆忙告辞离去。

　　这信乃是达米安亲手所书。信中所言，正是魏凡所吩咐下的任务。关于对九幽门援兵的截击，因为来的元婴大能并不是预想中的一人而是两人，达米安想偷袭也无计可施，只能施展手段尽量拖延其抵达时间，而拖个十数天已经是极限。

　　看到这里魏凡暗呼好险。这十数天可说是救命的缓冲了，就连魏凡自己也没有想到，竟然会在皇宫地宫中耗费那么多时间。从九幽门不惜代价重创林家老祖和囚禁丹生太子看来，其手段雷厉风行，若不是有了这段缓冲时间，恐怕等魏凡出来一切都将会无可挽回了。从这一点上，达米安的拖延无疑是居功至伟的。

　　达米安做出的关键性大事并不止这一点，接下来还有所交代，那便是他终于伏击了落单的九幽门元婴老祖，时机正是魏凡硬闯天牢之时。

　　现在看来，那位元婴老祖正是要去拦截魏凡救人的举动，若当时让其出现，魏凡一伙人想走恐怕就不易了。从表面上看来，达米安和对方拼个两败俱伤，并未讨好。但从结果上看来，却为魏凡的部署免去了这最大的外力干扰。

　　虽然达米安的伤势让魏凡有些许担心，但仍难掩其喜色。九幽门来援的两位元婴大能都已重创，虽然己方付出的代价同样不轻，但在都没有大能的状况之下，在顶尖战力方面，魏凡这边已经稳压对方一头了！

　　与此同时，邵青松也通过千里符敇联系了上来。按照魏凡的指示，这盛京城方圆千里之内，荆家所提供的九幽门所有势力据点，邵青松已带队拔除干净，城内的九幽门势力可说是在短期内孤立无援。除此以外，所有麾下修士都已经乔装进城并集结完毕，只要时机适合，甚至把整座盛京城彻底控制下来也绝非什么大问题。

　　天时地利魏凡都已经在悄无声息中抢下了，而他最后一点担忧的，便是“人和”，也即是他最依仗的关键底牌了。

　　七王子乃至是他背后的那素未谋面的晋皇，魏凡已经彻底得罪透了。再加上原本就倾斜的不利局面，新帝的加冕，魏凡本应已经没有任何逆转的余地。但是地宫一游，魏凡却有了新的收获，从而让得此事还有转机。

　　站在谢家靠山老祖谢天雄的角度来看，对于以相柳威胁算计自己的九幽门，当然不可能再有任何苟合的可能了。但就魏凡看来，这个性子霸道的老头未必就愿意捧起和自己这个天玄门代表结盟了的丹生太子。

　　谢天雄作风霸道是霸道了，但老谋深算的智谋同样不可小觑。现今晋国修真界大战，九幽门和百族联军占尽上风，他心中肯定有忌惮，否则在解除相柳带来的威胁危机以后，九幽门修士肯定第一时间沦为泄愤对象了。

　　以魏凡的分析，老头肯定是要出面干预的，但最终结果很可能就是各打五十大板，排除掉丹生太子和七王子，另选一个冷门出来即为。这样哪方也不得罪，也就能保证在这乱局之中保有最大的权益。

　　这样的结局不能算坏。只是若落得这个不咸不淡的下场，魏凡所付出的劳力和投资便等于全部泡汤了，这对讲求投资收益的魏凡来说，结果是无乱如何也不能接受的。

　　如此一来，把谢天雄拉拢过来，便是必须要的关键了。

　　在这多事之秋，多一分实力便是多一分底气。在去见谢天雄以前，魏凡决定先把最后一条仙筋炼出来再说。以他手上的三根木灵精华，要实践这个想法那是绰绰有余，但若要再趁机突破瓶颈，则要赌赌运气了。

　　早在魏凡炼成第三条雷灵仙筋之时，充盈的仙灵之气已经把魏凡修为推到了筑基的圆满境界。而在地宫之中，结出第四条土灵仙筋时，魏凡本想或许可能趁机突破到结丹之境，但从结果看来，却是他太天真了。

　　土灵仙筋带来的大量仙灵之气，确实给了他冲击结丹境界的资本。然而灵体仙身这逆天存在，让得他的进阶难度比起一般修士更要艰难百倍。这土灵仙气的冲击直至平息，甚至连金丹的胚子雏形也结不出来，这就让魏凡很有些沮丧了。

　　不过眼下却不一样了。三根木灵精华，带来的仙灵之气是难以想象的海量。而灵体仙身诀五行仙筋种齐便算是小成，也是一个质的飞跃，两相配合之下，可说是最佳的结丹机会了。若错过了，往后再想结丹那便是难于登天了。

　　有感及此，魏凡便开始了大战之前的最后闭关。

　　首先是要把最后一根木灵仙筋给炼出来。真仙苏立所创下的灵体仙身法诀，第一步便是种入五行灵筋，金属性的雷灵仙筋，水属性的冰灵仙筋，火属性的炎灵仙筋，土属性的土灵仙筋，只要把最后的木灵仙筋也植入，那便臻至圆满阶段。

　　三根木灵精华，在灵体仙身诀的运转之下全数化为了灵气即进入魏凡体内，只要把其内所含的丰富木灵之气全数吸纳，这最后一条仙灵之筋便铁定会大功告成。

　　有了前面四次炼成仙筋的丰富经验，魏凡最后木灵仙筋的炼成得心应手，没有遇到任何麻烦。

　　而在木灵仙筋炼成的瞬间，魏凡体内五条属性完全相悖的仙筋竟交缠贯通在一起，硬生生的连成了一片网络状的经脉。

　　这个过程是痛苦的，魏凡只感觉有无形之手在他体内蛮横撕裂，在把支离破碎的经脉重新强行糅合在一起般。然而与剧痛一同伴随而来的，是魏凡的灵识以及真元的快速增长，这种速度，远远超过了植入仙筋所应有的作用。

　　这正是灵体仙身第一阶段小成带来的增益效果，魏凡敏锐的感觉得到这股冲击力量的存在，忍住剧痛把握住这稍纵即逝的机会，凝气于丹田之中，开始尝试着结出金丹，冲击结丹大修士的境界。

　　这是一个艰难的过程。魏凡努力尝试着把真元凝集到一点之上，在无数次失败以后，终于在紊乱的元气之中酝酿出虚浮的一点金芒。金芒极为微弱，咋看之下似是随时都会熄灭的星火毫不起眼，但这却是象征着极为关键性的一步，因为其正是金丹的雏形！

　　当然，若是就此判定结丹成功那还是太早了。毕竟只是一个并不稳定的雏形而已，一丁点的失误或者意外都可以让这才燃起的星火熄灭掉。

　　魏凡很明白其中凶险，因此一点也不敢托大，只以仙灵之气一点点的滋养着这一点微弱的金色光芒。

　　在魏凡的小心呵护之下，金丹终于渐渐凝实，其所散发的光芒也愈发的炽烈。魏凡只感燥热难当，仿佛胸中藏有一个太阳一般。


第一百二十七章：再见谢天雄

　　修道资质，凡夫俗子中百中无一。而有资质者，又因为其天赋和机遇而成就每每不同。筑基为修道第一道坎，有能力冲击往往此瓶颈的，成功者不过十之三四。而结丹则是修道途上的第二道壕沟，能越过者，往往十不存一。

　　也就是说，能结成金丹的大修士，在芸芸修道者之中几乎就是万中无一的存在。如此低下的成功率，与之对应的便是那低得可怕的成功率。

　　想成功冲击结丹，有几个条件是必须要的。其一，自然是修为必须达到筑基期的圆满境界。其二，便是有足够的灵气支持冲击瓶颈。其三，还需要一点一点点运气。

　　所谓的运气，那便是在完全准备下，凝结金丹的最后步骤，哪怕出一丝差错，也将会全功尽弃，必须慎之又慎。

　　魏凡的金丹雏形已成，又经过海量仙灵之气的滋补，现在其状基本安定，剩下的只要让金丹彻底稳定下来，那大功便正式宣告完成了。

　　魏凡现在正到了这最关键的一步。虽然看似离真正的成功只有一步之遥，其实面临的正是真正的最危险之处，稍有不慎，结丹失败反噬受伤那都是轻的，严重者甚至丹毁人亡也并非无可能之事。

　　胸膛中的灵气愈发炽烈，魏凡不敢怠慢，只能以仙灵之气一点一点的引导其安顿下来。说易做难，在他的感知之中，这仙丹根本就与力大无穷的猛兽无异，每一下牵扯都必须使尽全身的力气，只要稍有放松，魏凡毫不怀疑其会立刻化为脱缰野马，破体而出。

　　魏凡可不想当个丹破人亡的倒霉鬼。疼痛与疲劳无时无刻不在煎熬着，可是他不敢放松半分，只全力保持着这拉锯之势。在魏凡的努力之下，那金丹紊乱之相终于由开始的暴烈开始转向平和，最终完全安定了下来。

　　小心翼翼确认金丹不会再有任何异动以后，早已经浑身浸湿冷汗的魏凡终于架不住直接仰头躺倒。这一次结丹，可以说是已经把他的精气神各方面都压榨了个一干二净，骤然放松，随之而来的当然还有那无止尽的疲劳了。

　　不过此时魏凡也能确切的感应得到进阶结丹修为的成果和影响了。按理说消耗如此严重，吃上一大堆滋补灵药休息个三五天，一样都不能少。但是丹田中的金丹却是和主人唇齿相依，在感应到魏凡这主体筋疲力尽以后，竟然主动从丹体中反哺出浓郁灵气，开始滋润起魏凡干涸的身躯。

　　这丹气比任何灵丹妙药都来得有效。魏凡很快便恢复了行动能力，尽管亏损依旧厉害，但比起那不能动弹的虚弱状态强上太多了。

　　吐出丹气的金丹丹色变得略微黯淡了一些，但魏凡知道这仅仅只是暂时性的而已，稍作调养便能恢复过来。比起金丹，他的身体需要调养的更多，一大堆恢复灵气的丹药便被他当作不值钱豆子般往嘴里塞。

　　又经过半天时间的调理，魏凡总算恢复了七八分正常水准，剩下的只要再稍作休息便能完全恢复过来。但是眼下比起休息，却还是有更加重要的事情去做。魏凡稍作整理过后，便准备再探皇宫，去拜会那位深不可测的谢家老祖。

　　有过一次经验，而且此次少了跟班小尾巴，魏凡此次的进入畅通无阻，即使皇宫之内布满的禁制也没能给他制造哪怕丁点小麻烦。如一条鬼魅般穿过守卫森严的过道以后，魏凡摸到密道入口，进入到谢家老祖专属的地宫之中。

　　“是姓魏的小鬼吗？直接到龙脉这里来吧！”

　　才刚进密道，魏凡便接到谢天雄的传音，当下也不含糊，直接朝地宫最深处龙脉所在走去。

　　这位谢家老祖正在石椅上恬息，即使魏凡到来，依然是一副眼镜半睁半眯的样子，给人萎靡不振的感觉。

　　魏凡不认为这位顶尖大能又在自己面前装逼的必要，那唯一的解释便是追击那头相柳凶妖的过程中受伤不轻，让得这位大能也感到身心疲惫了。

　　“前辈，那头相柳已经被您解决掉了吧？”魏凡问道，这个关键问题才是他最关心的。

　　尽管魏凡很希望能得到肯定的答案，但事与愿违，谢天雄轻轻摇了摇头，回道：“没有。这头上古凶妖的顽强远远超出我的想象之外，尽管老夫已经将其重创，但还是被它溜走了。更糟糕的是，我不能感应到它的准确所在，但却知道这畜生并未走远，一直都在等待着复仇的机会。”

　　魏凡皱了皱眉。这个大隐患还未被解决，无疑是一个坏消息。

　　但幸好形势还未到不可挽回的地步，起码看状况谢天雄还是能够把这头凶妖稳压一头的，否则他也不会如此这般从容。天塌下来高个顶着，有这位谢家老祖在，那头相柳大妖应该凶不出什么花样来。

　　此事暂且放下，魏凡更关心的是，这位谢家老祖在立场上的问题。想到这里，魏凡便冒昧开口道：“晚辈到这里来，是想恳请前辈你在数天以后的帝位交替上，仗义执言……”

　　“仗义执言？”谢天雄冷笑，毫不客气的打断道：“说白了就是想老夫支持你身后的天玄门吧？如果是的话我觉得你可以省口气暖暖肚子了。九幽门暗算老夫，我也不会让他们好过，帝位传接问题上，两不相帮，那是老夫的立场。看在你曾助老夫一臂之力的份上，我保证丹生那小鬼和林家一脉的安全，也算是还你一份人情吧。”

　　这样的回应魏凡早有预料，当然不会因此而感到挫败。他微微笑道：“前辈误会了。晚辈并无挟恩图报的意思，只是想和前辈做一笔交易而已。所谓的坚持，只因为动摇的价码不够而已。若晚辈能提供足够的诱惑，前辈你还能坚持你的立场吗？”

　　“有点意思！”谢天雄哈哈一笑，说：“老夫倒有兴趣，看看你这小鬼能拿出什么东西来打动我！先提醒你一句，老夫的胃口可是很大的，寻常好处便不用再提了，拿点有价值的筹码出来吧！”

　　“送你一座天下雄城蓝图，外加上再续谢家皇朝的福泽千年，这样的条件，前辈动心吗？”魏凡自信十足笑道。

　　此言一出，谢天雄面上略带戏谑的笑容僵住了，紧接着换上一个肃穆的表情，道：“小鬼，你确定你不是在开玩笑？消遣老夫，要付出的代价可是很重的！”

　　“言出必行，这是一个生意人应有的基本操守。如果没有把握，晚辈又怎么敢在前辈勉强口出狂言？”魏凡说道。

　　谢天雄默然，面色阴晴不定。

　　九幽门投放的凶妖相柳，虽然最终因为没有足够灵气而未爆发出灾难性的影响。但是，龙脉承受了超乎限度的透支以后，已经垂垂老矣。明面上或许还不能察觉，但只稍稍探查，便可知灵气所剩无几。不消数年时间，便会全部散失，灵气溢然的盛京城便会沦为一片贫瘠的土地。

　　以一片瘠土作为修真强国的国都，这无疑是一个天大的笑话。迁都已经成了迫在眉睫的事情了。然而要在匆忙之间再找一处灵气充足的龙脉，然后还要再建一座与盛京相当的雄城，只有区区数年时间显然是不足够的。

　　魏凡提出的条件可谓是雪中送炭，这样的诱人条件，根本就由不得谢天雄去拒绝。

　　他所思索的，是魏凡许诺此等条件究竟有多少诚意。身为化神顶级修士，谢天雄很清楚修真者能力极限在哪里。天下雄城，千年福泽，真是区区一名结丹小修士所能够承诺得了的？

　　哪怕是魏凡身后的天玄门倾尽一门之力，也不可能办得到！

　　“口说无凭，还是眼见为实吧！这是晚辈的‘诚意’，前辈何不先看看再下决定？”魏凡说着，从储物袋中探出玉简一卷，径直抛到了谢天雄的手中。

　　谢天雄将信将疑的打开玉简，待细细察看其内容时，双眼中惊现难以置信的神采，禁不住来回翻覆观看数遍以后，那难以置信之中多出了欣喜若狂之色。

　　能让这位化神顶尖强者喜形于色的，是两份阵法构图。一份是用于护城的大阵气吞山河图，一份则是可以聚拢灵气以人力打造出龙脉的逆天阵法，五行衍灵阵图。

　　气吞山河图这给出的版本也是精简的，比起送予老丈人南宫云的那份还要阉割掉一些，威能自然下降了一个层次。但再下降，这毕竟是真仙苏立所遗下的阵图，其威能又岂是寻常高阶阵法所能比拟的？落在谢天雄这识货人的手中，当然一眼就看穿了它的价值了。

　　而五行衍灵气阵，这一能强行打造灵脉的阵图则来自于《千衍经》。使用得当，福泽延绵千年绝对不是一个笑话。

　　两份阵图，都是出自真仙苏立之手，仙家手段，真正的化腐朽为神奇。哪怕是顶尖修士化神强者，也不得不为之拜服！


第一百二十八章：圈套

　　“这两份东西，都是传自于你那神秘的老师吧？这片大陆之上，出类拔萃的强者与我都或多或少有交情，可是你那老师却完全没有听闻过他的名号。”

　　顿了顿，谢天雄迟疑问道：“莫非，你的老师是仙界之上的真仙？”

　　此话才刚问出口，谢天雄便感觉自己的猜测颇为荒谬。飞升仙人，真正超凡脱俗的存在，一旦飞升便等若与人间界隔断联系，从来没有听说过有哪位真仙和凡界藕断丝连的。

　　只是连化神修士也讳莫如深的修为，叹为观止的阵图，这些证据都直接指向于那神秘莫测的存在，谢天雄不愿意去相信，却也下意识的得出这样的结论。

　　“我的老师是谁，这并不重要。前辈只要知道，晚辈是代表他们向前辈表达善意，那便足够了。前辈您认为呢？”魏凡避重就轻回道。

　　魏凡的回答让谢天雄微微不悦。只是想到魏凡背后那强大的后盾，再者确实如魏凡所说表达出了足够的善意，这点不快很快便谢天雄压下来了，点了点头，那张霸气蛮横的脸总算和善了一下，多出了一丝笑容，道：“那这份人情，老夫便承下来了。至于皇位继承问题，老夫自然略尽绵力，九幽门的诡计，休想得逞！”

　　得到了这条老狐狸的保证，魏凡便不再久留，向谢天雄表示感谢以后，便离开了地宫。

　　回到林家府邸，林婉儿通报，有两位客人来访。一问之下，竟然是三王子和四王子两位殿下。

　　本朝晋皇子女众多，但有修道资质的不过四人。除了代表皇室本土修真力量的丹生太子和代表九幽门的七王子以外，三王子四王子投入的分别是天玄门和聚星宗门下。

　　本来各自都有足够分量的靠山，四位王子在某种意义上维持着动态的平衡，继承皇位的机会是相当的，但现在因为九幽门的关系，七王子继承帝位在绝大部分人眼中已经是板上钉钉的事情了，这种结果，不管是于私人还是于大局，出于敌对关系的两位王子及其背后的天玄聚星两大宗门，都是绝不能容忍如此结果的。

　　天玄门和聚星宗鞭长莫及，都不能给与两位王子实质性的帮助，此种状况下两位王子都以失去角逐的资格。丹生太子当然也好不到哪里去，其境况因为受到打压甚至还要恶劣一些，但魏凡的强势却给予了人一丝异样的曙光。这种状况，若让丹生太子继位，不管对两位王子还是背后的两大宗门，都是一个折中的可接受结局。

　　这便是两位王子联袂拜访的原因了。他们来拜访魏凡，便是希望这位誉满天下的新星有扭转乾坤之力，若真如此两位王子并不介意伸一把援手。当然如果魏凡的强势只是无谋的逞强，那两人也断不会跟着犯傻。

　　雪中送炭的助力，永远也不会嫌多。魏凡当然知道两位王子担忧的是什么，不过毕竟代表的利益群体不一样，哪怕其中一个背后的便是自家老丈人门户，哪怕另外一个是口蜜腹剑的死对头，魏凡也同样公私分明一视同仁。

　　关于谋算底牌，具体细节魏凡并未多透露，只隐约表明了自己有绝对逆转的把握。而作为伸出援手的回报，魏凡也投桃报李，表示会让出胜利果实的一部分，两位王子只需要在大局已定的情况下锦上添花便足够了。

　　这不算推心置腹的保证，两位王子虽然心中难免嘀咕，但魏凡保证的利益和那并不算苛刻的责任，已经足以把这一切都遮蔽过去，因此谈话的气氛还算融洽，再商定一些细节问题，魏凡便送两位王子离去。

　　外患大定，剩下的仅有内忧。丹生太子卧病在床，尽管已经以最好的丹药治疗伤势，但气息依然并无好转，毕竟心结难解啊。

　　身为盟友，魏凡对于丹生太子本身是很欣赏的，当然不会坐视其郁郁寡欢。在魏凡把谢家老祖谢天雄这张隐伏的底牌和盘托出以后，丹生太子面上抑郁一扫而空，欣喜道：“谁也不卖帐的老祖竟然也被说动了，魏兄果然神通广大，不愧为当今天字第一号奇才！和魏兄你结盟交好，真是丹生此生最英明的抉择！”

　　听丹生太子如此高度吹捧，魏凡嘿嘿一笑，毫不客气的收下这马屁。而丹生太子在恢复成那自信十足的智者明君以后，很快便有定计了，道：“有了老祖护身这一底牌，此仗我们已经是必胜无疑。但现在牌面上我们是绝对的劣势，若能借此再下几个套子，收到的成效很可能会更大。运气好的话，甚至还能把九幽门的势力彻底连根拔起。”

　　这点子和魏凡的想法不谋而合，当即不怀好意的笑了笑，道：“在彻底清算之前，先收点利息也是好的。我看不若就对外宣布林老太爷伤势恶化，实力境界下跌，如何？九幽门那些恨不得要我们命的混蛋，想来一定不会错过这个落井下石的机会。”

　　“要宣扬，那就干脆说老祖伤重不治，直接道解好了。”丹生太子哈哈一笑，眉宇间不自觉闪过一丝怒火，道：“九幽门的杂种下手很狠，老祖宗确实差点就道解陨落。即便保住性命，想恢复实力重回巅峰，少数也要数十年的闭关苦功。这个仇不报，我们这些子孙辈便妄称为人！”

　　“咒你家老爷子挂掉？就不怕他气得破关而出扇你这不肖子孙耳光！”魏凡附和笑骂完，同样面容微肃道：“放心，那些混蛋马上就要为自己的所作所为付出代价了！”

　　当夜，林家顶梁柱林老太爷道解轮回的消息，悄无声息的在盛京城中蔓延看来。暗中盯着林家的不知道多少双眼睛，或是惊讶惋惜或是摩拳擦掌。毫无疑问，一个能作为威慑力元婴大能逝去，等着落井下石的海了去，分别只是有没有胆量去冲这个头而已。

　　其中最有实力和借口去干的，无疑正是九幽门。事实上，盛京城内九幽门据点也正炒得不可开交，分别是主张偷袭一劳永逸永除后患的多数派和主张胜券在握不宜节外生枝的少数派。

　　认为应该按兵不动坐等七王子加冕享受其成的，正是鬼公子午马。没有谁比正面过的他更了解魏凡的可怕，在两位元婴老祖受伤不能动弹的状况之下，他不认为门内有谁能奈何得了魏凡。哪怕全部人一拥而上，也不会有胜算。尽管没有任何证据，但他的判断就是如此。

　　尽管这是正确的判断，但午马的主张却成了绝大多数人眼中懦弱的表现。争吵的最后结果，还是由几个辈分较高的长老定夺下来，调拨盛京城中绝大多数九幽门修士，前去落井下石屠灭林家满门，讽刺的是，负责带领队伍的，竟然还是主张按兵不动的午马。

　　夤夜伸手不见五指，除了林家门口那两盏黯淡的灯笼以外，并无半点多余光芒。而在布置了禁制法阵防止可能的漏网之鱼逃走以后，只留下寥寥数人望风，自午马而下，结丹强者一共十三人，筑基修士三十一人，清一色好手，悄无声息的摸进了林家府门之中。

　　屋内漆黑一片，中堂处倒是亮堂着火光。直摸入其中以后，只见内堂并未见林家人等，唯有一人面带笑容，负手而立。

　　午马心脏猛地一跳。既有感于坠入魏凡陷阱设伏之中，更加惊骇于其结丹境界的修为。他很清楚的记得，群英会上的魏凡不过只是一个筑基中期修士而已，就算在不到一月前的再次相遇，魏凡也仅仅只到筑基后期，怎么现在再见，却一跃而过这修道天堑，直入结丹之境？

　　如果说魏凡未如结丹之前，午马尚有一拼的把握与自信，那么再见魏凡他便兴不起哪怕半点的交战念头。退，这是他的第一个下意识动作，可是身后就是九幽门修士群，如何退得了？

　　这一迟疑间，宅外看风的留守修士惨叫声接连传来。如此一来，其余九幽门修士终于如梦初醒，察觉这是魏凡布下的陷阱，禁不住每个人脸上多出了愤怒之色。

　　“小辈，领死！”

　　其中一名结丹长者当头一喝，他并未对魏凡有半分轻视，捻指一挥，精心祭炼的青色旗杆脱手而出，带出阵阵血色腥风卷向魏凡。

　　这青色旗杆品阶位列地级下品，由结丹大修士手中施展，威力更是见涨。只是还没有真正逞凶，一蓬紫色仙炎反压回来，先毁旗杆后烧修士，一气呵成，毫无半分凝滞。

　　轻描淡写间击杀结丹强者，如杀机屠狗般，魏凡所表现出的举重若轻让午马如坠冰窖，只余下了战栗本能，甚至连逃跑都已经不敢去奢望。

　　“下一个。谁来都可以，怕死的话一起上也没问题。”魏凡淡淡道。

　　这张狂的宣言，一下子激怒了沉浸在震惊中的九幽门修士。纷纷擎起法宝，各式神通如暴风雨般泼出，并不宽敞的内堂大宅，立时被这紊乱真元波动搅得支离破碎。


第一百二十九章：暗涌

　　动乱来得快去得也快，烟尘渐渐弥散零落，乱石废墟之中，依然能挺拔站立的，仅仅只余下两人而已。

　　同样是结丹大修士，午马无论如何也想不明白。哪怕刚刚那一幕就在眼前发生，但他直到劫后余生依然不敢相信，九幽门部署于盛京城之中的中坚精锐，竟然一个照面就全灭在魏凡手上！

　　他手中的尺子状法宝也是一件九幽门重宝，此时也断成寸寸碎落。他的双手微微颤抖，一部分原因源自于恐惧斗志全失，更多的却是本能抵挡魏凡神通后那浑身灵力抽空的力竭表现。

　　挡下魏凡的神通，午马并无半分振奋表情。他很清楚，并不是自己有招架之力，仅仅只是魏凡手下留情，他才得以独活下来而已。

　　“为什么不杀了我！”午马惊怒道。往日晋国四英杰之一，天资横溢的午马自有其骄傲与执着。他倒宁愿与同袍一并死在魏凡手下，也不愿意被这般屈辱的怜悯。

　　“要杀你，随时都可以。我需要一个传声筒，留你来干这事就不错了。”魏凡说到这里，语气中多出一丝冰冷：“让你尝尝丧家狗的滋味，这比杀了你更让你难受。在我的阴影之下，我想你这辈子修道生涯算是完了。群英会上死在你手上修士不少，这算是为他们讨回的一点公道吧！”

　　午马嘴角动了动，但在魏凡锋芒毕露的眼神下，最终到嘴的逞强还是重新咽了下去。以复杂的眼神看了魏凡一眼，最终还是转过身，夹着尾巴战战兢兢逃了离去。

　　“鬼公子午马可是九幽门内最拔尖的年轻强者，干掉他等于切断了九幽门主的命根，为什么你要把他给放走了？”丹生太子好奇问道。

　　“我这是把姿态做给他们看，毕竟我们现在实力还是不足，只能示敌以强。”魏凡解释道：“九幽门毕竟还有两位元婴大能坐镇，虽然他们现在还在养伤，但真逼急了跳出来和我们两败俱伤鱼死网破也是很有可能的。但现在我故意强硬把他们痛打了一顿，能起到很好的威慑效果，起码让他们知道真要强来也是未知鹿死谁手的局面。如此一来，他们便不会再冒险，而是坚定了要等登基后大权在握再找我们清算。这个在他们看来稳妥的计划对我们同样有利，反正是胜券在握，不必要的损伤能免则免。”

　　丹生太子点了点头，算是认同了魏凡的说法。借助谢家老祖的力量对付九幽门的元婴强者，这毫无疑问是上策，总比自家再冒险去出头要更好。

　　从魏凡劫天牢救丹生太子，再到施计伏击九幽门中坚精锐力量，林家人一系列强硬且漂亮的反击，让皇位交替前本就混乱的局势变得更加的扑朔迷离。

　　精锐全军覆没，九幽门对此大为恼火。然而此时盛京城内能拿得出手的，便只有两名受伤的元婴大能而已。从魏凡一己之力就能全灭众多结丹修士来看，分明便有了与其中之一分庭抗礼的资格，再加上林家老祖的牵制，九幽门再无任何优势可言。再加上从旁辅助的林家诸位结丹长辈，很可能败势更多。因此即使吃了这个哑巴亏，九幽门也只能在催促援军的同时保持按兵不动，坐等七王子继承帝位援兵抵达以后再秋后算账。

　　这期间反而是谢家皇室不淡定起来了。皇帝连下八道圣旨怒斥林家不尊皇令，要求要让丹生太子直接进宫面圣。魏凡则针锋相对的回报丹生太子伤重垂危，并表达对丹生太子遭受无端迫害的离奇愤怒，反过来向皇室施压。

　　针尖对麦芒两不相让。即使皇室想维护帝皇尊严，缺乏九幽门的支援，面对魏凡和林家这等油盐不进的修真者也是有心无力。而魏凡也是一个拖字诀。因此这皇位交替之前的数天时间，就在这样的口水战之中消磨过去，到最后也没有个结果所以然。

　　虽然这些天来局面还算平稳，但谁都知道，这仅仅只是山雨欲来风满楼的表象而已。而这份平静，毫无疑问都将会在继位大典那一天被打破，因此明里暗里早已有无数双眼睛在盯梢着，坐等林家的发难。

　　这种瞩目程度，甚至都超过了继位仪式本身。当林家府邸大门打开，自林家老太爷以下，所有林家头面强者都紧密团结在丹生太子身边。而与丹生太子并肩走在前头的，当然少不了魏凡。而两人身为焦点中的焦点，所受到的注目程度自然就更高了。

　　一行人并没有任何避让的意思，径直就朝仪式神坛之处大张旗鼓而去。一路上没有哪个修士敢上前拦阻，毕竟这只队伍实力实在吓人，走在前头的更是最近坊间流传一个人灭掉一整支九幽门有生力量的超级强者，自然没有谁敢去碰触这个霉头。

　　军官倒是层层设卡，不止一次的想螳臂当车止住队伍的去路，全都是受了皇帝手谕，哪怕是丹生太子的尊贵身份也不能放行。

　　对此魏凡根本就不打算和他们将道理，以极霸道的方式强行开路。区区凡人军士，哪怕数量再多能造成的麻烦也有限，因此这一路走来，还算顺畅。要不是魏凡不想滥杀无辜出手留有分寸，恐怕这些军官连造成麻烦的资格也欠奉。

　　直到到了神坛之外，由皇家御林军混合效命皇室的修士所组成的拦截，终于带给了魏凡等人真正意义上的麻烦。

　　“丹生殿下，陛下下令，不准你和贵属进场！”当先一胡髯中年御林军官说道。

　　尽管其只是一介筑基初期修为，但在众多大修士的怒目之下仍能保持镇静恪守本分，足见其忠心与能力。魏凡起了爱才之心，便没有强来，只笑着回道：“能否麻烦大人你往内通传一句，就说新老帝位交替，天玄门前来观礼。若陛下没有和我大晋修真叛徒站在同一阵线的意思，想来不会拒绝我们这些盟友的。”

　　胡髯军官本已经做好血溅当场的准备，魏凡如此温和回应，他倒是愣了愣，极短暂的思考以后，他也认为还是接受魏凡的建议比较稳妥，便吩咐自己的副手向内通传过去。

　　魏凡量晋皇也没有现在就敢跟天玄门叫板的勇气，就算是得到九幽门的支持也一样，在进出神坛这等小事情上，应该不会有太大障碍，便耐心的等了下来。

　　果不其然，一盏茶时间，那副手便附耳回传皇帝的指示。胡髯军官朝魏凡和丹生太子微鞠一躬，然后吩咐部下让开一条道来。

　　受禅仪式还未正式开始。场内气氛倒是并不沉闷，一片喧哗之声。晋皇居中龙座，文武百官分左右列席，正大排筵席，一派兴高采烈兴头。

　　魏凡注意到，那七王子正一副得志之相坐在晋皇右座第一，面色略显灰白的午马作陪，而九幽门的两位元婴强者则是位列稍后席位，虽然低调，但却没有任何人敢忽视他们的存在。

　　三王子四王子两人席位在七王子下首，本来面色都略有阴沉，见魏凡等如期闯进，都如释重负，投向魏凡的眼神中禁不住带上了期待。

　　魏凡一行人的到来，场内气氛为之一凝。而随着他们大步入内，攀谈之声渐渐止息，最终所有人都安静了下来，把目光投向这批意料之外情理之中的“客人”。

　　“你这逆子竟然还有面目来参礼！本应将你乱棒打出，看在天玄门上仙脸面，你的过错暂且记下，如有再犯，双罪并罚！”

　　晋皇先声夺人怒喝完丹生太子，紧接着变脸般挤出一个如沐春风的笑容，对魏凡道：“上仙代表天玄门来观礼，真让小皇倍感荣光。招呼不周，敬请见谅。来人，予上仙和这逆子看座！”

　　这连消带打的喝骂，林家人都纷纷色变。望族林家一直为晋国鞠躬尽瘁，这不留情面的呼喝不单单是给丹生太子的，更是给他们这些支持丹生太子的林家人听的，这分明就是不念旧情划清界限的信号了。这让他们为国鞠躬尽瘁的一族如何能接受得了？

　　九幽门两位元婴大能齐齐抬头盯视着林家众人，只要他们有异动便要第一时间出手。午马则视线死死锁定在魏凡身上，那种绝望感禁不住又涌了上来，哪怕身后有着两位元婴大能作为强援也一样。

　　就在林家人忍不住发怒之际，魏凡手轻轻往身后一拦，微微摇头，向林家诸人回了一个无所谓的眼神。

　　因为多多少少得知魏凡的计划，林家人此时也勉强忍下来，只等待着逆转的时刻，丹生太子这位新皇自然会给予他们林家应有的公正待遇。

　　受禅最佳时辰还未到，魏凡等人的到来只如一颗投入潭水的石子，激起的水花很快便平落下来。只是那带动的暗涌，却已经悄然扩散。虽然此盛会热闹依旧，但绝大部分人都已经醉翁之意不在酒了。


第一百三十章：气势

　　众目睽睽之下，魏凡旁若无人，只管和丹生太子一杯接一杯敬着酒，那胸有成竹的态势，愈发看得诸位有心人云里雾里。私下的猜测议论总是难免的，只是讨论下来，谁都不知道魏凡这般自信从何而来。

　　魏凡眼神忽然变得玩味起来，只因为他的面前来了一位素未谋面的儒雅公子。其人面带笑意，见魏凡目光投向自己，先对丹生太子举了举杯以示善意立场，再回头对魏凡微笑道：“早就听说晋国修真界出了一位天资横溢的奇才修士，今日一见，闻名不如见面啊！在下秦国太子婴离，久仰魏道友大名，特来攀龙附凤结交一番，希望不会太唐突吧！”

　　魏凡略微诧异，但很快便会意过来这是怎么回事了。大陆三大修真国之一晋国皇权交替，另外秦齐两国当然会受邀，出使前来观礼是少不了的。而秦齐两国代表也并非封闭落后的傻瓜，对百族入侵晋国的消息自然有所耳闻。

　　此次本来应该平和的皇权交替，因为九幽门和隐藏在背后的百族阴谋渗透而变得不纯粹起来。唇亡齿寒，秦齐两国当然不希望新任晋皇会是百族和九幽门傀儡，否则晋国修真界正面战场一旦崩溃，那接下来秦齐两国便要面对百族的正面进击。把战火燃烧到自家国土之上，这显然绝非秦齐两国所愿意看到的局面。此时公开示好，也算是公开表达的信号，以示对丹生太子的支持和对晋皇的不满。

　　这秦国婴离太子有所表示，那齐国的代表当然也不会无动于衷，魏凡眼角余光一瞥，果然见其也起身离席，有加入到此谈话之中的意思。

　　秦齐使者的一举一动都代表着两国的态度，现在公开表明立场，其分量可想而知。这一意料之外的收获魏凡自然是喜闻乐见的，倒是座上的晋皇满脸愠色，气得直把手中玉盏摔碎。

　　尽管晋皇离奇愤怒，但秦齐使者身份尊贵，而且明面上只是攀附魏凡这位名满天下的才俊而已，他即使想发怒也找不到任何的理由和借口，到最后也只能闷闷不乐的看着魏凡和秦齐代表言笑晏晏，按捺住性子吞下这口恶气。

　　晋皇在位一甲子，帝皇城府心术过人，这才忍耐住这口窝囊气，但这并不代表别人也有这份忍耐力。最起码自以为得知的七王子就没有这份心性。

　　打从魏凡进这盛京的开始，七王子便对这个横空出世的搅局者恨之入骨。这个自以为即将登上晋皇宝座有睥睨天下资本的草包，一直惦记着魏凡三番四次的侮辱。此时又见其成为追捧的焦点盖过自己这位未来的晋皇，怒火嫉火齐齐上心，一起爆发开来，怒哼道：“不请自来的野狗！”

　　声音并不大，但听力异于凡人的修士如何会听不到？魏凡对于这挑衅只置之一笑，但秦楚两国代表听在耳内便很是不爽了。魏凡是野狗，那他们这些攀关系的又是什么？

　　两国代表无一不是该国核心权贵，婴离更是秦国太子尊贵身份，连晋皇也得以礼相待，区区一个还未登基的王子也敢出言嘲讽，如此实在太不放人在眼内了。婴离当即不冷不热回敬道：“暴发户就是暴发户，狗嘴永远吐不出象牙来。”

　　七王子暴怒，奋力一拍面前桌案，会场霎时鸦雀无声，都把目光聚焦到了这位含怒未发的王子身上来。

　　晋国虽强，但正值多事之秋，绝不可能冒着开战的危险去动两国的代表。晋皇深明此理，喝道：“鑫儿你喝多了！马上要成为新的晋皇了，如此沉不住气，如何能胜任一国之君？”

　　喝止完毕，晋皇旁顾吩咐道：“带七王子下去休息，等受禅仪式开始前再带他回来。”

　　左右应声领命，正要拉下七王子，只是谢炯鑫却似着了魔似的，任凭两位晋皇心腹怎么拉也犟着不动，只怒视着魏凡等人。

　　有言道不作死就不会死。魏凡本就不是善茬，心谙既然你自找的那就等着瞧吧。心中杀机已起，面上不动声色，哈哈大笑道：“受禅之前，只有酒筵未免有些单调了。在下魏凡，有一些不入流的小伎俩，想班门弄斧。九幽门的两位前辈大能能否下场玩两手，不吝斧正？”

　　说话间，魏凡已大步流星，结丹期修为毫无保留的外放，同时目视七王子身后两位九幽门元婴老祖，眼神中的挑衅呼之欲出，只要明眼人都不难看出来。

　　身为修炼数百上千年的老祖级别人物，脸面都看得无比的重。在众目睽睽下被一个小辈指着鼻子挑衅，再当缩头乌龟的话一辈子英名就要尽丧。两位元婴大能半点忍让的意思都没有，霍然而起，其中一位甚至已经当先一道神识冲击激发，要给魏凡这位不知天高地厚的小辈予以迎头痛击，当做其不自量的代价教训。

　　晋皇、七王子、还有好些已经向九幽门靠拢了的爪牙，他们无不希望魏凡在这位元婴老祖手下吃瘪。然而魏凡的反应却让他们大跌眼镜惊骇异常，这威力十足的神识冲击，寻常结丹修士碰着也是非死即伤，但是魏凡轰在魏凡身上，仅仅只能让其鬓角衣衫等微微扬起，甚至连把他逼退一小步也办不到！

　　稍有修道常识的，此时都不敢相信自己的眼睛，那就是区区一个结丹初期修士，应付元婴强者的一击竟然显得游刃有余！

　　唯独魏凡，对有此结果好不讶异。五大灵筋圆满，他的仙灵之躯已经小成。不管神识、真元还是躯体，都已经有了真仙的三四分火候，以现在的水准，魏凡对上一般元婴大能都已经怡然不惧。而这位元婴大能重伤未愈，只能发挥出一半左右的实力，魏凡又怎么可能放在眼内？

　　“前辈不必拘束，尽管再用力一点好了，晚辈还可以的！”魏凡露出一个似笑非笑的表情。

　　这一句嘲讽如火上浇油，那发动攻击的元婴老者闻言，伸手往身前空间一撕，人已于原地闪身，瞬移到了魏凡身前，与此同时淡绿色的腥臭蜃气笼罩住了魏凡身周丈许空间。

　　老者面露狰狞笑意，这尸气乃是其精炼而成，哪怕是元婴大能见此也必须避之则吉，否则下场也只可能被这蜃气化为一滩血水。此宝用来对付魏凡这结丹修士，倒显得有些大材小用了。不过正因为魏凡的不正常表现，所以才让得他出手就全力以赴，毫不留情。

　　只是其得意只停留了极短暂的一瞬间，面上立刻转换出了极其惊恐的表情。因为这些他下苦功专炼出来的死气，竟然迅速减少变得稀薄！

　　眼前景象渐渐重新变得清晰，魏凡安然无恙，其身旁却多出了一头浑身闪烁着星屑的双头妖兽。其两只兽首大口开张，那死气便是全数被其吸纳。

　　星月魔君送予的百万星魂，随着魏凡实力的飞跃，终于发挥出其真正功效。这头结丹级别双头犬妖，正是星月魔君生平所遇过的其中一种异妖。虽然其修为并不高，但是对死灵之气特别衷情，在这种特定情况之下招出，自然更能收到奇效。

　　在双头妖吸纳死气的同时，魏凡也并未闲着，十数杆阵旗同时甩落，五行灵阵几乎在瞬间便布置完毕。此阵魏凡愈幻星界之中，用来对付当时实力远在自己之上的李林并收到了奇效。而现在的魏凡已经拥有足够实力瞬发，充足的五行灵气也无需再靠符敇支撑，整个灵阵的威力，也随之提升了好几倍。

　　足以撼动整个神坛会场的威力，被魏凡严格控制压榨在极小的范围之内，这威力自然就格外倍添，被笼罩上了，哪怕是元婴大能也绝对不能全身而退。

　　当然，凭此便想诛灭一名元婴大能，那也未免想得太美好了。爆破真元威能稍弱，一条身影便从中快速窜出，正是一脸惊魂未定的九幽门老祖。

　　阴骜的眼神环视一周，却不见了魏凡的身形。九幽门老祖再吃一惊，急急以神识扩散搜索时，却悚然的发现魏凡竟然已经悄无声息的摸到了其身后。

　　闷棍！

　　随着魏凡实力节节高涨，这种偷袭手段已经很少施展开来了。此时在对战最顶阶修士时，施展开来却还是凑到奇效，吃了魏凡一棍，这位老祖竟也产生了极短暂的恍惚，踉跄着半跪倒在了地上，用力甩了甩脑袋才勉强清醒，不至于因此而更加窝囊的丧失意识。

　　只是这脸面已经丢得够大的了，众目睽睽之下被一个小辈打得跪地不起，这位九幽门不管下场如何，也已经注定再也不可能抬起头来做人。

　　魏凡并未乘胜追击，不是不想，而是不能。接连施展出强大的真元之力，他也需要一些回气时间，以他现在的能力，要一口气灭杀以为元婴大能，还是稍显困难了一些。

　　但再往下延战，魏凡倒有一半把握能把其格杀当场！


第一百三十一章：超越

　　九幽门老祖莫傲，修道得成元婴，也算是一位人杰了。

　　在其千年修道生涯之中，一路走过来可谓顺风顺水，从来未曾受过重大挫折。只是今天，却千年英名一朝尽丧，在魏凡这个后辈面前，竟被打得屈膝跪地，此情此景，注定将会成为一个笑柄传扬开去。

　　这并非是一个终结，仅仅只是开端而已。元婴大能败易杀难，魏凡能有一半把握，已经是殊为不易。此等千载难逢的机会，他自然不会就此错过。

　　当然，这也要这场厮杀要能继续下去才能作数，只是莫傲这位九幽门元婴老祖落于下风，却并非所有人都喜闻乐见的。

　　“且慢！”

　　魏凡回气完毕，莫傲也满怀恨意的准备施展辣手，这一声断喝让两人之争斗为之一停滞。

　　魏凡抬头看向出言阻挠的晋皇，哈哈笑道：“前辈神通惊人，晚辈正要继续讨教，就此打住，殊为可惜。修道之人都惺惺相惜，我想有这种心意的不止我一个人吧？莫傲前辈你认为呢？”

　　“老夫也认为继续比试比较妥当。今日得见如此天骄，老夫也禁不住起了爱才之心，想要提携提携后辈，万望皇上恩准继续！”莫傲阴骜着脸沉声回道。

　　刚刚吃了个大亏，莫傲怎肯如此就作罢！魏凡正是吃准了这一点，利用他过来反将晋皇一军，让其成骑虎难下之势。

　　果不其然，晋皇面色微变，显然又为莫傲不识抬举而动了肝火。怒视了魏凡一眼以后，他忽而皮笑肉不笑道：“本皇并没有拦阻两位仙人神通较技的意思，只是想往上添一点彩头而已。此事正值我新老晋皇交替仪式之前，正好我儿新登基后也需要一位修真强者震慑宵小，因此本皇在此冒昧作个主，这场比斗谁胜了谁就任本朝国师一职，不知两位仙人意下如何？”

　　晋皇这一手顺水推舟，一下子把莫傲乃至整个九幽门的退路完全封死。你要比，那就让你比好了，但若输了，输的便不单单只是自己的面子声誉，更把整个九幽门的大好局面葬送出去。加了这个条件，即使想不死战也不行了，除非他们演绎白白把到手的胜利拱手相让出去。

　　至于这条件对魏凡来说便相对恶心了。他与那七王子仇深苦大，这国师就算送予他做他也会不屑一顾，现在美其名还算是一份尊崇，却是不得不接下。如此一来，便等若变相消减魏凡的战意了。

　　区叵一言便让形势此消彼长，帝皇城府果然不同凡响。尽管魏凡并未因此而受太大影响，但莫傲却是战意愈发的高昂，那满腔的愤怒稍稍消减，取而代之的是谨慎的严肃。

　　一个认真起来全力以赴的元婴大能，即使是现在的魏凡也不敢有半点小觑之心。他轻吁了一口气，眼内的斗志却是愈发的炽盛。当然并不是为了那狗屁国师之位的承诺，而是他灵体仙身灵筋大成以后，第一次的真正考验终于到来，借此正好度量他现在的能耐水准。

　　灵体仙身诀运转，五行灵筋灵力全开，魏凡的一双秀目，瞳孔悄然染上了橙黄之色。

　　真魔三重变，真魔神变！

　　电光火石一闪。仙罡雷诀，此等仙家手段在被真魔神变加成过以后，速度已经远远凌驾于元婴大能的撕裂空间瞬移之术。

　　莫傲元婴初期的修为，放眼整个晋国修真界也是顶尖强者一列，然而在这极限速度之前，竟然连招架也做不到，能反应过来的只是眼球微动，下一瞬间便是滂湃仙灵真元炸裂带来的痛感。

　　身为元婴强者，莫傲当然不可能缺乏顶级护身法宝。在遇袭的瞬间，莫傲身上绽出五彩霞光，抵住了魏凡大部分仙灵真元的威力，尽管如此，余波震势还是让其大喷了一口鲜血。

　　以一个元婴大能的身份处处被动，被魏凡这一后辈当沙包般殴打，莫傲愈发的暴躁。只是哪怕他拼了老命的想要还击，速度上的差距却让他的行动变成妄想。别说是追上魏凡了，哪怕连捕捉到他的身形，对莫傲来说都是一个可望而不可即的距离！

　　五行灵气轮番施袭，莫傲身上的五色霞光渐渐的变得稀薄，最终终于承受不住那般压力，寸寸崩散开来。明眼人都看得出来，只要魏凡再稍稍加把劲，取下这位元婴大能性命也不过只是须臾之间而已。

　　言语已经不可能阻止魏凡对莫傲的痛下杀手。而场中有资格阻拦这场争斗的，也仅仅只有同为元婴大能的林家老祖和另外一位九幽门老怪而已。前者翘首以待巴不得莫傲惨死当场，后者则心急火燎，也顾不得什么公平或者脸面了，毫不犹豫的出手拦阻魏凡这最后的致命一击。

　　元婴大能，即使在豪门九幽门之中也找不出多少来，可谓屈指可数。在围攻林家的过程中已经陨落一位，若在此再折一员，那真可谓雪上加霜了，对九幽门的打击不可谓不沉重！

　　只是魏凡的速度太快了，即使这位九幽门老怪有心想阻止，也鞭长莫及。以往引以为傲的元婴瞬移大能，此时在魏凡的极速面前，根本不值一提！

　　莫傲浑身寒气炸起，从来未有过的剧烈心悸让他也预感到自己的末路下场。在这一瞬间，恐惧把他最后一丝潜能压榨出来，勉强让元婴离身。

　　元婴离体，仓促间只完成了一半。魏凡的仙灵之火已经临身。浓郁的仙气驱动之下，这灵焰呈白色半透明之状，极高的温度，甚至连空间都因此而被烧的扭曲崩坏。

　　最后一丁点五色霞光被白炎燃烧殆尽，焰火洒落在莫傲身躯之上，只发出细微的“滋滋”声响，莫傲这修道年间千锤百炼过的真躯，竟在无声息间被烧成灰烬！

　　不单单如此，就连已经离体大半的元婴，其还残留在体内的小半下肢，也在瞬息间被白焰燎烧成了虚无！

　　莫傲元婴因为痛楚而五官挤成了一团，嘴里发出了极为凄厉的尖啸之声，趁着这空隙也顾不得怨恨了，只惶惶然的窜离魏凡这尊杀神越远越好。魏凡有心追击，但另外一位九幽门元婴老怪却已经拦身在前，一脸铁青的脸色显示其对魏凡已然恨之入骨，只是同伴切肤之痛在前，面色阴晴不定的转换，竟然不敢对魏凡抢先动手。

　　元婴大能果真不是容易杀的，哪怕已经重伤到此种程度。魏凡暗叹其命不该绝，对面前的九幽门元婴老怪拱了拱手，挑衅笑道：“打得兴起，失了方寸，不小心伤了前辈，真是罪过罪过。”

　　这一得了便宜还卖乖，让得九幽门一方人人气炸。只是见识过魏凡这般手段以后，尤其是最后重创莫傲那恐怖的一击，没有谁再不识趣的再向魏凡提出挑战。哪怕是再有自信，谁都不认为自己就真的能在魏凡那鬼神莫测的速度之下讨好得了，包括硬着头皮拦在魏凡身前的元婴强者。

　　“真是一场精彩的比斗。神通较量就到此为止吧，吉时马上就要到了，毕竟传承仪式才是最重要之事，误了时辰那便不好了。”

　　晋皇僵硬笑道。这笑容勉强得哪怕三岁小孩也不认为其是真心实意，只是这场面却不得不做，否则谁也不知道魏凡会再干出什么出格事情来。时间是还早了一点，但早点完成传承仪式便早一点把事情定局下来，晋皇可是一刻也不想再看魏凡这可怕的杀神。

　　魏凡对此没有半点意见，只安分的坐回到席位之上，受到了林家人英雄式的款待，还有秦齐两国代表和三四两位王子祝贺的目光，至于九幽门及其爪牙投送过来的仇视，魏凡则以强大神识震慑回去，毫不留情的强硬。

　　最后，他的目光落在了在角落里头闷头大鱼大肉啃食着珍馐的谢天雄身上。这个贪嘴且没有礼教的小老头存在竟没有任何人发现其存在，就连魏凡，也是在激烈打斗途中，察觉到其轻微的气息波动这才感应到其存在。

　　至于其出现在这里，目的显然只有一个，那便是应了魏凡的交易请求而来。而在魏凡把目光投落在其身上时，他很灵敏的感应得到，抬头回了一个玩味十足的笑容。

　　魏凡最后一丝担忧也放松了下来。只要谢家老头开口，那这局面便彻底稳下来了，真正的胜券在握。

　　在隆重的祭天仪式过后，终于到了传承帝冠的至关重要时刻。不管愿不愿意，所有人的目光都聚焦到了神坛之上的晋皇和七王子身上，各自各复杂。

　　魏凡气恼的瞪了谢天雄一眼，示意其快点动手。谢天雄嘿嘿一笑，擦了擦满嘴油光，面容微肃，化神顶尖修士的强横气息毫无保留的散发出来。

　　仅仅一瞬之间，整个会场中所有人都仿似着了魔一般，僵住身体动弹不得。并非是被强制禁锢，仅仅只是在这股威能之下，那来自本能的敬畏和战栗而已。


第一百三十二章：相柳再现

　　“魏道友，你这是什么意思？”晋皇略带愠怒问道。

　　有实力有理由阻挠传位仪式的，很显然便只有刚刚展现过惊人实力的魏凡了。所以晋皇下意识的就把这股威压释放的源头指向到魏凡身上。

　　“陛下，我什么意思也没有，只是安安分分的坐着而已，一切与我无关啊！”魏凡摊摊手，一脸无辜道。

　　这番说辞在晋皇眼中颇有强词夺理的意味。若魏凡真的打算恃强强行干涉传承，那有能耐和他抗衡的，便只有九幽门的元婴大能了。

　　晋皇悄然以目视之，却发现其面上一脸惊疑不定，目光投向处并不是魏凡，而是筵席不起眼的一个角落之上。

　　晋皇顺着看过去，很快便明白其面色大变的原因了。虽然其面上多出一丝困惑但更多的却是喜悦：“老祖宗！你怎么来了？”

　　晋皇对谢天雄的意外出现可谓满心欢喜。这位老祖宗修为通天，他是很清楚了解的，放眼整个晋国也是一等一的顶尖强者，有资格匹敌的不过一掌之数，乃是谢家屹立晋国不倒的最雄厚根基。有了他在，即使再来十个魏凡晋皇也无忧了。

　　但事与愿违。谢天雄的出现，并未如他所想般出手治服魏凡，反而一脸阴沉严厉道：“我不来，谢家的千年皇廷不就毁在你们这些不肖子孙手中了？”

　　晋皇笑容一僵，对老祖宗如此火气正想分辨，却被谢天雄重重哼了一声，整个人顿时如浸冰水，浑身打颤。

　　见晋皇如霜打茄子般蔫了，谢天雄这才把威压稍收，回头对战战兢兢如履薄冰的九幽门老祖咧嘴一笑，冷冷道：“你们干的好事啊！”

　　这位九幽门平日也算是叱咤一方的大能了，此时在谢天雄的霸道面前竟有如三岁稚童一般，只敢低头沉吟，半点也不敢反驳。

　　反倒是午马初生牛犊不怕虎，虽明知谢天雄极其可怕，但为了九幽门篡夺谢家皇权的大计，强颜笑道：“前辈虽对我们有偏见，但我九幽门一向以诚待人。新的龙脉九幽门已经代为勘好，没必要因此大动肝火。前辈虽修为通天，但也不想见这盛京城中百万生灵涂炭吧？”

　　相柳这一着棋，正是九幽门布置下用以钳制谢家的这位老祖宗用的。午马巧妙暗示，显然是希望藉此让谢天雄投鼠忌器了。

　　“你可知道，老夫为何会让你完整把话说完？”谢天雄轻蔑一笑，道：“那是因为要杀一儆百，让你们这些蠢货为自己的挑衅承担后果！”

　　午马面露惊容，因为他感觉自己身体被一股庞然吸力所牵引，不由自主的朝谢天雄飚去。以他结丹大修士的修为，在拼命释放真元力抵御的状况之下，竟然半点也不能止住去势，眼睁睁的看着自己一寸寸的挪近谢天雄身前。

　　“前辈手下留情！”

　　午马乃是九幽门新生代的天骄，价值并不比一个元婴大能要小。即使明知道实力相差悬殊，九幽门老祖也只能硬着头皮掐诀，想要从谢天雄手中抢回午马。

　　谢天雄对此不自量力的举动不屑一顾，信手一拂，可怕罡劲便朝其迎面劈落。这位九幽门元婴老祖吓得魂飞魄散，掐到一半的神通法诀根本没敢继续，变换了好几种手段，连着被逼退数十步远，这才勉强抵御住这股罡劲的侵身。

　　这一切魏凡收在眼内，心中默默的估算着化神顶尖强者的实力界限，设身处地，魏凡发觉自己未必就能做的比这位元婴老祖更好。与真正的化神大能相比较，现在的自己还是太微不足道了。

　　午马毫无悬念的落在了谢天雄手中。他知道任何挣扎只是徒劳，抑压着恐惧强迫自己冷静，颤声开口道：“前……前辈！晚辈只是听命行事，以前辈顶尖大能的身份，何必跟我这个小辈计较？”

　　这服软的求饶，并未让谢天雄杀心有半点动摇。他枯瘦的手腕按在午马肩上，漫不经心的往下一抹，午马惨叫声立刻响彻全场，一条手腕被硬生生的撕裂了下来。

　　这等毫不留情的铁石心肠，跟九幽门同一立场的其余人等，哪怕想开口劝谕也没有这个勇气，还唯恐一个不慎，自己也将会沦为这怒火之下的泄愤对象。

　　“你说什么，老夫年纪大了，耳朵不灵光。你再说一遍？”谢天雄木讷回道，表情很难让人将其与铁血屠夫联系在一起，如果没有边问话边折磨午马断臂伤口这个动作的话。

　　眼见求饶无望，午马便破罐子破摔，忍着剧痛咆哮道：“老匹夫！要杀便杀！我九幽门必定会让你们谢家血债血偿的！”

　　“我！听！不！清！楚！啊！”

　　一字一句间，谢天雄已然手脚麻利的把午马四肢全数卸下，与此同时无形禁制禁锢住午马全身，让其动弹不得，疼痛感觉却没有消减分毫。

　　大概是折磨得没趣，谢天雄直接把变成人棍的午马朝神坛之上一掷，直到鲜血淋漓的午马滚到脚下时，如梦初醒的晋皇和七王子才失声尖叫，连连退步躲开如蛆虫般在地上挣扎的午马。

　　“吉时已到，晋皇交替仪式继续。新晋皇快点上台吧，别磨磨蹭蹭的了！”谢天雄扫了丹生太子一眼，后者虽眼内满是喜色，却还能平静对谢天雄躬身行礼道：“谢谢老祖宗恩赐！”

　　谢天雄点了点头，对丹生太子的表现显然相当满意，开口道：“宠辱不惊，确实是帝皇的料。谨记住先祖创业艰难，一切来之不易，好自为之吧！”

　　神坛之上，晋皇面色发白，尽管不甘心却只能默然承认这既定事实。只是眼看马上加冕却落得一场镜花水月，七王子根本接受不了，癫痫吼道：“老祖宗！新晋皇是我！你莫不是老糊涂了？”

　　谢天雄眉头一皱，道：“你哪一点像是晋皇了？”

　　“我就是新晋皇！父皇已经决定传位于我，九幽门和百族也鼎力支持我，我怎么就不是新晋皇了？老匹夫，你少来搅局，该哪里凉快哪里去……”

　　话还没说出完，七王子便满嘴鲜血的从神态上摔下，不省人事。谢天雄余怒未息，怒其不争道：“谢家出了你这等不肖子孙，当真是家门不幸！若不看在你身上谢家血脉份上，老夫就要你惨死当场！好好享你一生荣华，若再不知自爱，老夫定当亲自清理门户！”

　　“还有谁有意见？”

　　谢天雄稍稍抬头，神识示威似的扫遍全场。神识所到之处，所有人都噤若寒蝉，唯恐这位老祖宗把气撒到自己身上，闪躲尚且还来不及，谁又会真的敢不识趣的站出来和谢天雄唱反调？

　　“既无异议，那就继续新皇加冕仪式吧！”谢天雄说道。

　　丹生太子上台，原本属于七王子的帝冠被取而代之。晋皇则已认命的接受这份挫败，面无表情的替丹生太子戴上冠冕，完成这一新老晋皇交替接位的传统仪式。

　　这一切并非终结，仅仅只是开端而已。就在所有人都以为传位风波就此尘埃落定时，一声尖锐的嘶鸣之声破空而至。在嘶鸣声响起的同时，原本明月当空，霎时间被不知何处涌来的乌云所掩盖，晦暗遮天。

　　所有人都对这异象不明所以，唯独魏凡浑身寒毛一炸，面上首次露出惊慌的表情。这声音他只听闻过一次，但也已经毕生难忘了，这分明就是在地宫之中，曾经近距离接触过的大妖相柳！

　　相柳当然不可能凭空出现于此。魏凡神识不亚于普通元婴大能，精细探索之下，很快便搜寻到了源头的所在。那至暗之中，除了相柳那让人战栗的身影以外，还在旁边漂浮着九幽门独存下来的那位元婴老祖。

　　“谢天雄，既然你谢家不识抬举，那就休怪我九幽门不讲情面了！今天，我就要这盛京城夷为废墟，你谢家晋皇朝千年国祚，注定要完蛋了！”那九幽门元婴老怪张狂大笑道。

　　“这头畜生果然受到你们的操控吗？不枉老夫做这场戏来逼你召唤它，这下子便能完美收官了。”谢天雄冷冷笑道。

　　魏凡这才明白，为何谢天雄要隐忍到最后关头才出手定下局势，原来这一切都是他为了引出相柳的布局。在早前地宫之中的战斗，虽然谢天雄实力稳压相柳一头，但最终还是让这头绝世凶兽逃走了。

　　放任相柳不管，若让其成长至传说中的六阶境界，那便铁定是生灵涂炭的局面，于是谢天雄便设下这样的一个局，对九幽门咄咄相逼，让其最后孤注一掷，把这头绝世凶兽召唤出来。有此机会，谢天雄便能从容收拾相柳了。

　　“去吧相柳！杀个痛快去！”九幽门元婴老怪阴狠的下令道。

　　这绝世凶物并未听其吩咐大开杀戒。除了开始时的那声尖啸声以外，这短暂的停留间安分得异常。九张狰狞鬼脸上，幽火般的眼瞳是不是闪过一丝挣扎，似乎是在抗拒着什么似的。


第一百三十三章：凶相毕露

　　相柳，从上古流传下来便是无双凶兽。传说之中成年相柳乃是足以与真仙较一日之长短的恐怖妖物，正因为其强大的赫赫凶名，所以很多人都习以为常的忽略掉其另外一面，那便是与其可怕实力相匹配的智慧与狡黠。

　　百族之中，有擅长操控妖兽之族，名为汨罗，其自有一套驯化妖兽之功法。偶得这上古凶妖相柳之卵，以秘法培养操控，一直都进展顺利相安无事。

　　然而他们并不知道，异世智者曾有名言曰，凡养鹰犬者，饱则为所用，饥则为所噬。汨罗族驯养相柳为所用，相柳又何曾不是想借其手孵化繁衍？

　　一切本是相安无事，然而直至地宫一役，魏凡强行抢窃龙脉灵气，相柳长成完全体最终功亏一篑，又吃了谢天雄的迎头痛击，虽逃得性命却免不了伤及元气，更兼骄傲受挫酿出满胸的戾气，此时再被九幽门老怪以秘法召来，难免就不心生异变了。

　　当然，这份心思除却相柳本身以外，并无任何人察觉出来。而在下达了指令以后相柳依然岿然不动，这让九幽门老怪颇有些恼羞成怒的意味。要知道相柳乃是其此刻翻盘利器，要是不合作大闹一番，面对谢天雄的怒火他是绝对没有生还下来的道理的。

　　谢天雄沸腾杀意已经清晰笼罩到其身上，见相柳依旧不为所动，九幽门老祖大急之下，又掐诀施展起秘法，试图以痛苦让相柳乖乖听话。

　　这个愚蠢的决定换来的是无可挽回的错误。痛苦让相柳最后一丝挣扎舍弃消失，九张嘴巴毫无征兆的齐齐发出摄人心神的厉啸，离得最近的九幽老祖立时遭殃，哪怕以其元婴大能修为也被震得刹那失神。

　　对于相柳这般凶兽来说，一刹那的功夫已经足够做出很多事情来了。其中一张巨型人脸大口一张，生生把这位元婴老祖吞服下去。

　　一代元婴豪强，就在连自己也没有搞清楚的状况下陨落，甚至连反抗逃避的余地也没有，可悲可叹。不过已经没有人再为其下场感慨了。吞掉一位元婴大能以后，相柳的气息以惊人的速度向上提升着，其凶威愈加炽盛。

　　“魏小友！林家老儿！你二人替我监阵，勿要让这头妖物再逃走了！”

　　谢天雄当机立断呼喝了一声，已经士卒身先，四根碧色白玉抛掷而出，化作巨大棱柱分列于相柳四角方位，布成一简单而卓有成效的禁锢之阵。

　　相柳显然没有坐以待毙的意思，扭动着数十丈长短的肥大蛇躯，一甩撞向到其中一方玉柱之上。虽然马上被玉柱上所泛起的金色雷光所弹飞，然而禁锢阵法却被这一撞之威剧烈晃动，细看之下，甚至可以看出被其所撞之柱上，已然布满了细碎的裂纹。

　　“孽畜休要猖獗！看剑，斩！”

　　谢天雄已临阵中，地宫之中所施展过的金色神剑神通已然再次凝聚，数丈长宽的巨剑与半空之中狠狠劈落，看其架势是要把相柳当场一刀两断了。

　　吞下一位元婴大能，相柳的凶威已经不可同日而语。再次面对昔日予以自己重创的巨剑，凶威抖擞，不退反进，昂起数头奋力一咬，竟把那神剑一往无前的势头硬生生阻住，几张狰狞人脸再一用力，直接把那神通所化巨剑咬碎，碎落无数金色闪华。

　　谢天雄面色一白。虽神通被毁稍有挫折，但这位化神顶尖强者显然并非只有此等手段。一拍腰间储物袋，一枚灵兽环从内飞出，在谢天雄掐诀之下，内里嗡鸣飞出无数指头大小通体雪白色的灵虫，铺天盖地。

　　谢天雄和相柳的交手对峙，仅仅只发生在刹那之间。

　　因为相柳这绝世凶妖的出现，现场早已陷入到了一片混乱之中，各人正想奔走，想要早点远离这一方险地，哪怕是修道有成的修士也一样。

　　事实上，面对着这头凶妖，能保持平常心智的也都没有几个人了，更加遑论让他们镇静自若。幸好谢天雄早有准备，把战场封锁在半空之中，这才没有当场造成伏尸百步流血千丈的惨景。

　　不过现在下定论还言之过早。若是谢天雄不能压制住相柳，战场一旦崩塌，化神修士与六阶妖兽相斗造成的后果不堪设想。只要还在这盛京城之内，不管躲在哪里都将会一样。

　　谢天雄钦点林家老祖和魏凡压阵，显然也是信心有所不足，否则以其化神大能的身份，实在不需向两个元婴级别的修士求援。

　　林家老祖和魏凡也知道事情的严重性，此时当然不会推搪，分列阵头两端，暗自做好准备，只要有所异动便要出手。魏凡论阵法修为甚至比起谢天雄还要高上一线，深知道此阵一旦崩溃事情便无可挽回，便先下手在外层再布一阵以作保险。

　　阵中，谢天雄与相柳已然再次干开来了。漫天雪白灵虫气势汹汹的扑落在相柳巨大身躯之上，毫不留情的撕咬开来，入耳处满是那细碎的磨牙之声。

　　这波灵虫攻势显然凑效了。相柳九个狰狞人头齐齐面相扭曲，粗壮的身子不断大幅度甩扭，似是要把身上灵虫全数甩开一样。

　　这动作确实有效，无数灵虫如雨点般纷纷坠落，不过却并非这一下抽甩，而是因为相柳身上所带剧毒。相柳的每一分血肉，都是世间少有的歹毒之物。谢天雄精心培育的这些灵虫虽然凶暴，但也抵不住毒性，最后的结果便是杀敌一万自损八千，以自取灭亡的代价给予相柳确切的创伤。

　　相柳的再生能力极强，即使被砍去头颅也能马上恢复，这种难缠的生命力魏凡在地宫之中早已经见识过了。此时灵虫在其身上咬出的伤口不计其数，可是却在这种骇人的恢复力之下，一一恢复如初。

　　尽管伤口恢复，但造成的伤害却是确确切切的，魏凡能够清晰的感应到，相柳的气息以缓慢却明显的趋势开始下滑着。

　　另外一端的林家老祖面容已经稍稍放缓，显然他也发觉了这一点，认为谢天雄大概已经稳操胜券，不会节外生枝。魏凡却不这么认为，他直觉觉得相柳不会就这样默默挨打，一定会有后手准备这随时反扑。

　　果不其然，在相柳气息逐渐消弱的同时，谢天雄也有了一丝松懈。谁也没有料想得到，看似已经没有任何还手余地的相柳，竟忽然爆发出其潜力，浑身上下瞬间喷溅出惨淡的绿色妖气。

　　妖气所过之处，白色灵虫如雨点般纷纷坠落，就连谢天雄也在措手不及下被这妖气逼退。这妖气不单单歹毒，而且还有隔绝神识探查的奇效。在众人视线被彻底遮蔽的这瞬间，相柳鼓起全部真元之力，一头向已经布满裂纹的白璧玉柱之上撞去！

　　这一撞颇有撼天动地之力。玉柱应声碎裂，化为零星碎片掉落，完整的禁锢阵法出现了一个巨大的缺口。

　　谢天雄察觉相柳的用意时已然晚上一步。相柳已拖着巨大身躯以极速出逃，只是看似一马平川的路上，却已经有了阻挡它的屏障。这一冲刺，却是一头撞在了阵法禁制之上。

　　魏凡此前所下禁制，终于产生了其应有的效力。不过单纯论修为实力，他比起谢天雄和这头相柳凶妖，实在是相差太远了。布下的阵法单以精妙度来说或许还要稍胜谢天雄，但是威能强度却是相差太远。虽然能把相柳拦下，但也已经是强弩之末，只一撞，整个阵法已然支离破碎。

　　“小辈干得漂亮！”

　　魏凡这一手却赢得谢天雄的高度赞许。有了这一下拖延，他已经从容闪身到了相柳之前拦住去路，挥指掐诀间，十数柄闪亮光矢以凝集完毕，一声断喝声“落”，光矢便如暴雨梨花般，全数扎在了相柳身上。

　　吃痛之下，相柳又是一声惨啸，拟人化的脸上除了狰狞外更清晰的出现了愤怒，显然这一记重创，已经到了让这头凶妖也难以承受的地步。

　　不过相柳并没有试图挣扎或者负隅顽抗，而是直接借势坠落，似是已经完全脱力一般，一头朝神坛栽落下去。

　　这不寻常的举动让魏凡看出了些许端伪。此时受禅场内，所有人早已经闻风四散逃走，不见半个人影。但魏凡心中却愈发不安，神识再扫一遍，终于发现不安的源头，并洞悉了相柳的用心。

　　神坛之上，午马正于弥留阶段痛苦呻吟之中。其本身并无任何值得注意之处，不过魏凡却清晰记得，那被他打得元神出窍的九幽门大能莫傲，其元婴却是被午马所收了起来！

　　尽管看破了相柳的用意，但是一切都已经无可挽回了。奄奄一息的午马被自原地抽离，快速卷入到相柳其中一张嘴中，囫囵吞枣。尔后，略显衰弱的相柳气息，又再重新变得充盈起来，甚至更盛从前！

　　这番吞噬举动并未因此而完结，相柳还没有完全消化玩莫傲的元婴，九个头颅便已齐齐抬起，目光齐刷刷的盯落到了林家老祖身上。


第一百三十四章：应对

　　这一扫，三人都明白相柳其真正用意了。

　　因为魏凡的横插一脚，光是依靠吸取龙脉灵气，相柳最终并未长成六阶的完美形态。但是这种缺陷，却是通过吞食大能修士吸取其真元精华得到弥补。

　　谢天雄这等化神顶尖修士，不完全形态的相柳还抵敌不过，那么便只能把目标放在次一级的强者身上来。两位九幽门大能和林家老祖，打从一开始便是其目标。

　　在吸食了两位大能元婴以后，相柳的外观虽然还没有发生明显变化，但那气息却是已经变化得不可同日而语。而且在魏凡的感知之中，那气息膨胀已经到了一个压抑的瓶颈阶段，要是再度上升，必然会到达一个更高更可怕的境界。

　　那便是上古传说之中，那足以与真仙想匹敌较劲的六阶凶妖，相柳的真正姿态！

　　绝不能让其如愿！魏凡很清楚这一点，咬了咬牙，五行仙灵之气中破坏力最强的雷灵仙气激发，心随意动，数十道水桶粗的紫色雷光自半空之中闪落，劈在了相柳身上来。

　　虽然魏凡修为仅有结丹初期，但这仙灵雷光绝非空有其表的花架子。五阶瓶颈的相柳被这仙雷披个正着，顿时从半空之中被压落到地面之中，硬生生砸出了个百丈巨坑，坑洞之内仙灵之气余息不止，闪烁起的丝丝雷光余威，把巨坑周边一切都夷为废墟。

　　这威力十足的一击，不单单给予了相柳迎头痛击，也让林家老祖和谢天雄两位修道老怪为之侧目。尽管对魏凡的估计已经足够的高，但若不是亲眼所见，绝对想象不到其瞬间爆发神通之力，竟然恐怖如斯！

　　发出如此强力神通，饶是以魏凡小成的灵体仙身也感到有些吃不消。微微喘息间，见林家老祖和谢天雄都在发呆，急急吼道：“相柳怎么可能如此容易被干掉？谢前辈快点接力啊！林前辈快逃，它的目标是你！”

　　谢天雄这才如梦初醒。林家老祖则是咧嘴一笑，回道：“老夫又岂是废人一枚！既然这头妖物已经被小友你压制，老夫少不得搭把手落井下石，又如何能做出落荒而逃这等有辱身份之事？”

　　魏凡真有想掐死这装逼老头的冲动。还好谢天雄的反应要来得正常得多，已经又一道神通补上，无数丈许大小的火焰陨石群从天而降，往陨坑之中砸落而下。

　　化神大能就是化神大能，全力施为的神通，威能简直惊天动地，与之相较，魏凡的仙灵雷劈立时显得小巫见大巫了。光是流散出来的紊乱真元之力，便不是魏凡这等级别强者所能直面的了，急急闪躲开来。

　　外围那溅出的一小点威能便已经如此逼人，那火雨陨石群砸落中心处的破坏力便可想而知了。就连魏凡，也有那么一刹那觉得，没有什么生物能在这一击之下生还了，哪怕是传说之中的真正凶妖也一样。

　　林家老祖表情略有些惋惜。他的神通凝而未发，现在这状况看来并无此必要了，看来他的想法与魏凡大同小异。

　　然而三人之中神识最灵敏的谢天雄却并不这样想，见魏凡和林家老祖都松懈下来，急急吼道：“这家伙虽然被我重创，但还没死！”

　　魏凡打了个激灵，林家老祖却有些欣喜，也不打话，古朴长剑法宝提于手中，以神通加持。此时陨石火雨稍微减弱了一些，现出了那九头蛇身的模糊轮廓，林家老祖好不迟疑，长剑脱手，轻喝一声“斩！”

　　因为魏凡和林天雄所展现出来的强势，林家老祖这一剑斩击并不显威，然而这绝不代表其势弱。他所挥出的这一斩之威乃是全力一击，就连林家老祖这位化神顶尖强者也不得不避其锋芒。

　　这一剑挥下，直接把火焰之中的九头蛇身绞成粉碎。这固然与势不可挡的剑威有关，但进展如此顺利，却反而让魏凡无由来的心生起一股不安来。

　　林家老祖哈哈大笑，谢天雄也难得的脸上多出一丝笑意。然而终于烟消云散的火焰却让得俩老头的笑容僵硬下来，而魏凡的不安预感也得到了应验。

　　火焰之中，只有零星被烧剩的皮鳞而已。再乐观的去想象，相柳这等凶物的皮肉骨骼身躯，有如何得以被如此轻易焚烧殆尽？

　　也就是说，相柳竟然在三位强大修士眼皮底下隐藏起来了！

　　相柳初现时，其带来的那铺天盖地黑暗，此时已然无声扩散，连三人也不知何时已悄然被笼罩在内。只因为彼此神识都超乎想象这才没有迷失感官而已，但是这能遮掩气息的黑色雾瘴，却成了相柳此时的绝佳藏身之所！

　　魏凡把神识扩散到极限，在这黑雾之中来回搜索，始终不见相柳形影。谢天雄脸色铁青，显然也是一样的结果。而此种情况下最糟糕的，莫过于林家老祖了。身为相柳猎物的他，于这黑暗之中无时无刻不被盯梢，简直就像是被毒蛇盯上了的青蛙，那种被遗忘已久的称为“恐惧”的感觉，悄然爬上林家老祖心上，让其战栗不已。

　　魏凡明知林家老祖被盯上却还是无计可施。他很清楚，在这黑暗之中自乱阵脚仅仅只是自取灭亡而已，能做到的，便只有密切关注着林家老祖身周的动态，好在相柳施以暗袭之时，第一时间予以反击。

　　正因为全神都贯注在了林家老祖身上，所以魏凡也就忽略了，黑暗之中悄然向他接近过来的危险。

　　相柳智慧极高，三人都紧密戒备着林家老祖等待自己出现，这头凶妖自然不会笨得自投罗网。同时它也是极度记仇的生物，三人之中若论仇恨值当然林家老祖首当其冲，但魏凡得罪它就不见得比林家老祖要轻，要知道，它不能顺利长成完全体，这其中魏凡可是首记一功啊，如此一来，如何恨魏凡入骨？

　　在相柳暴起的瞬间，魏凡终于惊觉到危险。然而绝对的力量外加偷袭的先手，魏凡甚至连反应的时间也么有，便被其巨大的蛇身狠狠横扫。

　　尽管只是相柳肉身横扫一击，但这等绝世凶兽，光是肉身力量便已经不容小觑了。魏凡只感觉万钧巨力加身，灵体仙身的坚韧肉身也为之受创，骨骼断裂的细微之声连连响起，魏凡人则狂吐一大口鲜血，拖着沉重的压迫之力，坠落到了地面的乱石土堆之中。

　　谢天雄见魏凡遇袭，那是又惊又怒。只是神通还没有来得及出手，相柳便又狡猾的重新躲回了阴影之中，谢天雄只能眼睁睁的再次失去其身形。

　　觑见魏凡那般惨景，林家老祖本就不稳的战心，此时更是动摇不已。短暂的踌躇过后，他竟然径直撕裂身前空间，打算施展元婴修士的瞬移大能逃窜离去。

　　谢天雄见了，禁不住有了跳脚骂娘的冲动。这种状况下还想独善其身，这不是坑爹之举吗？

　　施展瞬移有刹那间的破绽，相柳肯定不会错过如此机会。要是放在平常谢天雄对林家老祖那肯定是早死早超生的份，可是刻下却不能放任其成为相柳的口中食粮，毕竟退一步说其再次进阶，那便恢复成那完整的上古凶妖，不说此地和整个盛京，恐怕整个晋国修真界都填进去，也未必能收拾得了这头畜生。

　　果不其然，在林家老祖撕裂空间的瞬间，相柳如影随形，悄然现身朝林家老祖张口就吞。

　　林家老祖吓得魂飞魄散，别说反抗，连动弹都不敢有丝毫，幸好谢天雄光剑一举刺下，这才把相柳重新逼退。

　　“废物！”

　　谢天雄骂咧咧了一句，林家老祖满脸羞愤，逃跑的念头倒是烟消云散，协助着谢天雄全神戒备了起来。

　　只是，这片黑暗便是专属于相柳的领域。他们再怎么戒备，也只能被动的等待着不知何时会到临的侵袭。如此紧绷着精神，持久下去也只会对相柳这头狡猾的畜生越来越有利而已。

　　打破这僵局的是魏凡。

　　相柳突施猛袭，所有人都以为魏凡不死也得脱层皮，包括相柳在内谁也没有料到灵体仙身那强韧。五行仙灵气息之中，木系仙灵主生，在转化出来的生机气息修复之下，魏凡原本的重伤，竟然几个呼吸间便恢复了大半！

　　而在相柳把注意力都集中在两位大能身上的同时，魏凡也暗中施为。所使的，自然便是其最擅长的阵法之道。

　　相柳之强，已经远远超越极限了。以魏凡的能耐，不管再如何精妙的手段也不可能对其造成太大的伤害。而这个千载难逢的机会稍纵即逝，必须一击得手。前后衡量之后，魏凡决定舍本求末，先出手驱散这片黑暗迷雾！

　　这黑暗迷雾既是由相柳所衍生而出，要驱散谈何容易？否则林家老祖和谢天雄早就动手了。不过凡事换个角度去考虑，未必就一定是死路一条。既然轻易驱散不了，那先将其凝集到一点之上，那也是可行之法。

　　魏凡所想出来的法子，便是施展曾经赠予谢天雄用以凝聚龙脉，从苏立《千衍经》上所记载的仙阵聚灵阵！


第一百三十五章：再次进补

　　相柳虽然是堪称能与真仙匹敌的绝世凶妖，但聚灵阵也是出自真仙苏立所遗留下来的传承真典，堪称仙阵。由魏凡这转世传人手中施展开来，立时便见奇效了。

　　十二杆阵旗起阵，在魏凡仙元灵力的流转之下，被激发起来的聚灵阵最中心处立时化作一个无底漩涡，周边空间内游荡的灵力不分良莠，通通强行被吸扯到了一起。

　　相柳施放出来的黑气就算再难缠，归根到底终究也是真元灵力的一种，在疯狂牵扯之力下，很快便起到了成效，如江河日下，全数倾入魏凡布下的聚灵阵之中。

　　原本浓稠如墨汁般的黑气，渐渐变得稀薄起来。少掉这掩饰的黑气，相柳再也无所遁形，即使其拼命隐匿，但终究再也逃瞒不过谢天雄这般的能的神念感知。

　　谢天雄可不会给相柳第二次隐匿的机会。拔出了数根细长银钉在手，嘴里发出一声厉喝，银钉齐齐化作闪亮银色光辉，纷纷齐根没入相柳体内，紧接着马上又破体而出，来回穿插。

　　仅仅只是一两个呼吸之间，在谢天雄的挥使之下，这银钉便数进数出，在相柳巨大的体表之上破开一个又一个大洞。而且这银钉应该别有乾坤，相柳的强横生命力当然对伤势全力恢复，但银钉所造成的伤口却抗拒般烧起了阵阵银色火焰。在焰火的灼烧之下，相柳竟一时半会没法愈合起来！

　　林家老祖也从旁协助，施展神通轰击相柳痛打落水狗。

　　而魏凡则没有闲暇参与到其中。聚灵阵确实收到了奇效，但吸扯过来的黑气，要如何处置却让得魏凡头痛不已。

　　相柳世间少有凶物，其所衍化出来的黑色烟瘴自然也不是什么好东西。高度凝集在一起以后，其量变渐渐堆积到了质变的程度，成了毒性腐蚀性都极强的粘稠状物质，反过来腐蚀其这方仙灵阵法。

　　尽管聚灵阵乃是传承于苏立的仙家手段，但是这施阵所使法器却仅仅只是玄级上阶的阵旗而已，面对这世间少有的歹毒之物，那便是过于强求了，时间稍长便一一被腐朽蚀透。

　　构筑阵法的十二杆阵旗，从第一根开始倒下便如多米诺骨牌般，其势愈发危急。魏凡很清楚再拖延下去也只会愈发恶劣，阵旗一旦消磨过半，这聚灵阵也将会烟消云散。聚灵阵消散，这些收集起来的相柳气息失控，第一时间遭殃的便是主持阵法的魏凡。

　　陷入进退维谷之中，这是魏凡始料未及的事情。此时就算他绞尽脑汁，也找不出任何可以解救自己的办法。而此时，维持聚灵阵的阵旗，又是接连倒下了三根，灵阵变得不稳，内里的浓稠黑气开始失控，在阵内横冲直撞，进一步冲击摇摇欲坠的聚灵阵。

　　刻不容缓，魏凡能考虑的便只有如何优先保护自身了。他所能想到的唯一办法，便是真魔神变状态下施展出仙罡雷诀，以极速逃离此地，如此能稳妥逃过这一劫。

　　但是这浓缩起来的妖气若再度扩散，首先谢天雄和林家老祖便要先遭殃，而一旦相柳吸收掉林家老祖乃至谢天雄，那等待着的未来便是要面对真正的六阶凶妖，连化神大能也无法对付的极恶存在，生灵涂炭几乎已经是可以预见的下场了。

　　就在魏凡左右为难，正要下定决心之际，阿宿忽然开腔道：“……事已至此，不如吃掉它吧！”

　　“吃掉它？”魏凡被阿宿这提议吓了一大跳。

　　“对，就是吃掉它！这由相柳吐出来的玩意虽然看着恶心，但归根到底也是真元之气所化而成。这个世间上，还没有灵体仙身诀消化不了的真元气息！”阿宿信誓旦旦道。

　　魏凡将信将疑，只是此时支撑聚灵阵的阵旗又倒了一根，他也就只能再急急反问道：“真的能行？不会有危险吧！”

　　“也许可能大概吧……”阿宿的回应一如既往的含糊没自信，而且为了预防魏凡质问到底，很干脆的就潜入意识最深处任凭魏凡再怎么叫唤也不回应，直接装死。

　　魏凡现在就如被困于枯井之中的旅客，面对着垂下来的绳子，尽管很可能是爬到一半就会断掉的坑爹货色，但除了试试已经别无办法了。

　　此时又有两根阵旗接连折断，支撑聚灵阵的法旗已经不足一半，在黑暗瘴气的冲击之下，聚灵阵被冲开一个老大豁口。

　　黑气朝魏凡迎面袭来，魏凡大喊一声“操”，再以仙罡雷诀闪躲已经太迟了，也就只能硬着头皮施展灵体仙身诀，把这黑气吸纳进体内缓缓开始转化起来。

　　果不其然，相柳的气息就是彻头彻尾的剧毒。魏凡才刚开始转化，那黑气所到之处均带来一阵阵如焰火烧燎般的灼痛之感，即使以他灵体仙身小成之躯，也立时受到了不轻的内伤，若不是他及时以木灵生命气息不断滋养，恐怕立刻就要被蚀成百孔千疮了，饶是如此，现时的魏凡依旧苦不堪言。

　　“妈的，这玩意怎么可能转化得过来，坑爹啊坑爹……”魏凡叫苦连天道。

　　“好歹是个男人，怎么这么没用！”阿宿终于忍不住恼怒回道，她的声音竟然破天荒的听起来极其衰弱。

　　魏凡一激灵。他想起这灵气转换必须以宿仙盘也就是阿宿的本体作为中转，也就是说阿宿也同样要经受相柳气息的洗礼，而且她还没有如自己灵体仙身这般强韧的生命之力！

　　如此一想，魏凡心中顿时生起歉意来。再也不抱怨，只自顾默默吸收相柳气息。一个柔弱小女孩忍受如此痛楚，还不是为了自己？若魏凡连这点也搞不清楚，那他也实在是太混账了一些。

　　确实如阿宿所说，这相柳气息也是真元气息的一种。在隐忍着难言痛楚的同时，魏凡感觉海量灵气被转化为仙灵之气注入自己体内。不过与意料之中稍有出入的是，这相柳气息并未形成新的仙筋，除了转化出带有强悍毒属性的仙灵之气以外，还解离出了海量的元神神识！

　　这元神神识，显然就是相柳这黑气神通的主体。虽然这仅仅只是相柳本体神识的一部分，但也绝非善类，才刚被分离出来便凶相毕露，死心不息的想要挣脱束缚并反客为主吞噬魏凡的元神。

　　若是换另外一个人，哪怕是元婴大能也很可能会在猝不及防之下着了它的道，但魏凡偏偏就是一个异类。修行有乱星淬神术，魏凡的神识强韧程度已经到了超乎想象的地步。

　　再者魏凡本源意识之中还混有四阶妖龙的龙魂，虽然妖龙与相柳本体实力相去甚远，但一个是完整之身一个仅仅只是小部分神识分离而出，两者完全不可同日而语，相较之下，妖龙那是占尽了上风。

　　两个条件相叠加，原本想要择人而噬的相柳神识，却茫然不知自己已经成了砧上鱼肉，被魏凡神识一个反扑便彻底吞噬，连骨头都不带吐一根出来。

　　吞下只消一瞬间，要彻底消化就不是那么容易的事情了。大能之间的战争，可供他插手的余地并不多，眼看谢天雄已经掌握了大局彻底压制住相柳本体，魏凡也就放下心来，把更多的精力放到消化相柳的神念之上。

　　魏凡神识本就惊人，得到相柳这份无意中送上的大礼以后，神识便是更上一层楼。按照魏凡的估量，若是能彻底消化，他的神识总量便会直接翻上一倍。

　　原本以他现在结丹修士的身份来说，他的神识便强得过分，足以与元婴大能争一日之长短。再得到相柳这神识的进补，一般元婴修士已经远远被其抛诸，甚至如谢天雄这般的化神顶尖强者，魏凡也敢与之一拼！

　　神识上的增长，还带来了另一个正面影响，那便是魏凡真魔三重变的最后一变，也终于解锁了。

　　真魔三重变施展条件极其苛刻，罡变的极限肉身魏凡通过灵体仙身诀解决掉，神变对神通的极其苛刻让魏凡直到目前为止也仅仅只有仙罡雷诀堪用，但惟独这真魔幻变，真魔三重变中威能最神秘莫测的变幻，魏凡至今为止都没有办法顺利施展开来。

　　仅有的一次技能体验，便是借住青霜那庞大的精神领域才得以顺利施展。

　　但若能顺利施展，那在真魔幻变的领域之内，魏凡便是为所欲为的真神！

　　最后一缕相柳神识也被魏凡彻底吸纳。他缓缓睁开眼睛，眼内已经不见一丝犹豫，而是充满了由真魔幻变大成带来的巨大自信。

　　吸纳相柳元神用了小半个时辰时间，灵体仙身诀运转期间魏凡并未感觉到任何外力干扰，自然就认为一切顺利。只是他再度睁开眼睛时，看见的却是谢天雄形单影只，却不见了林家老祖的身影。

　　而在谢天雄面前，绝世凶兽相柳那庞大的身躯无力垂倒，残骸四分五裂，没有传出哪怕分毫的生命气息。

　　斩除掉这头绝世凶兽，谢天雄面上看不到任何欣喜之色，反而一脸的说不出的阴沉。


第一百三十六章：凌霄城

　　魏凡见此忍不住开口问道：“前辈，这是……”

　　听闻魏凡询问，谢天雄禁不住摇了摇头头，言语颇有不甘，道：“……功亏一篑了。相柳不愧上古凶妖之名，哪怕肉身被我神通所灭，依然还有如此反击之力。它以自爆一半元神的威能把我逼退，再乘乱吞掉了林老儿。等我回过神来时，它已然逃遁远离，销声匿迹了。”

　　魏凡一听，头皮顿时有些许发麻。如此万全准备的引蛇出洞也不能竟全功，若再度卷土重来的话要面对的便是完全体的相柳了，真到了那般时刻，真的还能再度重挫这绝世凶妖吗？

　　谢天雄倒是拿得起放得低。短暂的沮丧过后，很快便重振那份专属于顶尖化神修士的气概，哈哈笑道：“这畜生伤得严重，短时间内不用担心它会再现。这一仗，是我们胜了！魏小友你此番功劳不小，若没有你，胜负还真是难以预料！”

　　这番宽心话姑且不论谢天雄是否胸有成竹，但落在魏凡耳中阴霾倒是消散不小。面对这位大能的赞誉，魏凡不敢托大，连忙逊谢了一番。

　　谢天雄顿了顿，又阴沉着脸道：“此番危情已过，那么有些账便必须要好好清算一番了。看来老夫这些年头是太安分，这才让得某些人以为好欺负能欺压到头上来！”

　　这位严守中立的顶尖修士，看来是静极思动了。这也是理所当然的，按魏凡所看其暴躁性子，若别人不招惹他还好，惹毛了额哪里还有道理可讲？由这一点看来，窃取皇权不成功还平白增添上这么一个大敌，九幽门可谓赔了夫人又折兵。

　　接下来的数天时间，魏凡在盛京城中又停留了数天时间。在皇权彻底交接完毕以后，丹生太子稳坐晋皇之位，和魏凡也缔结了永为盟好的条约，同时也依照约定，把魏凡分封为一字并肩王，并裂土封疆，划出魏凡所指定的千里沃土成独立王国之用。

　　大晋锦绣河山何止百万里，这千里沃土不过九牛一毛。然而晋皇这个举动还是引起朝野上下一片震动，大臣们对此都忧心忡忡，毕竟这象征意义比实际意义要大得多，开了这个先河，今后东施效颦者又该如之奈何？

　　这个问题很快便有了解决方式，用魏凡的法子对外宣告是这是仙家之地，是特区，不属三皇五帝凡尘俗世之列，外加上魏凡名震天下修士的身份和谢家老祖的亲自出面，纷争这才被控制在最小的限度并很快便止息下来了。

　　这一下魏凡土皇帝的身份，在官方方面便正式定下来了。魏凡得到想要的以后，也不多作停留便告辞，经数日的兼程赶路以后，终于回到了阔别多时的凌峰城中。

　　魏凡这一行创下的声威，早已经传了回来。此次回归身家可谓百倍，引得不少凡人修士围观，得到了夹道的欢迎。

　　这欢迎仪仗队列是王石精心布置下的，对魏凡这位恩人他始终心存感激，大事不说，小处同样精益求精，为魏凡做到十足。

　　两位娇妻南宫菱和巧月早已经翘首以盼，小别胜新婚，自有一番甜蜜，不足为外人道也。

　　更让魏凡欣喜的是，让他几乎倾家荡产才投建起来的雄城，已经有了七八分样子，只差最后的收尾而已。

　　这片专属于魏凡自己的土地，自然是越早竣工越好。扶助丹生太子上位这一单买卖，虽说看重的只是名声和地位，但实打实的好处好事有的。最起码丹生太子奉送的十万灵石便是一笔足以解决燃眉之急的巨款了。有了这笔款项，魏凡自然便能够不计投入，尽早完成自己的根据地了。

　　基础设施的建设仅仅只是开始而已，接下来的工程才需要魏凡呕心沥血。

　　魏凡所挑选的此处城落，灵气仅仅算得上还不错而已，用作一般的城池还算凑合，但若要达到魏凡心中的要求则是相差太远了。要解决这个问题，便需要动用到能聚拢灵气的聚灵阵。

　　要构造出能覆盖这占地方圆百里雄城的聚灵阵，所需要的阵法材料物资那是难以估量的。魏凡对此绝非毫无准备，早就命王石暗中搜罗，准备下一大堆此等物资。

　　按照魏凡的算计，在聚灵阵布置妥当以后，此地灵气的浓郁程度将会提升三到五倍。灵气的密度提升，意味着修士的修炼速度将会加快，这是毫无悬念的，魏凡正打算以此为绰头，吸引大批修士到此作为第一批开发自家根据地的居民。

　　除了对内的聚灵阵以外，魏凡同样花费了大量功夫准备放在布置防御禁制阵法之上。而这用作防御法阵的，正是火才道人亲自交予，传承自真仙苏立的顶阶防御大阵气吞山河阵。

　　气吞山河阵的布置魏凡无比重视，毕竟这是安身立命的根本，有了它在风雨飘摇的乱世之中，魏凡才算有了真正可以倚为屏障的倚靠。

　　时间就在这般忙碌中过了数月。这期间与魏凡的风平浪静相对应，晋国修真界与九幽门以及百族联军又狠狠打了几架，各有得失。

　　在与晋皇朝彻底撕破脸皮以后，百族联军加快了侵吞的步伐，一连扫下了七八座属于皇家势力的城池。然而谢天雄也不是吃素的，联系上了几个不出世的老怪，利用大能神出鬼没的优势，深入敌阵连斩两位联军的元婴级别大能。

　　从群英会上的发难开始，百族在顶尖大能战场之上一直占据上风，有元婴大能在正面战场陨落还是首次。这一振奋人心的消息，立时让得因为国土沦丧而士气衰落的晋国修士们一下子变得高涨起来。

　　正面战场的形势也因此得到改写。得到第三方支援，天玄门和聚星宗也作出首尾呼应，同时展开了反击。在三方夹击之下，开战伊始一直保持着强势的九幽门和百族联军，终于首次陷入到被动的态势。

　　然而终究双方都没有取得决定性的胜利。局部战争还是由激烈重新转向和缓，双方最终重新回到了相持阶段，虎视眈眈的等待着对方露出致命的破绽。

　　在此情况之下，谁也没有注意到魏凡所建立的新生势力已悄然崛起，介入到了时代的宏伟舞台之上。

　　雄城内外整修完毕，作为城主的魏凡当仁不让，在题字时把这座新近崛起的雄城命名为“凌霄城”。在公布凌霄城的正式落成时间以后，一同宣传的还有凌霄城那优异的修炼条件，并表示不设门槛，欢迎一切友好势力人士到此。

　　这消息无疑是投入跌宕江河中的小石块，激起的波澜除了有心人以外根本就引不起上位者们的注意。不过倒是很多草根级别的散修听到消息后纷纷收拾行装，准备迁移到这座新近崛起的凌霄城。

　　魏凡这个在晋国修真界颇为响亮的名头还是很有号召力的，而三倍以上的浓郁灵气，对于修士的修炼来说意味着什么，只要不是傻瓜便能轻易掂量出其中的价值，至于换一处居所，对没有宗门归属的散修们来说，完全不是什么大问题。

　　除了这些散修以外，盯上凌霄城的还有一些不怀好意的视线。在荆家情报网络之下，想跟魏凡玩阴的根本就没有可能。离凌霄城正是落成没几天，周围方圆千里的诸城池之中，便多出了好些不应该出现的陌生面孔。

　　这些修士的身份来历也很快便被查出了个大概。根据达米安送过来的情报，都是些声明不正之辈，来此无非是欺负魏凡势单力薄，来打打秋风捞点好处的。而这群人之所以集中于此处，这背后牵头的，正是魏凡最初招惹下的大仇家，那位昙天城城主青木道人。

　　这位曾经把自己逼得上天下地走投无路的死敌大能，魏凡现在已经怡然不惧了。在外人眼中，元婴大能或许是不能招惹的可怕存在，但对身经百战俨然迈进强者之列的魏凡来说，这根本就算不得什么。

　　落成典礼如期举行。聚集起来的第一批上千修士，魏凡宣布优惠政策，头三个月时间每个人以一块灵石的低微代价，便可在城内停留一个月时间。

　　这价格即使与普通城池相比较也是低得让人眼热，根本就不可能真正盈利，但魏凡半点也不在乎。只要能做好口碑，让这些修士把凌霄城优越之处传扬出去，到来的修士只会越来越多，到时候不怕收不回足够的本钱。

　　再说了，进城费是不多，可是到城内修炼，总要有修炼洞府吧？修炼总需要丹药支援吧？法宝法器总是要维修交易的吧？这些买卖都是钱！凡事涉及到钱的买卖，魏凡都会敏感性十足，这背后所牵扯的庞大利益，他又怎么可能会错过？自然是全部都要一口气吃下来的了。

　　以魏凡那点微薄资本，还没能耐吞下全部买卖。此时魏凡手上的那批纨绔子弟便发挥出其真正大用了，在魏凡展示出如此美好的投资前景以后，他们又还有什么好顾虑的？

　　当即群策群力，鼓动各自家族背后能动用的一切资源，投入到魏凡这座凌霄城之中。而王石更是夸张，直接把林家将近三分之一的资产倾斜到了凌霄城之中。对此王家人并没有反对，因为这除了报答魏凡的恩惠以外，更多的却是同样觉得这是高投入高回报的大项目，值得投资。


第一百三十七章：到贺

　　在万众期待之中，凌霄城正式开放。完善的设施，优渥的修炼环境，一下子让得慕名而来的修士们流连忘返。

　　城主府内，前来道贺的人络绎不绝。毕竟魏凡身份今非昔比，其大名在并不比那些真正强者要弱，又加上在群英会上施恩于整个晋国修真界，此刻基业开张，自然赢得不少的捧场。

　　对于这些表达善意伸出友谊之手的，魏凡来者不拒，一一客气应对。

　　当然，也不是所有的来客都是善意的。该来的始终都会来，在魏凡正忙碌间，一股嚣张的气息凌空而至，直凌压在了凌霄城内每一个修士身上。

　　这是一股专属于元婴大能的气息，这股带有明显敌意气息的主人，也只能是青木道人这位元婴大能了。人未现身便先来这么个下马威，用意不言而喻，那便是要瓦解人心，让魏凡未战便先蒙上阴影。

　　不过青木道人这一着却不能竟全功了。元婴大能不愧为顶尖强者，那些捧场外来修士或多或少都因此而色变有退却之心，但久跟魏凡的朋友和部下们除了戒备之色外，并无任何畏惧。

　　魏凡的辉煌事迹，和他一起出生入死的部下们最为清楚不过了。元婴大能又如何？城主魏凡杀过的元婴大能还少么！多来一个，也只是来祭旗送死而已！

　　“看得出来，你又大有进境了。让我看看你现在的实力如何吧。”叶舒雅说道。

　　“那你可就没有出手的机会了！”魏凡笑着回应道。

　　青木道人自以为得计，纠集起其爪牙，半点回避的意思也没有，数十道遁光直接破空而至，落在了凌霄城雄伟城门之前，仰天呐喊道：“魏凡小子，给老夫滚出来！”

　　这一吼可谓声势十足，满腔志在必得的自信。满以为应该能震慑全场，吓得魏凡抱头鼠窜，哪知道换回来的只有一声慢吞吞的懒散回应：“叫什么叫！瞎嚷嚷半点礼数也不懂，一把年纪都活到狗身上了？”

　　青木道人身为元婴大能，又是一城之主，不管到哪从来都只有被客客气气招呼的份，何曾受过此等膈应？当下气得青筋绽现，狰狞道：“小崽子还是这么牙尖嘴利！你可知道，现在越是呈口舌之利，待会只会死得越惨？”

　　“哟！前辈你这是在威胁我吗？我很怕，真的很怕，怎么办？我该求饶吗？”魏凡阴阳怪气回道。

　　杀孙之仇在前，言语侮辱在后，青木道人无论如何也不可能放过魏凡了。他不想再浪费唇舌和魏凡纠缠，高声对其爪牙道：“准备攻城，遇到抵抗格杀勿论！城池打破，我只要这小子的命，好处尽归你们！”

　　跟随青木道人而来的，都绝非善类。得到青木道人这般允诺，当即每个人眼内都闪烁炽热贪婪的焰火。这批爪牙只有区区数十，看起来人数有些单薄，但不难看出每一个都是百战精英，修为大多在结丹之上，至不济的也有筑基圆满的水准。

　　这样一支力量，哪怕放在正面战场之上也是不容小觑的。为了向魏凡复仇，青木道人倒是费尽心思不惜血本，否则根本不可能调集如此实力。

　　听到青木道人要正面攻城，魏凡心中冷笑，正要跟这些不知死活的家伙颜色看看。此时天边又现出大团遁光，大量强弱不一气息群聚而至。

　　本以为这又是青木道人的把戏，魏凡微微皱眉，不过待看清领头者以后，心中微微一暖，眉梢上多出些许欣慰之色。

　　“本来是来道贺顺带讨几杯水酒喝的，想不到却遇上这等事情，便自作主张来助拳一番了，希望魏城主不要嫌弃。”

　　说话的正是东渊城城主张震，跟在其后的月海老人也微微颔首，示意自己是站在魏凡这一边的。至于王石则更是直白，让部下一字排开，与青木道人及其带来的爪牙怒目以对，一言不发就要开打的样子。

　　三位城主此番表态，除了因为和魏凡的近邻情谊外，更因为在凌霄城内投资不小。此番青木道人挟私怨而来，更放话打破城池肆意掳掠的恶言，不就等于砸他们饭碗？和魏凡站成一线，这便丝毫不让人意外了。

　　“三位城主的好意，魏凡感激不尽。请进城歇息，坐看好戏。”魏凡朝三人拱拱手，下令城门打开，迎客进门。

　　这番助拳，除了东渊月海两位城主是结丹修为以外，其余都是筑基炼气参差水准，虽然修为不足畏惧，但人数却不少。依托阵法守城，还是能起到一些作用的。

　　多出这批生力军，破城难度顿时提升不少，这让得跟随青木道人而来的爪牙们面色变得难看起来。

　　“怕什么！我亲自来打头阵，这些蝼蚁一般的家伙，我一掌就能拍死大半！”青木道人恼火道。

　　这其中显然有夸大的意味，不过元婴大能这个身份还是很有威慑力的，爪牙们也只得硬着头皮上了。

　　只是攻城战还没展开，新的外来搅局这便又杀至。此次来的要少得多，只有寥寥数人，不过青木道人等人面色难看程度却是有增无减，因为这些人中除了一股气息稍弱以外，其余竟然都有结丹修士以上的水准！

　　领头的正是林家林婉儿，她引领着林家诸人直落城头，对魏凡施礼道：“奉晋皇之命，前来给魏王新城落成道贺，顺带警惕一些宵小，与魏王为难便是与整个大晋为敌。看来来的时间倒是刚刚好！”

　　“林姑娘劳碌辛苦了。晋皇的好意魏凡感激不尽，现在请姑娘和林家诸位尊长稍歇，待在下打发这批恶客以后再和大家聚旧。”魏凡笑容满面回道。

　　林婉儿欣然点头。见识过魏凡的实力以后，她当然不会怀疑魏凡有独自解决麻烦的能力，城下青木道人等人虽强，但能强得过九幽门设下的重围么？怜悯的扫了城下一眼，林婉儿与林家诸位尊长也就乐得清闲，袖手旁观。

　　三位城主的支援，本就让青木道人及其爪牙气焰消减不小。此刻再来几位林家结丹强者，则更让他们士气丧落。不过现在却是骑虎难下之势了，大张旗鼓的到人家门口，嚣张的宣布要打破城池烧杀掳掠，要是就这么灰溜溜的被吓走，那这脸面以后也不用要了，传扬出去，这晋国虽大，却已无他们的容身之处。

　　若果说前两批的助拳仅仅只是让他们气焰受到打压，那接踵而来的“惊喜”则把他们仅存的战意彻底摧毁掉。

　　第三拨来宾人数同样很少，论修为也比不得林家那般让人侧目，除了为首的一个结丹修士以外，其余寥寥数人都尽在筑基修为上徘徊。

　　这些并不足以为奇，但可怕的是，其人每个身上都散发着让人不寒而栗的杀气。尤其是当先那位面相平淡的青年，仅仅只是不经意间流露出来的杀意，哪怕是身为主心骨的大能青木道人，也为之震慑住，不敢轻举妄动。

　　“荆家？”青木道人目瞪舌结。

　　这种杀气，只此一家别无分店，他自衬不会认错。很快，他便由惊愕转为愤怒了，真金白银委托荆家刺杀魏凡，现在魏凡还活蹦乱跳的在眼前，荆家还敢明目张胆的出现并摆明和魏凡同一阵线，这不是欺人太甚么？

　　“姓荆的混账！收了老夫灵石不办事，还有脸面在这里晃荡，还知道羞耻二字如何写么？”青木道人恼火道。

　　达米安闻言，顿住了脚步。他回头和青木道人对视，眼神愈发的锐利：“魏凡是我荆家盟友，仗义出手帮忙那是理所当然的事情。反倒是你，说荆家收受你财务，无凭无据！若你再凭空污蔑荆家清白，今天不等魏道友出手，我便先取你颈上人头！”

　　近朱者赤近墨者黑，达米安和魏凡相善，那份无耻多多少少沾染上了一些，此刻睁眼说瞎话半点也不含糊。

　　面对摆明车马赖账的达米安，青木道人简直气炸了。荆家信誉向来昭著，因此并无所谓字据凭证一说。想不到今天却如此不要脸的直接赖账，青木道人那是有气撒不出来，只能咬牙连道几个“好”字，气急攻心之下，就要不顾一切的攻城。

　　只是，青木道人凭着气血之勇可以不顾一切，手下的爪牙却面露踌躇之色。刺客世家荆家这名头，若放在一年以前，恐怕没有一个人会放在眼内。但随着一系列大事件中荆家所扮演的举足轻重角色，这个古老的家族已经一点一点的重拾往昔的辉煌。要说其已经重返巅峰那还为时尚早，但欣欣向荣有往昔几分风采，这倒是铁一般的事实。

　　以刺杀技艺而闻名的荆家，为了区区利益而得罪它，这个买卖到底划不划算，很多人心中还得要重重的掂量掂量。而掂量过后，除了极个别的亡命之徒外，绝大部分人明显的倾向于后者。

　　包括青木道人在内的最后死硬派，把他们战意彻底浇灭的，是姗姗来迟的一个人。这最后的道贺者虽然仅仅只有一人，但是其分量，并不比之前的来宾们加起来要轻。


第一百三十八章：牛刀小试

　　天玄七子之一，天闲子楚昂。

　　这个名头，放在晋国，那是响当当的一号人物。场中或许并不是每一个人都认识这位天玄门当家之一的大能，但那股比青木道人有过之而无不及的气墙，却清晰的落在每一个人的神识感应之内。

　　楚昂还是那副懒散的样子，甚至都没有看青木道人一众任何一眼，大摇大摆的自上空中遁飞而过，直直落到了魏凡身前。

　　“小家伙，一阵子不见，已叫人刮目相看，足以独当一面了。”面对着魏凡，楚昂面上总算多出了一丝欣慰的笑容。

　　“我还差得远呢！”魏凡恭谨的执起晚辈礼道。

　　时至今日，魏凡所见过的元婴大能已经超过两位数以上，更强大的化神顶尖强者也有所接触，楚昂元婴中期的修为已经不能给他带来任何震撼了。但是与修为无关，楚昂从一开始便以慈祥长辈身份给予魏凡关怀和爱护，这份恩惠魏凡一直都放在心里，从未减褪半分，对这位长者是打从心里尊敬的。

　　“本来想替你打发点麻烦的，但雏鹰已经展翅，也就没有我这老头儿什么事了。去吧，让我看看你成长到何种程度。”楚昂说道。

　　魏凡点了点头，回道：“那就请前辈你稍等一会，待我打发掉这厮再说。”

　　城楼下，青木道人等一行人锐气已堕，正要黯然结束这场闹剧，给自己留最后的遮羞布。可是魏凡却不会让其如愿，从城墙上缓缓落下，遥遥对青木道人等人道：“不管好意歹意，上门便是客人。诸位不辞而别，未免显得我这主人家太不上道了。”

　　青木道人眼神一亮。魏凡脱离诸人独自一人前来，这可是天赐良机！虽然相距还有百丈之遥，但对能撕裂空间瞬移的元婴大能来说，这可以说是转瞬即达的距离！

　　这小贼合死！青木道人暗衬，手上却是毫不迟疑的撕裂空间，把握住这千载难逢的机会，务求要一击致魏凡于死地。

　　一切都进展得很顺利，直到青木道人穿透虚空通道一指刺向魏凡时，魏凡茫然不觉，似是来不及有任何反应，直接被青木道人指尖戳中脑门，末指而入。

　　青木道人禁不住放声大笑。除非修炼到元神一体的元婴大能修为，否则这一指下去，直贯头颅，哪怕结丹强者也一击毙命，不可能有半点侥幸。

　　唯一一点不太正常的是，为什么这小子没有半点反应？不声不响也就算了，为什么伤口连半点鲜血也没有溅出来的迹象？

　　青木道人手捏魏凡的“尸体”，面上多出些许的茫然。此时凌霄城上，观战的修士已经有忍不住放声嘲笑起来了，这笑声听起来极度的讽刺刺耳，青木道人完全不知他们在笑什么，再回顾自己阵营，那些修士也是满脸的不解与羞愧。

　　他们在笑什么？青木道人恼了，真元力一震，手中魏凡的尸体便支离破碎，炸开无数血肉散落满一地。

　　虽然莫名其妙，但比意料之中还要轻易解决，青木道人还是稍稍松了口气的。可是让他难以置信的是，他还没来得放声大笑，魏凡散落的血肉竟然飞速重组，一瞬之间便恢复如初。

　　似笑非笑的打量着青木道人，魏凡淡蓝色的眼珠子之中透出的分明就是嘲讽。青木道人完全没有听说过这般瞬间死而复生的骇人秘法，神色一慌，又是激射出数道罡元，把魏凡才刚组合完毕的身躯再度绞成粉碎。

　　让青木道人更慌的是，魏凡身躯重组的速度变得更加快了，血肉还没来得及散落便马上恢复，俨然一副打不死的姿态。

　　青木道人的心态更加失衡了。各种神通如暴风雨般扫落，魏凡一次又一次被击倒。然而早应该惨死的魏凡，却以极其诡异的方式一一重生，每次都毫发无损的重新站到青木道人身前，以更加尖酸的笑容去嘲讽这位元婴大修士的无能。

　　身处其中的青木道人是越打越暴躁，旁人却是越看越茫然。他们的视觉感官，与这位元婴大能相悖甚远。在他们看来，魏凡一直安然站在城楼之下。青木道人气势汹汹瞬移出一小段距离，然后莫名其妙的一般对着空气乱打一通，一副着了魔的样子，不管旁人怎么提示也茫然不顾。

　　魏凡就这样茕茕孑立，谁也看不出他用了什么手段把一位元婴大能耍得团团转。虽说修道功法变化万千，但能如此悄无声息的把大能强者玩弄于鼓掌之中，这般神通，已经足以让所有人心生敬畏了。

　　真魔幻变，真魔三重变化中最深奥神秘莫测的变化，终于在魏凡身上得以还原。幻变的威力绝不仅限于此，魏凡如今仅仅只是小试牛刀而已。

　　青木道人已经彻底陷入到魏凡所创造的环境之中了。解脱出来的办法无非两种，第一是靠自身挣脱，第二是魏凡主动解除。前者看来希望渺茫，至于后者，魏凡从来都不是老好人，当然不会干这等蠢事。

　　不过要收拾青木道人倒是不急。魏凡看腻了青木道人耍的猴戏以后，轻身一跃，辗转到了青木道人的同伙爪牙身前。

　　青木道人的诡异状态早已经为他们敲响了警钟，见魏凡毫不忌讳一人上前，警觉心重的已然思退路，直接退走回避。只是他们很快便惊怒的发现，退路已经被无形禁制彻底封堵上，即使想跑，也是逃走无门！

　　“诸位莫急。我和你们本就没有任何仇隙，自然不会把事情做绝。凡事都好商量嘛！”魏凡笑吟吟道。

　　“你想怎么商量？”见识过魏凡的手段以后，已经有人动摇了，选择妥协。

　　“我的意思是礼尚往来。”魏凡笑容中多出一丝狡黠：“既然各位想来此处发财，那在下也想在诸位身上发点小财。交出储物袋和随身法宝法器，你们便可平安离去了！”

　　这种苛刻条件，已经与让他们赤身裸体无异了。身为强者，自有其心高气傲，其中一名结丹中期老者横眉冷对，怒道：“小子，你太狂了！”

　　这番怒气立时得到不少人的相应。魏凡再有手段，不过只是结丹初期修为，己方人数却是压倒性的。数十人战一人，焉有退缩的道理！

　　魏凡却是对此早有所料，嘴角微微上扬，对不服者勾了勾指头发出挑衅。他从来都没有想过会顺利的让这群修士乖乖的掏空全部家当，因而从未介意过使用适当的暴力手段。

　　在修士们挟怒围攻的同时，魏凡激发仙罡雷诀，身化闪雷。因为要维持真魔幻变的效力，魏凡没能用神变神通加持仙罡雷诀，但五行灵筋圆满以后，相应的雷灵之力也增强不少，仙雷之身速度今非昔比，对付结丹修士，可谓游刃有余。

　　骤见诸人中闪雷游走不定，所到之处必然惨叫声起。这批成名已久的修士虽然人数占绝对优势，但却倍感惊惧窝囊。众人敌一人，一人欺众人。别说和魏凡相抵敌，就连能捕捉到他身形的都没有一人能办到。除了眼睁睁的等待着不知何时会到来的霉运以外，竟丝毫办法也没有，只能束手待毙！

　　把强者修士们当沙包般抡完一同，魏凡再度停下时，诸人已经只有在地上呻吟的分了。魏凡又露出那贱贱的笑容，道：“我不喜欢强人所难。再给诸位一次选择的机会好了，你们是要钱，还是要命呢？”

　　这个选择题的答案根本就不存在分歧，所谓的名节重于性命对于这些利益至上的家伙来说就是个笑话，不多时，魏凡手上便收满了各式储物袋数十只。神识稍稍探查，对这些家伙的身家还算满意，便大发慈悲，打开禁制的一角，让这些不长眼的家伙自动滚蛋。

　　魏凡开恩，没有人还不识趣的留下来，都惶惶然如丧家犬般离去。

　　魏凡清点完收入，目光挪移到还被真魔幻变神通困在原地的青木道人，眼神内多出了些许杀气。

　　正所谓不作死便不会死。魏凡绝非咄咄逼人的恶人，由昙天城中的孽缘开始，全然都是方家子孙方清挑衅在先，魏凡这才不得不还回去的。至于方清身死在幻星界中，则完全是咎由自取，魏凡出手完全出于自卫，根本就怨不得人。

　　及至后来，青木道人不顾脸面为子孙报仇强行出手为难魏凡这个小辈，这仇怨便已上升到不死不休的程度。再后来，策动荆家的接连刺杀，魏凡因为弱小，一直都隐忍避让。而今天，魏凡终于有了不惧任何人的资本，而青木道人则再一次撞到枪口上来。

　　泥人也有三分火气，更何况魏凡本就非善类？

　　被困于真魔幻变所衍生的幻相之中，青木道人已然到了濒近崩溃的衰弱状态。面对着“打不死”的魏凡，这个自视甚高的大能已是束手无策。

　　环境之中的魏凡狞然一笑，缓缓抬了抬手，拇指倒扣，对着自己的脖子轻轻的拭了拭。

　　青木道人心神一恍惚，紧接着竟然发现自己的手腕，竟然随着魏凡的动作，不由自主的动弹了起来！

　　“杀！”魏凡不断的做着抹脖子的动作，双瞳之内的湛蓝色神彩，愈发的摄人。

　　在这摄人光彩的逼视之下，青木道人彻底丧失了对身体的控制权，手指之上晃出一丝真元之力。

　　这一丝真元之力放在平常便是一个笑话，但若在不带任何防备的情况之下，要把头颅切割下来，这却是完全足够了，这一点青木道人比谁都清楚。

　　意识清晰，却只能身不由己眼睁睁的看着自己一点点步向死亡，世间恐怕不会有比这更加残酷的事情了。看着挟带着真元的指头一点点抹向颈项，青木道人只能绝望的大喊道：“不！”

　　喊声如意犹未尽的音符，戛然而止。青木道人的头颅悄无声息的滑落，化作滚地葫芦滚出老远，喷溅出的鲜血飞出老高，无头之躯缓缓倒了下来。

　　连元婴也没能逃出来，青木道人恐怕做梦也不曾想到，自己竟然会死得如此窝囊。


第一百三十九章：另一个国家的盛典

　　“才半年不到的时间而已，已然成长到如此可怕的地步，真是后生可畏啊。”楚昂喃喃自语，面色虽然还算平静，眼内的震惊却是无论如何也掩饰不住。

　　青木道人虽然同样是元婴强者，在世人眼中也算是一方豪强了，但落在天玄门当家门面天玄七子之一的楚昂眼中，却显得有些不入流。魏凡绝非池中物，这一点楚昂自打从幻星界初次见面便一清二楚，随着魏凡名声在晋国修真界传扬，楚昂见猎心起，便有了借青木道人度量魏凡本事的意味。

　　魏凡胜，楚昂并不意外，但胜得如此干脆利落轻描淡写，却给了楚昂大大的惊喜。虽说不入流，但元婴大能就是元婴大能，放在哪里都是能独当一面的战力。同为元婴修士，楚昂胜之那是毫无悬念的，但却绝对做不到魏凡这般举重若轻，完全似不费吹灰之力！

　　楚昂不管实力还是眼界都比青木道人高出一大截，魏凡的手段虽然不着痕迹，但依然被他看出了些许端伪，看出了魏凡是以绝对的神识神通碾压，这才有了这震撼性的效果。但是看破手段并不代表便一定能接得下来，魏凡真魔幻变威能实在过于霸道，乃至于楚昂就算洞悉其中奥妙，设身处地竟然也没有把握破解魏凡的神通！

　　“后生可畏”这个评价并不出自对欣赏晚辈的宠溺，而是天闲子楚昂最真切最客观的评价！

　　这评价并没有落入其余人的耳中，因为他们全部沉浸在震惊之中，无一例外，程度比楚昂要过之而无不及。谁都清楚知道魏凡很强，但谁又曾想象得到，魏凡的强大竟然到了如斯地步，可以随意秒杀元婴大能？

　　用震惊形容他们的心情或许欠妥，还是惊喜二字来的准确。魏凡这位强者愈出类拔萃，便越发证明诸人眼光独到站对队列。与这样的强者唇齿相依，这可是一辈子的利益啊！

　　惊喜、赞誉、尊崇……荣耀加身，魏凡倒是很坦然的接受。角色转换，他已经不是一个人，有了身为上位者的觉悟，最起码表面之上做到了宠辱不惊。

　　这一战，为新生的凌霄城奠下结实基础。在魏凡的光芒覆射下，这座雄城绽现出了欣欣向荣的勃勃生机。

　　城主府内，在一番筵宴以后，诸位到贺来宾均已散去。独独剩下的，便只有楚昂一人。

　　天玄门会到贺，这一点魏凡并不意外，但却绝对想不到来的竟然是天玄七子这等重量级的人物。当然，魏凡对此除了欣喜以外并无他想。毕竟楚昂这位长辈，给予他曾经的照顾可不少。

　　正因为如此，魏凡在谢别宾客以后，又特意的侍奉起了楚昂来。

　　陪侍的还有南宫菱和巧月二女。二人均是自小在天玄门长大，楚昂对她们的宠溺比起魏凡绝对是只多不少，此刻就像是娘家来人般让她们倍感亲切。

　　“不单单神通修为，就连根基本钱也建设得如此有声有色，不得不说，放眼年轻一辈中的翘楚，已经没有任何人拥有与你相提并论的资格了。魏凡，你做得很好！”楚昂称赞道。

　　魏凡点了点头，坦然接受这番赞誉。楚昂性情中人，虚伪做作反而会让其不喜，这一点魏凡还是心中有数的。顿了顿，他问道：“前辈你到凌霄城来，不单单是来看我干得怎样吧？”

　　“确实，来看你仅仅只是正巧有这个空闲而已。”楚昂稍稍沉吟，接着道：“我只能稍作停留，明日便要启程前往秦国，应邀参与一项盛典。”

　　“秦国的盛典？”魏凡略略诧异。

　　这盛典本身不足为奇，奇就奇在举办地点竟然是在秦国。要知道秦齐晋三大过的修真界，向来都是相对封闭的。虽不至于敌对，但暗地里较劲一直都有，相互之间的友好往来反倒是极少。

　　正因为如此，哪怕是晋国发生了本土势力叛变勾结外族入侵这等大事，秦齐两国修真者依然保持观望阶段，不到重要关头不轻易插足。当然，这其中内里若说没有幸灾乐祸的成分，那是连小孩子也不相信的笑话了。但其中相互隔阂起到的作用，还是有相当大一部分的。

　　有着如此隔阂，竟然还能在战事吃紧之时，让如天玄七子天闲子楚昂这般身份的大能赏脸出席，这盛典本身便已经足够让人耐人寻味了。

　　楚昂一眼就看穿了魏凡的好奇心，笑道：“我知道你想问什么，可惜你要失望了。因为就连我也不知道，秦国那些家伙葫芦里到底卖的什么药。”

　　连这盛典是什么也不知道？魏凡第一反应便是楚昂在和自己开玩笑。但他马上就否决了这个有些荒谬的想法了，因为楚昂根本就不是那种苟于言笑之人。

　　“虽然平日看似不相往来，但好歹顶着同源同宗的名头，一些紧急联络手段还是有的，只是不到重要时刻万万不能用便是了。秦国的修士既然用到这种手段，那便说明这盛典是何等的隆重和重要了。”楚昂顿了顿，补充道：“要知道，哪怕是百族入侵，我大晋也没有使用这等手段啊！”

　　楚昂这一补充比较说明，魏凡立时明白这所谓盛典的分量了。怪不得哪怕战线吃紧，天玄门也不得不只派出楚昂这等能坐镇一方的实力强者了。

　　“在晋国你是出类拔萃的，但若放眼天下，那便未必了。”楚昂笑道：“有兴趣和我一起去看看别国的家伙们吗？”

　　见识别国的修士？

　　在此之前，魏凡从来都未曾有过此种想法。凌霄城根基才刚刚打下，按理说坐镇稳步发展才是正途。但是在楚昂的撩拨之下，身为强者的斗心，却让得魏凡无法拒绝楚昂的邀请。

　　最后，魏凡还是重重的点下了头来。跟随楚昂，到另外一个魏凡原本以为一辈子都不会踏足的修真国大秦。

　　不过此行与楚昂同行的并非仅仅只有魏凡一个，叶舒雅也跟在了一起。

　　“追求强上加强，本来便是修道者应有的本能。我绝不能只让你越变越强！”

　　这是叶舒雅的原话。自从天玄门南院中的第一次比斗，叶舒雅便已经把魏凡视为必须超越的最大对手了。而随着魏凡的一次次闪耀，无可奈何的感受着彼此之间越拉越大的差距，叶舒雅倍感挫折。不过其道心也是百折不朽，哪怕知道希望渺茫，却从不放弃。

　　多上一个人同行，这本不算什么。尤其是叶舒雅也是一个不属于南宫菱和巧月的大美女，这在过往的魏凡看来那便更是求之不得的艳遇。只是叶舒雅认真固执的个性却让得魏凡倍感头痛与吃不消。

　　因为晋国与秦国修真界并无直接往来，所以也就没有传送法阵这等便捷通行手段。要到秦国，便只能在相当路途内靠自己的飞遁了。

　　秦晋两国交界分割，是一处绵延数万里的荒芜山林。此处是妖兽盘踞的地盘，极少有人迹至此，很像是魏凡曾经的盘龙峡放大版本，当然妖兽也因为地盘放大而要变得强大不少。不过魏凡的实力早已经比当初要强悍无数倍，而同行的两人更都不是弱者，稍微小心一点，这些妖兽根本就不能添上多少的麻烦。

　　对魏凡来说，麻烦却是来自于另外的方面。这赶路的小半个月时间，只要是歇息的间隙，叶舒雅便不放过机会与魏凡切磋较量。当然彼此之间的实力确实有差距，比起魏凡这个实力如火箭般蹿升的外挂怪胎，叶舒雅虽然同样进步神速，但无奈还是相差太远了。

　　其实相较同辈修士，叶舒雅已经相当优秀了，她的不幸仅仅只是遇上魏凡并把他当成对手而已，换一个比较，哪怕是比之曾经的晋国四英杰，她也是不遑多让！

　　看着两个后背打闹，楚昂非但没有制止的意思，反而饶有兴致丝毫不错过的尽收眼底，并不时的给予叶舒雅和魏凡点拨几句。

　　魏凡经验毕竟不足，能得到楚昂的指点可谓获益匪浅。两人的修为虽无多大变化，但在神通斗法方面，却在不经觉间都有了不小的提升。

　　在小半个月时间隔绝人迹以后，魏凡三人终于脱离了那片原始密林。再经过小半个时辰时间的飞遁，秦国第一座修真城池便遥遥在望。

　　按照手上的地图玉简所示，这座城池名为蓼蓝。只要顺利进入城内，便能使用秦国专属的传送阵法通道了，再赶路，便能免去舟车劳顿，同时也花费不了多少时间，估计再一天便能抵达秦国的首都，也即是此行的终点站了。

　　一路上都通行无阻的魏凡等人，想不到却在此小城中遇上了意料之外的麻烦。

　　“喂，你们三人。看衣着打扮，应该是晋国来的土鳖吧？土鳖到泱泱大国来，便要守规矩，进城费每人五百灵石，交了便能保平安，听懂了么？”

　　说话的是一个炼气期六层的低阶修士。和他在一起的另外三人修为都差不多，从其职守上看，应该是负责看守城门进出的了。


第一百四十章：合击

　　魏凡三人并未刻意掩饰，以这些喽啰低下的实力自然看不清魏凡等人的深浅，但明显他们要更强大这却是轻而易举看出来的。然而这些喽啰却敢来挑衅魏凡三人，真不知其哪里来这么大的勇气。

　　楚昂性子散淡，对于这些蝼蚁不如的小修士，根本就不屑一顾。叶舒雅也对弱者毫无兴趣。那么打发这些不长眼东西的职责，也就只能落在魏凡身上来了。

　　初到贵境，魏凡不想把事情闹大，正想着如何体面地收拾掉这些愚昧的家伙，哪知道这些喽啰却嫌活得不耐烦了，开口向魏凡敲诈勒索的喽啰不满道：“你们这些乡巴佬都哑巴了？真的不见棺材不流泪？”

　　说罢，这喽啰就要伸手推攘魏凡。此时其身旁一贼眉贼眼的小子忽然道：“大哥，你看那个女人……”

　　领头的喽啰顺着他所说看去，骤见叶舒雅那俏颜时整个人都怔了怔，紧接着眼内便多出龌龊色欲，“哼”了一声也不理会魏凡径直伸手就要过来拉叶舒雅。

　　叶舒雅眼内锋寒一闪，下一瞬间便要凌天神剑出鞘把这胡乱伸出的狗爪斩下来。然而魏凡的动作却比她还要快上三分，以迅雷不及掩耳之势擒住其臂膀，只听“咔嚓”一声骨折声响，紧接着那领头的喽啰便如断线风筝一般，被魏凡蛮力甩出老远，砸在城墙之上，摔了个满头满脸血流如注，躺倒在地上呻吟。

　　这还是魏凡手下留情，否则以他此时的实力，要干掉这种小杂碎又和戳死蝼蚁有何分别？

　　见魏凡出手重创了领头喽啰，其余人等不怒反喜，其中一人信手就放出一张低级狼烟符敇，其余人纷纷虚张声势的喊道：“竟然还敢出手伤人，你们死定了！”

　　看到这里，魏凡大致明白这些人等葫芦里卖的什么药了，当即笑而不语，好整以暇等待接下来的戏码。

　　守把在这两国必经通道之上，平日到这里来的晋国修士并不会少，这些家伙的勾当显然不是第一次干了。低阶喽啰出言不逊挑衅，惹毛了对方以后上得台面的强者再出来“讨回公道”，之后一番强词夺理的敲诈勒索是少不了的了。哪怕是对方实力再强，始终强龙不压地头蛇，这也正是他们有恃无恐的资本。

　　当然，这“强龙不压地头蛇”也是有其界限的。当力量超越一定极限的时候，所谓的规则便成了一个笑话。而魏凡三人之中，叶舒雅或许还有些勉强，但魏凡和楚昂却都是属于超越极限的那一种。随便一人出手，哪怕这座蓼蓝城全部修士一拥而上，恐怕也只有吃瘪挨揍的份。

　　盛典并不急在一时，因此魏凡也就有足够的时间等着看这场好戏。既然人家都“好心”送上门来了，来而不往不是魏凡的风格。

　　这些幕后指使者的手脚倒是麻利，不过半盏茶功夫便有十来号人从城内转出，把魏凡三人包围起来。

　　“敢到大秦国来撒野出手伤我兄弟的，就是你们这些晋国修士？”为首的锦衣儒生皱眉愠道。

　　魏凡明知道这番姿态是做出来的，也就懒得去答应，摆出一副爱理不理的样子，安心的等其下文。

　　见魏凡三人一副爱理不理的样子，锦衣儒生怒极反笑道：“出手伤人却又毫无悔意，看来阁下是恃技横行了！”

　　“你觉得怎样，那便是怎样了！”魏凡似笑非笑回应道。

　　“好！看来阁下是真觑我大秦国无人了！”锦衣儒生眼内闪过一丝隐晦的狡黠，回头对诸位部下道：“这位晋国道友仗着自己是结丹强者便恃强凌弱，我们虽然力有不及，但今天也必须力争到底，好让他们见识见识我大秦国的志气！”

　　手下们纷纷响应，士气颇为高昂，这一下魏凡倒有些惊奇了。这些人之中儒生修为最高，但也不过筑基期圆满修为的样子，其余人等却都是筑基初期到中期不等。按理说既然看破了魏凡结丹修士的身份，便应该知道其不好惹而必须大事化小，想不到却如此坚定的要找茬，这倒有些反常了。

　　“秦国修士，多精擅阵法合击之道。以弱击强仅仅只是障眼法，以多欺少才是其真正目的。”楚昂密音传耳道。

　　魏凡恍然大悟的点了点头，经楚昂解释过后，他总算了解到这些家伙打的是什么鬼主意了。

　　以儒生为首的一众秦国修士已然合拢完毕，对魏凡群起而攻之。骤看之下，确实似是毫无章法的围攻，但魏凡仔细留意之下，还是从中发掘到了蛛丝马迹，找到了相互默契配合的痕迹。

　　数次接触交锋之下，魏凡也禁不住对这合击只术心生佩服。这些修士确实只有筑基期修为无疑，但进退之间却合作无隙。要强行创伤一人固然容易，但却肯定会遭到其余数人的联手攻击，如此一来即使魏凡修为高上一截，却也没有办法轻易破阵。

　　若是换上另外一个结丹大修士到来，指不定还真会被这几乎全无破绽的合击之术所败。但这些秦国修士却是选错对手了，与他们对阵的可是魏凡，足以与元婴大能争锋的顶尖强者！若是放开手脚来，论单打独斗，放眼秦国能相敌的又有多少个？

　　当然，对付这些小喽啰级别的人物，魏凡并不需要用到真魔三重变这等压箱底的杀招，甚至连仙罡雷诀也不需要激活。光靠五行仙灵之术，便不是这些筑基修士所能抵挡得了的。

　　魏凡忽然想到，灵体仙身之中，除了五行仙灵之气外，还有一种先得来的能力，那便是解离相柳气息时得来的剧毒之气。比起五行仙灵之气，这种剧毒气息应付起眼前情景来，似乎要更加得心应手一些。

　　经魏凡灵体仙身净化过后，这剧毒之息虽然与相柳本体相较起来大为逊色，但却多了无色无味这等隐晦阴险属性，施展起来阴到别人的几率大大增加。这个能力无疑才是最对魏凡胃口的地方。

　　儒生等人正打得兴起，却茫然不知道自己才是掉进陷阱的猎物。在魏凡放出毒气以后，不消十息时间，修为最弱的一人忽然感觉眼前一黑，哼都没哼一声便歪歪斜斜的倒了下去。

　　锦衣儒生等人一愣神，这稍稍耽误的功夫，倒下的人接二连三。就在锦衣儒生又惊又怒的把目光挪移向魏凡时，修为最高的他也抵挡不住毒气侵袭，瘫软到底了下去。

　　“手段层出不穷，我真是很好奇，你这家伙的极限到底在哪里？”叶舒雅半赞叹半酸溜溜道。

　　魏凡只嘿嘿一笑，没有回答，自顾自的俯下身来，一一把这些修士的储物袋全数纳入怀中。时至今日，这种程度修士的微薄身家对魏凡来说已经有些鸡肋了，但不管实力再如何提升，魏凡始终是魏凡，雁过拔毛的本色总不会变的。

　　搜罗完毕以后，三人大摇大摆的进城。虽然街上行人修士众多，但魏凡等人所到之处都会自发的让开一条道来，每个人眼神中都带着敬畏和厌恶，分明是刚刚城门前发生的一幕已经广为传播开来，而那对外乡人的不友好态度更是一览无遗。

　　上位者是无所谓蝼蚁怎么看的，魏凡当然不可能跟这些秦国人计较。哪怕是闻讯而来的蓼蓝城城主，一个结丹期圆满的大修士，在魏凡眼中也不过区区如是，连平等交谈的资格也没有。

　　蓼蓝城主显然想要动问，却摄于魏凡三人的气势而显得犹豫踌躇。魏凡却懒得跟他费唇舌了，直接一张幻光符投了出来，从喽啰们主动挑衅道那锦衣儒生咄咄逼人，一幕幕清晰重现。

　　任何时候都要做好两手准备，这是魏凡的准则。此刻证据确凿，即使蓼蓝城主再想就此事讨回公道，那也是痴心妄想了。

　　这一份证据让蓼蓝城主如履薄冰。得罪强人已是不妙，再落下罪证，对方就算乘势发飙也是理所当然的。真的动起手来，能破除联手合击之势的结丹修士，他可没有把握胜之，更何况魏凡还有两个深浅为之的同伴？

　　还好魏凡没有追究的打算，只是倨傲道：“我们需要动用你们的传送法阵，请调试好传送往‘盛典’的最佳路线。顺带提醒一句，不要用你的愚蠢挑战我们的耐性，下一次，绝不是小惩大诫这么简单。”

　　所谓“盛典”，蓼蓝城主并无资格参与但也知道这一无上盛事。有资格应邀参与的，也只可能是真正的大能了。蓼蓝城主终于明白，为了自己会如此凑巧踢到这块铁板。同时也暗自庆幸魏凡尚算好脾气，否则的话，只怕拆了他这座小小蓼蓝城也不会有秦国大能愿意为了他这小人物而出头。

　　接下来的事情便是水到渠成了。蓼蓝城主亲自出面安排，传送法阵很快便准备妥当。

　　在到达下一站以后，魏凡三人也再没有遇到任何为难，因为蓼蓝城主已经把其邀请来宾的身份同样秘密传送了出去，再不长眼，也没有谁敢再来招惹魏凡这三颗刺头。


第一百四十一章：混入

　　埒阳，秦国国都，也正是此次“盛典”的举办地。

　　与晋国相比较，秦国的仙凡两界交集显然更繁密一点，秦国修真界的头脸大宗大门都有在这埒阳城的立足之所。

　　而相对于晋国的盛京城，这埒阳城内少了几分典雅，民风却明显要加彪悍尚武，一言不合大打出手的情况，一路走下来魏凡并不少见。

　　离“盛典”还有一小段时日，魏凡便与楚昂商量，想要单独行动一段时间。以魏凡现在的本事，这秦国内即使有大能想要留难他也并非易事，因此楚昂很爽快的就答应下来了。

　　让魏凡感到头大为难的是，叶舒雅竟然也趁此找机会粘了上来。

　　“跟你一起行动，想来一定会遇到很有趣的事情吧？”

　　叶舒雅一矢中的，只是在魏凡眼中，这无疑便是一个麻烦，很大的麻烦。

　　魏凡想要单干的事情，那是越低调越好，但叶舒雅这样一位大美女，走到哪里都是最瞩目的存在，即使想低调也不可能低调得了。

　　魏凡无计可施，只得把自己的担忧和盘托出。叶舒雅一听，倒是很快便为魏凡解决了麻烦，戴上了一张特制的人皮面具，化身成了一个相貌普通的女修。这显然是自觉到出众相貌可能带来的麻烦，叶舒雅这才早有准备。

　　解决了这个大问题，魏凡再也找不到拒绝叶舒雅的借口，无奈只好应允了她同行的请求，并把他的目的和盘托出。

　　魏凡盯上的，是那由几位修士一起施展的合击之术。

　　秦人修行，除了个人修炼方面，同样注重群攻合一之术。这与其本土国情有关。魏凡这些天来通过阅读一些典籍得知，秦国相对晋齐两大国来说，虽然领地和人口都要更大更多一些，但土地灵气却相对贫瘠，修炼方面自然是难上加难。

　　而为了在与两国对抗之中不落下风，秦人先贤便另辟奇径，创造出了这合击之法，充分发挥出秦人修士人多势众的优势。而这种方法也被证实极其有效，因而得到的精力投入和人才开发便愈发的加大，久而久之，便独立成了一个独立的修炼分支体系。

　　魏凡的目的，便是要窃取其修炼法门，以为己用。

　　“那是必须多人合击才能凑效的神通，你形单影只，即使拿到手这种左道旁门又有何用？”叶舒雅没好气道，显然对魏凡的不务正业有所不满。

　　魏凡笑而不语。这合击之法别人可能会得来无所用，但对他来说，用途却是大大的有。百万星魂在身，以魏凡现在的实力，召唤出几十个星魂分身也绝非难事。虽然这些分身无法如本尊般施展强悍神通，但若有这合击之术在身，魏凡的实战能力还是能大大飞跃的。

　　而且除此以外，魏凡的根基凌霄城眼看建设得不错，但其实都是只有他在内的两三个头面人物在撑场而已，部下们实力大多仅仅只在炼气期徘徊。若能以这合击之术授之，那凌霄城的实力也会随之提升不少。

　　当然，这合击之术的精髓，也不是那么容易就能偷学到手的。要学就要学最厉害的，在蓼蓝城门口伏击魏凡的儒生等人虽然也掌握了合击之术，魏凡也很有把握能以真魔幻变拷问出秘法，但那种程度的合击在魏凡眼中还是糙了一些，得来用处不大，关键时刻还很可能让自己的部下白白蒙受损失。

　　魏凡的目标，便是在秦国之中也以合击之术闻名的首屈一指大宗派，落云宗。

　　落云宗是秦国四大修真门阀之一，地位和晋国的天玄门聚星宗等差不多。魏凡想要盗取这样庞然大物安身立命的根本，可不是动动嘴皮子耍耍小手段就能办得到的事情。为此，他必须要有一个良好的契机，争取打进内部才好浑水摸鱼。

　　一连两日，魏凡都在落云宗附近小镇落中安歇。他伪装成一个云游苦修，在客店之中静养，神识却无时无刻笼罩住整个镇内。此处是通往落云宗的必经之处，魏凡在等待一个合适的目标，一个能让他顺利混入道落云宗中的目标。

　　而在等了两天时间后，魏凡终于等到了。出乎意料之外，这个符合魏凡所想要条件的，却是一个熟人。

　　“这里面装着的，是我从晋国带回来送给师祖七百年诞辰的寿礼，你们要小心看管！出了差池，饶不了你们！”一人小声但严肃的吩咐道。

　　声音的主人，正是和魏凡在盛京城中有过一面之缘的秦国太子，婴离。从其言语看来，和这落云宗关系匪浅。这其实也很好理解，晋国皇室的皇子们也与各个大宗门有着千丝万缕的关系，这种状况换到秦国也是大同小异。

　　婴离太子的吩咐，其部下齐声应允。

　　婴离太子一行人于小镇中的另外一处客店中休整，戒备颇为严密。本自以为做得天衣无缝，不想却让魏凡这有心人把情况完全摸清楚了。

　　这批人要在这小镇之中落脚一晚上。魏凡便很安心的等候，打算入夜以后再采取行动。

　　是夜月黑风高，魏凡和叶舒雅二人悄然潜入客店之中。

　　尽管这伙人警惕性十足，在客店之中暗地里布下不少禁制，但这如何瞒得过魏凡，小心一一应对过后，魏凡还是顺利的摸了进去。

　　对于那被严加看守的寿礼，魏凡没有半点兴趣。径直摸到了分散于客店中歇息的修士们之中，静静的拿下了两名下人。

　　这些人发现受制于魏凡时都惊怒万分，不过魏凡可不会给他们出声的机会，直接就以真魔幻变幻魅其心智，套出了他想要知道的资料过后，直接弄昏迷过去。以魏凡的手段，要保证去失去意识一段时间，这完全不成问题。

　　最大的问题是，这批从人之中并无女性，叶舒雅的身份掩藏是一个大问题。魏凡本意是让叶舒雅回避，但其却执拗的拒绝。魏凡无可奈何，只能想了个折中的办法，以真魔幻变在叶舒雅身上动了一番手脚，让其在别人眼中不显现出其女儿之身。

　　就这样，魏凡也叶舒雅不动声色的混进了婴离太子一行人当中，谁也没有察觉到这一异状。第二天，随着婴离太子的队伍，魏凡和叶舒雅进入到了落云宗的山门之内。

　　婴离太子在门内身份不低，这一行人才刚进入其内，便受到了一位元婴级别大能的亲自款待。而在收下了寿礼以后，婴离太子等人被安排在门内住下，以期接下来的落云宗老祖诞辰。

　　离这诞辰还有约莫一天时间，这之后婴离太子便会离去，也就是说这一天时间便是魏凡仅有的机会了。可是这落云宗内戒备比想象之中更加森严，魏凡人生路不熟，作为下人的他被严令禁止外出。

　　这堪比天玄门的落云宗内绝对卧虎藏龙，魏凡没有自大到能来无影去无踪不被发现，如此一来，要行事，便只能借助别人的帮助了。

　　想到这里，魏凡便只能起身，硬着头皮往婴离太子的厢房之中走去。

　　婴离太子万万没有想到自己的门竟然会被一个下人推开。身为皇室子弟的尊严本想第一时间发出呵斥，只是魏凡却先一步揭下了自己的面具，苦笑道：“婴离殿下，相识一场，你该不会绝情得不容我说话便让人把我五花大绑起来吧？”

　　婴离太子乍见魏凡阵容，大吃一惊。不过他好歹也是下一任秦皇的继承人，心机城府绝非等闲所能比拟的。短暂错愕后双眼立马眯成一条线，盯着魏凡道：“说的不错，在下正有此意。虽然你我相识一场，但身为晋国大能之一，魏兄你假扮下人跟随我进入这落云宗内，很难不让人联想到有所图谋。而不管魏兄你图谋的是什么，我想对我大秦国都是不利的。我想，这样的理由让魏兄你成为阶下囚，应该不过分了吧？”

　　“确实不过分。”魏凡耸耸肩，一脸无所谓道：“不过我更清楚，凡事都是没有绝对的。我的实力就是我的筹码，我们大可以谈谈，你卖我一个方便，我欠你一次人情，如何？”

　　“我觉得我擒住晋国最出类拔萃的天才，这个功劳可以抵换到的东西比你欠下的人情要大。”婴离太子笑眯眯，一副占尽上风的样子。

　　“可是现在这里就我和你两个人。”魏凡面色一沉：“或许我不能做得天衣无缝，但要从这里杀出去逃回晋国，我倒是有十足的把握，你信吗？”

　　婴离太子眼神霎时间变得锐利起来，缓缓道：“我信。”

　　魏凡的强悍，他在晋皇传位仪式之上亲眼看到过。从魏凡能干脆格杀元婴大能的手段看来，这番话有多少底气婴离太子很轻易的就揣摩出来了。不过他并未就此妥协，反而针尖对麦芒的和魏凡对视了起来。

　　“可是我不想对朋友动干戈。还是那句，我觉得凡事都有谈判的余地，不是吗？”魏凡态度忽然又松软了下来。


第一百四十二章：闯藏宝阁

　　“朋友……”婴离太子嘴里反复呢喃咀嚼这个词语，好一会才缓缓道：“说说你想要什么。”

　　魏凡松了一口气。不到最后关头，他都尽量不想使用极端手段。尽管理智方面来说，使用真魔幻变控制婴离太子才是最妥当的手段，但魏凡并不太喜欢，尤其是用在可持续长久友谊的盟友身上。

　　“我想要落云宗的高阶合击术。”魏凡和盘托出道：“当然我并非要太子殿下替我下手，仅仅只需要你行个方便，带我到落云宗腹地中去而已。只要能混进去，接下来我便有办法能把这合击术弄到手上来。”

　　婴离太子面色稍缓。若只带魏凡进去，这还没有触及到他的底线，这交易自然就有斟酌执行的余地了。他略略沉吟，然后道：“我找个借口去探望师尊，你可以作为我的贴身从人进去。至于如何拿到手秘术，这就看魏兄弟你自己的本事了。魏兄自己切记要小心，落云宗毕竟是我大秦修真界栋梁，实力绝对超乎魏兄你的想象。而魏兄一旦出事，以我的立场，是绝不可能承认与此事有关的，这一点希望魏兄你也多多见谅和担待。”

　　婴离太子把话说得如此直白，魏凡反倒放下心来了。成大事者都以利字为先，情感能左右判断，一切都明明白白反而更好。如此一说，反而彼此心中都没有疙瘩。

　　商定了一些必要细节，婴离太子便派从人去通报一声，尔后偕同魏凡一起去面见落云宗老祖。当然这仅仅只是一个幌子，在进入到内门以后，魏凡这随从的身份便被安置在外等候，婴离太子则做戏做到底，自个儿去觐见。

　　魏凡落单被安排在一处厢房中歇息等候。因为其低微身份，倒是没有落云宗弟子陪同作侍，这倒是给了魏凡可趁之机。以星魂召唤出一具分身以后，本尊便悄悄的潜行了出去。

　　以魏凡今时今日的本事，在有心隐匿之下，只要不是元婴级别的大能都休想捕捉到其形迹。至于阵法禁制这等手段，在魏凡眼中更是形同虚设。在没有惊动大能级别人物的前提之下，这落云宗禁地，在魏凡眼中跟随意漫步的后花园完全没有两样。

　　只是，这后花园实在太大了一些。婴离太子也没法搞到这落云宗内门的地图，更何况是魏凡。在此种状况之下，也就只能四处寻找机遇碰碰运气了。

　　魏凡的运气向来都不错，此次也不例外。很快他便从来来往往的落云宗弟子之中，找到了合适的目标。

　　这是一个眉宇间缭绕着淡淡死气的老者。修为不过筑基，满脸愁容，显然是对即将到尽头的寿元感到极其懊恼。而愁容掩盖下，那双小眼睛时而泛出一丝狰狞，显然是在打着不为人知的鬼主意。

　　这种心中有鬼的家伙，显然就是最好的收买目标。魏凡戴上一副青面獠牙面具，以仙罡雷诀的极速身法闪现到老者身前。老者骤见眼前的鬼面人，吓得大惊失色正打算大声叫唤，却让魏凡一手扣住脉门一手捂住嘴巴。以他筑基修士的本事自然是挣扎不得，而且他很快便惊喜的发现，一股生机之气竟然从鬼面人手中传输而入，让其身上死气变得淡薄了不少。

　　魏凡的木灵仙气在催发生机方面确实功效异常，也不愁这老者不上钩，放心的松开了制肘。在恢复了说话权利以后，老者激动道：“谢谢前辈厚赐！”

　　“给你的生机，足够延长你几年寿元了。”魏凡咧嘴笑道：“当然，这不是白给你的，我要你带我到落云宗收藏功法秘典之地！”

　　老者不是笨蛋，知道这问题等若背叛师门了，当即踌躇为难道：“这……”

　　“我能给你，也就能收回来。你自己考虑清楚了！”魏凡厉声道。

　　但凡品尝过甜头，谁也不愿意再接受煎熬。老者此刻确确切切感受到生机涌现，自然不愿意再去过那种朝不保夕随时道陨的日子了。再加上其本身便心存歹意，在魏凡的威胁下心理防线立时崩溃，急急道：“晚辈愿意充当前辈的马前卒！”

　　魏凡满意的点了点头，以防万一顺手又在老者身上下了两道禁制。这多余的一手更多的是震慑，提醒这老头他的小命随时被拿捏着，不要耍什么花样。

　　事实证明，魏凡是有点多心了。这老头根本就不是什么好鸟，哪怕在得到魏凡生机缓解死亡危机，依旧是贼心不死。他早就策划好如何深入重地窃取灵丹妙药了，而魏凡所要的功法也一起放在藏宝阁内，仅仅只是楼层不同而已。魏凡的搅局，对他来说完全就是意外收获，自然就没有耍花样的必要了。

　　在老头的指引之下，魏凡很轻易的便到了藏宝阁之前。这藏宝阁内禁制重重，更关键的却是有四个弟子把守住唯一出入通道，要在不引起骚动的前提下进入，这才是最麻烦。

　　不过这一点难不倒魏凡。在施展起真魔幻变以后，对这些低阶修士的短暂感官欺瞒还是轻而易举的。在老头难以置信的目光之中，魏凡大摇大摆的走了进去，而那些弟子则视若无睹。

　　这一手神通看得老头目瞪口呆。他愈发觉得自己遇上贵人，当即满心欢喜的跟了上来，口中阿谀不断。只是魏凡却心神略有恍惚，完全没有理会他。

　　魏凡神识强大不亚于元婴存在，而在施展真魔幻变以后更是达到巅峰，感知能力极强。在施展幻变神通的瞬间，他似乎在这藏宝阁内模糊的感应到了一股陌生又熟悉的气息，但再细细感应，却又一无所获。

　　魏凡暗笑自己多心，很快便重新把注意力放到找寻功法之上。

　　魏凡所找寻的功法在这藏宝阁三层之上，而老头要找的丹药却在二层，一层所放置的，却是法宝法器一类的物品。

　　为防打草惊蛇，魏凡并没有去动那些法宝，就连老头在二层想要找的灵药，魏凡也只是让其有选择的拿少许增添寿元增长真元的丹药，其余的一概不准碰触。

　　冒如此大风险进来，看着如此大量灵药却只能拿这么一点，老头自然满脸的不愿意，不过这些灵药之上都是有禁制的，少了魏凡他根本无可奈何，因此也只能含憾放弃。

　　马不停蹄的赶到三层之上，魏凡看到入目千百卷功法，有些伤脑筋。一一翻查的话，耗时肯定不少，而在此地越久暴露的可能性便越是高。

　　稍微想了想，魏凡便有了解决办法，召唤出十数具星魂分身，如此一来甄选速度便暴增了，大大加快了搜寻的效率。

　　星魂分身是需要神识来维持的。一次释放大量神识的同时，魏凡的感知再度扩展，在甄选功法的同时，他莫名的又感受到了那股气息，虽然衰弱，但确实存在。这一次，魏凡肯定自己的感觉不会有错！

　　气息传来的方向，是藏宝阁三层之上的更上层。具体在哪里，魏凡不敢肯定。而三层以后的具体分布，老头也不得而知，毕竟他仅仅只是个微不足道的筑基修士而已，根本没有资格涉足到更加机密的东西。

　　合击之术，由最初级的入门到最深奥的高阶，魏凡一共挑了十卷。以玉简复制完毕过后，魏凡便把所有功法放回原处，目光投放往更高的楼层之上。

　　“前辈，我们的目的已经达到了，不如现在就撤离吧？”目的已经达到，老头明显不愿意节外生枝了。

　　老头的话语当然不可能左右魏凡的意愿。魏凡盯着楼梯看了好一会，丢下一句“在这里等着”，便自顾自的往上走去。

　　这藏宝阁除了大门口的守卫以外，前三层都只有一些禁制负责守卫。当然这些禁制也是相当厉害的，但却不能给魏凡这个阵法行家带来任何的麻烦。

　　三层以上则不然。以魏凡强大的神识扫略过去，竟然如云里雾里般什么也不能感知得到。而本能的，魏凡从中感觉到了一丝危险。

　　以魏凡现在的修为，能让其感觉到危险的东西并不多。还有一点要考虑的是，现在是偷偷潜入，要是三层以上真的有能威胁到魏凡的东西，那么动静一旦闹起来，便是连锁反应，招徕落云宗大能，到时魏凡能不能安然逃脱还是两说。

　　但魏凡依然义无反顾的踏了上去。因为他终于从记忆中找到了这朦胧气息的专属，那位永远冰冷着脸的百族天骄，青霜。

　　魏凡和青霜仅有一面之缘，而且双方注定是敌对关系，不管从哪个方面看来，魏凡都绝不应该于此时干出此等冲动冒失的事情。然而他还是这样做了，从这一点看来，魏凡倒是彻头彻尾的冲动情感型。

　　三层以下，还有夜明珠用作照明只用。但三层以上，不单神识无法展开探测，连一丝光亮也没有，漆黑一片，不辨别西东。

　　魏凡摊开掌心，以炎灵仙气凝聚出一团紫色焰火。按理说火光的光亮应该足以映满整个空间才对，然而这黑暗分明就是有古怪，魏凡的焰火被压制在两三步范围之内，再远便彻底被吞噬掉了。

　　魏凡能够感觉得到，青霜并不在这里，而是在更高的楼层之中，因而魏凡也就没有在此逗留的打算，径直找寻通往上层的楼梯。

　　一丝凉风贴着颈项吹来。

　　不透风的密室之中哪里来的风？魏凡一个激灵，下意识的仙罡雷诀激活，做了个侧身闪躲的动作。

　　雪亮的刀锋几乎是贴着魏凡鼻尖切落下来的，要是魏凡判断出错半点，此刻不死也被砍成重伤。恼羞成怒之下抬头，看到的是一张无表情的僵尸脸。

　　一击不中，这厮又是回手劈出一刀。动作僵硬，速度确实相当的快。

　　黑暗根本就对它没有半点障碍，而且动起手来又不带半点真元，关键是这刀器明显是特制的威力相当之大。种种要素加起来，于此地绝对能打没准备的修士一个措手不及！

　　但是魏凡何许人也？跻身顶尖强者行列以后，能给他制造麻烦的东西已然不多。换一个修士或许会为这突袭搞得手忙脚乱，但仙罡雷诀激活以后魏凡的速度已经到了匪夷所思的地步，后发而先知，一拳轰到其胸口，同时掼出的还有雷灵仙气，彻底在袭击者体内炸散开来。

　　没有预想之中血肉横飞的场面，飞溅出来的只有段段木碎。魏凡愣了愣，原来施加暗袭的，竟然是栩栩如生的傀儡人偶！


第一百四十三章：救人

　　击毁一枚傀儡人偶，并不意味着麻烦就此消停。而在这耽搁的一小会，微弱火光之中，更多的灼灼形影快速贴近。

　　和这些防不胜防的傀儡纠缠显然不是好主意，魏凡一咬牙，脚下猛地一踩，湛蓝色的冰灵仙气迅速蔓延，黑暗中来势汹汹的傀儡群瞬时僵硬在原地，被冻成一坨坨冰雕。

　　魏凡暗暗松了一口气。幸好这些傀儡神通抵御能力不强，否则的话要解决他们恐怕还要花费好一番手脚，闹出的动静也势必更大，暴露的几率也就大大增加了。

　　危机暂时解除，魏凡也禁不住开始思考起来。青霜身上到底关系着什么，值得落云宗如此谨慎的拘谨？

　　一番摸索过后，魏凡终于寻觅到前往五层的通道。

　　楼层依旧漆黑一片。魏凡这次学乖了，并不急着亲身犯险，而是召唤了数头星魂之妖在前面探路。

　　不出所料，黑暗之中一样潜藏着未知危险，不过此番却不是傀儡，而是被抹去了意识灵智，仅余下本能的高阶妖兽。这样的家伙并不止有一头，魏凡派出去的星魂之妖，还没走出数丈远便纷纷被快速撕成碎片，只来得及传回零星情报。

　　要对付这些高阶妖兽，以冰灵仙气去封锁恐怕还力有不逮。不过魏凡也不是毫无办法的，这些妖兽再高阶，恐怕也不会出现到元婴级别的大妖。而魏凡体内的妖龙之魂却是四阶大妖中的王者，压制这些仅余下本能的妖兽那是妥妥的。

　　果不其然，在魏凡放出妖龙龙威以后，黑暗中传来的敌意气息全数转化为敬畏，并下意识的远离。得了这空隙，魏凡也就不费吹灰之力，轻易的通往更高的层级。

　　六层之上，危险的气息倒没有再传出来，而且那似能吞噬一切的黑暗也没有出现。虽然也略显昏暗，但在魏凡手中火光的驱逐之下，却显得一片亮堂，一览无遗。

　　空荡荡的六层，看似平平静静，但魏凡可不相信内里没有任何的玄机。谨小慎微的他再次放出一头星魂之妖。

　　星妖行走出没几步，突然之间就被绞成无数碎片，粉身碎骨！

　　魏凡瞳孔微缩。在这一瞬间，他看到了无数暗红色丝线突然出现，以无坚不摧之力把星妖摧毁。

　　这是一个大麻烦。魏凡甚至都没能搞明白这红线到底是什么以及如何触发，由此可见，顶级宗门还是有其压箱底绝活，绝不能有分毫的轻视。

　　思考了一小会，魏凡还是丝毫应对办法也没有，但若要他就此止步，那也是绝无可能的，最后魏凡还是决定尝试着硬闯。

　　无谋前冲，下场和那星兽不会有任何分别。魏凡决定先以阵法开路，看看能不能抵挡得住这虹色细丝的冲击之力。

　　八根阵旗同时被抖落，辅以土灵仙气激活，以防御力见称的土行阵法竖起。从强度上看来，元婴大能修士想毁之也得花一番手脚，只要这暗红色丝线的威能不再元婴大能修士神通之上，便能为魏凡争取到安然通过的时间。

　　事实上证明魏凡的猜测没错，这红线威能确实不到元婴级别，然而虽不中亦不远矣，而且繁密如雨点般的冲击着土灵阵，看来要毁阵，也不需要花费太多的功夫。

　　然而争取到的这一瞬间空隙，对魏凡来说已经足够了。仙罡雷诀发动之下，近百丈的距离，对魏凡来说仅仅只是眨眼的功夫。

　　轻易的跨越到终点时，土灵行阵也在同一时间崩塌。暗红色丝线的可怕威能，让魏凡心有余悸。

　　七层，也就是藏宝阁的顶层，青霜毫无疑问便是被关押在里头了。然而即使贴近得如此之近，青霜的气息也是时有时无，衰弱至极。

　　七层之内再无阻拦禁制，魏凡在其内通行无阻。越过如丹鼎书架这般无关重要的障碍物以后，魏凡终于发现了此行的目标，被数条粗重铁链重重困锁起来的青霜。

　　青霜状况很糟糕。面相上满是死灰色的惨白，记忆中那头乌黑飘逸的长发也变成一头银丝，气息极其衰弱，呼吸若游丝，显然已经到了于生死间徘徊的危急关头。

　　青霜已然失去意识，魏凡附身查探她的状况时，禁不住倒抽了一口冷气。为了彻底把她禁锢，作缚者竟以精铁打造的钢环贯穿其周身经脉骨骼！

　　伤口处结满暗红色的血痂，显然青霜受到这般非人虐待已经不是一天半天的事情了。魏凡禁不住滋长起熊熊怒火，即使处于敌对仇敌关系，有必要做得如此歹毒吗？

　　魏凡尝试着取出钢环，哪知道这钢环以特殊方式锻造，极其坚固且环环死扣，寻常手段，想要取出根本就是痴心妄想。而轻微的动弹，更给无意识的青霜带来剧痛，忍不住痛呼了出来。

　　这已经远远超出刑罚的人道手段了。魏凡怒火烧得更盛，双眼瞳内染上猩红色神光，真魔罡变激活。

　　真魔罡变状态下的魏凡，到目前为止还没有遇上能够正面抵挡这股可怕破坏力的东西，这钢环当然也不例外。不过真魔罡变威力无比，以刺客青霜脆弱无比的身心，却是很难承受这股力量，魏凡也就只能一小点一小点的把钢环捏碎，把罡变的破坏力局限到最小范围之内。

　　破坏掉钢环相连的关节以后，魏凡又是废了好一番功夫，小心翼翼的拔出深刺入骨的钢环残骸。这一举动又是给青霜带来无数痛楚，以她脆弱的生命力本应承受不住，还好有魏凡源源不断的木灵仙气注入滋补身体，青霜这才撑了过来，并且脸色渐渐的恢复了一丝红润。

　　青霜意识也稍稍恢复，恍惚间第一反应动作便是凝起仅有的一点灵气一掌击打在魏凡身上。魏凡本可以躲开，但若中断木灵仙气的传输那便是前功尽弃，因此魏凡也就只能硬着头皮吃下这一击。

　　即使强弩之末，这毕竟是结丹大修士的一击，就算是小成的仙灵之身，也吃不消。硬接的结果便是生生吐出一口精血，受了不小的暗伤。

　　迷糊中的青霜也感到些许不对劲，激灵之下意识变得清晰起来。见自己正躺在魏凡怀中，而连贴着的掌心则持续输送舒适的真元之力，当即明白了过来。

　　此情此景，以敌对立场来说让青霜有些羞赧。她伸手试图推了推，可是魏凡却似生根了般，根本丝毫不肯放松。待看到魏凡嘴边的血渍以后，回想起刚刚的莽撞，略带歉意和羞赧道：“放开我！你完全可以不必这样做的！”

　　魏凡轻轻的摇了摇头，反问道：“你为什么会跑到这人族的腹地来？”

　　青霜咬了咬唇，没有说话。

　　“不想说？那便算了，我们还是先离开这里吧。”魏凡无所谓道。

　　木灵之气虽然能滋养身体，但也不是万能的。能让青霜恢复一点元气，已然是极限，一身重极了的伤势那是无能为力了。

　　带上青霜对魏凡来说并不是什么难事。一路往回闯并未发觉有任何异样，看来并未惊动这落云宗的大能们。而回到三层之上时，那老头儿正急得如热锅上的蚂蚁，见魏凡平安回来，终于松了一口大气，又再拍马溜须起来，对于魏凡多带了一个人下来这一点，他是好奇却不敢问，唯恐知道了不该知道的会招惹来杀身之祸。

　　这老头表现得还算老实，魏凡便好心的又赏了他一些丹药。这药是阿宿以仙灵之气浇灌出来的，价值比一般丹药要高得多，得了他，这老头突破筑基的几率又会增加不少，遇上魏凡算是他的一场天大造化了。

　　接下来只要能平安离开这藏宝阁，那此行便算圆满了。本来以魏凡的真魔幻变神通，这完成不可能构成任何的威胁。但是此时，魏凡的好运气却用尽了，他分明的感应得到，一股元婴大能气息正接近这藏宝阁中！

　　暴露了？这是魏凡的第一念头，不过马上便否决了。要是真的暴露了，恐怕此刻藏宝阁已然被封锁起来，那元婴大能如何得慢慢靠近？

　　看出了魏凡的沉吟，青霜低声道：“不用慌，那个老不死应该是要来抽我的血。”

　　“也就是说，在他上到三楼之前，我们还有些许机会咯？”魏凡随即反应过来。

　　真魔幻变神通正面瞒过以为元婴大能还略有勉强，但若仅仅只用作藏匿，那便绰绰有余。想到这里，魏凡便以幻变神通遮掩住全部气息，静待那元婴大能的来临。

　　当那鹤发童颜元婴大能走入藏宝阁时，躲在暗处的魏凡凝气屏息，而老头则因为平时积威而怕得瑟瑟发抖，青霜倒因为仇恨而咬牙切齿，看来她吃的苦头，便是这老头施加在其身上的了。

　　如魏凡所想，真魔幻变顺利的瞒过这位大能，但也仅限于一时而已。要是其发现楼顶青霜不见了，肯定会看出端伪来的，必须在其察觉之前有所行动。

　　在这位鹤发童颜老者身形消失在楼道尽头以后，魏凡不再迟疑，仙罡雷诀立刻发动，电光火石间，从藏宝阁往外窜出了数百丈的距离。


第一百四十四章：以卵击石

　　百丈的距离，这距离对于能撕裂空间瞬移的元婴大能绝对不算多。魏凡很清楚在自己展开行动的瞬间，对方必定有所发觉，因此也就一不做二不休，直接以真魔神变再度把仙罡雷诀的速度加成到极限，先溜之大吉再说。

　　极速状态下的魏凡，这落云宗内能够追赶得上的或许会有，但绝不包括那鹤发童颜老者在内。移出一段相对安全的距离后，魏凡把略嫌碍事的老头随手丢弃，紧接着马上收敛气息，带着青霜小心翼翼的回归到了婴离太子从人的休息厢房之中。

　　此地不宜久留，但当务之急是必须要先替青霜处理好伤势。

　　叶舒雅于厢房中，正郁闷着魏凡突然的销声匿迹，见魏凡骤然带着一女子回来，眉头顿时皱了起来，道：“你竟然把我撇下来了！我在你眼中，就是如此不堪碍手碍脚吗？”

　　魏凡来不及解释，只好急急道：“现在不是斤斤计较的时候了，麻烦你替我朋友清理一下伤势，我们要马上离开这里了，越快越好！”

　　叶舒雅点了点头。从魏凡身上接过浑身血污的青霜时，她微微吃了一惊，青霜一身严重的伤势固然触目惊心，而那明显的淡青色皮肤更是一览无遗。虽然并未亲眼看过，但这异族特征太明显，叶舒雅自然不可能会忽略无视。

　　“她是一个异族！”叶舒雅声音稍稍提高，话语中带着提醒和警告。

　　“她是我的朋友！”魏凡满不在乎的回答道。

　　魏凡把话说到这份上，叶舒雅只能默然的点了点头，尽管她很明白包庇一个异族这种事情传扬出去，很可能便会是全民公敌的下场。

　　落云宗的反应极为迅速，很快便有纷纷扰扰之声传来。看得出来，青霜被劫走确实是一件大事，值得其举宗门之力大肆搜寻。

　　魏凡深知道若等青霜疗伤完毕，恐怕落云宗早已先一步找上门来。迫不得已，也就只能挺身而出，争取一些时间了。

　　“我会挑动起骚乱，你看准机会带上我的朋友先离去，我待会从后跟上。”魏凡沉声道。

　　“你一个人？”叶舒雅皱眉，随即反对道：“太胡来了！这里是落云宗，足以与天玄门相提并论的大宗门阀！一个不小心，那便是万劫不复的境地！”

　　“我知道。”魏凡无所谓的点了点头，道：“但我可以，因为我很强！”

　　魏凡的回答让叶舒雅一时无语。这瞬间叶舒雅似乎明悟了，她和魏凡之间的差距除了修为上的，还有那根源上的原因，也即是一往无前的强大自信心。

　　一个人挑战整个超级宗门，这多少显得有勇无谋，但魏凡在面对巨大的压力之余，血液之中更是流淌着沸腾的兴奋。追求强上加强，是每一个立志巅峰者的本能。而一骑当千，则是一览众山小的气势，足以让每一个站在山之巅的强者为之疯狂。

　　带上鬼脸面具，魏凡闪身悬浮到半空之中，毫无保留的释放出自己的全部气息。

　　这带有明显挑衅意味的举动，立刻让魏凡如黑夜中的明火一般，吸引来了无数的注意力，其中自然不乏大能之辈。

　　数十道遁光同时升空，把魏凡团团围住，其中当首的是一名结丹中期大修士。他手中尘拂法器遥指魏凡，厉喝道：“何方妖人！胆敢在我落云宗内撒野？”

　　魏凡环视了一眼身前的落云宗修士一眼，鬼脸面具下发出桀桀笑声，道：“你们这群小卒，没有资格跟我平等对话！”

　　嚣张十足的宣言，立时引起了这批落云宗修士的勃然大怒。那名结丹大修士怒极反笑道：“区区结丹修士也敢猖獗！对付你，我们便已经绰绰有余了！”

　　说罢，这位结丹大修把手一招，重围中顿时分处八名修士，随着一声“围”，这出头的八名修士立时一拥而上，打算以合击之势困住魏凡。

　　这一手魏凡看得分明。他早已有对策，对迫近身前的进击视若无睹，只嘴里发出一声暴喝！

　　这并不是单纯的一声呼喝，其内蕴含着四阶妖龙的全部气息。不亚于元婴大能的威压随着呼喝声扩散开来，气势汹汹的落云宗弟子们通通怔住，紧接着便似是身体失去控制般，纷纷从半空中坠落下去。

　　即使联合起来能对付高阶强者，但说到底也只是一群低阶修士个体联合在一起而已。面对着一般强者时或许还能讨好，但对上元婴级别以上的大能，却毫无抵抗之力了，仅仅只是境界上的绝对差距，便已经足够碾压他们了，根本就没有必要直接出手去抗衡。

　　这一清理之下，天空中还有资格和魏凡对峙的，便只有三名结丹大修士了。尽管如此，他们在这龙威之下也仅仅只是苦苦支撑而已，再说了魏凡一旦拿出真本事来，这三人根本就没有抗衡的余地。

　　“四阶妖龙之魂！原来如此，怪不得敢只身闯我落云宗了！”

　　人未至，苍老之声便先一步破空而来，紧接着魏凡身前空间被撕裂一片，一佝偻老者从中漫步而出，透着精光的双目死死锁定在魏凡身上，开口道：“无知，正是你丧命的根源。闹事之前，也不打听打听我落云宗是什么地方？”

　　元婴大能，即使是现阶段的魏凡也必须要认真全力以赴的对手。在老者瞬移而来的同时，魏凡已经收起了自信满满的表情。而待又两道强横气息先后而至时，魏凡隐藏在鬼脸之下的面色已然有些发白。

　　同时面对三位元婴大能，这已经远远超出魏凡的能力范围之内了，稍有不慎，便是粉身碎骨的下场。然而魏凡所追求的强者意志，此时却愈发强烈。极度的贲张，让他身上每一缕真元力都忍不住骚动了起来。

　　“那个异族女子的逃脱，这家伙一定脱不了干系！小心点不要弄死了，抓起来慢慢拷问！”在藏宝阁中见过的鹤发童颜老者气急败坏道。

　　“落云宗仙名远扬，特来向几位请教！”魏凡豪迈一笑，黑棒子幻化于手中，灵体仙身诀全力运转，炎冰雷三道仙灵气息已然先手放出，分别袭向三位元婴大能。

　　仙灵之气威力不容小觑，但这落在元婴大能们眼中却如同雕虫小技。三人各展神通，或是闪躲或是正面轰破或是以神通招架，魏凡这一手没有受到任何的成效。

　　只是，魏凡人呢？

　　童颜鹤发老者忽然心中猛窜起一股危机之感，后背之上透出一股彻骨寒意，竟是在大意之下，让魏凡悄无声息的绕到了身后！

　　“天雷闪！”

　　水桶色粗的暗红色惊雷刹那劈落，把毫无准备的白发老者从半空之中径直劈落，坠到地上。

　　剩下二人心中同时一凛。虽有漫不经心的大意在内，可谁又曾想到，三位大能合力，竟在一个照面之间便吃了个大亏？

　　魏凡可不会给他们发愣的机会，仙罡雷诀由施展开始就没有停滞下来的意思。而同伴被偷袭的惨景也历历在目，两位元婴大能自然不会再掉以轻心，全力以赴应付魏凡这个来历不明的入侵者。

　　尽管魏凡已经抖擞精神，但他面对的可是足以撼动天地的元婴大能，瞬息万变的交锋之中，还是落到了下风。以一敌二，对现在的魏凡来说还是太吃力了。

　　更加不利的一点便是，激烈的对耗之中，魏凡修为上的劣势便凸显无遗。尽管他的战斗能力能与元婴大能相匹敌，但说到底他也仅仅只是一个结丹修士而已。短短数十息时间的交手，魏凡的真元气息急剧消耗，此时仅剩一半不到而已。

　　两位元婴大能同样在喘息，但他们的恢复能力却比魏凡强太多了。比起只能依靠金丹滋养自身的结丹修士，元婴大能已经能够通过元婴汲取天地元气，恢复能力根本就不可同日而语。

　　大能们之间的交战，造成的破坏是难以估量的，落云宗早已经因此陷入到一片混乱之中。叶舒雅乘乱逃走，这点时间应该够用了。虽然稍有曲折，但魏凡还是达到了拖延时间的目的，也就没有继续在此停留的理由，打算乘势离去。

　　要战胜眼前这两个元婴大能魏凡办不到，但若要离去，两人也拦不下魏凡。激活了真魔神变后，仙罡雷诀状态下的魏凡速度无人可比，即使能撕裂空间移动的元婴大能也不可能追得上来。

　　就在魏凡产生退却念头的瞬间，忽然浑身一激灵，沉甸甸的压迫之感忽然压得他不能自已。他吃力的把头往后回挪，赫然发现一中年白衣秀士不知何时已然静立在身后了。

　　在魏凡回头的瞬间，两位元婴大能这才发现了白衣秀士的存在，立刻同时拱手行礼道：“掌门！”

　　“神通施法不像我大秦修士，反倒偏向于晋国修士的手段。斗法粗糙经验尚浅，修道年月绝不会太久。明明只有结丹修为，功法名不传扬但威力却大得惊人，倒真奇了个怪栽。不过，从这种种面面看来，阁下倒让我想起了一个人。”

　　白衣秀士平平淡淡的话语，落在魏凡耳中却不亚于惊雷炸响。观察细致入微，这个中年男人聊聊数语便把矛头直指向魏凡原来的身份，这如何让他不震惊！

　　而魏凡额上缓缓滑下的冷汗则是因为，身后这位白衣秀士给他的威压，远远凌驾于元婴大能之上，若认真比较，和谢家老祖谢天雄倒是不相伯仲！

　　“晋国新近崛起的天才修士，魏凡便是你吧？”

　　面对这样的大能，若落入对方的节奏那便绝对不可能再有半点翻身机会。魏凡不敢有半点迟疑，双瞳悄然染上橙黄色，真魔神变，激发！

　　仙罡雷诀激发以后，魏凡的速度已经达到匪夷所思的非人境界。按照魏凡所估量，应该不可能有任何人能够追得上的。

　　当然，这仅仅只是魏凡单方面的臆想而已。事实上，以魏凡的眼界见识，根本就想象不到化神修士的真正强大极限所在。

　　元婴大能已经能调用天地元气了，而化神大能能凌驾其之上，是因为掌握了比天地元力更加根本的东西，那便是“规则”了。

　　魏凡的快，确实是很快，超越极限的快，然而这依旧是在规则之内，是速度！

　　但白衣秀士，他却能以手中的规则之力，改变空间！

　　魏凡的速度再快，但若被放置到一处被无限拉伸的空间之上，结果会是如何呢？

　　结论便是，魏凡再如何努力，也只会是徒劳，如钉子般被钉死在原地，根本不可能有寸进！

　　“差不多该死心了吧？”白衣秀士微微一笑，道：“就算你再有天赋，终究也只是一个才刚开始修道的小毛头而已。就算力量的表面掌握得再出类拔萃，在根源的规则面前，也只能俯首称臣了。”

　　在规则的局限之下，确实魏凡如何加速也只是徒劳无功，他也不得不承认这一点。不过，要让他就此束手就擒，那还是太早了一些。

　　“我认为，所谓的表面和根源都是力量的表现，分别只是表现方式的不同而已。在绝对的力量面前，规则未必就一定有用，这便是，以！力！破！巧！”

　　魏凡的眼珠子悄然变色。白衣秀士这位大能和魏凡猩红色的眼瞳对上，眉头立时皱起，因为在魏凡这样的眼神注视下，他竟然本能的感觉到一丝危险。

　　哪怕以他的千年修道，白衣秀士也无法想象出魏凡所谓的以力破巧。但魏凡马上便为他演示出来了。白衣秀士所设下的规则之力，魏凡以肉身之力，硬生生的轰碎掉了。

　　仅仅只是一拳！足以禁锢住一方天地的规则之力，便如玻璃般应声粉碎！

　　魏凡哈哈放肆大笑，在白衣秀士的目瞪口呆之中，再次施展出曾经让他差点分身碎骨的真魔二重变幻，在罡变的基础之上，再度激发起神变之力！

　　真魔双变！


第一百四十五章：剧变

　　真魔三重变，本就是以古魔超强肉身为基础才能施展出来的秘技，以人类修士的肉身，根本就无法承担起其无穷威力所带来的负荷。即使以魏凡修得的灵体仙身，也仅仅只是勉强能够使用而已，并不能长久。

　　真魔变幻，理论上是可以叠加的。但一重变幻，已然对肉身负荷到了极限，双重变幻带来的负荷不是叠加，而是相乘！

　　强行施展，带来的最直接的结果，便是形神俱灭！在魏凡仅有限的一次尝试之中，他根本连半息时间也支撑不住，在得到双重变幻带来无匹力量的同时，身体直接就崩溃开来，要不是有地灵结晶这等逆天至宝，恐怕魏凡也逃不过陨落的灾厄了。

　　诚然，灵体仙身小成，魏凡的仙躯比起过往要强大数倍。但再一次施展双重变幻，这却是彻头彻尾的一场赌博。就连魏凡自己也不知道，自己能坚持多久。

　　但这赌博却是必须的，因为魏凡很清楚，在白衣秀士这位化神大能面前，若是有任何保留，根本就不可能有分毫的机会。被这位落云宗宗主擒拿住的下场，魏凡不用多想也明瞭于心。而施展真魔双变，了不起也最多是身死而已。

　　同样是死，魏凡宁愿拼上一把，死也要死得尊严体面！

　　被击破空间规则，白衣秀士平静的脸上首次出现了震惊之色。而在震惊之后便是愤怒。化神级别，人间凡尘界最接近真仙的存在，已经超脱规则的束缚，俨然是睥睨天下一览众山小的高姿态，在他们眼中，不到化神境界的修士都是蝼蚁，即使表现出超强实力的魏凡，在他眼中也不过只是稍大一点的蝼蚁而已！

　　然而，现在这蝼蚁竟然反咬一口？

　　以力破巧，蛮力破除规则之力，这便是对以千年修行领悟天地规则的白衣秀士最大的侮辱！

　　“小子，休想逃跑！”

　　暴怒之下，白衣秀士已然精准的猜测到了魏凡的想法，在魏凡脱困以前，甩手飞出数根细长银针。

　　银针发出尖锐啸叫声，才刚出手便匪夷所思的扎落到魏凡身前。化神大能，手笔自然不可能会小，这银针一旦刺入，魏凡便会浑身受制，再施展不起哪怕半点的反抗之力。

　　可是，真魔双重变的效力依然尚在，罡变之下的魏凡，不单力量，就连肉身也坚韧到了极致。这几根被白衣秀士千锤百炼过的银针，和魏凡肉体相碰触的瞬间，竟发出细微的“叮叮”声响，全数被弹飞开来！

　　小成的灵体仙身，让魏凡在双重幻变下还不至于立刻粉身碎骨，但破坏损伤却是立竿见影，十数道血箭已经从迸裂的皮肤中溅射而出，而魏凡那紊乱可怖的真元之力，也随之喷溢。以魏凡现在的状况，恐怕不消多久便要到达极限。

　　极限之后，便会是真正的崩溃。

　　而在极限之前的短暂时间内，魏凡却是拥有让化神大能也为之失色的逆天之力！

　　心念一动间，无数紫色闪电劈落，汇成一片焦雷炼狱，把白衣秀士笼罩在内。

　　白衣秀士轻哼一声，漫不经心的抬手一拦，破坏力惊人的雷霆之力便被全数拦在三尺之外。

　　同一式仙雷，童颜鹤发元婴老者径直被劈成重伤，但却连白衣秀士一根毫毛也伤不到，这边是化神大能，真仙之下最强者的强横所在！

　　有这样的结果，完全没有出乎魏凡的意料之外。他需要的仅仅只是拖延而已，这极小的空隙，并不是用来做逃跑准备，而是要启用真正的杀着。

　　真魔神变的极速，再加上真魔罡变的无尽不催之力，这便是魏凡给与白衣秀士的惊喜。

　　而在魏凡的拳头重重砸在白衣秀士俊秀的脸颊上时，这一切都木已成舟了。

　　没有任何悬念，在这一击之下，白衣秀士整个头颅都爆成一团肉碎飞溅开来，极度的血腥暴力。

　　魏凡半点也不敢迟疑，连战果也不验收径直以仙罡雷诀极速逃离。

　　尽管他很清楚这一击必定能给白衣秀士重创，但他更明白，离能杀掉白衣秀士还差得太远了。

　　果不其然，在肉身被毁坏的同时，白衣秀士浑身鎏金的元婴便自残躯中窜出，朝着魏凡逃离的方向追赶过去。

　　双重变幻的反噬越来越严重，魏凡不想死的话便只能立刻解除。但是白衣秀士元婴马上追袭而至，拖着百孔千疮的身躯，魏凡又如何抵敌这前所未见的生死大敌？

　　只能再赌一赌了！魏凡收敛起全部气息，任由自己自半空之中坠落。双瞳之中悄然染上湛蓝之色，以真魔幻变秘法给自己加成了一层幻术掩饰。

　　他所选定的坠落地点也很巧妙，其下便是一条清澈河流，再加上附加的掩饰，魏凡有六七成把握能够瞒得过白衣秀士的感知。

　　果不其然，下一瞬间白衣秀士的元婴撕裂空间后，愤怒的脸一下子变得茫然起来。以他那逆天神通推算探测，却再也发现不到魏凡任何的蛛丝马迹，这让得他有些失控暴走起来。

　　不死心的周围绕来绕去，白衣秀士始终一无所获。魏凡透过清澈河水往外看着暴跳如雷的白衣秀士，咧嘴发出无声的嘲笑。

　　良久，白衣秀士终于打算放弃，撕裂了空间准备离去。魏凡暗暗松一口气，正庆幸脱离虎口之际，忽见白衣秀士恨恨的回望了一眼，临走前甩手朝下方扔出一道神通。

　　化神大能举手投足间都有天崩地裂之大能，这一击又是含恨出手，自然不可小觑。魏凡身临其境，即使不是作为直接打击目标，但这一股真元之力威压下来，却依然沉淀得让其喘息不过来，眼睁睁的看着神通威能炸裂，只能绝望的被波及到，紧接着眼前一黑，失去了全部的意识。

　　魏凡在死亡边缘上打滚的次数不少，但若真说最接近死亡，毫无疑问便是此次和化神大能的较劲。也不知道在黑暗之中昏沉了多长时间，在阿宿毫不间断的呼唤之中，魏凡的意识终于一点一点的清醒起来。

　　“还好还好，差点以为你就此挂了呢！”阿宿悻悻道，言语中略带责备：“也只有你这神经病才会去跟那么危险的家伙交手！化神大能，可是已经有和最下级的玄仙较劲的资格了。现在的你，还远未够水准！”

　　“那家伙不也被我毁掉肉身了吗？”魏凡努力想笑一笑，哪知道仅仅只是扯动肌肉的动作，便传来撕心裂肺的痛，让他清晰的感受到现在的状况是有多么的糟糕。

　　试探着以神识内视自己的身体，尽管魏凡已经有了心理准备，但仍然对严重的伤势深深倒吸了一口冷气。

　　内视的结果，魏凡尽管还能勉强保留有躯体完整的状态，但是内里却是一塌糊涂，内脏骨骼都碎成一坨，从严谨角度看来，能够生还并苏醒过来，这本身便是一个让人惊叹的奇迹了。

　　这伤势，有一半是白衣秀士最后那一下的功劳，而另外一半，则来自于魏凡不顾一切的催发真魔三重变的力量。有这样的结果，咎由自取也不为过。

　　事实上，魏凡能奇迹生还，灵体仙生诀功不可没。木灵仙气的生机不断的滋养着魏凡行将就木的身躯，这才是魏凡得以活到现在的最大功臣。

　　活着就有希望。尽管魏凡现在情况不乐观，但总会慢慢好转的，他又问阿宿道：“我昏迷了多久？”

　　“快十天时间了。”阿宿回道。

　　“已经十天了？”魏凡一听，略懊恼道：“这么说来，那‘盛典’不就早已经结束了？”

　　“结束就结束了，对你来说或许是件好事情。”阿宿回道：“我隐隐约约好像猜到那帮家伙秘密举行的盛典是什么了。”

　　“你猜到了？”魏凡吃了一惊。阿宿一直附身在他的身上，能看到的应该和他一样才对，哪里来的线索能看破这“盛典”的内里乾坤？

　　“如果我的猜测没错，凡间界已经多出一名真正的仙人了。”阿宿语气有些阴沉：“你救下的那个百族女人，身上流有浓郁的灵族之血。光以体质而论，灵族的血脉是下界之中灵力最浓郁的，是从仙界召唤仙人到凡间必须的祭礼。从落云宗修士不间断的从那个百族女子身上抽血，这一点应该是没有错了。”

　　“召唤仙人？为什么！虽然仙人都是由凡界飞升，但说到底仙界和凡界是两个截然不同的世界！那些大能都是傻瓜吗？召唤一个仙人下来对他们有什么好处？！”魏凡不解道。

　　“平常状况下，召唤仙人下界确实是没有什么好处。哪怕是百族入侵内乱，也根本没有值得惊动到上界仙人的地步。这个凡间界，也只有一种情况下，让得真仙必须不惜代价降界下来的，那便是古魔的重临了。”顿了顿，阿宿接着道：“仔细感觉一下，你体内星月魔君的印记，不是已经消失了吗？”

　　魏凡急急往体内一扫，果不其然，一直藏在元神之中的星月魔君分神印记，已经消失得无影无踪。

　　这种状况只能说明一件事，那便是在魏凡昏迷期间，星月魔君已经彻底陨落了。而星月魔君的陨落，也就预兆着星月天阵崩溃，古魔冲破幻星界重新回到人间，已经进入到倒计时之中。

　　至于仙界插手干预……魏凡忽然想到了，拥有真魔三重变化的古魔一族万年前战败的真正原因，那便是仙界真仙在背后插手！

　　身为当时顶尖强者的星月魔君，对古魔灾难爆发后仙界真仙介入应该有所预见才对，可是为什么却要魏凡一力承担起消亡古魔一族的重任？

　　魏凡感觉自己霎时间陷入了多方的算计之中，不能自已。在马上要面临的大变革之中，若是不能弄清楚自身的处境，只要一个小小风浪，随时都能把魏凡推向到万劫不复的境地！

　　有限的信息不能为魏凡推导出更多的东西。可以肯定的只有一样，那便是必须马上备战了。虽然星月魔君的印记已经消失，但魏凡所下的誓言效力还在。若不承担起抗击古魔的重任，魏凡一样要承受痛苦百日不得好死的结局。

　　当务之急，便是要把一身伤势恢复过来。魏凡又再静养了小半天时间，身体终于稍稍恢复。尽管一身实力百不存一，但是行走动弹却是勉强可以的。

　　魏凡一刻也不想拖延。此刻他有太多的事情要去准备了。辨别过方向以后，便拖着伤疲自身，朝离自己最近的城镇方向赶去。


第一百四十六章：反击

　　十来里的路途，对往昔的魏凡来说不过只需数盏茶的遁飞时间，现在却耗费了他整整一天，到日暮的余光坠入地平线大半，魏凡这才堪堪来到了目的地的小城之前。

　　“哪来的乞丐！快滚吧，这天云城不是你这种野狗能够闯荡的地方！”城门守卫修士恶狠狠道，并拂出一道微弱真元，直接把魏凡掀摔出丈许远的距离。

　　魏凡衣衫破烂的模样，明显被狗眼看人低了。而这一摔摔得直魏凡眼冒金星，好不容易才从地上爬起，却只能颤颤巍巍的掏出两块灵石，一声不吭的递了过去。

　　这些只有炼气期修为的守门狗，放在往常那绝对是倒大霉的份。但以魏凡现在半死不活的狼狈，行事自然是越低调越好。花钱消灾，便是他眼下的最好选择。

　　拿到灵石，守卫修士虽然还是一脸轻蔑，但好歹没有再施以为难，让开一条道让魏凡进城。

　　进入这座天云城以后，魏凡的神经悄然绷紧到了极限。因为入目的醒目处，都已经张贴满了他的通缉令。十万灵石，这足以让人为之疯狂的价格，带来可能的麻烦显而易见，而下这悬赏通缉的，也只可能是落云宗掌门那位白衣秀士了，看来其对魏凡那是真正的恨之入骨，死心不息的要报这一箭之仇了。

　　魏凡如今蓬头垢面的，一副乞丐相，倒是和通缉榜上那英气十足的脸面相去十万八千里，不虞被人轻易认出来。

　　以魏凡现在的身体状况，要千里迢迢回归晋国，身体铁定会吃不消，因此当务之急便是要以丹药调理身体。在稍微打探过后，魏凡找到了一处并不算起眼的售卖灵药店铺。

　　店主人家是一名筑基期老者，见魏凡这样一个乞丐闯荡进来，眉头皱了皱，正打算开口呵斥，魏凡却先一步把一小袋灵石拍在柜台之上，压低声音道：“疗伤和恢复真元的灵药，要最上等的。”

　　老者怔了怔。拿起灵石袋子掂了掂，脸上立马换上虚伪的笑容，回头把魏凡所需要的灵药各取了几瓶下来。

　　魏凡一看老者拿来的灵药，面上肌肉一抽，差点便忍不住开口大骂了。这老头子显然是个黑心商人，见魏凡形迹可疑，便故意开黑，拿出来的丹药成色都仅仅只能算普通而已。而魏凡拿出来的近千灵石，却是足以买到十倍以上的这种货色。

　　尽管异常恼火，魏凡还是隐忍了下来，在老者戏谑的目光之中，默不作声的把丹药收好，转身离开这店铺。

　　见魏凡忍气吞声，老者面上笑容愈发玩味。待魏凡离开店铺后，立时以一张传音符送出。

　　这些丹药虽然成色不好，但勉强能解燃眉之急。魏凡才出门，便狼吞虎咽般把全部丹药囫囵吞枣。一般修士如此干，恐怕立刻便要被药力反噬适得其反。但魏凡体内可是有着仙灵之焰，数量众多的丹药很快便被煅烧成最纯正的灵力，滋润着魏凡干涸的身体。

　　完全消化药力需要一小段时间，魏凡在一处阴暗巷道中稍稍歇息，打算等体力有所恢复再说。

　　然而他才刚坐下，敏锐的感知便发现了，数名修士悄然衔尾而至。以他的圆滑狡诈，一下子便把所有事情都串联起来了，禁不住嘴角泛起丝丝冷笑。

　　他已经尽量小心忍让，但还是引来了垂涎。人心不足蛇吞象，一个能拿出上千灵石的乞丐，其身上很可能有更多的利益等待发掘，这边是那店铺主人铤而走险的原因了。虽说这种城池内都有必须遵守的规矩，但一个乞丐而已，谁又会真的在意他的死活？

　　“喂，臭乞丐，交出你刚刚买到的灵药！你身上还藏有灵石的吧？一并交出来，否则要你好看的！”其中一人狞笑道。

　　“药没了，都被我吃掉了。灵石，我倒是还有很多。”魏凡诡异的笑了笑，从怀中掏出一个储物袋，倒扣着往下倾倒，亮晶晶的灵石顿时泻满了一地。

　　数千灵石，已经绝大多数筑基修士一声也拿不出来的巨款了。魏凡这一有意无意的炫耀，立时让得这些带着贪婪而来的修士们眼睛发直，不由自主的连连吞咽口水。

　　“剁了那小子，这些灵石都是我们的了！”其中一名修士嚷道，尔后率先亮出法器，朝魏凡刺杀过去。

　　唯恐瓜分灵石时吃亏，其余人都不甘落后，一拥而上。

　　迎着这群利欲昏心的傻瓜，魏凡笑容缓缓收敛了起来，眼内杀气再无任何可以缓冲的，在他眼中，这些家伙都已然是死人了。

　　即使是落难的雄狮，也绝不是区区蝼蚁所能够冒犯的。有些错误和愚蠢，只能用生命作为代价去填补了。

　　直到第一声惨叫声响起，一众修士被贪婪所蒙蔽的眼睛才算稍稍清澈，取而代之的是难言的震惊。

　　在那一瞬间，叫嚣的最厉害的家伙已然浑身被冻成一坨冰雕，那恐惧绝望的表情，栩栩如生的定格着，示警着眼前这“乞丐”的可怕。

　　得到了灵药的滋养，魏凡的身体在好转之余实力也随之恢复了一小部分。尽管只有一小部分，但用来对付眼前这些杂鱼却是绰绰有余了。

　　而在猛然醒悟魏凡并不好惹时，一切都已经晚了。魏凡不是什么善人，从来都不是，既然心怀歹念的自寻死路，魏凡也就不介意送这些家伙一程了。

　　半晌，一道紫色焰火自巷道中燎烧而起，稍纵即逝。魏凡拖着伤疲的身子走出时，那些愚昧的修士已经连最后一丝存在痕迹也被抹除，再厉害的神通术法也不可能重拾他们的生命。

　　魏凡眼中的阴郁并未消散，反而愈发的浓烈。有仇必报，这是魏凡的行事方式，他又怎么可能放过真正的罪魁祸首？

　　老头子正在自己的店内悠然等待消息。魏凡显露的气息极其微弱，他派出去的同伙都是筑基水准，自然无往而不利，不可能出什么意外。而能从魏凡身上挖出多少利益来，这才是最值得他期待的地方。

　　店门被“唰”的被推开，老头充满期待的抬起头来，却惊恐的发现，来的竟然是被他看得一文不值的乞丐。

　　老头心知不妙，正想有动作招呼打手，魏凡已然以鬼魅动作闪近身前，一把掐住了老头的脖子把其高高举起，道：“下黑手吃掉我？死老头蛮有一手的嘛！我身上还有好几万的灵石呢，你想要吗？想要你就说出来啊！我送给你陪葬！”

　　被魏凡赤裸裸的威胁，老头儿不敢抗辩半句。尽管被掐住名门，但还是强颜笑道：“是晚辈有眼不识泰山了。晚辈还有好些珍藏的灵丹，愿意送给前辈当做是赔罪！”

　　魏凡重重的哼了一声，把老头投掷在地上。老头不敢有半点不满，赔笑着从地上爬起，手脚麻利的从暗格之中掏出几瓶丹药，小心搁放在魏凡身前。

　　稍稍拧开瓶塞，清幽香味便从中传出。魏凡是个识货人，这一次老头倒是没敢藏私，是真的把好货都拿出来了。

　　怒拳不打笑脸人。魏凡收下丹药正想离去，却从老头强自镇静的表情中看出了些许端伪，只因为除了恐惧以外，隐藏其下的却更多的是喜悦。

　　“你看我这张脸，是不是有些眼熟？”魏凡忽然问道。

　　老头脸色大变，慌忙的扔出手中悄然准备好的传音符。

　　魏凡狞然一笑。他本来就没打算放过这面慈心狠的老头，老头玩的这一手，更是给了魏凡直截了当的借口，放手大开杀戒。

　　结果是毫无悬念的，几乎不费吹灰之力，魏凡取下了老者颈上人头。他并没有打算多余的停留，径直离开这一处店面。

　　尽管如此，但魏凡还是低估了巨额灵石奖金的锁造成的疯狂。魏凡刚刚踏出门外，迎面便碰上了一小队修士，当先一人喝道：“魏凡！你逃不掉了，乖乖束手就擒吧！”

　　魏凡眼内闪过一丝阴霾。这一行人虽然修为不高，但一看便是修有合击之术的，和乌合之众截然不同。若身体状况再好转一些，哪怕恢复到一半战力，魏凡也半点不把其放在眼内，但是现在，却是个棘手的大麻烦。

　　见魏凡没有束手就擒的意思，这一小队修士精神紧绷。据传出的消息，这个来自晋国的凶徒独闯落云宗并大闹一场，能全身而退并引得重金悬赏的格杀令。这样的凶徒又如何能够小觑？

　　他们并不知道的是，落云宗主、秦国凤毛麟角的化神大能，也被这个“暴徒”重创。否则的话，就算借他们一百个胆子，恐怕也没有找茬的胆量。

　　魏凡皱了皱眉。以他现在的状况，对付这些无名之辈也无绝对把握，而且纠缠下去的话，类似的追兵肯定会越来越多。最佳应对，莫过于先避避风头再说。

　　眼前这些修士显然不可能平白放魏凡离去。魏凡心念一动，数具星魂分身被召唤出来，挡在魏凡身前。

　　以魏凡现在的状况，召唤星魂分身数量有限，而且修为更是弱得可以，都在炼气期十层左右徘徊。

　　要战胜这一小队使用合击术的修士，光靠几个星魂分身还力有不逮。但若只用作拖延时间创造机会，这倒是绰绰有余了。要知道这几个星魂分身虽然若，但却同样可以使用合击之术，而且在魏凡意识调整之中，合作根本不可能会有任何的间隙，哪怕朝夕演习，效果也不外如是。

　　这队修士和魏凡的分身混战在一起，而魏凡的本体则悄然退回到店铺之内。从另外一侧破开一个门墙，作临时逃脱的通道。

　　在越来越多奔着赏金而来的修士追袭下，星魂分身所能起到的拖延作用比想象中的要更小。而在全数歼灭掉分身以后，发现被愚弄了修士很快便把目光锁定在了店铺之上。

　　在发现魏凡逃之夭夭以后，这些修士便分批追赶。谁都没有留意到，他们要追赶的人其实一直都木讷的坐在柜台之上，冷眼旁观。

　　虽然瞒过了追兵，但魏凡好不容易积攒的一点力气却全部被这短暂的幻变神通消磨干净。

　　幸好那老头临死之前交出了一些上好的丹药，魏凡这才得到了补充和恢复。

　　而在魏凡重新松一口气的时候，出色的感知能力已然发现，这天云城整座城池都已经被封闭了起来。

　　天运城并非小城。能有封城能耐的，也只能是落云宗这一大势力了。显然魏凡出现的消息已经惊动开来，而对方打起了瓮中捉鳖的主意。

　　越是被步步进逼，魏凡心中戾气便越发炽盛。既然围城已成，魏凡也就不急着离去，而是打算在此大闹一番。

　　随着城内戒严，在外行走变得举步维艰。魏凡神识小心延展开来，模糊的侦察到，这天云城内最强战力应该是一名元婴大能，除此以外，还有若干结丹大修士能威胁到现在的魏凡。只要小心的避开这些存在，因该便不会有太大的问题。

　　魏凡并不打算莽撞的硬碰硬，而是想让自己的身体先尽量恢复。天云城占地方圆百里，内里的丹药店铺并不在少数，只要再有海量的灵药供应滋补，纵然不能彻底恢复，但回复六七成的战斗力应该不会成太大问题。

　　打定主意后，魏凡便开始行动。从死去老头身上的储物袋中，魏凡翻出了这天云城的地形图，强行下来后，复杂地形对魏凡来说便不再是陌生的障碍，反而是相得益彰的天堑。

　　披上遮掩气息的斗篷，乘着夜色，魏凡悄然开始自己的行动。

　　全城戒严以后，所有商铺都已暂时关门歇业。魏凡也不走寻常路，找到了目标店铺以后，直接破门而入。

　　“外来者？”店铺主人惊惧交加，想也不想便直接传讯。

　　这个动作毫无疑问激怒了魏凡，也把其生机彻底断送。在斩杀店主的同时，魏凡已经感觉到有为数不少的气息开始向这边聚拢。

　　没时间容魏凡细细搜索，他唯一来的及做的，便只有把入目处所有瓶瓶罐罐全数卷入储物袋之中。饶是如此，在他打算撤离时，还是和率先赶到的修士们迎头撞上了。

　　“魏凡受死！”

　　堵个正着，这些修士明显大喜。只是在动手的瞬间，参差的动作却让魏凡看出这批人仅仅只是暂时联合起来而已。而少了结丹级别以上的修士，哪怕是以魏凡现在的状态，也怡然无惧。

　　魏凡并不愿意滥杀，但送上门来找死，那便是两说了。待魏凡从容离开时，已经满屋血腥气息了。

　　把灵药全数磕下，魏凡有感觉好上了一些，便往下一个目标赶去。如此三番四次过后，魏凡服下的灵药效力越来越小了。而在身体快速恢复的同时，无可避免的，魏凡手上沾染的血腥气息也就越来越浓稠了。

　　魏凡不再搜集灵药，而是把目光挪放到了极目处的四大城门处。在身份暴露了以后，想要继续使用传送门，已经是痴心妄想了。想要离去，也只能正面突破被封锁的城门了。

　　从哪个方向突破城门，其实区别并不大。实力恢复了七八成，城内真正能给魏凡造成大麻烦的便仅仅只有那位元婴大能而已。而对于能撕裂空间瞬移的元婴大能来说，只要短暂的阻拦，便有足够的时间赶过来支援。

　　魏凡要考虑的，便是突破以后的逃匿。仔细思量以后，他选定了北门作为突破点，他记忆没有错的话，北门往外数十里，便是一片莽莽山林。在内要隐匿行踪也显得隐蔽一些。

　　打定主意，魏凡便开始准备突击。他很清楚等待着自己的必定是一场恶战，因此在前往北门的短暂路途之上，一点点调节自己的气息，以达到目前的最佳状态。

　　“来了！抖擞精神，捉住了他，重重有赏！”

　　守门的结丹大修士神识五感都冠绝所有人之最，最早发现魏凡的身形。

　　在呼喊声响起的同时，魏凡骤然加速，话音还没完全落下，人便已冲刺到了城门之下。

　　“阵法？”

　　魏凡忽然感觉一凝滞，浑身似灌了重铅般动弹费劲之极。伤疲交加，让魏凡的感知有所松懈，竟然没有察觉到这隐晦起来的阵法。

　　“没想到吧？落云宗为了捉住你这穷凶极恶之徒，早已布下天罗地网！束手就擒吧，运气好还能有一条生路。”结丹修士得意洋洋道。

　　他并非真的好心劝降，仅仅只是还需要时间把阵法收拢而已。魏凡恶名昭著，这位结丹修士在其面前也莫名的心虚，尽量的想避免硬碰。

　　“竟然是阵法，那是你们自己找死！”

　　魏凡冷笑，他本就是阵法大行家，一时不察，不代表这阵法就真的有能耐把他困住。

　　数根阵旗抖落，原本把魏凡重重困住的阵法之力，竟然反向流动向外扩散，把严阵以待的一众修士团团捆住。

　　结丹修士也不例外。而比起众人他心头上更是生起一阵莫名寒意，因为魏凡杀意凛然的目光，已经聚焦在他的身上来。

　　魏凡可不会跟他哆嗦什么。在结丹修士来得及反应之前，仙雷之力已然狠狠劈落，把结丹修士劈了个形神俱灭。

　　然而，挡在魏凡面前的真正障碍，才刚刚出现。

　　空间撕开一道细长裂口，一名道袍男子从中走出，分明便是魏凡忌惮之极的元婴大能。


第一百四十七章：逃与追

　　这名元婴大能素未谋面，单从气息上看，已经达到了元婴中期的修为水准。若是在完好无损的巅峰状态，魏凡还有信心斗上一斗，然而现在，对上这么一个可怕的对手，魏凡却是半点把握也没有。

　　“你这个可耻的人族叛徒！”道袍男子剑眉倒竖，怒喝道：“把你救走的异族‘祭品’交出来，老夫还能给你一个痛快！执迷不悟，便只有不得好死的下场！”

　　魏凡苦涩一笑。别说他根本就不可能交出青霜，就算可以他也绝不会有此打算。道袍男子说得正气凛然，然而见识过青霜受到的非人折磨后，再从他嘴里吐出“祭品”二字，便可知在这群人族大能其心。

　　道袍男子本就不认为魏凡会乖乖就范。见其没有配合的意思，也不多废话，径直放出一枚黑色旌旗，祭出神通，要把魏凡擒拿下来。

　　即使无胜算，也只能力抗到底了。魏凡黑棒子幻化在手中，紫色雷光缭绕，和旌旗挂出来的摄人黑风狠狠撕缠在一起。

　　这黑色旌旗乃鬼道摄魂之物，天生克制的雷灵仙气，本应势如破竹。但这一下碰撞，却仅仅勉强打了个平手而已，毕竟魏凡现在所能发挥出来力量，仅仅只有巅峰时的一半多一点，能做到这一步已然是极限。

　　道袍男子对于神通被破没有半点意外。魏凡在落云宗的所作所为并不对外流传，但在细小圈子内却是人尽皆知的。道袍男子从来都没有小觑过魏凡，而是认真的把他当作是劲敌对待。黑色旌旗被击破以后，立刻又一宝塔在手，凌空抛下。

　　宝塔瞬息间涨大无数倍，到压落魏凡头顶上时，已然有十丈高下，压服之势更有不止万钧之力，直接带着魏凡在地上压出一个不见底的深坑。

　　“黄口孺子，不自量力！”

　　道袍男子冷笑几声，感觉到宝塔之下的魏凡气息变得极其衰弱，便收回宝塔法宝。待到从深坑之中把魏凡捞起，确认其还有一息尚存，喃喃自语道：“还好小贼命足够的硬！否则便麻烦了……”

　　话才到一半，垂死的魏凡忽然怒张其赤红色双目，拳头已经以迅雷不及眼耳之势挥出！

　　毫无征兆的反击，打了道袍男子一个措手不及。而真魔罡变的无坚不摧之力，直接让这平淡无奇的一拳，给予这位元婴大能最大限度的重创！

　　胸腔直接破开了一个尺许长的大洞，道袍男子的肉身被彻底破坏。但这一击却不足以杀灭一位元婴级别的大能，在一声凄厉的惨叫声之中，其元婴仓惶的脱体而出。

　　魏凡早有准备，抖手数根阵旗飞出，以一个小型阵法囚禁住脱体而出的元婴。

　　这仓促间布置下的法阵并不能抵挡多久，这一点魏凡心知肚明。他不敢停留扩大战果，抓住这一瞬间的空隙，破坏城门，朝城外莽莽密林中飞驰而去。

　　一路奔走下来，魏凡咯血不止。以残破之躯强行施展真魔罡变，最直接的后果便是原本就严重的伤势持续恶化，已经到了灵体仙身都压制不住的地步。

　　密林之中，魏凡的脚步缓缓慢了下来，而身后追击的气息，已经越来越多，从朦胧到清晰，只怕再花不了多少时间，便要被追上来了。

　　魏凡已经严重透支自己的体能。每踏出的一步，必须竭尽所能。他的早已开始模糊，就连他自己也不知道，在这条似是无止尽的逃亡之路上，他到底会在下一步便真正的倒下，仅仅只是求生的本能让他机械麻木的继续迈步而已。

　　只是，这最后的一丝求生本能却如残烛，只需一丝微风便足以将其幻灭。

　　“找到了！他似乎已经筋疲力尽，这天大功劳要归我们了，哈哈……”

　　拦在魏凡面前的，是三个筑基期修士。虽然话语放肆狂妄，却是一矢中的。魏凡现在，确实已经连抬抬指头的能力也没有了。

　　油尽灯枯，一切手段均已告罄，就连垂死挣扎的力气也没有了。感受着身后源源不断追兵的靠近，魏凡绝望的苦笑。

　　感觉就像是穷途末路的霸王，除了奋起最后一丝余勇维持体面，已经再无出路。

　　（不，或许还有！）

　　魏凡绝望的眼神之中忽然多出决绝和悲壮，而同一时间，一名修士已然闪身到其身前，手中法剑干脆利落的捅落魏凡身上，剑锋穿胸末柄。

　　“干掉了！冒犯落云宗的狂徒死在我的手上，灵石奖励是我们的了！”

　　动手的修士欣喜若狂的宣告着，全然没有发现魏凡双瞳之中，那瞳仁的色彩异样深邃，那一团墨黑似是幽深不见底般，从中蔓延出的细微黑色血丝，隐隐透着疯狂。

　　年青修士还沉浸在拿到灵石后平步青云的美好幻想之中，而魏凡身上散发出来的狂野气息却让得两位同伴心生不安，待看到本应死去的魏凡缓缓抬头时，其中一人如浇头泼了盘冷水，急喊道：“快离开那家伙，他还没死透……”

　　晚了，早在这示警声响起以前，魏凡便以矫健的动作仰头，一口咬在了青年修士的颈项之上。

　　幼嫩的动脉随即被咬破，但没有多余的鲜血飞溅出来，而是全数落入到了魏凡口中。

　　爽利且疯狂的动作，很难让人把魏凡和前一刻的垂死之人联系在一起，反倒像是妖兽，与强弱无关，浑身散发着生人勿近危险气息的妖兽。

　　这股危险气息，让得另外两位筑基修士甚至顾不上同伴，仓惶的转身而逃。

　　但是魏凡会让他们轻易离去？

　　答案是否定的。抛下手中猎物，魏凡以豪迈原始的步伐，几步之间便追上两名修士，两手化作最尖锐利器，轻易洞穿两人后心，掏出两颗鲜血淋漓的心脏。

　　尔后，便似是佳肴美味般，丢进嘴里咀嚼起来。

　　让人毛骨悚然的茹毛饮血，魏凡衰弱到极致的气息却有了些微的回升，连胸膛间被破开的恐怖大洞也止住了流血，伤口以极慢但肉眼可辨的速度开始缓缓愈合起来。

　　不变的，是眼内那瘆人的象征着疯狂的深幽。

　　追兵气息又再迫近。魏凡并未急着徒劳退走，反而借着夜色小心的隐没进了黑暗之中，由猎物转变成了猎人的角色。这动作丝毫没有刻意，反而更像是本能，一种杀戮猎食的本能。

　　山穷水尽，魏凡有生以来第一次被逼入到了如此绝境之中。前路渺茫追兵紧迫，魏凡是真的已经无计可施了。然而所谓的无计可施，却仅仅是在理智考虑的状况下而已。若是撇除这一点，单单以活下去为纯粹目的，那魏凡还是有办法的，尽管这办法魏凡很不想使用，而且很可能使用不妥带来的恶果却是比死更残酷。

　　真魔三重变，是古魔一族研发出来的秘术，其应用对象自然是古魔一族。而古魔一族的强横，却并不是毫无由来的，全然建立在了对别住的精华掠夺之上。因而真魔三重变之前，其实还有一种形态，激发出古魔最凶暴本能的狩猎变幻形态。

　　魏凡在机缘巧合之下，以另外的方式弥补上了人族修士基础的不足，让自己达到了施展真魔三重变的水准，自然可以忽略这种充满血腥狩猎变幻形态。然而跳过了却并不代表不会，在修习真魔三重变的同时，这一种变幻也一同烙印在了魏凡的元神之中。

　　此时，却是恰好派上用场来了。

　　狩猎本能，人类的凶暴并不比古魔要来得若。而一旦被激发起来，被本能所支配，最直接的下场便是沦为一头不输于真正古魔的嗜血怪物，再也恢复不回身为一个“人”的理智。

　　眼下，魏凡便是陷于这种状态之中，真正的理智早已经烟消云散，只陷入到了进食的本能之中。

　　不得不说，这种狩猎变幻状态确实极其有效。仅仅只是三个筑基修士而已，魏凡的体力便已经恢复了一小截。

　　而在他此时的野性直觉之下，进入感知的修士越来越多，就地杀戮，变成了简单思考下的结论。

　　追上来的都是清一色精锐修士，为首的便是那个被毁掉肉身的道袍男子。肉身被毁只剩下元婴，他还是不依不挠，在密林空中巡梭，怒不可遏的搜索着魏凡的身形。

　　魏凡虽然丧失掉理智，但本能还在，知道这是暂时还不能招惹的存在，便强行压下对散发强烈真元力元婴的想法，转而把目光投放在于密林之中一点点逼近的修士们。

　　而他的目标，便是一个离群稍远的结丹大修士。


第一百四十八章：古魔本能

　　追击魏凡的秦国修士浩浩荡荡的开进了丛林里。

　　追击魏凡的秦国修士悄无声息的永眠在丛林里。

　　由落云宗牵头，四大宗门的联合绞杀，仅仅只是为了一个异国修士，这种“礼遇”可谓前所未有的。然而在五位元婴强者的主持之下，这数百里的山峦密林，却成了一个无底洞，一条接一条的吞噬着秦国修士们的生命。

　　而罪魁祸首魏凡，则比最狡猾的魔兽还要棘手，彻底与莽林融为一体，在这片杀戮场上肆意狩猎。

　　低阶修士早已彻底胆寒。战死陨落对他们来说或许是个能接受的结局，但再有勇气的修士恐怕也绝不能对尸骨无存不心存畏惧。而事实上，被魏凡袭击过还能保有全尸的个例，一个也没有。

　　他们的战意早已经完全丧失，只是在督战的元婴大能监控之下，才不得不硬着头皮继续搜寻下去而已。

　　在死亡的战栗威胁下，他们已经不敢随意分散了。尽管如此，却还是能让魏凡钻到空隙，一点点的从这些追剿者身上撕下一块块淋淋血肉。

　　第三天。

　　督战的五位元婴大能再也按捺不住了。倒不是他们心痛低阶弟子的消耗，而是哪怕以元婴大能的身份，也镇不住这人数众多的元婴修士了。不管再如何威逼利诱，再也不肯担当搜索魏凡的工作。

　　而此时，尽管能清楚得知魏凡还在这莽林之中，但却窝囊得连其大致范围，这五位元婴大能也拿捏不准确。

　　而随着时间的迁移，虽然没有明说，但五人心中却隐隐然生出一丝不安。这不安自然是来自魏凡，只是他们却不明白，有五位元婴大能在场，哪怕面对化神大能也足以一战，为何还需要畏惧魏凡这个重伤之人？

　　不管如何，在低阶修士不肯合作的现在，五位元婴大能也只能自己动手了。

　　布下重重禁制后，五位元婴大能联袂开展搜索。方法简单而粗暴，便是以神通法力，一片片林区的开山劈石。

　　以元婴大能的能耐，这根本不算什么。甚至还可以做得更粗暴一点，举手投足便损毁大片林区。只是这样做可能会把内里的魏凡一同干掉，得不偿失罢了。如此大费周章，他们的目的可不是仅仅只为宰了魏凡，而是想要追寻被魏凡所掳去的青霜的下落。

　　其中最卖力的，莫过于落云宗的大能鹤发童颜老者了。青霜是从他手上丢的，这些天来一直承受这巨大压力，好不容易才找到魏凡这条线索，自然不愿意放过。

　　魏凡近在咫尺，却始终不见庐山真面目，鹤发童颜老者的焦躁，已经到了临界极点。

　　而冲在最前头的他并没有察觉到的是，不远不近的密林之中，一双抹黑与湛蓝色色调混合的眼睛，视线已经死死锁定在了他的身上。

　　疯狂状态下，真魔三重变魏凡反而应用得得心应手。而吸纳回来的血肉精华，早已经把他的创伤修补完毕，而且各方面素质都更上一层楼。现在的魏凡，与其说是人类，更不如说是一头纯粹的古魔更加恰当一些，不管身心都是。

　　由幻变的潜藏匿迹，到神变下仙罡雷诀的瞬间加速，再到罡变状态下的威力爆发。魏凡现在已经拥有了完美的爆发力，这股足以凌驾于元婴之上的力量，再配合上嗜血的冷漠，现在的魏凡便是彻头彻尾的杀戮机器！

　　迎头碰上这台杀戮机器，便只有被直接碾碎的下场，哪怕其本身是叱咤一方的元婴大能也一样！

　　童颜鹤发老者连惨叫也来不及发出一声，整个人便化作无数血肉爆散开来。魏凡并未理会这些诱人的血肉精华，而是直接从溃散的身躯之中凭空抽出元婴，紧接着在一阵狂笑声中，把其化作最精纯的真元之力，全数吸收进了体内。

　　吞噬掉一个元婴化身以后，魏凡身上的气息膨胀了一大截，那血腥气息也愈发浓郁。而此时，其余四个元婴大能才反应过来，然而却谁也不敢上前，为死去的同伴报仇雪恨。

　　魏凡可没有这个顾忌，意犹未尽的舔了舔嘴唇，贪婪的目光又落在了其余的元婴大能身上，凶焰炽盛根本没有半点的忌惮。

　　和这眼光对上，所有人都明白到魏凡是真真正正的不好惹，纷纷选择回避，撕裂空间准备瞬移，拉开和这个疯子的距离。

　　只是，被疯魔状态下的魏凡盯上，后知后觉的回避显得有点太晚了，哪怕是元婴大能的瞬移伎俩也一样。

　　百丈开外，一名元婴大能才暗自庆幸躲得够快，却惊愕的发现胸前突然飞溅其大片血液，紧接着元婴被强行抽取，便成了其辉煌人生的最后也是最痛苦的回忆。

　　这回忆也仅仅只持续了一瞬间而已，只因为他马上也成为了魏凡的大补，被完整的吸收开来。

　　心胆俱裂，哪怕三个元婴大能加在一起，已经足以惊天动地。

　　魏凡仰天发出一声满足的畅叹。两个元婴精华，硬生生把他的修为推动到结丹期的巅峰状态了。现在他欠缺的，仅仅只是一个适当的环境，便有机会结成千万修真者梦寐以求的元婴分身。

　　不过以魏凡现在的状态，恐怕有这个空闲也没有这个心情了。仅余下杀戮本能的他，仅仅只是一头野兽而已，又何来会考虑结成元婴道果？

　　杀戮的本能是不会停顿下来的，而在魏凡把杀意转移到剩下三位元婴大能身上时，三人都如被毒蛇盯上了的青蛙，别说抵抗，竟然连逃跑的念头也生不起来，只余下战栗！

　　魏凡可不管他们抵不抵抗，在他眼中，这仅仅只是大补之物而已，会不会动并没有太大干系。

　　然而就在他要动手收割人头自己，忽然一股规则之力束缚到他的身上来，把他自原地死死禁锢，紧接着一道移山填海之力从天而降，径直把魏凡从半空之中劈落，狠狠挤压到了地面之上。

　　三位元婴大能如获大赦，纷纷把激动的目光投往及时雨般的救兵。目视之下，果不其然，正是秦国绝无仅有的三大化神之一，落云宗宗主白衣秀士南风！

　　让三人略惊奇的是，南风面有死灰之色，眼内神采黯淡，显然不在最佳状态。

　　他的身边还跟着一个面向呆滞的青年，浑身上下没有任何外溢气息，看起来平淡无奇。但能与化神大能南风并肩而立，又岂会是平庸之辈？


第一百四十九章：新的篇章

　　即使吸食了大量的修士精血，现在的魏凡依然远远不是化神大能的对手。不过短期内极速膨胀的实力还是带来了正面的益处，这一击规则之力虽然把他狠狠击落，但魏凡本体并未受到太大创伤，很快便重新爬起。

　　只是本能让他察觉眼前这个化神大能绝不好惹，因此也就没有愚蠢到再度挑战，而是转身就逃，再度隐匿进了丛林迷障之中。

　　“哼！想逃，有逃得那么容易吗？”

　　白衣秀士南风眼内仇恨熊熊燃起。身躯被毁伤，这对已经几近天人的化神大能来说算是难得的死亡体验了。这番屈辱，以身为化神大能的骄傲，如何能得不报复？

　　魏凡的幻变匿迹本事虽然高明，但还不足以隐瞒化神大能的强大感知。依循精神力的轨迹，南风还是能隐约捕捉到魏凡的踪迹。而只要他愿意和更加小心一些，要收拾魏凡还是很简单的，哪怕其有真魔三重变这等逆天秘法在身。

　　不过就在南风想要报仇雪恨之时，一直呆若木鸡的青年忽然眼瞳内多出一丝精光，同样死死盯着魏凡的所在，嘴里僵硬的呢喃道：“仙灵……气息……我要！”

　　青年对魏凡表现出异常的兴趣，这让南风大大吃了已经。而在惊讶之后，便是满心的欢喜。

　　这个青年，便是通过降仙仪式，从真仙界中降下的玄仙。仪式是很顺利，但却不知道为何下来了这样一个近乎呆子的家伙，要不是其深不可测的气息，实在很难让人相信这会是一个真正的仙人。

　　主持仪式的大能们百思不得其解，最后也只能把原因归结为祭品灵血的不足，这才出了差池。因而这才不惜代价花大力气也要找到魏凡和青霜。

　　而这个青年，现在终于有所反应，不管他要什么，总会是好事的。

　　青年却不等南风有任何反应，便兀自遁飞往魏凡追去。南风见状，急急从后跟上。然而才刚贴近青年身后，青年忽然回头，脸上依然充斥满暴怒。

　　“敢抢！死！滚！”

　　暴喝声中蕴含着无可匹挡的真仙之力，南风只感觉气息一滞，紧接着莫名其妙的喷血倒退，遭受了重创。

　　首次感受到真仙的强大，南风不怒反喜，看向青年的目光禁不住变得炽热起来。不过他倒是没敢再追上去，而是很有自知之明的停了下来。

　　在他眼中，不管魏凡再如何顽强，面对真正的真仙，绝对也只有死路一条。

　　魏凡单凭本能逃走，在仙罡雷诀状态下，转瞬便抵达百里之外。

　　忽然他不逃了，而是回过头来，回头龇牙怒视，目标正是临近到身后不足一丈距离的青年。

　　青年脸上本是向往和渴求之色，然而在魏凡回头的瞬间，待看清楚那张脸时，忽然无由来的一颤，嘴里发出低呜之声，满脸的茫然和戒备。

　　两个没有心智的人就这样对峙着。不过这状态仅仅维持了极短暂的时间，青年最终按捺不住心中的渴求，往前踏进了一步。

　　就仿佛对峙的猫狗一般，毕竟实力悬殊，当强者下定决心后，弱者便只有夹着尾巴逃的份。身处弱势的魏凡便是如此，只是当他正想逃走时，那真仙之力已如影随形，直接粘附到了魏凡身上，把他死死的禁锢在原地。

　　见魏凡懦弱不堪一击，青年眼中的最后一丝疑虑也被打消，面上又再出现那种渴求之色，激动的慢慢把手伸向了魏凡。

　　眼看就要触手可及，魏凡体表骤现一阵强光，一直隐伏在魏凡体内的阿宿，在这危急关头，现身了！

　　阿宿的出现把青年吓退了好几步，而那张骄傲的小脸更是让青年涌起一阵魂飞魄散之感，遗忘的记忆虽然未被拾起，但这个看似人畜无害的银发小姑娘，却勾起了他埋没在心底之中的阴影。

　　“我道是谁，原来是你这个可怜的囚徒！”阿宿冷声嘲笑，倨傲道：“被关得太久，就连我和苏立哥哥都认不得了么！”

　　青年眼中迷茫再现，但渐渐的却被敬畏所覆盖，目光再度锁落在魏凡那张脸上时，迷茫散去，浑身却止不住的战栗。

　　“……斗神宫宫主，逍遥斗神？！”

　　回应青年的，是阿宿身上愈发炽盛的神光，似骄阳一般，涌现出磅礴无穷无尽的神力！

　　“逍遥斗神！”

　　嘴里发出撕心裂肺的呐喊声，青年如丧家狗般，转身以极速遁飞逃离，转瞬消失于天际之中。

　　阿宿身上神光缓缓收敛，然而光芒覆盖之下，其身形却要显得单薄朦胧了一些，面上挂着苦涩的笑容。

　　回头看了一眼魏凡，阿宿的苦涩刹那间转变成柔情，呢喃道：“仙界终于也要插手人间界了，苏立哥哥你当初是预料到这个结局才决意化凡的吗……猜不透啊猜不透，不过睿智如你也有弱点呢，总有一天，你也会被你的心慈手软害得一败涂地……”

　　“不过只要阿宿我还在，我就绝对不容许这种事情发生！”阿宿换上毅然的表情，然后重新回归入魏凡的元神之中。

　　魏凡，光余下本能的躯壳根本就不会理会和思考在眼前发生的事情。在脱困以后，也只依靠着本能，漫无目的的向着晋国的回归路途之上赶去。

　　晋国，凌霄城。

　　这座欣欣向荣的雄城被称之为奇迹之城。尽管矗立时间尚短，但在多方捧场之下，俨然已经一跃成为晋国一线大城市，每日人流修士络绎不绝。

　　而在这繁荣之下，凌霄城内魏凡所部的势力，也以让人目瞪舌结的速度成长起来。

　　然而，终究还是时日尚短。成长再快，也仅仅只是一棵嫩芽，在真正的风雨面前，还是显得无比的软弱。

　　“我说了，你们要找的人不在。而且这座凌霄城是我邵青松作主，魏凡和这里没有任何干系！你们要撒野，请滚到别处去！”

　　邵青松满脸阴沉，而站在他面前的，则是晋国各个宗门的代表。

　　如果魏凡在场的话，一定会认出其中不少人，在群英会上，他们可是有份接受魏凡的活命之恩。

　　只是时过境迁，人心易忘。在冒犯真仙、私通外族等等不可饶恕的重罪之下，头脑发热来逞功的可不少，这批自以为是的家伙们集结在一起，堂而皇之的找到凌霄城内找茬，背后若是没有黑手指使，那是绝无可能的。

　　邵青松很清楚眼前的仅仅只是跳梁小丑，而真正的黑手，荆家早已经查了出来，正是晋国剩余的两巨头之一，聚星宗。

　　本来就是不对头的仇敌，在落井下石这方面，他们倒是做得不遗余力。

　　邵青松的不客气并未打消这批逼上门来的修士。然而就在他们要得寸进尺的时候，一直在旁边守着闭目养神的达米安，此时缓缓睁开了眼睛。

　　那凛然的杀气，立时让温和的厅堂中温度骤降，寒气让得每一个心怀不轨的人都为之战栗。

　　“凌霄城也有我荆家的一份子，如果诸位想在这里干点什么的话，最好记住这一点。没事的话，请回吧。”达米安语气平淡，却不容置疑。

　　不管有没有听过这位大刺客的名声，没有人敢无视他的存在这倒是铁一般的事实。而在这最后一个不算体面的下台阶之下，这些修士也只能选择灰溜溜的离去了。

　　在这些人离去后，邵青松表情中多出了一丝颓然，对达米安苦笑道：“这些家伙还好打发，来的要是更高层次的家伙，恐怕我们就没办法打发了。”

　　“谁想要吞下凌霄城，那就尽管来好了。”达米安边把玩手中短刀边回答道：“只要他不怕肠穿肚烂的话。”

　　“你说得倒是轻巧。”邵青松苦涩更浓，摇摇头转而问道：“有魏凡的消息吗？”

　　“没有消息，这便是最好的消息了。凌霄城内的钉子我可以轻松拔出，但在外蛰伏的家伙便没有办法了。现在只能祈求他不会蠢到自投罗网的地步。”达米安回道。

　　两人谁也没有想到，在他们谈话之间，魏凡已经悄然摸了回来。当然，只余下本能的魏凡能不能算得上是其本身，却已然两说了。

　　遥望着这座雄城，原本如野兽般的触目，多出了一丝眷恋和温暖。

　　他很清楚这座城池之内有着让他垂涎的存在，然而仅存的一点意志却抗拒着屈服本能，让他背道而驰，不想进入到凌霄城之中。

　　良久的挣扎后，魏凡还是选择了转身离去。

　　然而树欲静而风不止，即使以幻变神通隐匿了行藏，魏凡的行藏最终还是被发现了。

　　熟悉的星力铺天盖地翻涌而下，魏凡身躯一下子绷紧，随着咆哮声响，真魔罡变之力已然凝聚于身，毫不迟疑便仰天迎着星屑风暴轰出一拳！

　　看似软绵无力的星力，与罡变状态下魏凡的全力一拳相撞，却产生了山崩地裂般的碰撞。

　　对撞结果，罡变之力胜出。漫天星力，竟然就此被轰开一条裂痕，硬生生分流成两半，在魏凡周身倾泻开来。

　　“小杂种爪子倒是挺硬的！”

　　说话的是一青衫长者，神通被迫，脸上倒是能保持淡然之色。只是他看着魏凡的眼神之中，却带着不加修饰的仇恨。

　　仇恨，加上凌厉的星辰之力神通，青衫长者的身份昭然若揭，便是聚星宗当代宗主，被魏凡所杀的李林其父亲，化神强者李煌。

　　“小家伙可是万年不出的奇才，假以时日成就说不定不在你我之下，可惜了！”谢天雄摇头叹息道。

　　“这么说来，谢兄你是不打算对付这小杂种了？”李煌眼中厉色一闪而过。

　　谢天雄脸色微变，重重哼了一声，以行动替代说话，绝世凶妖相柳也得避其锋芒的神剑，朝魏凡凌顶劈下！

　　刚刚以罡变之力劈腿星辰神通，还没来得及喘息便迎上谢天雄的攻击，魏凡也只能再度出手以罡变神通迎击了。本能告诉他，闪躲根本就全无意义，若是不能抵挡下这一击，那等待着他的便只有当场惨死的下场。

　　罡变之力与神剑撞在一起，却再无势如破竹，仅仅只能算平分秋色而已。而这平分秋色之下，魏凡一条手臂鲜血淋漓，露出森森白骨，能否再有出拳之力这得打上一个大大的问号。

　　“能分别挡下你我一击，果然天纵奇才！”李煌哈哈大笑，看着魏凡的眼神内满是嘲弄，道：“就是这样才有意思！小家伙越厉害，杀起来也就越痛快！不过小东西只有一个，却是不够我们两个杀的，更何况还有马上跟来的两个？”

　　李煌话音才刚刚落下，眼前空间屏障便被撕裂。两人从内走出，当先的是魏凡的老丈人，天玄门掌门天机子南宫云。而另外一人则是一名佝偻老妪，气息不在三位化神大能之下，看来跟谢天雄一般，同样是晋国不出世的老祖级别人物。

　　“南宫兄，你该不会要护犊子吧？”李煌似笑非笑道。

　　南宫云扫了一眼魏凡，眼内闪过一丝不舍，却只淡淡道：“当然不会。大义为先，为了对抗即将临世的古魔之王，当然那位真仙的一切优先。”

　　李煌点点头，道：“既然如此，也不为难南宫兄了，你就当个监看的吧！这小子在我等三人手中，插翅难飞！”

　　待把目光挪移到魏凡身上时，眼内凶焰重燃：“这头筹，就让小弟来拔取吧！”

　　李煌星辰之力再度施展开来，然而这携带这规则之力的大神通，在马上要把魏凡撕成碎片的时候，凭空被另外一道规则之力拦阻下来！

　　光以真元之力而论，这股规则之力，却是要比李煌强大得多！

　　谁也没有想到会横生出这等枝节。而待四人反应过来时，魏凡已于原地悄然消失，不留下一丝蛛丝马迹。

　　远方。

　　不知道过去了多久，魏凡缓缓醒来了。

　　不再是仅余下本能的疯狂状态，而是彻底恢复了本我。

　　在迷失心智以后竟然还能恢复过来，这大大出乎魏凡意料之外。而待看清楚眼前的是青霜还有一位与她轮廓有六七分相似的中年异族，魏凡心中倒是明白了几分。

　　“谢谢前辈救命之恩。”魏凡道。

　　中年异族古井不波，说：“你救我女儿一命，我用了圣族最珍稀的仙宝挽回了你的灵智，这很公平，顶多是两不相欠，你不必谢我。”

　　“这不一样。”魏凡摇摇头道：“救青霜，是我遵循本心之举。而前辈救我，则是施恩。这一点我还是分得很清的。”

　　中年异族并不打算就这个问题上纠缠，只淡淡的点了点头，道：“因为无聊的牺牲，你已经被你整个族群所唾弃了。如何，要到老夫的圣族来吗？这里没有卑劣的勾心斗角，有的只是能者居之。在这里，你能尽展所长，没有任何人敢轻视你。而且只要你愿意，你还可以是老夫青阳的女婿，成为圣族地位最尊崇的圣子！”

　　青阳的话语才刚出口，一直不语的青霜气恼跺腿抗议：“父亲！这事情我不同意！”

　　“男欢女爱本就是寻常事！既然你有意，又何必藏藏掖掖小儿女姿态？又能为我圣族纳此出类拔萃人才，一举数得，何乐而不为！”青阳呵斥道。

　　青霜脸颊绯红，低头沉吟不语。青阳又把话头引到魏凡身上来：“那么小辈，你可愿意成为我青阳女婿？”

　　“晚辈当然愿意。”魏凡咧嘴一笑，紧接着摇了摇头，道：“不过，我对成为贵族一份子没有太大兴趣。”

　　“你于人族已无容身之所了！”青阳提醒兼警告道。

　　“那我便自己创造一个！”魏凡毅然决然道。

　　青阳重重哼了一声，道：“随你的便！不过你也得先保得住性命才行。古魔已经脱困而出，古魔之王君临这片大地，人族之中无其敌手，连老夫与之抗衡胜负也只在未知之数！走吧，没有必要为了必将沉沦的国土而与古魔一族那群疯子干架。”

　　“我是一名人类。”魏凡不为所动，倔强道：“我有必须要履行的承诺，有敬仰的部下，有信赖的兄弟，有等待着的爱人。我绝不能让古魔一族摧毁掉我身为人类的一切，这便是我的坚持！”

　　魏凡往远方眺去，在视线看不到的尽头处，那里是幻星界。界内有生息万年的古魔一族，有君临一切修真者之上的古魔之王。

　　魏凡目光淡然。回头对青霜道：“如果我不死，那么我一定会回来娶你。”

　　“这个可能性不存在！”青阳高声警告。

　　魏凡完全不为所动，真魔神变状态下，仙罡雷诀激活，以极限速度，朝远方疾驰而去。

　　（全书完）

