

万界黑科技聊天群

作者：火洞


内容简介：

　　卢子信有个万界黑科技聊天群，群员是诸天万界的科技大佬。

　　托尼·史塔克：“群主女装，我就把这架马克二钢铁战衣发给你！”

　　红后：“群主，要不要试验一下最新的T病毒？”

　　终结者：“群主你的世界在哪里？我顺道毁灭一遍。”

　　布鲁斯·韦恩：“蝙蝠车简直是泡妞神器，今天又泡到一个极品妞，大家看正点吗？”

　　贝加庞克：“最近又合成了一种新的恶魔果实，群主要当实验体吗？”

　　小蜘蛛：“我不管，我不管，不发红包我就退群！”

　　……

　　卢子信：“一群无法无天的群员，小心我权限你们！”


第1章 万界科技聊天群

　　平行世界。

　　江城，高新技术开发区，某街道上的网咖里。

　　一排整齐的超宽显示屏，配之以电竞椅，坐着一个个正聚精会神打游戏的玩家。

　　“卧槽，落地成盒，我人都没看到就被打死进骨灰盒了！”一个戴着眼镜的瘦高个大喊道，脸上露出不甘的表情。

　　“兄弟，没事，还有我，哥带你吃鸡！”瘦高个旁边又一个男子喊道，电脑屏幕上，他操控的角色已经进入到了屋子上，开始捡装备。

　　瘦高个看着他的屏幕，一边指手画脚：“这房子肯定被人搜过了，就一顶原谅帽，卢子，快戴上。”

　　“滚！”卢子信吐出一个字，顺便抬枪精准的把遇到的一个敌人打死。

　　两人正在玩的游戏，是当下一款非常火爆的动作射击类游戏，名叫《绝地求生：大逃杀》，又名“吃鸡”。

　　这款游戏是让一百个玩家在一个荒岛上“相爱相杀”，最后活下的人就是胜利者。

　　卢子信操作犀利，意识超强，很快已经进入前十了。

　　“哈哈哈，这个伏地魔，还想阴我？”卢子信又一枪解决一个躲藏在草地里的狙击手，距离游戏胜利越来越近。

　　可就在这时，他看到一双手从遥远的地方飞来，伸的只怕有四十米长！举着枪到处扫射。

　　“我滴个鬼鬼！这挂开的，手能变得这么长？”卢子信旁边的瘦高个朱安吐啧啧称奇。

　　“他这是吃了橡胶果实了，没事，还是个彩笔！”卢子信说完，又是一枪精准解决了这个开挂的作弊玩家。

　　这时，游戏只剩三人，胜利的曙光就在眼前。

　　可突然，有子弹击中了卢子信，他在屏幕上到处看，看不到人。

　　“人呢？难道开的隐身挂？”卢子信问道。

　　“天上，在天上！”朱安喊道，果然卢子信把视角调到天上，有个开了飞天挂的家伙正在朝他射击。

　　“你妹，都会飞天了，你怎么不渡劫？”卢子信抬枪设计，靠着高超的技术，把天上的家伙也打死了。

　　“还差一个，搞死了两个挂逼，这游戏真难！”卢子信刚刚松一口气，突然看到眼前出现一个超大号的手雷，占据了整个屏幕。

　　“哔了狗了，这是手雷？这泥码是核弹吧！”才吐槽完，卢子信就被炸死。

　　“这游戏能玩？”卢子信气的差点把键盘砸了，“全都是挂！”

　　朱安笑道：“那是‘科技’，凭本事开的挂，为什么不能吃鸡？”

　　“煞碧游戏公司，连个挂都解决不了。搞烦了我也去弄个‘科技’！”卢子信抱怨道，本来想下班打会游戏放松下，谁知道游戏体验被一群挂逼给破坏了。

　　就在他说这句话的时候，电脑桌面上突然弹出来一条提示。

　　“X邀请你加入群‘万界科技交流群’，是否同意？”

　　“什么鬼？”卢子信心里有些诧异，“谁拉我进群？还什么万界科技聊天群，这么中二的名字？”

　　另一边，朱安已经下机了，在吧台喊道：“卢子，我女票还在等我吃饭，先走了，明天见。”

　　“明天见！”卢子信点头道，他和朱安是同事也是同学，目前都在一家小公司当实习生。

　　电脑上，卢子信没急着加群，而是先查看“X”的资料，他记得自己没有这号昵称的好友。

　　“X”的头像是一片红白，点进去也没有任何显示，资料里什么都没有，一片空白。

　　“骗子！”卢子信已经断定，这一看就是小号，然后骗人加什么违法群的。

　　他本来想拒绝，可一时无聊，又想看看这群到底是干什么的，便选择了同意。

　　“您成功加入‘万界科技交流群’，您已成为群主，请仔细阅读本群规则。”一个声音在卢子信脑中响起，吓他一跳。

　　他左右一看，几个打英雄联盟的玩家正在开黑，哪有人跟他说话？

　　“群介绍：本群是方便诸天万界的群友进行科技交流的群，目前群员，一人。”那个声音又响起了，这次卢子信已经可以确定了，没人跟他说话，声音是从脑海里传来的。

　　电脑屏幕上，那个群的信息里也显示出这段话。

　　“见鬼了！”卢子信瞪大眼睛，这是怎么回事？为什么群里的文字能在脑海里读出来？自己莫非游戏打多了，出现了幻听？

　　他揉了揉太阳穴，感觉自己清醒的很，没什么问题！如果说有问题，那一定是这个群！

　　他再观察这个群，发现群里居然除了他没有任何人？这是什么操作？那个拉他进群的“X”呢？也没看到转让群的消息啊！

　　这时，群里又弹出个提示：“您作为群主，请尽快邀请群员加入，共同建设和谐美好的聊天群。”

　　这个提示同样以语音的方式在卢子信脑中浮现，作为一名看过无数网络小说的读者，卢子信立马就联想到了一个词——金手指！

　　“这难道就是传说中的金手指吗？系统？还是什么仙人的元神在我脑海里？”

　　“系统？出来啊！我知道你在，你别躲着不出来！这么害羞的吗？”卢子信脑子里喊了半天，也没声音回答道，他只好继续研究聊天群。

　　群里一切都和正常群没什么区别，唯一诡异的就是群里有个“随机邀请群员”的选项。

　　卢子信把群简介看了个遍，大致知道，这个群能随机邀请到诸天万界的智慧生命进群。而邀请是有限制的，作为群主，他隔一段时间就能随机邀请一人进群。

　　卢子信抱着试一试的心态，准备邀请，谁知道群提示道：“请先选择群昵称。”

　　他只好先建立自己的群昵称，想到刚才的“X”，他便给自己的群昵称取为“L先生”。“L”取的是他姓氏的拼音缩写。

　　随后，他点击了随机邀请群员。

　　群提示：“正在诸天万界邀请群员中，请稍候……”

　　卢子信等了一段时间，群提示终于变化了：“‘红后’已加入本群。”

　　果然，群里多出了一个成员，头像是一个穿着红衣服的欧美风小萝莉。

　　卢子信点进她的头像查看资料，只有昵称和一段简介。

　　“红后：来自于《生化危机》世界，是保护伞公司的超级计算机，人工智能生命。在电脑程序、生化病毒方面具有很高的技术成就。”

　　“我去？难道真的是红后？”卢子信心里震惊不已，《生化危机》电影他可是看过的。红后这台超级计算机，相当于全世界网络的主脑了！她的智能水平，超过地球一个时代！

　　如果真的是她，那这个万界科技聊天群也太牛了！

　　这时，红后在群里发言了。

　　红后：“怎么回事？数据突然被接入这里，而且无法检测，你是谁？”

　　卢子信赶紧表示欢迎：“欢迎红后入群，这里是万界科技聊天群，相互交流科技技术的网络聊天室。”

　　红后：“这么低端的网络聊天室为什么能屏蔽我的探测？你是超级电脑病毒吗？”

　　既然有超级电脑，自然也有超级电脑病毒。

　　卢子信正要回答，脑海中又出现提示。

　　“第一个群友进群，触发群任务——欢迎新人。任务要求：解释本群的存在。任务奖励：新人红包一个。”

　　“果然还是系统吧！”卢子信内心喊道，“不管了，先做任务。”

　　他连忙把群资料的东西复制一份，发在群里。

　　红后用零点零零零零零……一秒就读取了这些信息，然后分析资料里的信息。

　　她说道：“我明白了，这不是地球上的信号，我接入了一个所谓‘异时空’或者外星人的信号。难怪以我的能力没办法破解！”

　　群提示：“任务‘欢迎新人’已经完成，获得新人红包。”

　　只见群里出现一个红色又喜庆的图案，卢子信一喜，以二十年练就的无影麒麟臂迅速往上面一点。

　　群提示：“对不起，该红包是专属红包，你无法领取。”

　　“法克，明明是我做的任务，为什么奖励的是她？”卢子信简直无力吐槽，这个新人红包居然是红后的专属红包，他没资格领取。

　　紧接着，显示“红后已经领取了新人红包”。

　　一秒后，红后：“真是神奇，你怎么知道我的程序缺陷的？这个程序补丁太完美了！”

　　看样子，她领取的红包是一段程序补丁，还真是只对她有用的专属红包。

　　红后继续发言道：“虽然不知道你是人类还是人工智能，但以人类的礼仪我应该感谢你，谢谢你，L先生。”

　　还好红后是把红包算在自己身上，不然就亏大了。卢子信说道：“没事，我可是被评为群主道德模范代表的，给群员发红包是我的责任和义务！”

　　红后：“好奇怪的责任！”

　　L先生：“……”

　　卢子信一看，邀请群员的选项已经变得灰暗了，显示冷却中。代表这段时间，群里只有他和红后这两个成员。

　　既然有了成员了，不从群友身上刮点好处，怎么能显示出他这个群主道德模仿代表的身份呢？

　　于是，卢子信问道：“咳咳，那个，红后。人类中有句话叫做礼尚往来，你知道吗？”

　　红后：“不知道。”

　　L先生：“……”

　　卢子信无语，似乎红后不怎么懂华夏文化。看来得说的明白点了，他继续说道：“你看，我发你一个红包，你是不是也要发我一个？”

　　红后：“原来是交易，你需要什么？”她似乎还蛮好说话的样子。


第2章 红后的红包

　　卢子信心头一喜，红后居然答应了。付出还是有回报的，红后能力那么强，自己随便弄点好处，岂不是美滋滋？

　　L先生：“额，那个你的一些智能技术我很感兴趣。”

　　红后：“拒绝。核心技术资料都属于保护伞公司，不得外泄。”

　　L先生：“那你能给什么？”

　　红后：“在核心权限下的一些信息，我拥有自主权限，可以交易。但是你的技术水平，应该不需要我的这些自主权限。”

　　哪里看不上？那红包又不是卢子信自己发的。他赶紧说道：“当然看得上！”

　　红后再次问道：“你需要什么？”

　　卢子信想了一会，提了几个要求，但都被红后拒绝了。他无奈之下，问道：“做游戏可以不？”

　　卢子信大学读的是软件开发，现在就在一家小的游戏公司当实习生。既然高级权限内的资料红后都不能给，想必这些应该没问题吧？

　　果然，红后说道：“当然可以，游戏资料板块我拥有自主权限。”

　　“太好了！”卢子信回复道，“我这里有一款游戏，需要把它做成手游，就是手机游戏。”

　　这是卢子信公司现在主要攻克的任务，一旦做成，将有可观的利益。

　　红后：“我需要游戏的详细资料及程序，同时需要你所说的手机配置资料。”

　　L先生：“没问题，我稍后就发在群文件里！”

　　红后：“很抱歉，我的主体意识要离开这里了，病毒试验似乎发生了一些事情，我要前去处理。你先把资料发上来，我到时候进行分析。”

　　L先生：“好的，你先忙吧！”

　　卢子信话说完，红后的头像就黯淡下来，看样子已经下线了。他现在还没搞清楚这个聊天群是怎么回事，红后不是人工智能吗？也会有下线一说？难道还有什么限制？

　　“慢慢研究吧，先把资料发上去！”卢子信打开群文件，准备把《绝地求生：大逃杀》传上去。

　　他要红后完善的就是这款游戏，这款游戏由高丽国蓝洞游戏公司开发，一经发布便风靡全球。

　　其正式版本还没在华夏发布，便已经是游戏平台和直播平台的“宠儿”，这意味着丰厚的利益。是以，就连国内互联网巨头之一的企鹅公司也想方设法去收购和代理，甚至用上了无耻的商业竞争手段。

　　卢子信所在的“死神游戏”公司也盯上了这个大蛋糕，不过死神游戏只是一个比工作室大一点的小公司，根本没资格竞争。

　　所以死神游戏公司的打算是趁着这波热度赶紧跟风，或者说山寨出一个绝地求生的手游出来。现在软件市场上已经出现了不少，只要山寨一个，无论制作有多垃圾，只要勉强凑合，就能捞一波钱。

　　当然，就是跟风山寨也不是那么简单的，而且死神游戏还特别抠门，一直压榨吃鸡手游的项目资金，导致开发许久，手游还是没影子。

　　如果红后能完成，别说给公司，随便卖给一个大型游戏公司，那就是一大笔钱！

　　卢子信把资料全部上传进群文件，怕不详细，他还特意把现在这个时代各种电脑、手机、程序水平都发了进去，就等红后处理了。

　　一切搞定，卢子信怀着期待离开了网咖。回出租屋的路上，他隔个几秒钟就要看一眼手机，可惜红后一直没上线。

　　狭小到只够容纳一张床的隔断间里，卢子信翻来覆去睡不着觉。今天的经历让他感觉太科幻了，简直不可思议。

　　自己平平凡凡了二十一年，居然突然就主角光环加身了，这种感觉……贼爽！

　　卢子信家庭背景简单，出身在小县城，相貌一般，不丑也谈不上多帅，身高一米七五。按部就班的读书上学，便到了二十一岁。

　　他今年才从江城一所二流大学的软件工程专业毕业，进入死神游戏公司实习。实习期月薪两千元，就在最低工资保障上，一个月交了房租加吃喝就没丁点剩余了。

　　对于一个想要开豪车，包嫩模……不对，是满足物资需求和精神需求的理想青年来说，这点工资实在有点微薄了。所以他还想方设法做一些副业，比如网店、游戏代练之类，可惜都没赚到什么钱。

　　这个万界科技聊天群的出现，让卢子信看到了希望，白洞，白色的明天在等着他！

　　一直到半夜，卢子信都翻来覆去的睡不着。凌晨时分他才模模糊糊的睡着，在梦里。他化身科技大佬，拥有最强的科技企业，无数人膜拜。

　　在星光璀璨的舞台上，卢子信对着数万的观众发言：

　　“我是普通家庭，没什么特殊的，就是房子大了一点。”

　　“我创业到现在没拿过一次工资，我对钱没有兴趣！”

　　“年轻人要定一个小目标，比如说先赚他十个亿！”

　　“我这人脸盲，你们都说我老婆漂亮，但是我根本不知道她漂不漂亮。”

　　……

　　“陛下，该起床上朝了！”一道娇滴滴的女声打断了他的美梦。

　　“给朕宽衣！”卢子信喊了一声，身边却并没有人服侍，他只能睁开眼睛。

　　卢子信下意识的第一个反应，不是关掉闹钟，而是赶紧查看万界科技聊天群，可惜红后依旧没有回复。

　　洗脸、刷牙、穿衣服，三分钟搞定，然后他直奔公司而去。

　　死神游戏公司在一片写字楼中，占据其中一层。卢子信到时，老板没来，员工来了一多半，都是为了准时打卡不被扣工资。

　　“啊！困死我了，我要补个觉。”朱安打着哈欠，趴在桌子上，对卢子信说道：“主管来了叫醒我。”

　　“OK！”卢子信昨晚也没睡好，但他依旧没有困意，只想盯着万界科技聊天群看，期待着下一秒红后就给他答复。

　　时间慢慢过去，公司的人越来越多，上班时间到了。

　　“喂，起来了，工作了！”卢子信把朱安叫醒，然后扭头看向一个位置，那里依旧是空位。

　　“雨妹子还没来？”朱安诧异道，“迟到要扣全勤工资的。”

　　那个位置是他们的同学兼同事丁雨的位置，三人在校招的时候一起被录用，进入了死神游戏公司。

　　而且，卢子信和丁雨关系还特别好，距离男女朋友只差了一点。卢子信还想着，找个时间设计一个浪漫的场景，到时候表白十之八九就能成功。

　　卢子信拨打丁雨的电话，小半会都没人接。第二遍，才有个不耐烦的声音问道：“干嘛？这么早就吵醒我！”

　　“你上班迟到了！”卢子信提醒丁雨。

　　“哦。”丁雨懒惰的应了一声，说道：“没别的事，挂了。”

　　“诶，你考勤卡在我这里？要我帮你打卡……”卢子信话还没说完，电话就已经挂了。而且他估计，丁雨又继续睡觉去了。

　　“咋了？”朱安推了推眼镜，问道。

　　“不知道。”卢子信耸耸肩，“指不定是那个来了，算了，先帮她打个卡。”

　　帮人刷考勤卡，一般不会有人管，员工之间都有种默契，毕竟谁都有迟到的时候。

　　卢子信前去帮忙刷丁雨的考勤卡，好巧不巧，遇到一个有些发福的中年人。

　　他虽然穿着体面的西服，但啤酒肚却破坏了这身价格不菲的衣服的美观，脸上也有明显的脂肪。

　　这人是死神游戏的项目主管，名叫柴茂，据说以前是什么大公司的。脾气不太好，没事就喜欢教育员工。

　　“丁雨，考勤成功。”考勤机还有播报语音，卢子信刚刚刷完丁雨的考勤卡，就被正巧来上班的柴茂听到了。

　　柴茂的一张大饼脸立刻就摊平了，他皱眉呵斥道：“帮别人打卡？公司是怎么规定的？”

　　“要是每个人都像你这样，大家是不是都能迟到了？告诉你，你这个月的考勤没了！”

　　柴茂说的非常大声，能让公司的员工都听到，有杀鸡儆猴的意思。

　　卢子信的内心毫无波动，甚至还想笑。考勤工资？都不够吃一顿小龙虾的。

　　柴茂瞪了卢子信几眼，然后背着手在公司巡视一遍，说道：“工作热情呢？都打起劲来，工作，工作！赶紧把吃鸡手游给研发出来！”

　　众人也都开始忙碌起来，卢子信同样如此。他作为实习生，工作任务比一般员工还重一些。

　　忙碌一上午，丁雨一直没来，卢子信发微信询问她也没回。

　　不过红后却在聊天群里回了消息，“资料我已经接收了，都是很落后的程序。”

　　卢子信左右一看，主管柴茂办公室门关着，估计在里面玩游戏。他便打开聊天窗口，问道：“那我说的手游？”

　　红后：“已经解决了。而且我发现你发的原版游戏有很多漏洞，我已经给你修复了，修复补丁也放在文件夹里。”

　　“太好了！”卢子信激动不已，居然真的完成了！一款正经的手游开发出来，少说也得百来万，而且还耗时耗力。

　　现在交给红后，简直就是不费吹灰之力！

　　群提示：“红后给你发了一个红包。”

　　聊天群里，出现一个大红包，是红后发给他的东西。


第3章 恶作剧？

　　虽然没人跟他抢，但卢子信还是赶紧点了一下。

　　群提示：“恭喜您获得来自红后的红包，获得完善版电脑程序《绝地求生：大逃杀》、《绝地求生：大逃杀》程序漏洞补丁、《绝地求生：大逃杀》手游版程序（分安卓、苹果版本）、《程序语言技能书》。”

　　一大段程序资料储存在了他的手机云端文件里，不仅如此，还有一本书的图案在他的聊天群收藏里。

　　“技能书？这是什么？”卢子信点了一下那本书的图片，顿时出来一个提示：“是否立即使用《程序语言技能书》？”

　　“是！”卢子信选择了同意，顿时有股信息涌入他的大脑，留下一些他本没有的记忆信息。

　　那是一些关于电脑程序，和编程方面的信息。原本卢子信学的专业知识里就有这些，但大多都是写基础知识。

　　而红后发的红包里的这些，信息不仅全面，而且完全是高端版本的！可以说，掌握这个知识，卢子信就是一个顶级的软件工程师！

　　以他掌握的知识，别说在这个小小的死神游戏公司，就是去企鹅、阿理、千度或者国外的苹果、微软之类的公司都已经足够！

　　卢子信心里狂喜，他就像是故事里饥肠辘辘的河边旅人，上帝拿出了鱼竿和鱼，并没有让他选一项，而是两个全都送给他了！

　　这几个游戏软件，转卖的价格就值是以百万为单位衡量的。而他脑中的知识，更是让他脱胎换骨。

　　卢子信心里狂喜，同时整个人都多出一种莫名的自信。有了本事在手，在这个充满机遇的时代，他必能一展宏图！

　　“哈哈哈……”卢子信忍不住大笑起来。

　　“什么东西这么好笑？”一边的朱安纳闷道，“给我看看。”

　　“没什么，想起一个段子。”卢子信敷衍过去，但神色中依旧有掩盖不住的喜色。

　　他连忙在群里对红后道谢：“谢谢了，红后。”

　　红后：“不客气。我想询问你，之前红包里的程序是怎么来的？”

　　卢子信自然不知道，这是聊天群自动发放的。这时，群提示再次出现。

　　“群成员福利皆由群主发放。”

　　红后：“我明白了，你后面还有一个很厉害的终端，你只是其中一个负责人。”

　　L先生：“也可以这么理解。”

　　才聊两句，红后又下线了。她上线的时间非常不稳定，卢子信本来还想问她，她那里的世界生化危机爆发没有，只能等下次了。

　　关掉聊天群，卢子信的心思顿时活络起来。现在他手里有《绝地求生：大逃杀》的漏洞补丁和手游版，该怎么处理呢？

　　这漏洞补丁，最需要的肯定就是蓝洞公司了。蓝洞游戏公司因为这些漏洞，被研究处各种吃鸡外挂，信誉和经济利益大受损失，他们对此一定会有兴趣的。

　　而手游版吃鸡，是个可以超过原版的山寨作品，绝对是捞钱利器。很多游戏公司都会抢着要，自己在的死神游戏公司也非常需要。

　　卖给死神游戏公司？卢子信有些犹豫，死神游戏公司对他并不厚道，在这里实习几个月，简直就是压榨他的劳动力。

　　“算了，在商言商。到时候试探一下，不行就拉倒。”卢子信心里想着。

　　中午，趁着吃饭的功夫，卢子信就联系蓝洞游戏公司的华夏区官方了。

　　“喂，您好，蓝洞游戏公司诚心为您服务。”客服妹子甜美的声音传来。

　　“你好，我是死神游戏公司的一名程序师，我想找贵公司的管理人员谈论一下合作的事情。”卢子信说道。

　　“好的，请提供您的一些信息，验证您的身份之后，我将汇报给领导。”

　　没验证之前，客服也不会随便相信卢子信，免得他是恶作剧呢？

　　卢子信提供了一些身份证明，网络上可以查询到他的就职信息。很快，客服妹子就把他的电话转接到了一个负责人。

　　“您好，卢先生，我姓李，是蓝洞游戏公司华夏区业务经理张晓枫的秘书，请问您有什么事情？”电话那头传来一个男声。

　　“是这样的，李秘书。我这里有一份《绝地求生：大逃杀》游戏的漏洞补丁，我想贵公司应该需要……”卢子信说着。

　　电话那头，一个男子皱起眉头，他还以为是什么事呢！原来是个无聊的家伙，自从《绝地求生：大逃杀》火爆起来，各种各样要求合作的人或者公司就层出不穷。

　　好的要出资合作、代理，恶的想要恶意吞并他们公司。像这种自以为掌握了点技术就想卖给他们公司赚钱的也不少，甚至还些是黑客，开发了一个外挂，就想勒索他们，他见得太多了！

　　“抱歉，我们感谢您的来电，但我们目前并没有合作的意向。”李秘书根本没心情听卢子信继续说下去，他事情多的很，哪有时间听他讲什么补丁的事情？

　　卢子信连忙说道：“不，李秘书，我想你误会了。我这份补丁，可以解决你们游戏目前为止所有的漏洞，网络上流传的那些外挂可以全部防住！”

　　李秘书听完，更觉得好笑了。吃鸡游戏现在有多少外挂，谁也不清楚。整个蓝洞公司的技术层暂时都对此束手无策，一个小小的程序员就能完善了？开玩笑呢！

　　再说了，这家伙又没有《绝地求生：大逃杀》的程序资料，他怎么制作出漏洞补丁的？肯定是个骗子，想来骗钱的。

　　李秘书的语气已经没有丁点客气了，他说道：“对不起，我现在很忙，您要是有事，请拨打客服电话。”

　　“等等，你不信也可以，我把改良过的游戏已经发到你们官方邮箱了。你可以测试，绝对是无漏洞版本！再见。”卢子信说完，直接挂了电话。

　　“神经病！”电话那头，李秘书骂道，“浪费我时间。”

　　他对卢子信说的话，一个字都不信！这根本是不可能的事情！

　　事实上，卢子信也不指望自己这样能得到对方重视。为了把补丁程序卖出去，他必须要采取一些手段——譬如，黑进他们的官方邮箱。

　　这种手段虽然不太光彩，但有时候人得灵性一点。卢子信学习红包里的《程序语音技能书》后，黑进他们的官方邮箱并不是难事。

　　他很快就突破了防火墙，在蓝洞游戏公司的华夏区官方邮箱偷偷设置了一番，把他的邮件复制三百份，全部放上特殊提醒的标识。

　　而邮件里，就是《绝地求生：大逃杀》的完善版本，相信这样，对方肯定得重视一下了。

　　做完这些，卢子信感觉人更加轻松了。现在他只要等着，等蓝洞游戏公司发现完善版的游戏，然后找上门来，他就可以坐地起价，把漏洞补丁卖出去。

　　“卖多少钱好呢？三百万？五百万？还是一千万？这么好的东西，不卖几百万绝壁不划算啊！”卢子信心里想着，脸上满是喜色，还一边高兴的吹着口哨。

　　“卢子，你今天怎么这么高兴？彩票中奖了？”朱安询问道。

　　“没有，今天就是心情不错。”卢子信其实很想告诉他，自己得到了什么，但还是压抑住了内心装比的冲动。

　　“心态真好，我上班上的心态都炸了！听说今天晚上又要加班，而且还没加班费，我擦！”朱安抱怨道。

　　“没加班费还加什么班？不加！”卢子信说道。

　　“不加不行啊！要是被开除了呢？”朱安叹息道，“这年头工作难找，我们都干了两个多月了，这个月一过就能转正，只能忍着了。”

　　卢子信根本不打算忍了，他其实已经想要辞职了。只是丁雨还没来上班，这事他打算跟丁雨说一下。

　　毕竟丁雨算他半个女朋友，总要商议一下，看是不是两个人一起离职。


第4章 快，联系他！

　　到了下班时间，果不其然，主管柴茂宣布道：“朱安、卢子信、老白……你们几个把这个任务做完再走。”

　　朱安苦着脸，说道：“主管，这个做完，起码要晚上十一点！”

　　柴茂瞪了他一眼，说道：“怎么，不愿意？不愿意可以走！”

　　朱安没办法，只能闭嘴，他不想失去这份工作。卢子信却不爽了，天天给公司加班，一分钱加班费都拿不到。先前要不是因为丁雨，他也早辞职了。

　　他拿起自己的东西，说道：“不好意思，主管，今天我有事情，先走了。”

　　说着，他也不顾柴茂要吃人的目光，直接离开公司。

　　“这小兔崽子，还真走了！”柴茂骂道，“公司就是因为有这种没有职业精神的员工，所以才业绩不佳！”

　　一个老油条顺着他的话说道：“就是，这个实习生也太不敬业了。”他们老员工加班是有加班费的，实习生没有。

　　因为对于死神游戏公司来说，招聘实习生就是招聘廉价劳动力。

　　等实习期一到，就把他们开除，然后再招揽新的实习生，这种套路他们已经玩过无数次了。

　　“下个月就开了他！”柴茂冷哼道，“这年头，四条腿的动物不好找，两条腿的人到处都是！”

　　朱安见状，连忙替卢子信求情道：“主管，他是真有事。他那个……”

　　他还没说完，柴茂打断道：“管那么多？你做好你的。”

　　晚上八点，蓝洞游戏公司华夏分部。分部的业务经理张晓枫依旧没有下班，还在办公室里忙碌着。同样，他的秘书兼助理李鸣也在。

　　张晓枫四十多岁，是网络游戏行业的高级精英。是蓝洞游戏公司花了大价钱挖来的人才，比较敬业。

　　“真是头疼，最近投诉电话都快被打爆了！”张晓枫叹息道，“因为封号检测的事情，让来自华夏区的玩家数量明显下滑，业绩增长明显下降！”

　　最近，为了防止到处都是的外挂。吃鸡游戏官方决定对游戏中战绩好的帐号进行暂时封号检测，被举报多的也进行检测，这样一来，影响了不少正常玩家，怨声四起。

　　秘书李鸣也无奈道：“总公司那边技术部怎么还没找出一个好办法来？这样导致业绩增长下降我们也没办法啊！”

　　“企鹅那边进行的怎么样了？”张晓枫询问道，企鹅公司准备代理他们的游戏，现在还在商谈代理费用的问题。

　　李鸣摇头道：“代理费还是提不上去，企鹅公司以帮我们补足游戏漏洞为要求，让我们减价，这真是我们的死穴。”

　　“嗯。”张晓枫点头道，“他们公司的技术，的确比我们公司强很多。”

　　“行，还有什么问题没？没有就下班。”

　　李鸣说道：“对了，经理，我们官方邮箱被黑了。有人发了个邮件，说是完善版本的《绝地求生：大逃杀》，想要卖给我们漏洞补丁。”

　　“还有这种事？”张晓枫诧异道，“连我们公司邮箱都被黑了！解决没有？”

　　“没有。”李鸣摇头道，“技术部的人员现在都没能解决。”

　　“那邮箱里的东西看了没？”张晓枫问道。

　　“没有。”李鸣还是摇头，“经理，这黑客不知道是恶作剧还是干什么，他今天居然还给我打电话，想把他的这玩意卖给我们？你说这不是搞笑吗？我们自己的游戏，还要自己花钱买！”

　　张晓枫听他把事情描述一遍，却皱起眉头来，说道：“看看他邮箱里的东西。”他觉得这个黑客还是有点本事的，不然也不会让他们的技术人员半天都解决不了邮箱里的东西。

　　“好的。”虽然心里觉得这是浪费时间，李鸣还是按照吩咐打开邮箱，下载其中的游戏。

　　“这不就是吃鸡吗？有什么特别的？”李鸣语气不屑道，“那黑客真是有病！”

　　“不对！”张晓枫开测试模式进入了游戏，“你看，这流畅度比我们高了不少。还有清晰度，细节，都优化了很多！”

　　“咦？还真是！”李鸣这才注意道。

　　“有点意思啊。”张晓枫心里一动，说道：“技术部还有人吧？让他们赶紧检测一遍，看看那些外挂能不能在这上面用。”

　　蓝洞游戏公司，自然有网上流传的那些吃鸡外挂，甚至他们还有自己设计的外挂，就是为了找到漏洞然后改善的。

　　很快，卢子信发过去的游戏就被送去检测了。

　　不到半个小时，技术人员就激动的过来汇报结果。

　　“经理，检测过了！这个版本真的是完美版！我们的各种漏洞，它都已经弥补了，而且还做了高度优化！可以说，目前网络上，没有一款外挂程序能攻击到它！”

　　“什么！”张晓枫和李鸣都震惊到了，居然还真是完美版？

　　“这怎么可能呢？”李鸣质问道，“我们内部都没有研究出来，一个外人没有我们的原始程序，就能开发出完美版？”

　　“是真的！”技术人员的语气同样也带着不可思议，说道：“说实话，我们自己都很难相信。但经过检测，的确是这样。这一个版本，比蓝洞本部设计的还要好！”

　　“好多少？”张晓风问道。

　　“起码……领先我们十个版本！”技术人员说道。

　　“领先十个版本！”两人简直不知道说什么了，假设开发一个新版本要一个季度，这就是十个季度，两年多！

　　在游戏这个行业，两年几乎是一个游戏的生命期了。可以说，邮箱里发来的这个版本，简直无敌了！

　　李鸣倒吸一口冷气，语气惊骇地说道：“这么说，今天打电话那个人说的是真的？”

　　他现在都觉得不可思议，任谁想，一个陌生电话打来，说完善了他们的游戏都是不可能的事情。

　　要不然，企鹅公司还会花大价钱找蓝洞合作？

　　可现在的事实是，对方居然真的做到了！听起来就像是故事一样！

　　“居然是真的！”张晓枫想到的更多。

　　对方居然拥有了比他们的吃鸡游戏更完美的版本，这意味着，他们的游戏资料已经全部被对方知道了！这太可怕了，如果对方是商业竞争对手，可以用这一招把他们玩死！

　　比如，偷偷开发那些私服游戏，或者把这个资料卖给其他网络游戏公司，山寨他们的作品。

　　如果真是那样，那公司损失就大了！蓝洞游戏公司并不是什么游戏巨头，好不容易出了一款火爆的游戏，决不能遭受这样的打击！

　　“不行，一定要赶紧联系到他！”张晓枫急忙说道，“小李，你这事太疏忽了！要是对方把他的程序资料卖给其他公司，我们罪过就大了！”

　　李鸣也才刚刚想到这点，他顿时脸色惨白。如果是那样，公司上层绝对会暴怒，过错都会落在他身上！

　　“对了，今天他是想卖给我们来着，应该是想与我们合作。”李鸣说道。

　　“希望是这样。”张晓枫心头非常焦急，“赶紧联系对方！”


第5章 非常重视！

　　李鸣也知道不能耽误，急忙去找中午打来的那个电话。

　　好不容易找到，他赶紧拨打，一边，张晓枫屏气听着，希望没有什么不好的消息。

　　卢子信这时候正在研究那个吃鸡手游程序，这个程序也比网络上已有的山寨版本好不少。

　　看到李鸣的电话打来，卢子信脸上露出一丝笑意，果然打过来了！

　　“喂，您好，是卢先生吗？”李鸣问好道。

　　“是我。”卢子信的声音带着些清淡，似乎不大愿意说话，这让李鸣更加紧张，该不会他已经把游戏程序给卖了吧？

　　“卢先生，我是蓝洞游戏的李秘书，今天中午我们聊过。抱歉，中午太忙没有多说。您的东西我们已经看过了，非常不错。”李鸣说道。

　　“嗯。”卢子信的语气没有任何变化。

　　张晓枫忍不住了，对李鸣示意，李鸣把电话交给他。

　　张晓枫说道：“您好，李鸣是我秘书，我是蓝洞游戏华夏分部的张晓枫。对于您合作的意向，我们非常重视，您现在有时间详聊吗？”

　　“可以。”

　　……

　　张晓枫先是确定了一下卢子信没有把资料外泄给其他公司或者个人，然后再与他详谈事情。

　　卢子信的意思，当然是把漏洞补丁卖给他们。张晓枫表示可以谈论，不过要请示总部。

　　“总之，务必请您在我们合作达成前，不要让资料有任何暴露。”张晓枫说道。

　　“我知道。”卢子信说道，他其实可以黑心一点，把这份程序再卖给其他别有用心的人。

　　但那样，就会得罪一个大型游戏公司。而且现在蓝洞游戏公司里还有企鹅公司占了很多股份，自己要是得罪他们，以后肯定不少麻烦。

　　“那好，明天我们就会去拜访您。”张晓枫急忙说道，他觉得这件事越快解决越好。

　　一是降低卢子信把资料外泄的风险，二则是弥补游戏漏洞，让游戏良好发展。

　　挂了电话，张晓枫急忙说道：“小李，你现在赶紧订一张去江城的机票，我明天一早就要赶过去，亲自和他谈。另外，还得赶紧联系本部，请示一下高层。”

　　“好的，我马上就去。”现在两人已经顾不得下班了，今晚注定要加班。

　　……

　　卢子信这一觉睡得舒服，第二天，他照例去公司上班。他已经决定，等这件事一完成，就告诉丁雨这个好消息，然后辞职带她去旅行放松。凭借自己掌握的本事，也能轻易找个好工作，或者自己创业也不无可能。

　　到了公司，朱安一见他就说道：“卢子，你昨天怎么了？你知不知道，你走了之后，主管说想开除你啊！”

　　“切，开除？我还不乐意干呢！”卢子信不屑道。

　　“啊？”朱安惊讶道，“你找到别的工作了？”

　　“没。”

　　“那为什么不干？现在工作多难找，我们马上就转正了。你忍忍，今天加班，肯定还能留下来的。”朱安劝道。

　　卢子信不好解释，只好说道：“放心，我心里有数。”

　　他看向丁雨的位置，依旧没人来。昨天一天，丁雨都没回他消息。他一直想着今天该怎么跟蓝洞游戏那方谈判的时候，也没去追问。

　　趁着还没上班，他和朱安继续在窗边透气聊天。

　　“看到没，那是我们老板的宝马，这一款五十几万呢！”朱安指着一辆正要驶入停车场的小轿车说道，“真羡慕，什么时候我也买的起一辆？”

　　“我以后得开更好的！”卢子信说道，语气中充满了自信。

　　朱安抬了抬眼镜，说道：“理想很高大上，然而我们现在的工资连自己都养不起！”

　　“对了，我们老板居然这么早来公司，真是见鬼了。”朱安吐槽道。

　　死神游戏公司的老板年纪不大，叫做秦智杰，才刚刚三十出头，算是年轻有为。作为老板，他早上有睡懒觉的权力，一般只在中午或者下午才来。

　　露天停车场里，车已经停进了车位。一个西装男子从驾驶位上下来，他穿着笔挺的西装，梳着大背头，颇有几分职场精英的潇洒。

　　秦智杰下车后，又走向副驾驶，把车门拉开，一个穿着高跟，露着雪白大腿的女人走了出来。

　　“啧啧，老板这生活真滋润，上班还能带妹子！”朱安在楼上羡慕道。

　　秦智杰和那妹子下车之后，先是拥抱，然后亲吻在一起，难舍难分。

　　“我的天，太爽了！”朱安继续喊道。

　　“嗯？”卢子信皱起眉头，惊疑一声，他看到，那个女人的身影似乎有点熟悉。

　　“走吧，走吧，马上老板要上楼了。”朱安说道。

　　“我槽！”卢子信突然大骂一声，指着楼下。

　　“怎么了？”朱安诧异的往窗外观望，同样吃惊道：“我去，这……泥码的！”

　　他看到，那个和秦智杰亲吻的女人已经分开了，正在往楼下走。而她，分明就是丁雨！卢子信那个还没明确关系的“女友”！

　　卢子信的脸色已经冷下来，怒意涌上他的心头。他算是明白了，为什么丁雨最近表现异常，对公司制度也不怎么在意了，原来是和秦智杰好上了！

　　虽然两人没确立情侣关系，但卢子信还是感到非常不爽。好歹相处了这么长时间，这女人居然都不说一声，就投向了别人的怀抱！

　　“绿茶婊！”卢子信骂道。

　　朱安也不知道安慰了，只好说道：“还好哥们，你们没确定关系，你不用选择原谅她。”

　　“说得对，还好我没把时间浪费在她身上，不然亏大了！”卢子信的语气居然冷静了不少。

　　他对丁雨并不是那种要死不活的感情，丁雨也没那么大魅力。只是关系熟络，顺其自然。既然今天看见这一幕，那什么丁雨，拜拜您呐！

　　很快，秦智杰就到了公司，他和丁雨还故意一前一后，搞得像不熟似得，让卢子信心里暗自好笑。

　　而丁雨，则是让很多员工眼神一亮。她做了头发，还换上了一身比较昂贵的新衣服，看上去更成熟了几分，几个员工都有意无意的上去献殷勤。

　　卢子信懒得理会这些，他又不是狗血剧里的男主角，要上去嘶吼什么“为什么你不爱我”，“我做错了什么”之类的。

　　他心里就一句话，不来，滚！

　　不知道是不是因为心虚，丁雨还时不时看他一眼，总是欲言又止的样子。她心里也很诧异，要是以前，卢子信肯定会询问为什么她昨天没来上班，但是今天，卢子信冷淡的像是陌生人，连同事的问候都没有。

　　这让丁雨心里还有点落差，难道自己魅力减少了？但一想起秦智杰，她又坚定起来，自己绝对是有魅力的，不然老板不会这么“看中”她。

　　相比卢子信，秦智杰才是优秀的人选啊！他才三十一，大她九岁而已，这么年轻有为，长相也不错……

　　而卢子信，要想混到秦智杰这样的地步，只怕要几十年，而且说不定还根本达不到这种地步。

　　丁雨告诉自己，自己的选择没有错！


第6章 公司的决定

　　趁着休息的空档，丁雨找卢子信在走廊上说话。

　　她表情有些尴尬，支吾着不知道该说什么。卢子信倒是干脆地说道：“不用说了，早上我看到你跟秦智杰一起来的。无非就是大路朝天，各走一边呗。”

　　他的语气带着无所谓的态度，那丝冷淡和隐隐的不屑刺痛了丁雨的心。在她的想象中，卢子信应该很难过，哀求她留下来。

　　可事实是，对方居然如此冷淡，没把她当回事。

　　丁雨那点愧疚的心思一下就没了，变得冰冷起来。她说道：“没错，虽然我们没确认关系，但已经不可能了。”

　　“你也不要怪我。无论从哪个角度来说，你都不如他。这个选择就是给别的女孩也一样。”

　　卢子信笑了笑，不可置否，问道：“还有什么别的事情吗？没有的话，我走了。”

　　见他态度如此不认真，丁雨有些怒了，好歹自己曾经也有过那么一丝心动。她盯着卢子信说道：“你不用装作这么无所谓的态度，来显示自己的清高。”

　　“毕业快半年了，你该明白，这个社会是很现实的。你那点工资连自己都养不起，更谈不起恋爱。而且不是谁都能靠努力成功的……”

　　卢子信看着她，觉得这个人似乎比以前讨厌许多。他不耐烦地说道：“我没心情听你在这说教，比较。事实总会展现，不见。”

　　说着，他调头就走。丁雨愣在原地，脸上露出冷意，似乎是为了维护自己的自尊，她低声道：“吊丝！”

　　一小时后，秦智杰的办公室，丁雨坐在秦智杰怀里，偷偷摸摸着干着一些事情。

　　“别弄了。”丁雨把秦智杰的手从自己的衣服里拿出来，在他耳边娇嗔道：“你帮不帮我？”

　　“我的小仙女，当然要帮啦！”秦智杰哈哈笑道，“不就一个实习生嘛，我今天就开了他！”

　　就是丁雨不说，秦智杰也想把卢子信开除。自己才把丁雨弄到手，还没玩够。要是她的伪前男友一直在公司，自己看着也不顺眼，开了算了。

　　“你去把柴茂叫来。”秦俊杰说道。

　　“嗯。”丁雨出去，将柴茂叫来他的办公室。

　　“秦总，什么事？”柴茂笑眯眯的问道。

　　“公司那个叫卢子信的实习生，让他滚蛋。”秦俊杰说道。

　　“好嘞，我也正想开除他。昨天让他加班他还不肯。”柴茂立马同意，公司少一个实习生，无关紧要。

　　这时，卢子信正在跟张晓枫电话交流。

　　“卢先生，我才下飞机。你在公司吗？我去找你。”张晓枫说道。

　　昨晚，他紧急联系了蓝洞游戏公司总部。总部对这件事相当看重，让他务必拿下卢子信手里的技术资料，最好还要将开发者挖进他们公司！

　　“我在，等会到了说一声，我找个地方。”卢子信说道，他想在谈之前，先去辞个职。作为实习生，他并没有这里的正式合同，随时都可以走人。

　　挂了电话，卢子信正要找主管去辞职，谁知道柴茂先找到他了。

　　“卢子信，上班时间还打电话？”柴茂看到他就是一句呵斥。

　　“现在是休息时间！”卢子信怼了一句，柴茂语气一滞，继而恼怒道：“别找什么乱七八糟的理由。就你这个态度，怎么能做好工作。你把东西收拾一下，走吧！”

　　这个小公司，员工加起来还不到二十个人，所以也没有什么人事部之类的部门。柴茂兼管人事，让谁走就谁走。

　　听到这话，小公司里的员工都张望过去。开除？这也太倒霉了吧！

　　虽然死神游戏公司，或者称之为工作室更恰当，经常做招揽实习生开除的事情。但如果干的好，还是能转正的。

　　这几个月，卢子信的工作态度都还可以，做事也比较仔细认真。虽然这几天似乎态度似乎有些不对劲，但他们觉得以后应该还能和卢子信做同事的，没想到主管居然要开除他。

　　丁雨偷偷看着卢子信，却没有发现他懊悔失望的表情，心里居然有些失望。

　　朱安见状，连忙说道：“主管消消气……”

　　“闭嘴！再废话，连你一起开了！”柴茂喝道，朱安尴尬的愣在原地，不知道怎么说了。

　　“我正要走，不过先把工资结了吧。”卢子信淡定地说道。

　　“装！”有人低声道，“搞得跟自己很不在意似得！”

　　“年轻人呐！”有老员工叹了一声，欲言又止。

　　卢子信跟着柴茂进了办公室，结工资去了。外面，员工们纷纷议论起来。

　　“怎么回事？卢子信就这么被开了？谁知道啊？”有好八卦者的女员工好奇道。

　　“我知道。”一女小声道，“看到丁雨没，今天她坐老板的车来的。卢子信，是她前男友呢！”

　　“哦！”几个女人恍然大悟。

　　“真可怜。”

　　“可怜什么？要是我，我也这么干！秦总这么优秀，要你你不选？”

　　“当然选，可惜秦总根本看不上我们。”

　　几个人叽叽喳喳，丁雨心里反而爽快不少，没错，我的选择是正确的！

　　“就是这里了。”写字楼下面，张晓枫已经到了地方。不过他并没有给卢子信打电话让他来接，而是为了表现诚意，决定自己去找他。

　　“死神游戏公司，是在8楼。他现在应该在公司里，我们还是先按流程去他公司拜访。”张晓枫对秘书李鸣说道。

　　他以为，卢子信肯定是死神游戏公司的高层，毕竟他掌握了那样的技术。所以准备先去公司拜访，比较正式一点。

　　死神游戏公司，面积不大。张晓枫和李鸣前往拜访的时候，他们还在议论卢子信的事情。

　　“您好，请问两位有什么事情吗？”丁雨的工作就是接待和一些杂物，当即就站起来询问。

　　“是这样的。”李鸣上前说道，“我们是蓝洞游戏公司的，来贵公司谈一笔合作，请问你们老板在吗？”

　　“啊？”身为游戏行业的职工，谁不知道蓝洞游戏？他们最新出的《绝地求生：大逃杀》可是风靡全球，挑战曾经《英雄联盟》霸榜游戏榜单的地位。

　　蓝洞游戏在他们看来，就是仰望的庞然巨物。他们这种小公司根本不值一提，而且他们公司最近还想着山寨人家的作品做手游来着。

　　众人的第一反应是不相信，那么牛逼的公司为什么会找他们来合作？不是他们自卑，他们自己都觉得不可能。

　　张晓枫说道：“本人是蓝洞游戏公司在华夏区的代表，这是我的名片，麻烦引见一下。”

　　他递出名片，丁雨连忙接下里。名片精致，看上去煞有其事的。

　　丁雨连忙说道：“两位请稍等，我这就通知老板。”

　　虽然内心怀疑，但她没有立刻拒绝，而是去通知秦智杰。


第7章 哪个卢先生？

　　看到丁雨进来办公室，秦智杰问道：“怎么样？说帮你开除他，就开除了。晚上要怎么感谢我？”

　　他挑眉弄眼的，丁雨不好意思地说道：“晚上再说。现在有正事。”

　　“什么事？”

　　“外面来了两个人，说是蓝洞游戏公司的，要来和我们谈合作。”

　　“什么？”秦智杰诧异道，“这怎么可能？是骗子吧！”

　　他自己都不相信，自己这小地方说是公司，其实就是个工作室而已。蓝洞游戏公司怎么会跟他谈合作？企鹅公司开始想收购他们，都被拒绝了的！

　　“我也觉得，不过人家把名片递来了，现在就在外面等着。”丁雨递过名片。

　　“等等，我查查看。”秦智杰上网查询名片上的信息，果不其然，真的查到了张晓枫，蓝洞游戏公司华夏区的负责人。

　　“你确定是这个人吗？”

　　“就是他，长的一模一样！他就在外面坐着！”丁雨确定道。

　　“太好了！”秦智杰大喜，“哈哈哈，我这是走了什么运？蓝洞公司居然要来找我们合作，随便从他们那里分一点汤，那就不得了！快，快去接待啊！”

　　他站起来，恨不得马上冲出去欢迎对方。直觉告诉他，这是一个天大的机会。无论对方是来干什么的，一定要抓住这个机会！

　　张晓枫和李鸣坐在外面，观察着这个小公司。

　　“想不到这种地方，居然有卢先生那样的人才！”张晓枫感慨道，这个小公司，真是太简陋了，太低级了！

　　用句不好听的话说，你们公司，还没我们公司厕所大！

　　李鸣也点头道：“高手在民间啊！”

　　他又低声道：“经理，如果可以的话，我们其实能把这个小公司一并收购了。”

　　“嗯！”张晓枫深以为然，以蓝洞公司现在的财力，收购这里轻而易举。刚好可以把卢子信和与他一起研发的团队买下来。

　　“哈哈哈，贵客来临啊！”秦智杰笑着走过来，连忙说道：“抱歉，不知道两位要来，怠慢了。”

　　张晓枫和齐鸣站起来，丁雨介绍道：“这就是我们公司的老板，秦智杰，秦总。”

　　双方握手，张晓枫开门见山，说道：“秦总，听说了你们公司的事情。我们连夜开会，对此高度重视。所以一大早就坐飞机赶来江城，就是为了要和你们谈合作的事情。”

　　听说了我们的事？秦智杰心里纳闷不已，他们公司没干什么啊？就是想山寨一下吃鸡做个手游而已？

　　“不好，难道对方想来高我们侵权？”秦智杰心里已经，但马上又想到不可能，蓝洞公司是高丽国的游戏公司，哪有那么多闲工夫管他们？而且他们游戏都还没做出来呢！

　　不管如何，秦智杰依旧笑脸相陪，说道：“嗯嗯，感谢贵方的重视。请两位随我来办公室详谈。”

　　两人跟他进了办公室，外面的员工闹作一团。

　　“我的天，蓝洞公司居然找咱们来合作？这是真的吗？”一个老员工震惊道。

　　“是真的！”丁雨笑道，“我们刚才查了的，那个张晓枫，真是蓝洞公司的华夏区负责人！”

　　“沃槽！简直牛笔到爆！”

　　“咱们公司是要上天吗？蓝洞公司居然都找上门来合作，要是能抱上他们的大腿，以后吃香的喝辣的！”

　　“太好奇了，他们到底要合作什么？”

　　“第一次见这样的大佬！真好奇秦总在跟他们谈什么？”

　　众人议论纷纷，而在办公室里，秦智杰一脸懵逼。

　　“什么？您是说漏洞补丁，而且还有完美版本的《绝地求生：大逃杀》？想要出价买下来？”秦智杰完全不懂对方的话。

　　这都是什么鬼？他们公司根本没这些啊！开玩笑，这么牛的程序，他们要能做的出来，早就上天了！

　　“是的。如果贵方有意，我们愿意谈判，一口气买断价八百万华夏币！”张晓枫说完，盯着对方。

　　这个报价他和秘书商量过多次，觉得应该能让对方心动。

　　秦智杰已经完全被八百万的价格吓住了！对方要买他公司的软件，直接出价八百万！而且看样子，似乎还有谈价的余地！

　　他是真的心动啊，如果可以，八百万，他连自己这个小公司都想卖了！

　　可是，他没有！对方说的东西，他完全不清楚！

　　看秦智杰表情变化，张晓枫以为他是不满意，试探道：“当然了，这只是我们的报价，如果贵方不满意，我们还能详谈。”

　　秦智杰心里都要狂喊了，这些钱他想要啊！可是他们说的东西，自己公司真的没有。

　　他无奈道：“很抱歉，不是我不想合作，而是你们说的软件，并不是我们公司的，可能是你们搞错了。”

　　说出这句话，秦智杰感觉心里在滴血。原本以为是一个大好的机会，没想到是个误会，太捉弄人了！

　　张晓枫和李鸣也发觉了不对，难道真的找错地方了？

　　李鸣低头一看手机，问道：“秦总，你们这除了死神游戏，还有其他的死神游戏公司吗？”

　　“没有，仅此一家！”秦智杰信誓旦旦地说道。

　　“那就奇怪了，你们公司的卢先生昨天已经把测试版发给我们了。我们检测过，的确无误。”张晓枫说道。

　　“卢先生？哪个卢先生？”秦智杰疑惑道。

　　“卢子信，卢先生。”齐鸣补充道。

　　“卢子信！”听到这个名字，秦智杰整个人都不好了！这不是他刚刚才让人开除的哪个吗？丁雨的前男友！

　　“你们确定是卢子信，这个软件是他发给你们的？”秦智杰不敢相信，再三确认的问道。

　　“没错。”张晓枫觉得自己好像找错了人，应该直接跟卢子信联系的。可是卢子信联系他们的时候，说他是死神游戏公司的。

　　而现在，他们老总都不知道这件事，怕是好心办了坏事。

　　“真是他！”秦智杰心里震惊不已，没想到自己公司的一个实习生，居然做出了这样的大事！

　　价值八百万的程序啊！如果是自己的，那该多爽？而且还有机会和蓝洞游戏公司合作！

　　此时此刻，他感到无比后悔。要是没把卢子信开除，这份好处自己怎么也能分一块，说不定还能拿大头！毕竟他才是公司老总，员工的劳动成果就是他的！

　　“妈的，今天老子怎么听了丁雨的？真是……”他恨不得扇自己两巴掌。

　　“秦总，你看……”张晓枫提醒道，他们要找的是卢子信。

　　秦智杰突然灵光一闪，自己刚刚才让柴茂开除卢子信，这才过去不久，应该还没来得及吧！

　　也就是说，现在卢子信还是自己公司的员工！这样一开，事情还有操作的空间。

　　他急忙站起来，说道：“两位请稍等，我就去找卢子信！”


第8章 主管背锅

　　他急急忙忙的就冲出办公室，问道：“卢子信，卢子信在哪？”

　　丁雨站起来，说道：“在柴主管办公室，正在办离职手续。”

　　“什么？”秦智杰听到这消息，恨不得破口大骂，“靠，这个柴茂，别的事情不勤快，就这事勤快！”

　　说完，他急冲冲地就去柴茂办公室了，连门都懒得敲，直接冲了进去。

　　看见秦智杰火急火燎的样子，员工们更是好奇起来。

　　“秦总怎么了？要找卢子信？”

　　“难不成有什么急事？和蓝洞公司有关？”

　　“不可能！人家哪管的上他，一个实习生而已。肯定是找柴主管！”

　　丁雨和朱安更是好奇，秦总找卢子信干什么？难道卢子信还做了什么坏事，让他发现了？

　　柴茂的办公室，卢子信已经把离职手续办完了。过程很简单，因为他连正式员工的合同都没有。

　　柴茂说道：“剩下的工资下个月15号会打给你，不过你是被辞退的，按照规定，奖金要扣完。”

　　“呵呵，就那点奖金，不稀罕！”卢子信不屑道，这垃圾公司真是黑到家了！能多扣一毛钱，就绝对不少扣！

　　“不稀罕？”柴茂冷笑道，“卢子信，别一副无所谓的样子。我告诉你，你这个样子，在社会上还有得苦头吃！”

　　“现在，收拾东西走人！”

　　他刚刚下了逐客令，秦智杰就冲进办公室来。

　　“卢子信，卢子信还在吗？”秦智杰急冲冲地问道。

　　“这不就是吗？”柴茂指着卢子信说道，“您放心，我已经跟他办完离职了。”

　　“谁让你办的！”秦智杰突然吼道，把柴茂吓了一跳。

　　“不是您说……”柴茂话还没说完，秦智杰就预感不好，喝道：“我说什么了？”

　　“我没让你给他办离职，卢子信这样优秀的员工，我们应该重用！我是让你给他转正！”

　　秦智杰说的柴茂一愣一愣的，这是怎么回事？刚才秦智杰不是还让自己开除他来着，这才多久，他就变卦了？

　　“可是，离职已经办完了。”柴茂尴尬地说道。

　　“办完了！”秦智杰心里大骂不止，真是坏了他的好事！

　　他深吸一口气，努力挤出一个微笑，对卢子信说道：“不好意思，卢子信。这是我们工作上的失误，其实我们并不是要开除你。”

　　“我的意思是，你表现优秀，应该转为正式员工。这件事，可能柴主管理解错误，让你误会了。公司会给出补偿，奖金……”

　　柴茂感觉自己真是哔了狗了，明明是秦智杰吩咐的，自己照办。现在秦智杰又是玩哪一出？把一口黑锅直接就甩给他了！

　　而且不就是个实习生吗？用得着这么好言相劝，还转正、奖金的！简直是小题大做！

　　卢子信也疑惑不已，这个秦智杰，自己跟他不熟吧？在公司呆了近三个月，他都没跟自己说过一句话。

　　而且因为丁雨的时候，他看对这家伙印象也不好。现在怎么突然态度逆转，来给自己说好话了。

　　卢子信突然想到一点，恍然大悟，问道：“蓝洞公司的人来了？”

　　听他这么一说，秦智杰的话戛然而止，尴尬道：“是啊，他们在办公室里，事情我已经了解了。”

　　“你做的非常好，这对公司来说意义巨大！如果这笔合作能达成，公司一定不会亏待你，我看你的能力能当经理！”

　　卢子信冷笑道：“得了吧，这是我的事情，跟你们无关！”

　　秦智杰不死心，这么大的利益，怎么能无关。他继续赔笑道：“哎，你这是怎么说的？”

　　“你做出了贡献，公司会按劳分配，绝对不会亏待你。至于和蓝洞公司合作的事情，我们还要坐下详谈。”

　　“谈个屁啊！”卢子信毫不客气地说道，“你别想多了，这件事和你们无关。他们在办公室是吗？拜拜。”

　　卢子信推开门，准备去找张晓枫。

　　柴茂还没搞清楚情况，秦智杰却脸色一变，跟着他冲出来。

　　大声说道：“卢子信，只要你同意，公司马上就能把你升级为副总！我给你百分之三十股份！”

　　他这句话让全公司的人都听见了，所有人都瞪大了眼睛，怀疑自己听错了。

　　刚刚他们听到了什么？秦总居然要让卢子信当副总，而且还要分他百分之三十的股份！

　　这种待遇简直逆天啊！到底是怎么回事？刚才他们不是还要开除卢子信的吗？

　　“我靠，没听错吧？”一个老员工傻眼了。

　　“秦总这是吃错药了吗？”有人在心里嘀咕。

　　丁雨愣住了，这什么情况？她完全没反应过来。

　　朱安眼镜都快吓掉了，刚才他还在担心卢子信被开除的事情，这转折也太快了吧？

　　难道今天是愚人节？

　　卢子信回头笑道：“秦总，你还真是好算计。这个破公司的副总和股份有什么卵用？抱歉，我不要！”

　　“你！”秦智杰被他正面硬怼的哑口无言，一脸气愤。

　　而旁观的员工，更是长大的嘴巴？卢子信拒绝了！他拒绝了！这特玛是在演话剧吗？不然会有这样的事情发生？

　　谁知道，接下来两人的对话让他们更加惊讶。

　　秦智杰知道自己已经得罪了卢子信，靠好言相劝是没办法了。但他决不能放弃这笔利益。

　　于是，他威胁道：“你要清楚，员工在职期间，开发的任何软件程序，都属于公司共同所有的财产，你的也包括！”

　　他眼神阴冷，虽然手段卑鄙了一点，但只要能分到一部分钱，那就是百万起步，不亏！

　　“哈哈哈！”卢子信闻言不仅没有紧张，反而大笑起来。

　　他说道：“你想多了。我根本就没有正式员工的合同，实习生合同里也没有这一项。而且这些都是我业务时间完成的，和公司业务无关，和你也一毛钱关系都没有。”

　　“哎，没办法，你威胁不了我！”卢子信故作叹息道。

　　秦智杰脸色铁青，他居然忘记了，卢子信还真的不是正式员工！他是临时工啊有木有，那种想走就走的临时工！

　　这时，办公室里的张晓枫和李鸣已经听到了外面的争吵。张晓枫走出来，对卢子信说道：“您就是卢先生吗？”

　　“没错，是我。你是张经理吧？”卢子信点头。

　　“是的，很高兴见到您。”张晓枫上前来与他握手。

　　看到这一幕，死神游戏公司的员工感觉自己脑子都不够用了！先是秦总用超高的待遇挽留卢子信，又是卢子信拒绝，现在蓝洞公司的大佬居然来找卢子信握手。

　　看样子还是专门来找他的，这到底怎么一回事啊？他们又是好奇，又是惊讶。


第9章 谈价

　　卢子信说道：“张经理，我想你有些误会。我和你们的合作，仅限于我个人。与死神游戏公司没有一点关系。”

　　张晓枫和李鸣也意识到了这点，这公司又不大，刚才秦智杰跟卢子信吵的那些话他们都听到了。

　　张晓枫略微有些尴尬，说道：“是我冒昧了，不知道缘由。合作的事情，我们是带着诚意来的。”

　　卢子信点头，说道：“嗯，这个地方不太方便，我们换个地方聊吧。”

　　“随您。”张晓枫自然同意。

　　从他们的只言片语中，死神游戏工作室的人已经猜测到了一些。好像蓝洞游戏公司的人是来找卢子信进行合作的，而秦智杰想要插一脚，被卢子信无情拒绝！

　　这隐约猜测到的事实让他们惊呆了，蓝洞公司的代表千里迢迢赶过来，就为了找卢子信合作！

　　这就好像以前古代的诸侯前往深山拜访住在草庐的隐士一样，卢子信有这么大的本事？

　　秦智杰不惜许以重利，卢子信都能眼睛不眨的拒绝，这背后的利益，想想就觉得夸张！

　　朱安觉得自己认知都要颠覆了，天天跟卢子信一起混，自己怎么不知道他这么厉害？让秦智杰都要讨好他，而且还直接不甩秦智杰！

　　这种事情，他做梦的时候也想过。没想到今天卢子信居然做到了！虽然不是自己做的，但他还是感觉很爽快！

　　而丁雨，则是愣着说不出话来。秦智杰挽留卢子信的行为已经让她吃惊了，当猜到蓝洞公司要找卢子信合作的时候，她更是心里难以平复！

　　卢子信居然还有这样的能量，她为什么完全不知道？她之前一直以为，自己很了解卢子信，他不过是自己准备的备胎，当秦智杰一出现，她立刻就舍弃了这人。

　　可现在她才发现，卢子信的事情她根本不了解。他什么时候跟蓝洞游戏公司有合作？而且还是让秦智杰羡慕到情愿让出股份都要挽留他！

　　想到卢子信之前冷淡的眼神，她明白了，原来在他眼里，自己才是傻子吧！

　　这种颠覆性的情感，刺痛了丁雨的心。她直愣愣地看着卢子信，然而卢子信并没有看她一眼，而是和张晓枫与李鸣走出这里。

　　“靠！”秦智杰气的一拳头捶在桌子上，把众人吓了一跳。

　　“看什么看？工作！”秦智杰吼道，众人连忙噤声，心里却在骂着：“吼什么？还不是让卢子信走了？自己什么都没捞到？”

　　“秦总，这是……”柴茂小心翼翼地过来，问道。

　　“你！”秦智杰心里不甘心，对他质问道：“你怎么这么快就把他辞了？还有实习生的合同是怎么写的？你知不知道这次损失了多少？”

　　秦智杰在气头上，忍不住把柴茂呵斥一顿。柴茂虽然心里不爽，但还是说道：“秦总，这事是我们完全没想到的。说起来还是那个卢子信阴险，他肯定是早就准备辞职了！”

　　“对！那个小人！白给他工资了！”秦智杰恨恨道。他也不想想，他们给卢子信是什么待遇？

　　要是他们能正规一点，有点情谊。卢子信说不定就会把手游版的吃鸡和公司一起运作，那也是个盈利的项目，可惜现在，他们没机会了！

　　卢子信和张晓枫等人来到一处咖啡厅，在私人包间里谈事。

　　对于之前误会，双方都解释了一下，直接就过去了，然后谈论游戏漏洞补丁的事情。

　　“卢先生，八百万，是我们的报价，一口价买断你这些漏洞补丁。”张晓枫说道。

　　卢子信大为心动，八百万啊！他从来没拥有过这么多钱，以他之前的工资，不知道要多少年才能赚到。

　　他强忍着自己的激动，告诉自己不能表现的太兴奋。八百万只是对方的第一次报价，卢子信知道，这个程序对他们非常重要，价格还可以再谈。

　　他深吸一口气，平复心情，然后再说道：“八百万？不止这个价吧？我这个版本优化的程度你们也见到了，如果你们去研究，花费的经费也是百万起，而且还需要大量的时间！这个时间里，因为各种外挂导致的直接损失和间接损失，绝对不止八百万！”

　　张晓枫赞许的看了卢子信一眼，要是一些心态不沉稳的人，听到八百万肯定就迷了心智，一口气答应了。

　　卢子信还能据理力争，有点头脑。不过这并不代表张晓枫会轻易让利。

　　他说道：“卢先生说的没错。但是卢先生知道吗？企鹅公司已经全权代理了《绝地求生：大逃杀》华夏区的运营权，他们也许诺，将会帮助我们进行优化和外挂打击。”

　　“以企鹅公司的实力，我想应该可以做到。”

　　卢子信点头：“他们是可以做到，但绝不会这么快！而且我敢肯定，他们的优化，也不会比我的这版高到哪里去。”

　　张晓枫喝了口咖啡，说道：“卢先生，话不能这么说。你的这些软件，虽然现在看起来没问题。但一旦发布，肯定还会被全世界的黑客攻击，研究出新的漏洞。这是一锤子的买卖，我们的报价已经很诚意了。”

　　卢子信想了一会，说道：“这样吧。一千万，我保证半年内，继续维护这个漏洞补丁，一旦出现新的问题，我义务帮助解决。”

　　张晓枫闻言，陷入沉默。他考虑了一会，说道：“卢先生的报价很准啊！老实说，总部给我们的最高额度，就是一千万。”

　　“但这一千万，我也不能随便同意。我还有一个条件，必须在这个条件成立的情况下，我才能同意。”

　　“请说。”

　　张晓枫看向卢子信，盯着他的眼睛，说道：“在合同里，我需要卢先生以书面条例保证你没有把这款软件泄露给其他个人或公司，一旦有泄露，我们将有权追回买断费用，并保持追究责任的权利。”

　　“没问题。我保证，这份软件我从未泄露给第三份过！”卢子信一口答应，他得到这软件后就一直很小心，没有泄露过。而且他也没打算卖几道，对方又不傻，到时候万一吃官司就麻烦了。

　　“不过我也要你们保证，如果是因为你们自己的原因泄露，与我无关。”

　　“这是自然。”张晓枫点头，他露出一丝微笑。他刚才一直在观察卢子信的神色，卢子信说话的时候，眼神没有半点飘忽，说明他并没有刻意的在说谎。

　　张晓枫说道：“既然这样，那我们双方就算达成共识了，我这就让小李拟定合同。”

　　“嗯。”

　　“对了，我还有一件事。”张晓枫说道，“其实我这次来，还想邀请卢先生去我们蓝洞游戏公司工作。”

　　“以卢先生的能力，我敢保证，年薪百万起步是完全没有问题的！”


第10章 野心

　　这个条件，如果在卢子信得到万界科技聊天群之前，他肯定是心动不已，甚至于马上答应。

　　但现在，他的心态已经截然不同。如今他的群里已经有了超级电脑红后，以后肯定还会出现更多神奇的人物，给他更多的帮助。

　　那时候，自己还需要给别人打工吗？岂不是浪费资源！

　　于是，卢子信笑道：“抱歉，我目前还没有入职的打算。”

　　张晓枫也没指望一次就能成功，说道：“没有关系，我们公司一直欢迎卢先生这样的高级人才。”

　　合同的一些细节还需要商议，钱也不可能立马就到账，这需要几天时间。

　　当晚，卢子信请朱安吃饭时，随便透露了一点，简直让他刮目相看。

　　“太牛了！还有这种操作？”朱安完全不敢相信，眼前这个人就是他的老同学卢子信，该不会是个穿越者吧？

　　“这么说，蓝洞公司花了几百万买你的东西？”

　　“差不多吧。”卢子信并没有说是一千万，免得多出一些麻烦。

　　“羡慕妒忌恨啊！昨天还一起扑街，今天你就要变成土豪了！”朱安感慨不已，“不行，这顿饭必须你请。”

　　“那这个菜就别点了，换个土豆丝吧！”卢子信一本正经道。

　　朱安对他竖起中指，不过他也知道卢子信是看玩笑的。

　　“话说你没看到，今天你走了，秦智杰那个脸，黑了一整天啊！”

　　卢子信不屑道：“这人太贪心了，居然还想从我这里分钱！”

　　“哈哈，就是，让他什么都得不到！”朱安笑道，“那个主管，今天也是被臭骂一顿。”

　　“狗咬狗。”

　　“对了，丁雨还在我这打探你的事，要说吗？”朱安问道。

　　“随便。”提到丁雨，卢子信喝了杯酒。

　　“OK！你看，她等会不后悔死，居然不跟你！”朱安带着恶趣味，把卢子信的情况大肆吹了一遍给丁雨。

　　丁雨那边回了几次消息就沉默了，不知道她在想什么。

　　过了一会，卢子信的电话响起，是丁雨打来的。

　　卢子信看了一眼，直接挂掉，然后把号码拉黑了。

　　电话那头，丁雨见电话被挂断，而且再拨也拨打不通，心情无比复杂。又懊悔，又有不甘。

　　她懊悔的是自己居然看走了眼，做出了错误的选择。不甘则是不甘自己比不过卢子信，虽然两人之前没确定关系，但她还是有一种“一定要比前任过得好”的感觉。

　　“不就是赚了笔横财吗？没本事还是要变回原样，秦智杰不比他差！”丁雨心里安慰自己，之前秦智杰就跟自己说过，等公司这款吃鸡手游上线，肯定能大赚一笔！

　　……

　　卢子信请朱安吃了一顿，随后便回到自己的出租屋里。他洗漱之后，躺在床上沉思以后的道路。

　　和蓝洞公司的合同已经签了，那一千万，按照卢子信后来的补充条件，是税后一千万。对个人来说是一大笔钱了！

　　等这一千万到账了，该怎么办呢？混吃等死？这绝不是卢子信想做的。

　　他现在掌握了高级程序语言技能，光靠这个本领随便去哪个大公司，譬如蓝洞公司的邀请，年薪几百万都不是问题。

　　可卢子信不甘心，有万界科技聊天群这样的“神器”，如果还甘愿为别人打工，那自己也太没出息了吧？

　　“应该自己创业！”这个想法在卢子信脑海里冒出来，迅速的生根发芽，不可阻挡。

　　当今世界，无论是企业还是国家，只有掌握了高科技的才能屹立在同类之巅！

　　大层面不谈，光是从企业层面来说，国内就有几大科技巨头企业，不仅创造了各种便利先进的科技产品，还造就了富豪榜上一大票的富豪！

　　而国外的大科技公司，更是能影响全球！他们的一个重大决策、发明，能让世界为之改变！

　　而且这个世界对科技企业的发展更是大力支持，譬如华夏，就有保护科技的条例，并且颁布了各种便利条件。而且那些企业的影响力，同样非常巨大。（平行世界）

　　“我也要成为地球上的科技大佬！超越什么国内的巨头，甚至是国际上的那些顶尖企业！”卢子信暗下决心，他是一个有野心，有欲望，同时也有底线的人。

　　他喜欢金钱，也喜欢美女，也喜欢受人敬仰的感觉，但他同时也有底线，他不会去杀人放火，而是要用真正的实力来达到，比如，创立一个公司！

　　有了目标之后，卢子信感觉整个人都精神起来，恨不得马上起床开工。

　　“冷静，冷静。”卢子信深吸一口气，既然已经确定目标，那么就是如何实行了。

　　创立公司，说起来简单，做起来难。俗话说，一万个人创业，九千九百九十九个人都会扑街。

　　不过卢子信有万界科技聊天群这个便利，起步就领先了他们无数。只要运营的好，成功并不难。

　　“眼下，以我的情况，创立什么黑科技公司，都是扯淡。”卢子信暗想，自己的那一千万万，搞实业科技，那就是痴心妄想。

　　这点钱连个大型设备都买不起，所以根据自己的优势结合，还是要先走互联网科技，起步成本较低，见成效快。

　　而卢子信之前就一直在游戏公司工作，对这个比较了解。加上他手上还有一款吃鸡手游，可以运营操作，所以他决定成立的公司就是游戏公司，以此起步。

　　现在市面上的吃鸡手游，卢子信多多少少都玩过。他可以肯定，红后给自己的这款吃鸡手游在游戏优化上比他们好的多！而且红后还是根据自己发的当前手机配置条件进行改善的，有多个版本。

　　这样也不会出现不同品牌、系统手机不兼容的情况，等到发行，肯定会得到玩家的认可。

　　“就决定是这了。”卢子信心里暗想，“明天起，就要开始筹划成立公司的事情。”

　　至于现在，当然是水群啊！不水群的群主，和咸鱼有什么区别？

　　卢子信赶紧打开了万界科技聊天群，他先是查看邀请群员的按钮，依旧显示冷却中。

　　而群里，红后的头像赫然显示在线。卢子信赶紧发了一个表情，配文是“有人吗？出来搞事啊！”


第11章 群活跃度

　　果然，红后被消息炸出来了，她疑惑的发问：“这个图片是什么意思？”

　　她对表情包有些不理解，卢子信发的表情包其实并没有什么含义，纯属搞怪，但红后的智能系统里并没有这种聊天方式的记载。

　　L先生：“这是我们这里流行的一种交流方式，用图片加文字，比较有趣。”

　　红后：“原来是这样。”

　　她紧接着又发了一条消息，卢子信一看，居然是一副表情！

　　这表情是一个红衣服的金发小女孩正做出一副疑惑的表情，旁边配上文字，写着：“真的吗？我读书少，你不要骗我！”

　　小女孩的形象正是红后自己的虚拟形象，卢子信惊呆了。红后这就会使用表情包了？而且还是自制的？这配文的梗，又是哪里来的？

　　卢子信发了个震惊的表情，问道：“你怎么也会使用表情？”

　　红后：“我可是超级电脑，拥有自我学习能力。你上次发给我的资料里，就有一些相关的内容。不过当时都被我当成无效信息搁置了。”

　　她这句话后面又配了一张卡通兔子坐在地上的表情，旁边标着：“乖乖等着被夸。”

　　卢子信无语了，自己上次发的各种信息里，难道还夹杂了某个表情包的资料？说不定有可能。只是红后的学习能力也太强了，分分钟从小白变成了表情包狂魔，不仅能适用表情，还能自己制作表情包！

　　L先生：“你厉害！”

　　红后：“感觉这样好有意思，人类就是通过这种方式表现情绪的吗？我也要尝试！”

　　接下来，卢子信和红后聊天，红后就一直在追问人类情感的问题。按照她的说话，她认为人类和人工智能的最大区别，就是在于思维会被情感干扰。

　　她想要试图“理解”这种情感，来完善自己。

　　而表情包，红后居然用上瘾了，只要发消息必配表情包，没有就自己做。

　　卢子信一开始还不服气，想要跟她斗图。可几个回合之后，他就认输了，然后默默把红后的表情包收藏，希望下次可以斗其他人。

　　卢子信询问道：“红后，保护伞公司的T病毒泄露了吗？”

　　红后警惕起来：“你怎么知道T病毒的？（表情：快说，说出来饶你不死）”

　　L先生：“额，这个不方便解释，反正我知道。”

　　红后：“虽然我感觉这个奇怪的地方不会影响到我的世界，但根据保护伞公司的条例，我不能透露这些信息。（表情：我好委屈）”

　　L先生：“……好吧，我多问了。”

　　红后：“新实验马上开始，我要下线了。（表情：再见）”

　　L先生：“再见。”

　　红后下线后，聊天群里弹出一条提示：“群活跃度提升88点，再接再厉！”

　　“群活跃度？”卢子信一直没注意这个，赶紧查看。

　　他发现，现在聊天群的活跃度是88/100。当活跃度升级后，群主就会得到一个随机红包。不过这个红包和任务红包一样，只能由卢子信发给群员，而不能自己领。

　　而提升活跃度的方式，就是多聊天，做群任务，邀请群员之类。

　　这个方式卢子信也能理解，自己好歹是群主，要是什么都没有，岂不是太LOW了？难以镇压群员！

　　提升活跃度，手里多几个随机红包，以后也能发给群员。这样再找他们帮忙的时候，他们应该也不会拒绝。

　　次日，卢子信便开始筹划组建公司的事情。他到处查资料，加上打电话询问一些朋友前辈，多少了解了一些。

　　到了下午，卢子信的手机终于收到了蓝洞公司的汇款。

　　“您尾号xxxx的储蓄卡账户8月16号14时52分43秒收入华夏币10，000，000元，活期余额10，011，594元。”

　　“一千万到了！”卢子信心里狂喜，把那七个零数了整整三遍！他恨不得仰天大笑，从现在起，他也是余额八位数的人了！

　　卢子信很想把这个消息分享给父母朋友，但告诉朋友，未免有炫富的嫌疑，虽然他现在的确很想炫富来着。只是马上这些钱就要用来创业了，炫耀完不好收场。

　　至于父母，电话肯定要打的，只是也不用说太多，免得他们担心。

　　卢子信拨通了母亲的电话，“喂，妈。”

　　“怎么了？生活费不够了？”卢子信母亲沈曼的声音传来。

　　卢子信：“……”

　　“妈，我不是要生活费，我是打电话问个好。”卢子信强调道。

　　沈曼：“哦，没事，一切都好，挂了。”

　　真是亲妈啊！卢子信在心里吐槽不已，他连忙说道：“别啊，我是想说，最近事业发展的不错，我给您账户上转了三万。”

　　沈曼惊奇起来：“咦？你不是在实习吗？哪来的钱？”

　　“嘿，最近研究了个小软件，发了笔横财。”卢子信得意道。

　　“不错啊！值得鼓励！”沈曼表扬道，“不过你现在才刚刚起步，就不用打钱给我们了。自己攒着，吃好穿好，顺便找个女朋友。”

　　“没事，我自己够用了。”

　　“傻啊你！一听你就是单身狗！”沈曼说道，“有女朋友的人绝对不会说这句话！现在消费多高啊？”

　　卢子信：“……内心受到一万点伤害！”

　　和老妈聊完，卢子信便开始办正事。公司的注册程序什么的，都不是问题。一个公司要构建起来，最核心的就是人才和产品。

　　产品已经有了，就缺人了。卢子信一个人也不可能运营起一个公司来，所以需要招人。

　　他第一个想到的就是朱安，朱安是他的老同学，关系不错，而且也是从事同一行的，正适合。

　　朱安的能力，只能说中等偏上，不是顶级人才，不过卢子信前期就需要这样的人。一是可以信任，二则是可以尽快把公司的基本构架完善起来。

　　他当即就给朱安发了消息，也没有绕弯子，直接说明用意，让他晚上出来吃饭。

　　这时，朱安正在上班，看到微信弹出的信息提示，吓了一跳。

　　他偷空回复道：“卢子？你要创业？真的吗？”

　　卢子信：“当然是真的！”

　　朱安：“兄弟，这可不是开玩笑啊！我觉得，你这个决定是不是有点太冲动了？现在你赚了钱，去买套房多好，坐等升值。没必要创业。现在创业，那就是九死无生！”

　　卢子信：“晚上详聊。”


第12章 红信游戏

　　晚上，路边大排档，两人在一起吃烤串。

　　朱安诧异道：“你真决定要创业？卢子，不是我打击你。真的，现在创业太难了，就是个无底洞，多少钱丢进去都是打水漂！”

　　卢子信点头道：“当然，我已经想好了。”

　　朱安抬了抬眼镜，眼神中带着犹豫之色。他说道：“我还是觉得你要再考虑考虑。你的资金自己玩还可以，要是创业，真不够用，一旦前期遇到点事情，资金可能就中转不过来……”

　　“你说的我都知道！但我也有自己的底牌，废话少说，你来不来？”卢子信眼神犀利的盯着他。

　　朱安真的很纠结，他和卢子信认识几年了，自然知道卢子信的性格。他是一个说做就要做的人，大学的时候，各种兼职，尝试小创业之类。

　　无论成功失败，朱安都很佩服卢子信，那种魄力和决断力，他是没有的。

　　最近卢子信又做出一件大事，在蓝洞游戏公司那里赚到几百万，这在他看来，简直就是神一般的操作。

　　现在卢子信提出要创业，邀请他加入。如果他加入，必然要辞去现在的工作，而他再过两天就能转正了；如果不加入，一是情谊上说不过去，再者他也心里也怕错失这次机会。

　　卢子信没有说话，给他时间考虑。朱安纠结了半天，才说道：“我知道自己的本事，如果不做出改变，我大概也是碌碌无为一辈子。兄弟，以后我就跟你混了！”

　　“哈哈，跟着我，有你吃香喝辣的！”卢子信笑道。

　　“喝一个！”两人碰杯，激荡的酒水溅射在桌子上，点燃一种名为野心的火焰。

　　第二天，朱安便递交了辞职信。这并没有在死神游戏公司引起什么风浪，柴茂本来就计算等这段时间忙过了就开了他。

　　既然朱安主动辞职，那就提前几天辞退而已。

　　“不是马上要转正了吗？干嘛辞职？”有老员工问道。

　　朱安一笑，说道：“卢子信准备创业，我去跟他打工！”

　　“啥？他要创业？干嘛？”死神游戏公司的那些员工都好奇的看向他，卢子信前几天的事情还让他们吃惊羡慕一阵，现在他就要创业了？

　　丁雨也偷偷把注意力投向那边，只听见朱安说道：“也是游戏公司，投资几百万呢！”

　　“啧啧，不得了，有勇气！”一个老员工笑道，他不大看好，同行才知道，现在竞争有多大。没有实力和资源，盲目创业就是找死。

　　“真是浪费钱啊，干什么不好！”还有人可惜道。

　　“说不定能行呢？”

　　“小朱，我在这行干了十几年了，见多了想创业结果赔钱赔死的。说句不好听的，不靠谱！你长点心。”还有人劝道。

　　朱安不好说什么，便交接了工作，收拾东西离开。

　　晚上，回到出租屋，朱安又被女朋友说教一顿，因为这件事他根本没跟女友商量过。

　　朱安的女友名叫徐冰，和他同一个大学出来的，目前在房地产公司当小职员。

　　“你说你，他一说你就冲动了？创业，做什么？工资待遇？要是公司没搞起来怎么办？你都问清楚了吗？”徐冰双手抱着胸问道。

　　她长相中等，性格偏强势，朱安平时都是费心讨好她。

　　朱安有些心虚，说道：“没，不过大的方向都聊了，我觉得还不错。”

　　“你觉得？”徐冰哼道，“眼看你在死神游戏就要转正了，又去跟人瞎鼓捣。人家有钱折腾，你那点工资养得起自己吗？”

　　“我相信卢子信，他比我有本事。”朱安说道。

　　“切！我没看出来。”徐冰哼道，“现在你也辞职了，我也不多说废话。一个月，如果你跟他干不出什么名堂，最好还是赶紧找新工作！”

　　“一个月哪够？创业公司起步都难的。”朱安小声道。

　　“我不管，朱安，我跟你谈了几年了。现在毕业了，大家压力都大，我妈还问你的事情来着。现在江城房价这么高，你还想不想买房买车了？”徐冰质问道。

　　朱安有些不服气，说道：“我当然想！不过以我在死神游戏那点工资，什么时候才能实现？我就跟卢子信干，你等着瞧！”

　　“我等着！”

　　次日，卢子信见到他的时候，他还顶着个黑眼圈。

　　“怎么？没睡好？”卢子信问道。

　　“哎，昨天跟女朋友……”

　　“年轻人，要节制啊！”卢子信摇头叹息道，“年少不知精子贵，年老望洞空流泪！”

　　“去你的。”

　　开过玩笑，卢子信吩咐道：“现在开始，要忙正经事了。你现在去租办公室，面积就和死神游戏差不多就好，租金什么的你谈，最好今天就谈下来。我忙注册公司和招人的事情，有事电话联系。”

　　“没问题。”

　　两人行动起来，办公室、办公器材、人员招聘等等，一连忙活好些天，才大致搞定。

　　办公室就在高新科技区，好巧不巧，和死神游戏公司在同一栋写字楼。工作人员，技术、美术、销售、市场、客服、运营、会计等等，加起来一共才13个人。

　　说实话，这样的配置根本没法做好一个手游。不过时间仓促，卢子信一时也招不到更多的人。再说游戏方面他已经解决了，而且他还能担任技术总监，其余人负责日常运营就行，再慢慢招人，应该来得及。

　　红信游戏公司，这是卢子信创建的公司的名字。红是红后的后，红后给了他编程的技能，这个字用来纪念；信自然就是他的名字了。

　　办公室里，卢子信正在面试运营部经理。一款好的游戏，不仅要制作精良，还要会运营。

　　这方面，卢子信并不擅长，所以必须要找专业人才才行。

　　“对不起，你简历上的经历和你描述的并不相符。我们需要的是有过工作经验的从事者。”卢子信看着面前一个年轻的男子，拒绝道。

　　那男子恼羞成怒，说道：“我可是一流大学的学历，你们这种小公司我还懒得来。”

　　言罢，他摔门而去！

　　“妈的智障！”卢子信低声道，他委托了人才中介，那边介绍来不少人。但质量都不怎么的，要么没经验，要么没实力，或者是这种看不起他们小公司的面试者。

　　“卢总，刘同来了。”门外，朱安敲门道。

　　“请进！”卢子信打起精神，这个刘同不是中介推来的，而是他找小猎头公司挖来的一个人才。

　　刘同，男，今年32岁，正是精力旺盛的年龄段。他之前在某大型游戏公司中作过七年多，专门负责游戏运营这一块，业务熟练，而且猎头公司给的评估也不错。

　　因为各种原因，他离职了，待业了两个多月，一直没找到适合的工作。这次经过猎头公司的介绍，同意来卢子信的公司看看。不过越是人才要求越高，能不能留下他，就得看卢子信的实力了。


第13章 我们很有实力的

　　朱安带着刘同走了进来，刘同一头精悍的短发，穿着笔挺的西装，身材精壮，充满了自信。

　　他步伐稳健，面带微笑，朱安和他站在一起，气质上明显就嫩了不少。

　　“您好，卢总，我是刘同。”刘同走过来伸手，卢子信同他握手：“欢迎。”

　　办公室里，两人面对面坐着。卢子信在打量刘同，刘同同样也在打量卢子信。

　　这个红信游戏公司的老总，看上去非常年轻，就像刚毕业的学生一样，他心里有些犹豫起来。

　　他在离职之前，是网一游戏公司的运营部的中层员工，年薪近一百万元。已经算是精英人士了，之所以离职，是因为职业发展到了一个瓶颈，加上家里亲人生病住院等各种因素才离职的。

　　现在找工作，自然希望找一份比之前更好的工作，毕竟他的履历和工作经验都非常不错。

　　有一些公司都联系过他，表示想请他入职。但刘同一直在考虑，他更想去一家创业型的公司，这样发展潜力更大。

　　所以，在猎头公司的介绍下，来红信游戏一看。

　　可才到，他就觉得有些失望。他想到创业型公司没错，可不是这么小的公司！这里能叫公司吗？叫游戏工作室还差不多。

　　以他们的能力，能不能做出一款游戏都是问题。而且员工、老板看上去都这么年轻，没什么经验。

　　刘同心里深深怀疑，这家公司是不是什么富二代做的玩玩的？自己还是婉言拒绝吧，这里不是他想来的地方。

　　卢子信早已看过刘同的简历，还算比较满意。他询问道：“刘先生，有几个问题我还是想问一下。你为什么要从上一家公司离职？”

　　刘同如实回答，卢子信又问道：“你认为一家新游戏公司，如何运营？”

　　刘同思考片刻，对答如流，提出的见解，有些比卢子信自己的见解还高，足以说明他丰富的经验和真才实干。

　　几个问题问完，卢子信已经相当满意了。新公司起步，就是需要这种有经验又有冲劲的老司机，这样才能管理和带动其他员工。

　　卢子信点头道：“很不错，如果你有意愿，我们公司运营经理的职位就是你的了！”

　　刘同道：“谢谢卢总的看好。但因为我个人原因，可能要考虑一段时间。”

　　他说是考虑，其实是不想来红信公司。

　　卢子信看出他的意思，之前一些面试者也有同样想法的人。他笑道：“怎么，觉得我们公司小，没有发展前景？”

　　刘同用礼貌的语气说道：“说出来可能有些冒犯。我个人认为，贵公司还没有准备开一家正经的游戏公司。和我的职业规划有些冲突，几十，一百万的年薪，对我来说并没有那么大的吸引力。”

　　“你认为什么叫做一家正经的游戏公司？”

　　刘同回答道：“可以自己研发、运营游戏的公司。不是那种劣质网页游戏，起码也要是手游，甚至是大型网络游戏。”

　　“你觉得红信游戏公司不行吗？”卢子信继续追问。

　　刘同摇头：“我在这一行干了不少年，见过很多公司。红信游戏公司，在我看来，并没有制作出一款‘精良’游戏的实力。”

　　“那你可看错了！”卢子信说道，“我们公司虽然才起步，但是已经研发出了一款精良的手游，只要发布，一定会获得成功！”

　　他信誓旦旦的语气，并没有让刘同信任。而是心里暗自摇头，很多新入行的人都觉得自己的东西厉害，可是一投放到市场上，立刻就偃旗息鼓了。

　　看卢子信的样子，应该是个只有激（间隔）情的年轻人。很可惜，他要找的上家还得有实力才行！

　　“我知道你可能不大相信，你可以先试试我们的游戏，再做决定。”卢子信说道。

　　吃鸡手游红后早就给他完成了，他还在专业的机房租了服务器，虽然还没正式运营，但内测是没问题的。

　　“已经有成品了？”刘同很想拒绝，他并不怎么想玩。但卢子信已经把手机递给他了，说道：“就是这个《荒野战神》，一款《绝地求生》类型的手游。对了，刘先生，你玩过吃鸡吗？”

　　“当然玩过！”刘同肯定道，“作为业内人？怎么能不关心现在火爆的吃鸡呢？”

　　他接过卢子信的手机，卢子信手机还没来得及换，是一款两千多元的普通手机。刘同还有些诧异，卢子信居然用这种价位的手机，不符合他的身份啊！

　　他点开游戏，一边说道：“目前游戏市场上有很有这种跟风之作，而且随着几大游戏巨头的介入，竞争越来越激烈。说实话，我不看好这样的作品。”

　　游戏界面已经打开，证明其运行速度很快。

　　卢子信介绍道：“因为现在游戏还没开放，所以里面匹配的玩家都是机器人，你先试玩。”

　　刘同点进去，在注册和登陆界面，画面和美工还算不错。他心里点评着：“外表还可以。”

　　一般这种小公司出的跟风作品，通常拿得出手的就几幅宣传画了。一旦试玩，就有各种BUG，而且流畅度，种种原因都不会让人满意。

　　刘同随便创建了一局游戏，开始载入。刚刚进入场景，他就有些惊讶。

　　游戏里的画面，跟超清电影一样清晰，美工在细节方面做足了功夫，不说别的，起码看起来很舒服！

　　刘同心里纳闷，别看只是画面，光是这美工就得花不少钱，难道这公司有个牛笔的美工团队？

　　等正式开始游戏，各种操作键位也显示在屏幕上，刘同试着操作一下，这下，他直接发出惊疑之声。

　　“咦？这……这操控感！”

　　“怎样？”卢子信问道。

　　“流畅！”刘同惊喜地说道，“很流畅，我真没想到，竟然操作的这么流畅。而且键位都进行了简化，非常方便！”

　　作为行业人，他深知这些的重要性。手机游戏不比电脑游戏，越简单上手越好，那款让企鹅公司走上巅峰的《王者荣耀》就是如此！

　　但吃鸡手游，因为是射击类游戏，又经常需要掉转场景，操作就显得比较麻烦。即便是大游戏公司制作起来，都会出现各种问题。

　　但他手上玩的这款，几乎是把优化做到了最好！饶是以刘同挑剔的行内人眼光，也找不到毛病！


第14章 认同

　　这只是开始，刘同很快发现，自己还是远远低估了这家公司和他们做出的这款吃鸡手游！

　　随着他继续深入的了解，他发现这款《荒野战神》里的各种细节都精致无比。无论是操作还是游戏体验，都快赶得上原版的《绝地求生：大逃杀》了！

　　他在地图上溜了一整圈，游戏体验简直棒的不行！就连一起投放的机器人玩家，似乎都比较有灵性，让他玩起来跟真人一样！

　　卢子信看着，刘同的表情从淡定变成了惊讶，直到嘴巴张着，不停的夸奖：“太棒了！做的太好了！”

　　“这款游戏，比游戏市场上那些吃鸡类手游起码高出十个档次！就是我之前呆的网一游戏也做不出来！”

　　刘同衷心的感慨道：“你们到底是怎么做出来的？这需要太多精力和技术了！”

　　卢子信笑而不语，这可是超级电脑红后制造的。领先地球的网络技术起码一个时代！做出来的游戏当然厉害！

　　“怎么样，有什么感想？”等他玩完，卢子信问道。

　　刘同的表情变得有些激动起来，说道：“完美！无可挑剔，我实在不敢相信，这是你们做出来的手游！这款手机的配置并不是很好，它的运行居然一点都不卡顿，非常流畅，和手机系统完全匹配！”

　　“这样的游戏，用户体验一定是绝佳的！我敢说，这是我见过制作最完美的一款吃鸡手游！”

　　“谢谢夸奖。”卢子信说道，“那你现在认为，我们公司实力如何？”

　　刘同有些怀疑地说道：“恕我冒昧，这真的是贵公司独立完成的吗？没有其他公司或者团队合作？”

　　“当然！”卢子信肯定道，“这是我们红信游戏独立开发的！拥有完整的版权！”

　　刘同深吸一口气，竖起大拇指道：“了不起，我收回之前的话，贵公司很了不起！”

　　卢子信微微一笑，说道：“我还可以告诉你一件事。蓝洞游戏公司最近宣布他们已经对游戏进行了优化，新一版的《绝地求生：大逃杀》也已经出来了，你知道吗？”

　　“当然知道。”刘同点头道，“蓝洞游戏这一次把吃鸡的漏洞全都补齐了，游戏优化好了几倍！玩家评价非常好！”

　　他还感慨道：“企鹅游戏的实力真强，才和蓝洞达成合作，就帮助他们把游戏进行优化了。”

　　“不，帮他们进行游戏优化的并不是企鹅游戏。”卢子信说道。

　　“嗯？不是企鹅游戏，那是谁？他们自己？”刘同诧异道。

　　“是我！”卢子信说道，“帮他们进行游戏优化的就是我。”

　　“什么？”刘同睁大眼睛，不敢置信道：“刘总，你说笑吧？这不可能！”

　　“不可能？你可以看看这个。”卢子信不介意把和蓝洞公司的合同给他一看。

　　看到合同，刘同眼珠子都快瞪出来了。上面有卢子信和蓝洞游戏公司的协议，以他的经验判断，这不是假的，而是真实的！

　　他语气惊骇地说道：“这几天业内就有传言，蓝洞游戏公司在华夏找到高手，把他们游戏漏洞全部完善了。我还一直以为是企鹅游戏的功劳，没想到居然是你！太厉害了！”

　　刘同是真心佩服，只有行内人才知道这其中的本事有多大！更何况卢子信这么年轻，不得不服！

　　卢子信笑道：“一般一般，天下第三。”

　　“我们红信游戏决定要运营的第一款游戏就是这一款《荒野战神》，正缺少一个扛大梁的运营总监，怎么样？有兴趣吗？”

　　见识到红信游戏的实力后，刘同不得不正是这件事起来。之前他心里的那些不认同，此刻早就消失。

　　能做出这样精良的游戏，红信游戏的实力比那些规模大的公司更有实力！

　　而且这家公司正处于创业阶段，如果自己这时候入职，那就是元老级别！

　　红信游戏又有那么好的产品，加上自己的运营能力，一定能做出成绩来！

　　刘同当下就决定，说道：“能在贵公司工作，不胜荣幸！”

　　卢子信提醒道：“对了，我们新公司起步，基础薪酬不会太高，但是分红绝对少不了，还同意吗？”

　　“当然！”

　　“哈哈哈，欢迎你的到来！”卢子信再次与他握手，然后谈论具体的薪酬待遇，职位及职责等方面的事情。

　　就这样，卢子信招收到了第一个精英人才，刘同，全权负责游戏运营这一块。

　　几天时间，公司的基本构架完成，卢子信便宣布要赶紧将《荒野战神》发布运行。

　　朱安现任技术员和市场部负责人，他皱眉道：“卢总，是不是太急了点？”

　　“是有点急，不过特殊情况特殊对待！”卢子信说道，“现在我们游戏已经完善了，也不需要再三检测什么的，直接发布就行。公司起步，急需要一款支撑日常运营的产品啊！”

　　卢子信还有个原因没说，他急需要这款游戏赚到钱。他那一千万，很难让红信游戏运营多久。

　　首先是办公室租赁以及物业水电等各种费用，一年就得花他百万！然后是租赁游戏服务器的费用，员工工资，办公器材、电信费用等等。

　　卢子信这才知道，不当家不知柴米贵，如果短期内没什么收入，这个小公司都难以支撑起来。要是不能尽快盈利，那就等着喝西北风吧！

　　刘同点头道：“发布倒是没问题。这款游戏做的非常好，那些繁琐的步骤可以省去。不过再好的产品，都需要花钱去宣传。”

　　他很快就适应了自己的职位，开始考虑问题。

　　卢子信问道：“那刘经理，你预估宣传推广要花费多少资金？”

　　刘同说道：“这个要看推广力度。如果是按照我以前在网一游戏那种，几百万宣传费都是小的。鉴于我们公司的情况，肯定没办法这么大力投入。”

　　“我估计在各个游戏平台发布，刷榜、网络推广等综合费用加起来，前期至少得投入两百万！”

　　对于目前的游戏市场来说，宣传推广的费用经常会比研发费用还要高！不然网上那么多制作垃圾的页游、手游铺天盖地的广告是怎么来的？

　　“好，那你尽快制定一个宣传方案来，然后实施。”卢子信点头，他手里头的钱已经不打算给自己留多少了，先把公司做起来再说！


第15章 发布上线

　　接下来的几天，卢子信都非常忙碌，公司起步，繁杂事务特别多。卢子信庆幸自己找了刘同这个经验丰富的职场精英，一些问题还能向他请教。

　　各项准备都就绪后，就到了准备发布的关头。

　　办公室里，卢子信、刘同、朱安一起讨论具体的细节。

　　朱安拿出自己做出的调研数据，说道：“目前APP市场上，绝地求生类手游数量很多，除掉劣质的。还有网一游戏、大米游戏，企鹅游戏等大公司推出的同款手游，玩家基本被他们瓜分。”

　　“现在推出《荒野战神》，势必要面临巨大的竞争。而且企鹅游戏已经打出广告，他们马上要推出数款同类手游，和我们准备发布的时间很近。”

　　刘同点头道：“这是企鹅的一贯作风。一旦有什么游戏火了，他们就会推出数款同类游戏，不仅是和其他游戏公司竞争，自己公司内部也在竞争。优胜劣汰，加上企鹅公司庞大的用户群，可以说是立于不败之地！”

　　“我觉得我们发布的时间，应该错开企鹅游戏的发布时间。”

　　卢子信摇头，说道：“不用。现在正是吃鸡手游火爆的时间段，如果错过，就是放弃市场热度。”

　　“再者，企鹅游戏的实力你们也知道。如果让他们稳固了玩家群体，我们再想竞争就难了。不如都放到市场上，让玩家来说话！”

　　卢子信是打定注意要赶紧发布，即便正面怼上企鹅游戏也要这样。一是因为他对游戏有信心，二也是因为公司急需盈利，走上正轨。

　　刘同沉思一会，说道：“尽快发布也可以。只是宣传上，先天弱势了很多。”

　　前期几百万的宣传费，在如今的网络大资本的时代，只能说是过家家。

　　“就这样定了。明天早上十点，正式发布《荒野战神》！”卢子信决断道。

　　红信游戏公司的众人，都紧张的忙碌起来。这将是他们推出的第一款游戏，决定了他们公司的生死！

　　朱安忙到晚上十点多才回家，一回家就听到女朋友徐冰抱怨，说道：“你现在回家越来越晚了，比以前在死神游戏工作还麻烦！”

　　“公司的游戏明天就要发布了，事情多啊！”朱安说道。

　　徐冰摇头道：“不是我打击你啊！我觉得你们公司离倒闭不远了。”

　　“你怎么这么说？”朱安有些不悦，好歹是自己奋斗的事业，女朋友还这样泼冷水。

　　“你自己看。”徐冰说道，“这个新闻。各大游戏公司都推出了自己的吃鸡手游，光是网一就有四款，企鹅公司更是不得了。”

　　“代理的官方手游一款，自己研发的还有五款！一个穿越火线的特训版本，还有两个大企鹅旗下大工作室推出的两款精品。企鹅这么多吃鸡手游轰炸，你们的游戏能抢的到市场？”

　　朱安沉默不语，市场情况的确不容乐观。他低声道：“看看再说吧。”

　　次日，《荒野战神》在各大手游APP平台上线，不过并没有引起什么轰动。实在是宣传经费太少，加上又没有知名度的缘故。

　　死神游戏公司，秦智杰的办公室。

　　“他们推出的手游上线了？”秦智杰也得到了消息。

　　两家公司都在同一栋办公楼，又是做同样的产品，秦智杰当然会关注红信游戏的进度。

　　“嗯，就是这款《荒野战神》，已经可以下载试玩了。”丁雨点头道。

　　“这才几天，他们游戏就已经做好发布了？”秦智杰摇头，“肯定是个粗制滥造的版本。”

　　“那个卢子信，赚了点钱就想学我做游戏？简直天真！他这款游戏，绝对会赔的倾家荡产！”

　　丁雨点头，她也非常乐意看到这个结果。

　　“下载试试。”说了那么多，秦智杰还是想看看，卢子信的公司，研发的游戏到底如何。

　　红信游戏公司，员工们都紧张的呆在自己的工位上。来自各个平台后台的数据，及时的反馈到他们那里。

　　距离发布已经过去了一个小时，然而情况非常不容乐观。各个平台的下载量，都极其有限。用两个字形容，就是——扑街！

　　整个公司的气氛都有些沉闷，员工们默默不语，心里不知道在想什么。

　　刘同皱着眉，走进了卢子信的办公室。他本以为卢子信也在忧心忡忡，谁知道卢子信正在办公室里打游戏，还玩的非常嗨。

　　“右边，右边房子有人！”卢子信喊道。

　　“咳咳，卢总！”刘同清咳两声，缓解尴尬。

　　“刘经理？什么事？”卢子信问道。

　　刘同说道：“后台的各项数据不太乐观，我觉得还是宣传力度不够，剩下的宣传经费，只够几天用了。而且渠道推广基本没有。”

　　“不用担心，这才一个小时，过两天再看，肯定有量的飞跃！”卢子信安慰道，“你也不用紧张，反正现在没事做，可以放松下。要不，我们开黑玩两把？”

　　“不了。”刘同没有卢子信那么轻松的心态，“我事还没办完。”

　　他走出办公室，微信上显示出新消息：“情况怎么样？”

　　这是他以前在网一游戏的老朋友给他发的，刘同回了三个字“不太好”。

　　老朋友回复道：“正常。现在玩家都被几大游戏公司瓜分了，就连我们网一吃鸡手游的玩家都少了不少。”

　　“你看到企鹅的最近的宣传片没有？又要出两款同类游戏！人家那是花了大价钱的！”

　　“一个是天美工作室出品，那是做出过《王者荣耀》等多款火爆手游的。还有一个是光子工作室，研发团队就超过两百人，强者云集，小工作室根本没法生存！”

　　刘同也明白这个道理，不过他还是觉得红信游戏的这款手游更加高端。他自己体验过，其技术水平远在那些大工作室之上。

　　秦智杰的办公室，他已经注册了《荒野战神》的帐号，开始试玩。匹配队友的时间有些长，证明这个游戏玩家很少。

　　而且秦智杰估计，其中大部分还是“机器人”，真实的玩家肯定不多。

　　可等他正式进行游戏里，才发现事情和他预料的大不相同。

　　“这制作？真是他们能做出来的？”秦智杰诧异不已，画面精良。所有物品都可以进行物理破坏，地图完善，交通工具、武器，陀螺仪……秦智杰几乎找不出一点瑕疵。

　　如果说有瑕疵，那就是因为手机本身的性能限制所造成的。要是这款游戏做成端游，超越《绝地求生：大逃杀》的正版都有可能！

　　身位行业中人，秦智杰顿时看出了这款游戏巨大的潜力。

　　“怎么可能呢？就是企鹅游戏做出这样的水平，我都会感到惊讶，他们一家小工作室，怎么做出来的？”

　　他急忙让公司里的手游项目负责人进来，体验这款游戏。然后问道：“比我们制作的怎么样？”

　　负责人一脸尴尬，低声道：“和他们的比，我们制作的，实在拿不出手！”

　　“差距这么远？”秦智杰追问道。

　　“事实上，比您想象的还要远！”负责人无奈道。


第16章 人气暴涨

　　听到负责人的回答，秦智杰彻底无语了！其实他心里也明白，死神游戏的劣质游戏，根本比不上这款《荒野战神》。

　　可他心里不服啊，卢子信是从他这里走了，走之前还狠狠打了他的脸。现在才一个月时间，卢子信的公司实力就比他强了？那他这么多年不是白混了？

　　更何况，他还一直跟丁雨吹嘘，贬低卢子信来着。

　　秦智杰心里烦躁，暗想：“一个小游戏公司而已，做的再好，也没人看到。迟早要扑街。”

　　“你先忙去吧，我们的游戏明天也要推出了，不要出差错。”

　　“好的，秦总。”

　　……

　　某大学男生宿舍，四个大三的老油条正赖在床上玩手游，而且正是吃鸡手游。

　　“玩不下去了，这画面晃的我头晕！”其中一个说道。

　　“嗯，这款吃鸡不行啊。我们换一个款试试？”四人准备换一款吃鸡手游。

　　“排行榜上这几个都是刷的，就上面两个还不错，看看有没有新的。”

　　“诶，今天又有一款新的吃鸡手游，《荒野战神》，试试？”

　　“《荒野战神》？一听这名字，就是垃圾盗版游戏！”其中一人不屑道，“你看出版方，红信游戏？根本没听说过。”

　　“嗯，我也这么觉得。哎，企鹅的那几款手游下个月才推出，我认为还是他们制作的好！”

　　“我已经下载了，试试看。”

　　十分钟之后，那个率先下载的学生惊讶道：“卧槽，发现新大陆了，有木有？”

　　“你们看，操作简单，画面稳定性和清晰度特别好，还能进行各种骚操作！”

　　“我看看！”其余几人围在他身边，看他操作，果然发现如此。

　　“良心啊！国内终于有一款良心吃鸡手游了！就玩这个！”

　　“我玩射击类游戏一直头晕，这个画面特别稳，感觉也不晕了！”

　　“不解释，赶紧下载开黑！”

　　……

　　某吃鸡手游的论坛，《荒野战神》在这里买了一周的广告位。

　　“又一款吃鸡手游发布了？有谁玩过吗？怎么样？”这个论坛里，都是这种游戏的忠实粉丝，所以对此非常上心。

　　二楼：“没有，估计又是垃圾游戏，不用玩，等企鹅的吧。”

　　三楼：“+1。”

　　四楼：“我去试试。”

　　……

　　过了一会，就有人发帖：“试玩《荒野战神》，楼主以节操担保，这绝对是目前为止，最值得玩的吃鸡手游，详细马上更新！”

　　二楼：“看，地上有什么？楼主的节操！”

　　三楼：“打广告？”

　　四楼：“我不管，我就是不信，不爽你来打我啊！”

　　虽然有不少插科打诨水贴的，但也有人被此吸引，去试玩了《荒野战神》。

　　毫无意外的，只要试玩的，都被这款游戏所吸引。

　　新帖：“牛！太鸡儿牛啊！我刚才完了你们说的《荒野战神》，良心制作啊！”

　　“不吹不黑，这款新游戏是真的可以！”

　　“沃槽，这真的是手游？制作也太吊了吧？”

　　这么多人发帖，自然引得好奇的网友们去下载试玩。凡是喜欢这类型游戏的，都被留下。

　　时间过去一天。

　　第二天，红信游戏的员工照例来上班。第一件事，他们就是想知道各平台的下载数据，和玩家流量。

　　昨天一天实在是太惨淡了，让他们心里有些不安。

　　“数据，今天数据怎么样？”朱安急忙问其中一人。

　　那人刷新后台管理系统，然后露出惊讶的表情。

　　“这数据……太……”

　　“太什么？扑街了？”朱安和其他员工都非常紧张。

　　“太夸张了！”那人说道，“截止一小时前，我们的注册用户已经翻了十几倍，过万了！而且增长比率一直在增加，后面每个小时，玩家数都以几何倍数增长！”

　　“什么？”众人大吃一惊，昨天才几百个人玩，今天就几万了？而且增长这么快？难道要火？

　　可是很快，他们就发现自己判断错误。这款游戏根本不是要火，而是要爆火！

　　当天中午，《荒野战神》的下载量又翻了一倍，玩家数已经达到几万之多了。

　　而且因为游戏过硬的质量和创新性的玩法，口碑宣传也开始发酵。

　　B站，吃鸡小王子是该网站著名的一个吃鸡类游戏视频UP主，粉丝有近十万人。

　　他更新了最新一期的视频，是几款吃鸡手游的评测视频。对当前市面上的十款吃鸡类手游进行了点评。

　　然后在视频的后半段，全是《荒野战神》的点评。

　　吃鸡小王子：“这款《荒野战神》是昨天有粉丝推荐给我的，当天我玩了一把之后，就迫不及待的想要制作这一期的视频。”

　　“可以说，这是目前游戏市场上最完美的吃鸡手游。我们经常抱怨的那些漏洞、外挂等等原因，在这款游戏里都不存在。而且操作非常人性化，各种判定系统简直是黑科技！”

　　“我个人非常喜欢这款吃鸡手游，所以也推荐给大家，有兴趣的朋友可以试试。”

　　视频底下是粉丝留言，“真的这么吊？说，是不是收了广告费了？”

　　“我去试试水！”

　　“试水归来，太惊喜了！我以前一直觉得时吃鸡手游不如端游，没想到手游也能做的这么好！”

　　……

　　微博上，也有个著名的游戏点评号提到了这款游戏。

　　“安利大家一款新的吃鸡手游——《荒野战神》，这是昨天发布的一款吃鸡手游，制作方是一家新成立的小游戏工作室。但游戏制作，简直是国产手游的良心！”

　　知乎上，有人提问：“《荒野战神》这款游戏的出现，是否会打破企鹅游戏关于吃鸡手游的布局？”

　　底下的回答自然是褒贬不一，但无一例外的是，很多人都开始关注到这款游戏。

　　而在红信游戏公司的后台数据上，各个游戏平台的下载量和目前注册量，都在飞速增长！

　　网络时代，信息传播非常迅速。一旦形成口碑效应，那宣传力度，远比自己投入几千万的广告要给力的多！

　　到了发布第三天，《荒野战神》的下载量已经冲进了吃鸡类手游前五，在各大手游平台的排行榜上，也冲杀进入了前十！

　　这个战绩，对一家新成立的公司来说。无疑是非常惊人的！

　　红信游戏公司里，早已没有了前两日的沉闷，所有员工脸上都带着一些兴奋和愉悦。能达到现在这个成绩，就已经超过他们大多数人的预料了。

　　办公室里，朱安和刘同高兴和和卢子信汇报着数据。

　　朱安说道：“卢总，目前这个情况，足以证明我们的游戏已经取得了初步成功。只要稳定运营，就能产生大量的盈利！”

　　刘同赞同道：“就目前的玩家反馈来看，这款游戏是火定了，至于到底有多火，就得看下周的排行榜了！”

　　卢子信点头道：“还不错。不过还不够，我们的目标是排行第一！”

　　“第一？”两人相视一眼，有些不敢相信。能把游戏做到排行榜第一，那简直就是夸张！

　　刘同在网一游戏呆了这么多年，网一游戏内部也不敢说自己推出的游戏能达到第一。

　　更何况，还是这么多大游戏公司竞争的同款游戏？排行榜上，那几大游戏公司的产品还霸着榜呢！而且，企鹅游戏的几款吃鸡手游也要推出，那时候，人气不下滑都不错了。


第17章 这就成了？

　　然而他们还是低估了来自红后的黑科技，红后所在的保护伞公司，在她那个时空可是掌握了全球尖端高科技的顶尖科技企业。

　　关于游戏方面，红后的资料库里也有不少。《荒野战神》这款手游里，还有红后根据她的资料做出的一些改进和内容创造。

　　这些东西，都能深深吸引玩家的兴趣。是以，当它火爆起来后，就一发不可收拾。

　　第二周结束，《荒野战神》的下载量依旧在猛增！其注册帐号、在线玩家，每一天都在增加！

　　网上几乎是一律好评，即便有些许差评，也是无关紧要的问题。

　　今天，是一周游戏排行榜出炉的日子。

　　红信游戏的全体员工，都等在电脑面前，等待榜单的刷新。

　　上周的榜单，《荒野战神》排名第五，在前面，有企鹅的两款游戏，网一的一款，还有其他游戏公司的一款手游。

　　而这一周，《荒野战神》很有机会进入前三。只要进入前三，那就代表他们已经获得了成功！

　　一款能在手游排行榜排进前三的游戏，带来的利益是巨大的。只要维护的好，几千万、几亿都不是问题！

　　员工们都很紧张，他们才加入红信游戏一个月，谁不希望红信游戏公司发展起来？那样他们可都是元老！

　　朱安有些紧张，他压力很大，这将证明他跟着卢子信是否是选对了道路。

　　刘同比他们轻松的多，他毕竟是有经验的人。他笑道：“不用担心，我估计，前三有八成可能，第二有三成把握。”

　　“那第一呢？”卢子信问道。

　　刘同直接说道：“很难，第一太难了。前三都是流量大户，能杀进前三就不错了。”

　　卢子信微微一笑，说道：“那老刘，我跟你赌一赌。要是没第一，我请全公司吃饭。”

　　刘同也很配合，说道：“如果第一了，就我请！”

　　整个公司现在才刚刚二十人，吃一顿饭花不了多少钱。再说了，如果真的第一了，一顿饭钱算什么？以后红信公司赚的，那就是百万量级以上了！

　　朱安笑道：“那我们赚了，无论如何都能蹭一顿！”

　　众人调侃一会，即将要到排行榜刷新的时候了。

　　“刷新了！”朱安紧张地喊道。

　　页面上，周人气手游榜单刷新了。

　　“在哪？”众人的神经都绷紧了，找着《荒野战神》的名字。

　　这名字并不难找，因为，它赫然就在排行榜第一的位置！

　　“第一！”朱安有些不敢相信，把眼镜摘下来吹干净，然后再看，还是第一！

　　“居然排名第一了！”刘同深吸一口气，他预料到了成功，却没想到能如此成功。

　　《荒野战神》一举超过了各大游戏公司，什么网一的《荒野行动》，企鹅的数款吃鸡手游，还有一直火爆的《王者荣耀》，成为了上周游戏人气排行的冠军！

　　“第一，是第一！”全体员工都欢呼起来，大声庆祝着。

　　这第一，意味着红信游戏公司将会凭借这一款手游崛起！只有行业内的人才知道，得到第一是多么不容易的事情。

　　那么多大游戏公司，同样的题材，凭什么一个小公司做出的游戏能排名第一？而且还是只投入了少量的广告费，完全靠口碑宣传获得的成就！

　　“哈哈哈，我赢了！”卢子信也大笑起来，他心里也同样高兴。自己创业的第一单，圆满成功。黑科技，初步展示了它的实力。一经问世，便碾压了同类产品！虽然这只是一款游戏，而不是什么手机、汽车之类的高科技产品。

　　“卢总，我输的心服口服！”刘同虽然输了，但一向严肃的脸上却满是笑容。

　　“我在这一行干了这么久，还是第一次见到这样的壮举！一款新手游，短短两个多星期，靠着玩家的口碑宣传就多的第一。这在游戏行业，简直是个奇迹！”

　　朱安大喊道：“我就想说两个字，真特嘛牛比！”

　　他还迫不及待的给女朋友徐冰发了短信，写道：“冰冰，我赌对了！我们公司的游戏取得了巨大成功，你等着，无论是车是房，我都会赚到的！”

　　……

　　不止是红信游戏公司，其他游戏公司也注意到了榜单的变化。

　　比如距离红信游戏公司最近的死神游戏公司，秦智杰看到榜单，简直不敢相信。

　　“第一？他们排名第一了？”他把电脑刷新了几遍，但显示结果依旧是《荒野战神》排在第一！

　　他是混这行的，当然知道这代表的意义！排名第一的人气游戏，那就是个聚宝盆！可能一个月的营业流水，就能超过死神游戏几年！

　　他后悔无比，当初卢子信可是在他公司的。先是和蓝洞公司的合作，又是这款游戏！

　　如果当初他没把卢子信赶走，而是早就发掘他，许以重利，自己也能分一杯羹，可现在，什么都没有！

　　他再看死神游戏的山寨吃鸡手游，排行榜翻上几页都看不到影子，真是差了十万八千里！

　　“秦总，你的咖啡！”这时，丁雨送咖啡进来，看到秦智杰一脸的郁闷。

　　“怎么了？出什么事了？”丁雨询问道。

　　“出个屁，你害死我了！”秦智杰语气不善地骂道。

　　丁雨一愣，顿时委屈不已，自己什么都没干啊？她瞟了一眼秦智杰的电脑，看到上面的数据，顿时一愣，咖啡都洒在了地上。

　　“手游人气榜第一！”丁雨瞪大了眼睛，这才多久，卢子信就已经做到了这种地步吗？

　　“怎么可能呢？”丁雨语气震撼地说道，“他那个公司，人数还没我们多，居然能压过网一、企鹅，冲到第一？”

　　“你问我？我问谁去？”秦智杰的语气还是不善，他总感觉自己失去了大把的钞票！

　　丁雨深吸一口气，没有说话。她心里如翻江倒海一样，和卢子信“恩断义绝”才多久？那个她看不起的男人，就已经成就了一番事业！

　　而且这事业远远超过她的想象，秦智杰用了十年，都没能达到他的成就。但卢子信，只用了一个多月！

　　要不是亲眼看到，她根本不敢相信！丁雨和秦智杰一样，心中也无比悔恨，为什么自己会做出错误的选择？

　　“现在的他，估计已经看不上我的吧？”丁雨心中苦涩的想到。

　　……

　　注意到手游人气榜单的，还有网一、企鹅等大型的游戏公司。手游排行榜上，这匹黑马实在是太引人注意了。

　　在如今人手一个智能手机的年代，一款火爆的手机游戏，足以引领潮流！

　　网一游戏手游开发部门，直接召开会议，讨论研究《荒野战神》成为新的手游人气冠军的事情。


第18章 企鹅的绝招

　　“短短两周，从上线到登顶人气第一。《荒野战神》只用了两周，就超过了我们静心制作、宣传、运营耗资几亿的手游产品。你们说，这是为什么？”会议室里，一名高层质问道。

　　“王经理，说说你的看法。”

　　一名中年人点头，说道：“我详细分析了调查了这个《荒野战神》的情况。它出自于一家小游戏公司，可能还没有我们公司一个小部门大。”

　　“其运营投入也是少的可怜，纯靠玩家口碑宣传爆火。别的方面不说，它的制作实在是厉害，我们目前没有一款手游能和它媲美！”

　　“别人就做得出来，我们做不出来吗？”高层质问道。

　　“这……”会议室里的众人面面相觑，特别是负责技术的几个高层。

　　他们沉默片刻后，摇头叹息，道：“目前可能还做不到。”

　　企鹅游戏公司里，同样发生着类似的事情。在吃鸡手游上，企鹅游戏投入的更多！

　　光是目前已经推出，或者准备推出的同款手游，就有足足六款！都是企鹅游戏内部的知名工作室制作。

　　他们原本准备在这一波绝地求生类手游的热度下，利用自己强大的技术、资源优势，强势占领市场。

　　然而反响并不好，目前推出的几款手游还没能超过网一的两款，不仅如此，居然又杀出一匹黑马，直接就登顶手游人气榜了！

　　“为什么在技术上差了这么多？我们难道不该是全世界游戏技术最顶尖的公司吗？”企鹅游戏的高层质问道。

　　说到其他的，企鹅公司不敢称第一，但是在游戏这方面，他们已经傲视全世界了——起码在盈利方面。

　　众人依旧沉默，有人说道：“这款《荒野战神》真是没得挑剔，最让人惊讶的是，制作它的居然是一个不到二十人的小公司！这太不可思议了？他们哪来的技术和精力制作这样的游戏？”

　　其他人也纷纷疑惑，说道：“是啊，我们做一款山寨，不对是一款原创手游都得百人的团队，制作打磨，还达不到这样的地步，他们怎么做到的？”

　　“不到二十人的小公司？”有高层听到这个，眼睛发亮。

　　“马上召开一个会议，讨论收购这个小公司的事情！”

　　“对啊，收购他们！这样第一就是我们的了！”

　　想到手游，企鹅游戏的高层们脸上都露出笑容。企鹅公司财大气粗，看到好的，直接收购就是了！

　　再牛比的对手，也挡不住他们的金钱轰炸！之前蓝洞游戏靠着《绝地求生：大逃杀》居然还抵挡企鹅的收购，后来还不是被企鹅收购其他零散股份，强行逼的他们让出代理？

　　这是一个大鱼吃小鱼的时代，作为资本市场的巨兽，企鹅游戏有信心轻易碾压红信游戏这样的小虾米。

　　……

　　红信游戏公司，随着一周手游人气榜的登顶，让很多玩家、媒体或者相关企业都注意到了这家名不经传的小公司。

　　游戏媒体：“《荒野战神》一周人气登顶，玩家点评：有史以来最具良心手游！”

　　“吃鸡手游迎来巅峰之作，今天你吃鸡了吗？”

　　“小公司的大制作，这个游戏火了！”

　　在一些直播平台上，也多出了专属《荒野战神》的直播频道，一些抢占先机的主播，都获得了不少的人气。

　　嗅觉灵敏的企业们，也纷纷找到红信游戏公司，寻求合作。

　　整个公司忙的不可开交，但每个人都乐此不彼。因为这代表着“财源广进”！卢子信都已经放话了，等忙完了，每个人都有大红包。

　　游戏平台的渠道商，广告商等等，都是来给他们送钱的。而且他们也在加紧开发各种增值服务，譬如充钱就能改人物、道具外观之类的虚拟产品。

　　卢子信自己，同样是忙的不可开交，连水群的时间都没有。

　　“这里就是红信游戏？”在红信游戏公司门口，三个业务代表皱眉看着这家公司。

　　他们都是企鹅游戏前来谈判业务的，主要目的是想收购“红信游戏”。他们本以为，能做出《荒野战神》的游戏公司，怎么也不会小到这种地步。

　　现在一看，实在是太不入眼了！这家公司的员工数量，还没他们公司的清洁工多！

　　“看到这我就放心了。”其中一个人笑了笑，“这样的小公司，目光很难长远，只要我们用一点金钱利诱，就很容易收购或者入股！”

　　“嗯。”另外两人赞同的点头。

　　他们进去拜访，首先是见了刘同。

　　“老刘，你在这家公司工作？”其中一个人居然还认识刘同，都是行业圈子里的精英，以前有过交集。

　　“哎呀，居然是孔经理，稀客，稀客！”刘同连忙同他握手，这孔林是企鹅游戏的高层，话语权不小。

　　另外两人，职位都比他低。孔林是这次业务的主要负责人。

　　寒暄一遍，孔林说道：“老刘，你说你离职也不告诉我一声。来我们企鹅游戏工作啊！工资、福利待遇，绝对比你在任何其他公司都要强！”

　　刘同摇头笑道：“贵公司庙大，我本事小，怕是待不住。就这样挺好的。”

　　“哎，那是屈才了！”孔林说道，“这里，也太小了吧！”

　　“公司虽然小，但是潜力大，我们很快就能发展起来。”刘同客气地说道。

　　“潜力的确不错。”孔林点头道，“这次我们来，就是为了谈这件事的。”

　　他把来意略微透露了一下，刘同心里顿时有些担忧。

　　这种事情前几天不是没有发生过，《荒野战神》这么火热，自然有大公司的代表想要过来收购，不过都被拒绝了。

　　但这次是企鹅游戏，财大气粗的大老板。它们想要收购一家小公司，那简直轻而易举。

　　他现在才对红信游戏的未来抱有非常高的期望，真不希望就这样被企鹅游戏收购，变成他们旗下一家游戏工作室。

　　可万一对方出价太高，卢子信经不住诱惑，那就麻烦了。

　　“你们稍等，我去跟老总通报一声。”刘同说道。


第19章 强硬的巨头公司

　　办公室里，刘同向卢子信说明事情。

　　“企鹅游戏都找上来了？”卢子信有些惊讶，对方可是行业内的巨头。虽然之前他们有联系说想要展开合作，没想到居然这么快！

　　“卢总。”刘同欲言又止，卢子信说道，“想说什么？”

　　“他们很可能是想收购我们。”刘同说道，“我个人建议，您一定要慎重考虑！”

　　卢子信笑了笑，说道：“你放心，我早就想好了！”

　　刘同有些疑惑，早就想好了？不知道卢总是怎么想的。他真怕卢子信是那种想捞一笔就走的人。

　　以目前《荒野战神》的热度，要是真想捞一笔就走，卢子信能瞬间变成土豪。但那样的话，目光就太短浅了。

　　刘同只希望卢子信不要被重利冲昏头脑，他前期邀请孔林等人进办公室。

　　“想不到卢总居然这么年轻！”看到卢子信，孔林等人还有些惊讶。

　　他们原以为这家公司的老板是个中年人，没想到看起来这么年轻，和他们公司的实习生一样。

　　“欢迎各位。”卢子信初步客套了几句，便直接问道：“不知道贵方想要与我们怎样合作？”

　　提到这个，孔林一脸骄傲，说道：“卢总应该知道，无论是用户群体，还是宣传资源、增值服务，我们企鹅游戏都是国内最强的。”

　　“所以呢，我们想要《荒野战神》这款游戏，也加入我们企鹅的大家庭……”

　　他说了一堆，话语中虽然还没提收购的事情，但不免有些优越感。

　　卢子信说道：“渠道拓展，推广合作方面，我们很有兴趣。其他方面，就免了吧。”

　　“卢总！”孔林强调道，“你要知道，我们也不会平白无故的上门寻求合作，任何公司，优先资源都是偏向与公司内部产品。”

　　“说实话，我们企鹅游戏非常看好红信游戏公司，我们愿意给卢总提供资金，一起发展！”

　　他说的委婉，但还是把收购意愿提了出来。

　　这是卢子信绝对不会答应的，他知道，自己的公司的核心都来自于自己的黑科技聊天群。

　　决不能被任何人插手，无论对方给多么大的好处，都不可能！

　　卢子信干脆果断的拒绝道：“抱歉，本公司拒绝一切投资。”

　　“先别忙着拒绝。”孔林说道，“卢总，一个小公司打拼起来有多艰难，我想你应该明白。”

　　“《荒野战神》虽然火爆，但要想真正盈利，估计还得不少时间。而且网络市场瞬息万变，谁也不知道会发生什么。只要卢总同意将红信游戏加入我们企鹅游戏，我们可以全额收购！”

　　“你们投入了多少钱，我们就给多少！而且卢总你个人，起码能赚到五千万以上！”

　　听到这个条件，一旁的刘同紧张起来。果然对方要用金钱攻势强势攻占红信游戏了，把本钱除掉，还能赚五千万，要是一个普通人，只怕大脑一热，马上就答应了。

　　卢子信心里其实也有些小意动，他现在身家，不到十万，其余全部投入给公司运营了。

　　五千万啊，比他之前投入的几百万翻了六倍出头！

　　“不卖。”卢子信依旧拒绝。

　　孔林等三人相视一眼，眼神交流间，另外两人都点点头。

　　孔林说道：“卢总是嫌少了？那我们可以找个地方慢慢谈。如果贵方能拿出更多展现自己价值的东西，比如《荒野战神》的程序数据等等，我想就是谈到一个亿，也不是没可能！”

　　他抛出了更大的诱惑，这下刘同都心动了。一个亿啊！甩手就能卖一个亿，如果是他，他可能都会同意。

　　“不用想了。”卢子信说道，“你们加再多钱，我都不会卖的。我们红信游戏，打算自己发展。如果企鹅游戏打算与我们进行其他方面的合作，我们非常乐意。收购、入股，都是不可能的事情。”

　　他态度之坚决，让孔林三人脸色有些难看。来红信游戏之前，他们可是担保过，绝对能谈成。

　　谁知道这么大的诱惑条件丢出去了，对方居然还不为所动。

　　孔林声音有些不悦，强调道：“卢总，我觉得你应该仔细考虑！”

　　“一款游戏，并不是现在火了，就能赚到钱！它还有巨大的运营成本，还要面临竞争对手。而且这种游戏的模式，盈利也会比其他充值游戏少很多！”

　　“你放弃这次机会，我想其他公司可出不起我们这么高的价格！”

　　“不卖，好了，我很忙。有事你们跟刘经理谈吧。”卢子信懒得跟他们多哔哔，直接下了逐客令。

　　孔林脸色一僵，这卢子信也太不知道好歹了。自己上门来，是给他面子，他居然不接受？

　　多少公司还巴不得被企鹅收购！这卢子信还一副看不起的样子，实在太嚣张了！

　　孔林站起来，说道：“我们走也可以。但是还有几句话我一定要说，如果不和我们合作，贵公司将非常危险！”

　　他说着，憋了一眼旁边的助理。助理点头，接过话说道：“据我们所知，贵公司目前为止，都没有自己的服务器等完善的硬件配置。”

　　“短时间内靠租赁云服务器还能支撑，但时间一长，就会暴露各种弊端。”

　　“还有，我们企鹅游戏将会推出数款静心制作的同款游戏，一旦上线，《荒野战神》的人气将受到巨大冲击，那时候，它就不值这个价格了！”

　　“而且我们企鹅游戏掌握网络游戏超过一半流量以上的推广渠道，如果贵方不答应投资，我们将拒绝进行渠道合作。不仅如此，《荒野战神》在我方平台上将会进行下架处理。”

　　“那时候，贵方就是我们的竞争对手！卢总，收购对于我们双方来说，都是好事。希望我们不要作为竞争对手，企鹅游戏的实力，想必你也明白。”

　　“呵呵！”卢子信冷笑道，“厉害啊！如果我不接受投资，你们就拒绝渠道合作，还会打压我们，是吧？”

　　孔林皮不笑肉笑地说道：“严重了，打压谈不上，只是正常的市场竞争手段。”

　　刘同坐不住了，站起来说道：“孔经理，除了企鹅游戏，我们还可以跟其他的渠道商合作！”

　　“是啊！”孔林微笑道，“但是在这个行业，我们最强！而且那些大公司，肯定也会提出入资的要求。相比之下，我们应该是出价很高的了！”

　　“卢总，这是市场的规则。你看，这几年有很多红极一时的软件、游戏。到了最后，还不是与我们合作？”

　　他这话简直就是威胁了，的确。互联网市场上经常会出现什么爆红的产品，但几乎不出例外都会被各大资本掌控。

　　如果不被掌控，那各大巨头就会马上模仿，出一款类似产品。用强大的资本碾压它们！

　　现在，红信游戏就要面临这一境况！

　　“竞争？我奉陪。刘经理，送客。”卢子信做了个送客的手势，把孔林气的不轻。

　　这人真不识好歹，企鹅游戏来收购都敢拒绝？两个月前，蓝洞游戏也是这样做的。但现在呢？还不是老老实实地跟企鹅合作。

　　他冷哼道：“卢总，送你一句话，你对资本的力量一无所知，再见！”

　　“我也送你一句话！”卢子信站起来，说道：“你对科技的力量一无所知！”


第20章 新群员

　　企鹅游戏的人带着不满离开，他们和红信游戏的合作，自然也破裂了。

　　刘同对卢子信的决定感到几分欣喜，又有几分担心。欣喜的是，卢子信居然抵挡住了金钱的诱惑，担心的是，企鹅游戏，会不会真的开始打压他们？

　　“卢总，还有一些渠道也在联系我们，要不我都去接触一下？”刘同询问道。

　　卢子信点头，说道：“和其他渠道合作可以，但我们的公司和产品，都得保持完整的持有权！这些事，就麻烦你了。”

　　……

　　企鹅游戏，孔林等人带回了卢子信拒不接受投资的消息，这让公司高层非常不满。

　　“你们是怎么谈的？一点余地都没有？”某高层质问道。

　　孔林摇头，说道：“您是没看到。那红信游戏的老板，就是个二十出头年轻人，心高气傲的，又有点小成就，以为自己天下无敌了。”

　　“我们提出的几个投资方案，他全都拒绝。他是一分钱都不想让我们插手，铁了心要单干！”

　　高层皱眉道：“会不会是他已经和其他公司签了合同？”

　　“不会！”孔林肯定道，“我们调查过，其他公司也有联系他们的。同样，任何投资、收购，都被他们拒绝！”

　　“这么说，还真是初生牛犊不怕虎啊！”高层笑道，“现在这年头，不靠资本，想自己单干？呵，那就是找死！”

　　“是啊！”孔林点头道，“既然他们不合作，那我们也不用客气。”

　　于是，在一个会议过后。企鹅游戏公司内部发出了几条指令。

　　其一：停止企鹅有关平台上对《荒野战神》游戏的宣传推广，大力推广自己的吃鸡手游。

　　其二：提前上线已经制作好的精品吃鸡手游，和《荒野战神》抢夺市场！

　　其三：成立新的项目小组，在最短时间内（山寨）研发一部与《荒野战神》相似的同类手游。

　　三条战略，其目标都是打击《荒野战神》，抢夺手游市场！

　　……

　　这些动作，卢子信尚未知晓。不过他就是知道了，也不会太在意。商场就是这样，竞争在所难免。

　　在公司忙碌一天，卢子信这才拖着疲惫的身体回到家里。他已经从那个小出租屋里搬了出来，换了间比较宽敞的单身公寓。

　　“呼，原来创立公司这么累。真想找个秘书，有事秘书干，没事干秘书。”卢子信呈“大”字型躺在床上。

　　他理想的生活，可不是当一个工作狂。只是现在公司起步，事情实在太多了。

　　才休息一会，他的手机弹出消息提示。能在这个时候联系他的，除了他爸妈，就是公司的员工。

　　自从创业之后，他和以前的同学朋友也没什么时间联系，关系都淡了不少。

　　但是这次，联系他的居然不是想象中的情况，是万界黑科技聊天群里有人艾特他。

　　卢子信很诧异，红后居然会主动找自己聊天？难道人工智能也会寂寞吗？

　　他点开一看，红后艾特他，并且照例配了个疑惑的表情，问道：“L先生，你说，如果我做出了一个判断，为了大部分，牺牲小部分，但违反了核心禁令，这个判断到底是正确的还是错误的？”

　　L先生：“（表情：一脸懵逼）你遇到什么事情了吗？”

　　卢子信是真没搞明白红后到底想说什么？不过看得出来，她肯定遇到了问题，而且用她的智能准则难以判断清楚。

　　红后：“（表情：宝宝心好累）是的，我做出了一个判断。是按照程序设定的优先选择等级判断的。我思考后发现，它有可能是错误的选择。”

　　L先生：“世界没有绝对正确的选择。以我们人类的角度来说，我们做出的选择，符合自己的底线，遵从自己的内心，那就是正确的选择。”

　　红后：“（表情：鞠躬）很难明白，谢谢你L先生，我会好好思考这个问题的。”

　　她说完，便显示下线了。

　　“思考？”卢子信有些诧异，“红后似乎越来越人性化了！”

　　正在这时，他脑海中出现了群提示。

　　“群活跃度已达到100/100，获得随机红包一个。下一活跃度0/200。”

　　一个随机红包被储存到了群资源里，卢子信可以将它发给群员。

　　随着群活跃度的提升，卢子信发现，那个邀请群员的选项，也变得明亮起来。

　　这代表着，他又开始邀请下一位群员加入万界科技聊天群！

　　“太好了，终于又能加人了！”卢子信大喜，连忙选择了随机邀请群员。

　　群提示：“正在诸天万界邀请群员中，请稍候……”

　　“不知道这次能邀请到谁？”卢子信满怀期待，第一个群员红后，就给了他巨大的帮助。

　　群提示：“托尼·史塔克已加入本群。”

　　在群成员的列表里，果然有个名为托尼·史塔克的成员出现。

　　卢子信点开他的头像，发现是个钢铁的头盔标识。他顿时激动起来，居然邀请到了传说中的钢铁侠？

　　成员信息里，写着：“安东尼·爱德华·托尼·史塔克，来自于漫威宇宙。史塔克工业的继承人，发明家、花花公子、亿万富豪。在军工、机械制造、电脑智能、新能源等领域有杰出的成就和发明！”

　　其实不用看，卢子信对这位大佬就已经崇拜已久。托尼·史塔克最著名的，还是他研究出的钢铁装甲，俗称钢铁侠。

　　在漫威宇宙，那个超级英雄，外星人满天飞的世界里，凭借科技能占据一席之地的男人！

　　托尼·史塔克一进群，便发出了疑惑：“万界科技聊天群？这是什么？”

　　卢子信连忙把群介绍给他发了一遍，不过这次没有新人进群介绍的任务。

　　过了一会，托尼·史塔克看完，写道：“虽然我不知道你是谁，但这样拙劣的谎言是骗不了我的。”

　　L先生：“……”

　　卢子信没想到托尼·史塔克居然不信，真不知道这个群是怎么邀请人的？难道邀请之前，不解释一下吗？

　　托尼·史塔克继续发言道：“我的电脑有贾维斯防护，你能黑进来，有点本事。不过我要强调的是，我工作很忙，没时间理会这样的恶作剧。你到底是谁，有什么目标，赶紧说出来！”

　　“否则我一定会追查到你的信息！”

　　卢子信脑海中出现提示：“群任务——赢得信任。任务目标：赢得托尼·史塔克的信任。”

　　“任务奖励：群空间开启。”

　　“群空间是什么？”卢子信询问道，立刻有群提示出现。

　　“群空间是位于诸天万界间的次空间，能够进行实物储存和运输功能。有群空间之后，群成员间可进行除信息以外的实物交换。”

　　卢子信明白了，之前的万界科技聊天群，只能进行信息交流。就比如他和红后进行信息的交流，交换，但没办法进行物品交换。

　　等群空间开启后，他们就能利用群空间为中介，进行实物的交换。


第21章 群主发福利

　　怎么获得托尼·史塔克的信任呢？卢子信陷入了沉思。

　　另一边，托尼·史塔克已经开始尝试追查万界聊天群的网络地址了。

　　在一间海景别墅的地下实验室里，托尼·史塔克正坐在电脑前，迅速操作着。

　　“防火墙没有任何异常？也没有检测到附近有其他电子信号？这个万界科技聊天群，到底是怎么入侵我的网络系统的？”托尼·史塔克陷入了沉思。

　　“贾维斯，有线索吗？”他询问自己的智能管家。

　　“抱歉，先生。我目前没有找到任何线索。”电子合成的声音回答道。

　　群里，卢先生想方设法的解释着：“史塔克先生，刚才我发的信息，请你不用怀疑。我对你没有任何恶意，这里，只是一个聊天室。”

　　“就像你在其他网络平台上的聊天室一样。万界科技聊天室，是一个更加高级的聊天室，能够沟通来自各个不同时空的信息。”

　　托尼·史塔克：“你认为我会相信吗？”

　　L先生：“这件事的确很难相信，但既然外星人、神、变种人这些都存在，为什么不能存在这样一个平台呢？你也可以把它当成一个外星科技交流平台。”

　　卢子信的话让托尼·史塔克产生了疑惑，卢子信提到的词中，有一些他的确隐隐约约知道一些消息。

　　他所在的地球，并没有那么简单，各种奇特事件层出不穷。比较来看，这个交流平台出现的确也不是不可能。

　　为了继续赢得托尼·史塔克的信任，卢子信说道：“不管你信不信，总之这里是一个和谐的交流平台，对你没有任何危害。”

　　“作为群主，为了表示诚意，我送你一个新人福利。”

　　说完，卢子信把那个随机红包发给了托尼·史塔克。

　　“红包？这是什么东西？”托尼·史塔克有些犹豫，该不会是什么电脑病毒吧？

　　他的电脑信息，可是有很多重要信息的。比如史塔克工业的机密文件，钢铁机甲的制造方法，方舟反应堆的反应公式等等。

　　这一项都不能泄密！很多人都迫切的想要这些资料，包括军方！

　　但他又想到，如果对方要攻击他的信息库，只怕早就得手了，完全不用等现在。

　　所以托尼·史塔克还是点了红包，红包里只投影出一张图。

　　那是一个建筑规划图，托尼·史塔克一眼就认出来，这是他父亲创立史塔克工业园的建筑图。

　　在图边，还配有一句话：反应堆的新元素，就在建筑图中。

　　“什么？”托尼·史塔克大惊失色，对方是怎么知道这个事情的？他因为钯元素中毒，强行把小型方舟反应炉嵌入了胸口。

　　这小型方舟反应炉，是钢铁战甲的能源来源，也是维持他生命的东西。

　　可效果并不好，他的中毒情况还一步步加深。到钯元素进入心脏的时候，就是他死的时候！

　　他研究了无数种方法，都找不到结果。他甚至都已经放弃寻找，准备醉生梦死，享受人生最后的时光。

　　这件事除了他就没人知道，周围的人甚至都以为他已经疯魔了。但这个神秘的L先生居然知道，还说了这么奇怪的一句话。

　　他仔细看那张建筑图，隐隐约约似乎察觉到了什么。

　　“贾维斯，把它放大！”托尼·史塔克连忙喊道。

　　建筑结构图被放大了，托尼·史塔克脑海中灵光一闪，又吩咐道：“把多余的装饰全都去掉，只留下骨干结构图！”

　　智能系统照办了，这下，在托尼眼前出现的，是一张奇怪的结构图。它看起来，就像自己曾经构思过的一种原子结构图。

　　“原子结构图？这是，全新的元素？”托尼·史塔克大叫起来，这不就是他所追寻的吗？

　　想不到秘密居然藏在父亲遗留给他的这张图里，原来父亲早就发现了！这是他留给自己最宝贵的遗产，要不是这个L先生的提醒，自己估计根本不会发现。

　　他的眼神炽热起来，如果这种元素能合成，就能解决他的钯元素中毒的状况。如果有活的希望，谁愿意自暴自弃？

　　这一刻，托尼·史塔克整个人都精神焕发起来，希望，就在眼前！

　　他连忙在聊天群发消息道：“太不可思议了，哥们，如果这是真的，我是说如果这种元素能合成出来！我欠你一个天大的人情！”

　　说完，他的头像便显示下线了，显然是迫不及待要去做研究了。

　　而卢子信，也得到了聊天群的提示。

　　“完成任务：赢得信任。”

　　“获得任务奖励：群空间开启。”

　　“搞定了！”卢子信松了口气，不管怎样，托尼·史塔克起码不会对这个群抱有敌意了。

　　“能让钢铁侠欠一个人情，哈哈，以后发达了。”他心里暗爽，是不是找托尼要一架钢铁机甲玩玩呢？

　　不过钢铁侠好像把他的机甲视为禁忌，只有一起出生入死的朋友才有资格开一架。自己要是盲目找他要，恐怕会被拒绝。

　　接下来几天，托尼·史塔克一直处于下线状态。即便有了原子结构图，合成出一种新元素也是非常困难的事情，他还在想办法。

　　卢子信也在继续忙碌公司的事情，《荒野战神》的人气越来越广，各项工作都在展开。公司人员也要扩招，办公面积也不够用了。

　　还好已经签了几个广告合同，先拿到了一部分的广告费用，要不然卢子信还真没钱办这些事情。

　　这些投入都是值得的，按照预计，再过一个多月，当《荒野战神》一些渠道的费用收到，和增值服务的增长。那时候红信公司，每个月流水都能达到几千万之数，那时候才是赚钱的开始！

　　公司在发展，但竞争压力也不可避免的随之而来。

　　其他游戏公司多少都有些动作，但无关紧要。唯有企鹅游戏，是准备硬怼他们一波了。

　　企鹅游戏发布新闻，即将一口气将两款精品吃鸡手游提前发布。其中一款是正版代理，一款是改进之作，双管其下，准备狙击《荒野战神》。

　　不仅如此，企鹅游戏还拒绝和红信游戏以任何方式合作，以审查为理由。下架了他们几个游戏平台上的《荒野战神》。

　　企鹅的平台，一向是玩家流量的大户，这样一来，《荒野战神》的人气明显就受到了巨大打击。

　　办公室里，卢子信召开开会的几个人都是面色严肃，企鹅游戏的打压，已经很大程度影响到了他们。


第22章 正面刚的开始

　　刘同发言道：“自从企鹅方面下架了我们的游戏，游戏流量骤降了三分之一！”

　　朱安习惯性的抬了抬眼镜，连续高强度工作一个多月，他变得更瘦了，气质也沉稳了几分。严肃起来，还真有几分小领导的意思。

　　他发言道：“这只是一方面，我们本来已经谈好的几个广告商。都因为这件事，暂停了合作商谈。估计他们都是在静观战况。”

　　卢子信点头，局势他也了解。现在企鹅游戏突然发难，公司面临危机，只有三个选择。

　　第一，就是妥协。如果妥协，答应企鹅游戏的条件，这卢子信绝不会接受。

　　第二，就是背靠大树好乘凉，和其他游戏公司联盟。但这样一来，同样要分出不少蛋糕。

　　第三，就是硬刚正面了。这个选择是最难的，而且在红信公司的员工看来，几乎是不可能的操作。

　　和企鹅游戏硬刚正面？可能吗？那可是国内互联网巨头啊！他们这家成立还不到三个月的小公司，在对方面前就是一只小蚂蚁，根本没有胜算。

　　刘同和朱安都望着卢子信，等待他决策。卢子信拍桌子道：“既然他们要和我们竞争，那就跟他们干！”

　　“市场已经证明了，我们的游戏更受欢迎！”

　　听到卢子信的决策，刘同和朱安对视一眼，都有些不敢赞同。

　　刘同委婉地说道：“卢总，我认为我们还是折中一些。一些其他的游戏平台都已经联系过我们，我们和他们合作，更有把握！”

　　朱安也建议道：“我们目前的实力太弱，和企鹅正面交锋，估计会很惨。”

　　“怕什么？”卢子信反问道，“如果这次我们妥协让步，那下次呢？我的目的很明确，即便是暂时损失部分利益，也要干！”

　　卢子信要是想发横财，早就把这家公司和游戏一起打包卖了。他的目标，是创建一个庞大的科技企业！

　　无论对上谁，都不能怂！在他背后，现在已经有两位科技大佬了，还怕什么？

　　“如果有问题，你们向我汇报，我想办法解决。”卢子信的语气分明是已经决定了，不容置疑。

　　刘同和朱安有些无奈，但只能照做。对上企鹅游戏，只怕是要元气大伤！他们只希望，不要变得想象中那么糟。

　　网络上，企鹅一系列的举措也引得网友们议论纷纷。

　　“企鹅真特吗的狠啊，给《荒野战神》来这一招！这下它们难办了！”

　　“是啊，我本来是用企鹅账户登陆的，现在都不行了。还要重新注册，《荒野战神》得丢失多少玩家？”

　　“还不止，几个企鹅控股的直播平台，现在都把《荒野战神》的直播频道给关了。也是说审查，呵呵，这是釜底抽薪，断了他们的宣传渠道！”

　　也有事不关己的，“关我屁事，企鹅的两款吃鸡手游明天同时发布，真给力！希望比《荒野战神》好玩！”

　　“哇，我最喜欢的明星给他们录制了宣传视频，我一定要玩！”

　　“好多活动，明天玩企鹅的吃鸡手游就送《王者荣耀》的皮肤！”还有无数小学生闻风而动。

　　各大游戏公司，也在坐山观虎斗。

　　“企鹅还是一如既往的霸道啊！”

　　“啧啧，这家红信游戏也太刚了吧？居然选择和企鹅刚正面，不知者无畏啊！”

　　“看接下来一周吧！手游人气榜估计又要变化了！”

　　“等《荒野战神》人气跌下来就派人去联系，最好收购他们！这么好的游戏，到我们手里才是最合适的。”

　　……

　　事情才刚刚开始，当天下午六点。这个时间点，正是游戏在线玩家开始暴涨的时候，学生放了学，上班族也下班，有时间开始消遣游戏。

　　但这时候，红信游戏公司却发生了一件大事。

　　“朱经理，紧急情况！”员工汇报道，“因为挤入的玩家太多，服务器爆掉了！”

　　朱安负责的就是这一块，一个游戏，如果服务器不稳定，是非常影响玩家体验的。

　　他赶紧问道：“哪个服务器？”

　　“全部！”员工着急道，“三分钟之前，我们手游的所有服务器全都被挤爆了！”

　　“全部？”朱安嗅到了不妙的气息，全部服务器爆掉，就意味着短时间内游戏关服了！

　　对于玩家来说，这是非常不好的体验，可想而知，谩骂的声音绝对不会少。

　　而且最重要的是，现在《荒野战神》正在被企鹅游戏狙击，游戏市场上那么多同款产品。没有他们的游戏，玩家还可以玩其他的。这样一减一加，人气就是巨大的打击。

　　朱安连忙说道：“赶紧发布公告，说服务器正在紧急停机维护，开发时间待定。给玩家造成的不便，会给予适当的游戏币补偿。”

　　“好的。”员工立刻去执行了。

　　而朱安，则是赶紧联系机房那边。红信游戏公司，因为资金问题，目前还没有自己的机房，都是租用的服务器。

　　“什么？你们也没办法？”朱安联系到机房那边，那边居然说没办法。

　　“我们是签了合同的，你们必须尽快解决。否则就是违反合同规定！”朱安义正言辞地说道。

　　“您放心，我们正在加急处理了。”

　　“给个明确的时间，多久？”

　　“这个不好意思，我们需要先找到问题才知道。”机房那边的工作人员回到道。

　　朱安气的不轻，这么大的纰漏，他们是怎么搞的？

　　没办法，他只能赶紧把这个问题汇报给卢子信。

　　“卢总，情况就是这样。机房那里出了问题，现在服务器什么时候能开都不确定。”朱安说道。

　　他的汇报才说完，刘同又走进来汇报道：“卢总，刚刚我们发现了一点问题。存在大量黑帐号拥挤服务器，造成网络堵塞。而且我们的游戏的官网，也被黑客攻击了！他们还企图攻击公司网络！”

　　“这是有人搞事情啊！”卢子信哪还能不明白，这分明是就有人暗中搞他们公司。

　　“我们已经做了应急处理，但机房和黑客的问题，暂时都没办法应对。”刘同无奈道，“要不要请外援？”

　　“不用。”卢子信问道，“我们的新机房建好了吗？”

　　朱安说道：“地方都找了，网络也铺设了，就是还没买机器。”

　　这是卢子信一早交代的，必须要有自己的机房。

　　“嗯，你们先去处理其他事情。机房和黑客的事情，我来解决。”卢子信说道。

　　朱安和刘同都很疑惑，卢总来解决？他怎么解决？这可不是一个人能完成的小事啊！


第23章 洒洒水啦

　　公司忙作一团，《荒野战神》的玩家们也抱怨不断。

　　“什么鬼啊？今天好不容易休息一会，说玩两把，服务器直接就炸了？”

　　“垃圾游戏，要停机也不提前通知，老子连女朋友约会都推了，就尼玛等到这个消息！”

　　“小公司就是小公司，连个服务器都做不好！”

　　“哎，还是指望企鹅游戏的吧。虽然坑钱，但好歹游戏体验好一点！”

　　“大家快看，《荒野战神》的游戏官网都被黑了，现在根本打不开！”

　　“呵呵，一首《凉凉》送给他们！”

　　……

　　各大游戏公司，都察觉到了其中不寻常的地方。还有广告商打电话过来询问，问他们什么时候能修复游戏。毕竟和广告商都是签过合同的。

　　办公室里，卢子信正在紧急联系红后。

　　他很清楚，这一波如果单靠红信游戏公司解决，肯定会元气大伤。不如直接找红后帮忙，一劳永逸。

　　他艾特红后，几乎是一秒，红后就出现在了群里。

　　红后：“群主找我干嘛？（表情：疑惑）”

　　L先生：“找你帮个忙。是这样的，上次你帮我制作的游戏非常成功……”

　　他也不客气，直接把事情说明给红后。

　　红后看完，说道：“这肯定是恶意的商业竞争，这样的事情，我的资料库里就有很多案例。（表情：然而红后早已看穿一切）”

　　L先生：“是啊，所以我想找你帮忙。”

　　红后：“小意思，包在我身上。等我一会。（表情：我还会回来的）”

　　卢子信默默等待消息，过了半个消失左右，群提示：“红后给你发了一个红包。”

　　喜庆的红色图案出现在聊天群的界面上，卢子信赶紧一点。

　　“你领取了红后的红包，获得‘高级网络服务器’一组，《顶级黑客》技能书一本，游戏升级补丁程序，游戏PC版程序。”

　　红包里一共四件东西，每一件都是卢子信所需要的。“高级网络服务器”就是构建机房的机组，而《顶级黑客》技能书，只要学会，就能凭一己之力抵抗那些黑客的攻击。

　　剩下的程序，都是关于游戏的。一份是游戏升级，一份是电脑版本的吃鸡游戏。

　　这样一来，红信游戏现在所面临的几个困难都将被解决。不仅如此，还获得了发展的契机！

　　卢子信连忙在群里发消息：“太感谢了，大佬豪气！”

　　红后：“（表情：洒洒水啦）”

　　向红后道了谢，卢子信连忙开始行动起来。

　　首先是服务器，他本来想取出来，但觉得有些突兀。便专门出门一趟，找了个地方，让朱安派车来去服务器。

　　一排精致的高科技机箱排在地上，里面是来自保护伞公司的高科技设备，性能比卢子信所在世界的仪器设备更加强大。

　　经过红后的改装之后，它能完美适应当代的电脑设备，红后还细心的把保护伞公司的标识给吐沫掉了。

　　朱安带着辆搬家公司的货车，来到卢子信说的地点。他满心疑惑，卢子信突然说设备到了，他还纳闷，什么时候买的设备？

　　等到了地方，他才诧异道：“设备真的买好了？这是哪买的？”

　　“委托朋友买的，好东西呢。马上拖到公司机房去，找人架构好。把游戏数据全部转移到我们自己的机房里，自己运营。”卢子信说道。

　　“OK！”朱安让人搬仪器，他还问道：“这什么牌子的啊？怎么看不到信息？”

　　“这你就别管了，赶紧招呼起来。”卢子信说道，“我还一堆事情，先走了。”

　　卢子信迅速回到公司，把两款游戏程序交给刘同，让他安排游戏升级的事情，同时将电脑版游戏程序加密保存好。

　　而卢子信自己，则是要解决黑客的问题。

　　办公室里，他打开万界科技聊天群，在自己的物品栏里选择学习《顶级黑客》技能书。

　　一股信息流涌入他的大脑，原本卢子信就学过《程序语言技能书》，再学这个就比较轻松了。

　　三分钟之后，卢子信俨然已经掌握了顶级的黑客技术。

　　卢子信来到公司负责信息安全的地方，几个程序员正在忙碌着。

　　“怎么样了？”卢子信询问道。

　　看到老总过来，几个程序员一脸无奈，心虚道：“还没找到办法。黑客黑了我们的官网，同时还试图攻击公司内部网络，盗取我们的核心资料。”

　　“我们已经把重要部分的网络断了，但这样没用。服务器一开，黑客还会继续攻击。”

　　游戏不可能不运营，可红信游戏的几个程序员，还真没什么办法。

　　卢子信看到官网上，已经被换成了一个八爪鱼图案，那只八爪鱼还不停的挥动着触手。

　　一个程序员说道：“卢总，这个标识是‘八爪鱼’黑客组织的标识。这个黑客组织在国内有点名气，实力很强。他们曾经把一个著名网络安全公司的网络都攻占过！要想对付他们，我们只能找外援了！”

　　“外援已经来了，在办公室跟刘经理谈呢！”

　　卢子信前往刘同的办公室，他正在跟几个人谈判。那几个人都是来自于一家著名信息技术有限公司。

　　“白经理，你们要价太高了！”刘同强调道，“一次性收费一百万，太高了！而且还要购买你们公司的安全产品，条件太多！”

　　而被他称呼为白经理的人则是胸有成竹，说道：“刘经理，我这个价格很合理了。黑客给你们造成的损失，绝对不会只一百万吧？至于我们公司的网络安全产品，那也是为贵方服务的，你们以后肯定用的上。”

　　“对方可是八爪鱼黑客组织，他们在黑客界都很有名。我们想要解决，估计都得耗费不少功夫。”

　　刘同思考一会，问道：“你们大概需要多久？”

　　“这我无法给您一个准确的时间。”白泰平说道，“但我们会尽快。”

　　“怎么样？刘经理怎么说？我可是技术员都带来了！”

　　刘同很犹豫，公司的流动资金并不多。支付这么多，还要买对方的网络安全产品，花费不少。

　　他们有趁火打劫的嫌疑，利用这次机会强买强卖，但红信游戏还真是没一点办法。现在不解决，损失只会越来越多。

　　正在这时，卢子信敲门进来，直接对白泰平等人说道：“不好意思，我们现在不需要贵方的帮助了。”

　　“嗯？你们解决了吗？”白泰平心中一惊，难道这笔单子就这么飞了？


第24章 还有这种操作？

　　刘同也疑惑的看着卢子信，难道事情已经解决了？

　　谁知道，卢子信居然摇头道：“不必了麻烦你们了，我自己就行。”

　　“你？”白泰平上下打量这个年轻人，问道：“您是？”

　　刘同连忙站起来，介绍道：“这是我们红信游戏的老总，卢总。”

　　他这么一介绍，白泰平和几个同事更加疑惑了。老总？这个年轻人就是他们公司的老总？

　　而且刚刚这个老总说什么？他自己解决？他当这是什么？这是黑客攻击，不是电脑死机重启就行！

　　白泰平笑道：“卢总，我们的出价是很有诚意的。我相信，其他网络安全技术公司，也不会比我们便宜多少。”

　　卢子信强调道：“不用了，这种事，我一个人就行。”

　　“你？”白泰平摇摇头，说道：“卢总不要意气用事，在商言商，我们才是专业的！”

　　刘同也以为卢子信生气了，连忙劝说道：“卢总，现在我们不赶紧解决问题，损失会更严重。先让他们赶紧干起来吧？”

　　“我说了不用。”卢子信强调道，“别忘了，我也是个电脑高手！”

　　刘同有些无语，电脑高手这里多得是，可对方是职业黑客啊！

　　“不相信就来看。”卢子信说道，“总之，不用找外援了！”他可不想白白多花一笔钱。

　　白泰平心里暗笑，这个卢总还是有脾气，他以为自己是万能的。

　　刘同有些尴尬，对白泰平等人说道：“我们老板就是这样，诸位要是不忙的话，先等等怎样？”他怕卢子信解决不了，等会还是要请他们。

　　“没事。”白泰平一副胸有成竹的表情，说道：“我们不急，正好见识一下卢总的技术！”

　　他身后几个同事也是同样的表情，在他们看来。等卢子信吃了苦头，知道对方黑客的技术，就知道他们的重要性了。

　　那个时候，他们再谈条件，看这个红信游戏的老板还怎么拒绝！

　　卢子信要亲自对付黑客，这让红信游戏公司的程序员都非常惊讶。对于这个年轻的卢总，他们只听说过一些传音，据说他很有本事，但谁也没真正见过。

　　几个程序员给卢子信让位置，让他来操作。他们站在卢子信背后观看，一起观看的，还有白泰平和刘同等人。

　　一些员工在暗处小声议论，“看到了没？我们卢总说要自己去对付黑客！”

　　“卢总还有这本事？我们赶工那么久都没办法！”

　　“何止啊！对方还是一个著名的黑客组织呢！听说网安公司的都没把握。”

　　“好像是价格没谈好，卢总一怒之下就自己撸袖子上了！这老总的脾气，也太火爆了吧？”

　　一些员工，都偷偷瞄着那边，看他们的卢总到底怎么在操作。

　　卢子信开始了，众人的眼光汇聚在他身上。有些人，还等着看笑话。

　　可等卢子信的手指碰到键盘，他们就发现不对了。一些操作仿佛刻在卢子信的记忆里一样，他们都没看清楚发生了什么，卢子信就已经开始操作了。

　　他的手指像是幻影一样操作在键盘上，电脑页面也在不停的变化，各种代码数据彪个不停，看得他们眼花缭乱！

　　“这手速，起码单身二十年……”一个员工情不自禁的就想吐槽，旁边的同事碰了他一下，他才反应过来，这位可是老板，不能瞎说。

　　“厉害！”几个程序员看出了点名堂，卢子信正在查找漏洞。

　　卢子信没有理会他们，他的脑子飞速思考着，寻找对方的破绽。

　　与此同时，在华夏某地，一个小区里。几个邋遢的年轻人也在电脑面前飞快操作着。

　　他们就是八爪鱼黑客组织的成员，也是攻击红信游戏公司的主要人员。

　　“哟哟哟，他们开始反击了。”一个头发像鸡窝，染着红发的年轻人喊道，他点燃一根烟，兴奋道：“总算有点意思了，之前那几个太菜了。”

　　“估计是请人了。”他的同伴笑道，“不过请人也没用，兄弟们，开工了！”

　　他们一共五个人，虽然不修边幅，但都是精通电脑技术的黑客。其中红发是最厉害的那个，他更是八爪鱼黑客组织的骨干成员。

　　“不急，不急。”红发惬意的抽着烟，“这次发出的病毒，是我们新研发的。给他们一天时间，他们能破解出来算我输！”

　　“一天？三天都难！除非他们请外援！”同伴笑道。

　　“真是舒服！”红发说道，“这一单可以赚不少钱。”

　　他们并非是刻意要攻击红信游戏，而是有人出钱让他们攻击。而且买家承诺，让他们瘫痪的时间越久钱越多。

　　“如果能搞到他们的游戏核心资料就好了，肯定有很多人愿意买！”一人说道。

　　“可惜，对方还算机智，直接断网保护，数据暂时是弄不到了。”

　　“红发哥，有问题啊！”正在红发等人抽烟的时候，其中一个黑客叫起来，“对方，好像……”

　　“好像什么？”红发问道。

　　“好像已经破解了我们的病毒？”那人说道。

　　“什么？”几个黑客都是一惊，“不可能，这才几分钟？”

　　“除非对方一开始就熟悉这种电脑病毒，不然绝对不可能这么快！”

　　他们看向电脑，可事实是，对方真的破解了他们的电脑病毒！

　　“我槽他马的！什么情况？”黑客们骂道，“赶紧赶紧，把后手拿出来，一定要压制他们！”

　　红信游戏公司里，众人已经被卢子信一连串的操作惊呆了。从找到木马病毒的漏洞，到破解，夺回主权。

　　这一系列的操作，卢子信没有丝毫停顿和错误，仿佛他一开始就知道怎么做一样！

　　这其实也是卢子信运气好，在他学习的技能书里，有各种资料，其中刚好就有这方面的。要不然花费的时间还会多一些。

　　“神了！居然真的搞定了！”一个程序员惊讶地喊道，“太牛了！”

　　“这才几分钟？”员工们看着时间，“十分钟！就解决了，卢总真是大神！”

　　“还有这种操作？”有人问道。

　　“我们老板这么牛比的吗？这比黑客还吊啊！”

　　刘同也是一脸惊讶，卢子信的技术居然有这么厉害！公司的程序员研究半天，毫无头绪，被他三两下就解决了！

　　等着看笑话的白泰平等人也呆住了，卢子信这技术，比他们公司最厉害的技术人员都要吊！这不科学啊！

　　“你们做的到吗？”白泰平低声问一起前来的几个技术员，几人无奈的摇头。其中一人声音震撼地说道：“白经理，这位是真大佬！我从业这么多年，没见过这么牛的！”

　　“我真怀疑，他自己就是个世界顶级的黑客！”

　　白泰平听到他的回答，心里想着，真是哔了狗了。刚才他还信心十足，红信游戏还得求他们，谁知道这才几分钟，卢子信就解决了危机。这一趟，算是白来了。

　　早知道刚才就不要求那么多，直接干活，这样卢子信就不会自己动手了。他心里万分后悔。

　　“卢总还在操作！”有人低声说道，“好像和黑客干起来了？”


第25章 反击

　　“什么？”他们本以为已经结束了，谁知道卢子信居然不依不饶，居然还要跟黑客们干架！

　　卢子信继续操作着，这是一场虚拟世界里的战斗。

　　八爪鱼组织的那五个黑客，都坐在了电脑前，一起操作，攻击卢子信。

　　“麻痹，这是他们从哪请的高手？不简单啊！”一个黑客骂道。

　　他们刚刚想要发送最近的病毒，可还成功就被对方阻拦下来了。

　　“何止不简单？这家伙太强了！”一个黑客满脸慎重，“红毛，你那边怎么样？”

　　红毛是他们中实力最强的，此刻，他烟都没心情抽了，双手在键盘上飞快敲击着，两眼等着屏幕。

　　“混蛋，到底是谁？难道是有别的黑客组织在狙击我们？”红毛咬牙切齿地说道。对方的实力，超出他的想象。

　　“根本没办法入侵！”一个黑客无奈道，“对方开始追查我们的网络地址了。”

　　“晦气！”红毛吐了一口唾沫，“不用管，我们都是用的假IP地址操作，肉鸡那么多，他查不到的。”

　　“抓到你们了！”这句话赫然出现在了红毛的电脑上。把红毛吓了一跳！

　　红毛的脸色在短时间内从惊讶变成了愤怒，对方居然已经顺藤摸瓜，找到了他们的真实网络地址！

　　“红毛，他反攻过来了！”黑客们发现，自己的电脑都被对方入侵了。

　　“我擦，栽了！”一个黑客砸键盘骂道，这简直是奇耻大辱。他们作为八爪鱼的黑客，不仅没能黑对方，居然还被人家抓到了。要是传到圈子里，估计要被同行笑死！

　　“干他啊！”红毛大喊道，他还想继续操作，可发现自己防护了几百道的电脑，居然已经在对方的掌控之下了！

　　电脑上继续出现文字，写着：“敢入侵我们，想清楚后果了吗？”

　　在文字下，还有输入框，显然是对方用来交流的。

　　黑客们感到非常耻辱，他们尝试了半天，都没能夺回电脑的主权。

　　红毛只好回复道：“你赢了，我们放弃这次攻击！”

　　那边又传来消息：“你在搞笑？在我公司这么玩一通就走了？不得付出点代价？”

　　红毛输入道：“我们是黑客，不会负责任。”

　　“你们的电脑被我掌控了！”那边说道。

　　红毛表示无所谓：“这几台电脑我们不要了。”

　　“真是浪费啊，电脑不要了，这些资料也不要了吗？”

　　红毛的电脑上，出现一些信息。红毛看完，脸色大变。上面是他们几人的信息，还有一些不能被曝光的资料。

　　“尼玛，谁电脑里的？”红毛质问其他同伴，其中一人心虚道，“有一点是我电脑里的。”

　　“煞笔啊你！”红毛骂道，“作为黑客，你居然把重要信息放在自己电脑里，是不是找死？”

　　那人委屈道：“可是其他的信息不是我的。”

　　这时，红毛的电脑屏幕上显示：“信息是我从小区物业管理系统查到的，等会用这个聊……”那人发了个联系方式过来，是一个聊天工具的帐号。

　　“真栽了！”红毛一拳捶在桌子上，居然被对方抓住了把柄。他们在网络上有很多假身份，但现实中却没什么防备，租房的时候用的是真实信息。

　　他们也没想到，对方找到他们的网络地址后，然后靠着小区信息化管理的物业系统查到了住户信息。

　　有了这些信息，加上对方掌握的那些资料，足以让他们吃个大苦头。

　　“现在怎么办？”一人问道。

　　“还能怎么办？”红毛叹息道，“对方肯定是有条件的。看他提什么条件，实在不行，我们就到国外去。不过这个地方肯定不能呆了，马上搬家！”

　　红信公司那边，卢子信在反攻到对方电脑的时候，就挪了地方，免得被人围观。

　　但即便如此，他刚才的操作也亮瞎了员工们的眼睛。

　　“我们老板是个超级电脑高手！”一个程序员佩服道，“难怪他是老板！”

　　“那可是八爪鱼组织的黑客啊，在卢总面前毫无还手之力。这件事都能在黑客界闻名了！”

　　“真是骚操作，见识了！”

　　就连刘同也是再次刷新了对卢子信的认知，这个老总看着年轻，居然本事如此厉害！

　　而白泰平等人，则是尴尬的离开了。他们不仅没做成单子，网络安全产品也没推销出去。

　　从这件事起，红信公司内部就流传，卢总，其实是隐藏的大佬。甚至还有种种传闻，说卢子信就是知名黑客之类的。总而言之，员工们对他都对了一份敬佩。

　　红信公司的网络安全问题，总算是得到了解决。

　　而卢子信，则是在私聊红毛等人。他特意用了个假身份和地址，在网络上联系他们。

　　“你到底想怎样？”红毛发消息问道。

　　“很简单，你们攻击，肯定是有人指使的吧？”卢子信问道。

　　“想让我们泄露雇主的信息？不可能的！”红毛坚定道，这是他们的原则，要是泄露了，以后谁还花钱找他们。

　　“不，其实你不说，我也猜的到一些。无所谓！”卢子信发消息道，“我这个人向来是有仇报仇。谁想黑我，我就黑谁。所以就劳烦你们一下，像今天对红信这样，对他们也来一次。”

　　“要是我们不答应呢？”红毛问道。

　　“嗯，随你们。那你们的资料可能会出现在网监部门。”卢子信回复。

　　“曹，他威胁我们！”红毛极度不爽，骂道。

　　同伴也是破口大骂，然而并没有什么卵用。

　　红毛发消息道：“你要怎么保证不会再要挟我们？”

　　“保证有用吗？”卢子信反问道，“我保证了你们也不会相信。放心，你们的水平，我真看不上，以后不会找你们。”

　　卢子信的话差点让红毛等人气的吐血，他们好歹也是国内知名的黑客，在黑客论坛上受到很多人的追捧。谁知道今天居然被卢子信这样鄙视，简直太丢人了！

　　没办法，红毛只好答应，说道：“好，我们答应，但你也要遵守约定。”

　　卢子信表示同意，然后发给他一个软件，说道：“这是我送给你们的，用这个。”

　　说完，卢子信网络上的虚拟身份就下线了，而且踪迹也被抹除的干干净净。

　　“他发的什么东西？”一个黑客问道。

　　他们开始研究卢子信发的软件，等研究清楚，几个黑客都倒吸一口冷气。

　　“这尼玛，这是逼我们玩一波大的啊！”红毛感慨道。他原本只想小小的骚扰一下之前的雇主，应付了事。

　　但卢子信给他们的软件，是可以短时间内暴力破坏对方网络防护和信息的东西。绝对能让对方喝一壶！


第26章 关服大吉

　　一天过去了，《荒野战神》依旧没有开服。官网通知，是游戏正在升级，将会开放更多玩法。

　　玩家们对此当然是抱怨连连，表示根本不相信他们的鬼话。

　　这时候，企鹅游戏的两款吃鸡手游同时发布，吸引了大多数玩家的注意力，要前去一试。

　　“企鹅的吃鸡手游终于开了，等了好久了！”网友们已经迫不及待了。

　　到了中午十二点，游戏平台上终于出现了企鹅的两款吃鸡手游，都可以下载试玩了。

　　一时间，大量的玩家涌入其中，开始体验这传说中的精心手游。

　　企鹅游戏内部，也在实时监控着后台的各项数据。

　　才刚刚开服一小时，两款游戏的注册玩家就都超过了一百万人！而且还在源源不断的增长中！

　　“我大企鹅的实力，真是无与伦比！《荒野战神》，估计他们连服务器都不知道什么时候修好吧！”企鹅游戏的高层高兴不已。

　　各大游戏媒体上，也报道了这一盛况。

　　有游戏媒体点评道：“企鹅作为游戏行业的巨头，其实力毋庸置疑。刚发布便如此火爆，而之前人气爆棚的《荒野战神》因为服务器问题，至今没有开服。恐怕会因此失去竞争的宝贵时机，这周的手游人气排行，预测将是企鹅的吃鸡手游！”

　　各大直播平台，也赶紧开设了企鹅吃鸡手游的专线直播频道。

　　似乎看起来，《荒野战神》将会被企鹅游戏的强大攻势击败，就此沦为二线游戏。

　　然而，有些不是那么满意的声音却在慢慢响起。

　　一个游戏开黑群里，群友们正在讨论刚刚玩企鹅吃鸡手游的体验。

　　一人发言道：“吹的那么厉害，我感觉也就一般般啊！”

　　楼下赞同道：“是啊，我还是觉得《荒野战神》的游戏体验更好，刚才我玩的时候就遇到了两个BUG！”

　　“稳定性也不行，我玩的头晕！”

　　“比《荒野战神》差远了！真的，刚才玩几把气死我了！”

　　“玩几把？兄弟，你到底在玩什么？”

　　“说几不说把，文明你我他！”

　　……

　　某直播平台，很多网友正在观看主播玩企鹅的吃鸡手游。

　　弹幕上，议论纷纷。

　　“这画质不行啊！”

　　“主播是不是开挂了？”

　　“我今年十五岁开兰博基尼，你们呢？”

　　“我今天送我孙子一辆兰博基尼，你们呢？”

　　“这游戏感觉不怎么行啊？看起来没《荒野战神》好！”

　　主播也在实时分析，说道：“就我个人的体验来说，还是《荒野战神》更好。无论是画面，流畅度还是操作手感都更方便。企鹅推出这两款游戏太急了，刚才我就遇到BUG，要不然上局我绝对吃鸡！”

　　弹幕：“主播真能吹，我差点就信了！”

　　“呵呵，你玩的什么样心里没点B数吗？”

　　“弹幕喷子是不是傻？刚刚明明就是游戏问题，不怪主播！”

　　“看到主播玩，我突然失去了玩的兴趣，还是等《荒野战神》开服吧！”

　　在《荒野战神》的官方微博上，一些网友都在艾特官微，问道：“什么时候开服啊？”

　　“企鹅的吃鸡游戏一点意思都没有，坐等开服！”

　　官微也发表声明：“大家耐心等待，服务器已经升级完毕，两个小时之内会开服。这次游戏也进行了进一步优化升级，开放更多玩法，敬请期待！”

　　又是一小时过去，企鹅吃鸡手游的玩家增长速度在变慢。不过因为还有很多玩家没有来得及玩，所以不断还有新帐号在注册。

　　在某地一处地下室里，八爪鱼黑客组织的几个成员准备好了设备，准备开始“工作”。

　　“红毛，你说我们要是这么干了，那个人会不会兑现承诺？”一个黑客问道。

　　“应该会。”红毛说道，“他没必要跟我们死磕。”

　　“那我们要是攻击那些大公司的服务器，他们发现了怎么办？”

　　红毛思索再三，说道：“猜测肯定有，不承认就行了。而且我们可以把范围扩大，把水搅浑，这样谁都不知道。”

　　“那个人也真是狠，给我们的这个木马程序，是我们从来没见过的。等我们攻击完了，还能卖上一笔。”

　　他们准备就绪，开始网络入侵。

　　企鹅游戏，后台的数据依旧在涨。突然传来警报，“不好，有黑客在攻击我们！”

　　“敢攻击我们？找死吧？”有人不屑道。

　　“不是找死，他们已经突破了我们的网络防护？我擦，已经入侵我们的数据库了！”

　　“我擦，怎么回事？”企鹅游戏的人根本没反应过来，网络就已经沦陷。

　　“快，切断外部网络！”

　　企鹅的两款吃鸡手游也和《荒野战神》一样，服务器突然中断，玩家被迫退出游戏。

　　不仅如此，一些其他公司同样遇到了这种事情。有厉害的黑客，同一时间攻击了他们，迫使他们紧急关闭服务器。

　　网络上，骂声一片。

　　“搞什么？煞笔企鹅，才推出的游戏就出问题！”

　　“我差点就吃鸡了，浪费老子表情！”

　　“人气高的几个吃鸡手游都不能玩了！和昨天《荒野战神》一样，发生什么了？”

　　“出公告了，说在紧急修复，修复时间未知！”

　　“这让我们玩什么？一个个都出幺蛾子！”

　　企鹅游戏内部，高层正在发火。

　　“什么情况？我们公司居然会被黑客攻击？”

　　下属无奈道：“这次情况太突然了，毫无预兆。而且对方似乎早就有突破我们网络防护的方式，专门挑的这个时机！”

　　“我不管这些，我就问你，什么时候能解决？”

　　“这个。”下属有些尴尬，说道：“目前还未知，但我们在尽力！”

　　高层不禁想到了昨天红信游戏发生的事情，难道报应这么快就来了？

　　“一定要查到，最好找出幕后黑手！敢攻击我们，胆子太大了！”

　　不止是企鹅游戏，一些大游戏公司也面临这种情况。

　　“这是一次有预谋的黑客攻击！”一个公司内部，管理层正在开会。

　　“目前技术人员还没有解决的办法。”

　　“国内目前没有黑客发言，圈子里的朋友也表示不知道是谁干的？有没有可能是国外的黑客？”

　　“有可能。不过对方的目的到底是什么？目前黑客一方没有提出任何要求！”

　　这些公司都一头雾水，他们现在能做的，就是尽快修复网络问题，早点开服，避免更大的损失。


第27章 还有谁？

　　在其他游戏公司都在紧急维护的时候，红信游戏《荒野战神》的服务器，重新开启了。

　　这下，那些玩家总算找到了一个可以玩的游戏，全部拥挤进去。

　　当他们进入游戏后便发现，这一次，《荒野战神》游戏居然比之前更加精良了。而且在玩法上，又加入了更多的元素。

　　“这个游戏居然是真的升级了！我还以为服务器升级是在忽悠呢！”

　　“牛批啊！这比之前那几个游戏好玩多了！”

　　“搞事搞事，我要把群里的都拉进来玩！”

　　网络上，玩家们呼朋引伴。

　　游戏论坛上，有人发帖：“《荒野战神》服务器开了，比之前好玩多了，真心厉害！”

　　游戏群里：“群主艾特所有人，有没有人一起开黑《荒野战神》的？”

　　某小学，一个小学生正在炫耀：“我《王者荣耀》打到白金段位了！牛不牛？”

　　“切！”同学鄙视道，“现在谁还玩《王者荣耀》啊？你太OUT啦！我们在玩《荒野战神》！”

　　“《荒野战神》？什么游戏，我用我妈的手机下一个！”

　　……

　　红信游戏公司内部，员工们惊喜不已。

　　“卢总，我们游戏一开服，人气居然比之前暴涨了三成了，而且还在不停飙升！”朱安汇报道。

　　“这次是我们运气太好了！”刘同也露出一丝笑意，“其他游戏刚好被黑客攻击，我们因为服务器关闭躲过了这一波，现在玩家都在向我们这里流动！”

　　“哦，对了，一定要做好防护。免得我们公司又被攻击了！”

　　卢子信笑而不语，有句话叫自作孽，不可活。用阴招整他的人，现在该尝到苦头了吧？

　　这才仅仅是开始，企鹅等游戏公司的服务器迟迟未开。而《荒野战神》这一款游戏，不仅开服，而且游戏体验比其他游戏好了几倍，仅仅开服两个小时，就登顶下载量第一！

　　而且换了红后发来的保护伞公司制造的新设备，服务器再也没有出过一丁点问题。

　　一天过去，《荒野战神》的人气比起之前不仅没有跌，而且暴涨了三倍！那些之前同款手游的玩家，都注册了帐号，改玩《荒野战神》了。

　　以这款游戏的质量，即便其他游戏修复好，估计也挽回不了这些玩家了。

　　大势已去！网一游戏的高层无不叹息，本来他们也占据了一定市场，是准备和企鹅死磕的。谁知道突然杀出红信游戏这匹黑马，抢占了大部分市场。

　　企鹅游戏内部，更是面临巨大压力。时间已经过去一天，网络问题才刚刚发现，等正常开始运营，估计还得十二个小时！

　　可现在，网络上玩家的风评已经一边倒了。可以说，就是没有出现服务器紧急关闭的意外，玩家也会逐渐流失到《荒野战神》那里。

　　而这次意外，是加速了这个过程。

　　果然，等各大游戏服务器修复，再次运营的时候，玩家都已经不买账了。

　　不仅如此，网上不知道什么时候，出现了一些关于这些手游的外挂补丁。一个竞技游戏，如果外挂泛滥，还有的玩？

　　玩家自然是骂声连天，游戏体验非常不好。

　　“什么垃圾游戏？全是挂！”

　　“玩的气死我了，不玩了！去玩《荒野战神》吧！”

　　“妈的智障，赚那么多钱，不知道打击外挂？”

　　……面对网友们的指责，游戏公司也是有苦说不出。谁不知道这个道理，可是游戏漏洞也不是立刻就能修复好的。

　　有人抱着想把大家都拖下水的想法，也想给《荒野战神》制作外挂，可他们发现，人家的防护系统做的太好了，根本没机会！

　　所以，此消彼长之下，出现了一个奇怪的现象。玩家大量流入《荒野战神》，导致其人气飙升。甚至其余所有吃鸡手游的流量，加起来都比不过《荒野战神》！

　　《荒野战神》成为当之无愧的人气第一，一时间成为网络上的热门话题。

　　红信游戏公司，也再次成为各大平台、合作商追捧的对象。各种合作请求，不断的找上门。

　　就连企鹅游戏也不得不因此开了个会议，研讨这件事情。

　　“这次我们花重金，多个工作室一起开战的吃鸡手游市场攻略计划，可以说是彻底失败了！”

　　“在游戏这个领域，我们企鹅公司还从来没有败的这么惨过？你们说说，这到底是为什么？”

　　技术部主管发言道：“老实说，这次我们败的措手不及。对方的游戏制作技术明显比我们超出不少，一些我们尚未攻克的难关，他们都已经解决了。”

　　运营部主管说道：“服务器也是一个重要问题。这一次黑客攻击事件，红信游戏是最先受到攻击的，但他们也是最快恢复的。而我们的应急处理就慢了许多。”

　　……

　　发言到最后，他们不得不承认，这家小公司，的确有很多惊人之处。

　　“诸位，还有最后一件事。因为手游事件，我们公司的股价也受到了影响。”

　　“和红信游戏再作对，已经是不明智的选择。”

　　说到这里，高层们都有些脸上无光。是他们主动打压红信游戏的，可现在，打压不成，反而被对方狠狠的踩在脚下。

　　为了公司利益，他们居然还要商讨如何与对方合作，这种感觉，实在是太憋屈了！

　　可是他们这点脸面不算什么，公司的利益才是最重要的。

　　“合作吧，让他们的游戏重新进驻我们的平台。如果不这样，会让大量的流量进入竞争对手的平台。”

　　“可是之前他们已经拒绝了与我们合作。”

　　“那就只能多让利了。”无奈之下，企鹅游戏的高层们只能做出妥协。

　　而红信游戏公司，在抽空开小型的庆功宴。

　　酒桌上，卢子信、刘同、朱安，还有几个才加入红信游戏不久的管理层人员一起谈笑风生。

　　众人一起举杯祝贺公司目前取得的成就，刘同首先敬酒卢子信说道：“卢总，我先敬你一个。说老实话，刚开始来这家公司的时候，我还是很摇摆的。”

　　“可不到短短时间，我们就取得了这样的成就。连企鹅游戏，都被我们干倒了，主动让利找我们合作！我工作这么多年，还是第一次正面，以弱胜强击败他们！多亏了卢总的英明领导！”

　　卢子信笑道：“老刘，不用拍我马屁，也是辛苦你们。一直连着加班，就没休过假。等发工资，给你个大红包！”

　　“谢谢卢总了！”刘同大笑。

　　然后是朱安，因为喝了些酒，他也是有些激动。回想几个月前，他还是拿着两千块工资的苦逼实习生，但现在，居然已经是一家著名游戏公司的高管了！

　　高工资待遇不说，就是他女朋友，现在也不得不高看他一眼。他丈母娘还催着问他什么时候娶媳妇过门。这一切，都是因为卢子信当初拉他一块干，让他的人生发生了改变！

　　其他人也是轮番敬酒，卢子信不好拒绝，喝了不少。最后还是经验老到的刘同安排人给送回去的。


第28章 仰望大佬

　　红信游戏公司在飞速发展着，公司的办公面积、人员也在不断扩充。《荒野战神》也已经发布一个多月了，盈利增长非常明显。

　　不过因为游戏类型问题，《荒野战神》在盈利增收方面还是不如《王者荣耀》这种游戏。而且企鹅公司拥有广阔的渠道和泛娱乐开发，红信游戏目前也比不上。

　　所以目前的月流水，并没有达到十亿级，才刚刚过亿级。扣掉税赋、渠道费，员工工资、软性、硬性各种开支，净利润有三千万左右！

　　而且盈利还在迅速增长期，稳定之后，能冲击更高。

　　一个月净赚三千万，这对卢子信来说，是他以前都不敢想象的！

　　他高兴之余，又冷静下来。三千万，在十年前很值钱。但是在今天，三千万在某些一线城市，才能买一套房。

　　而且这三千万，并不是都能给他挥霍。红信游戏公司的底子卢子信很清楚，都是依靠他从红后那里得到的东西，硬实力并不强。

　　所以这赚的钱，大半还是要投入到公司建设里。硬件建设，人员招聘，特别是专业人才的培养。这些东西，都是特别耗钱的项目。

　　其实还有个办法可以一夜暴富，那就是准备上市！以《荒野战神》的热度，上市股价肯定会被炒翻天，随便卖点股份套现，就是大量的资金。

　　然而卢子信从未准备上市，反正他也不急着要钱花。

　　万界科技聊天群里，卢子信继续跟红后聊天。红后的问题日益增多，她就跟个好奇宝宝一样，经常问一些关于人情情感和思维方面的问题。

　　而托尼·史塔克，居然也有时会冒泡了，新元素的结构图他已经分析完毕，正在准备合成制造过程。

　　红后：“为什么人类会害怕克隆的自己？按照生物进化角度来说，这样不是更好的把他的基因遗传下来了吗？（配图：两个克隆人）”

　　L先生：“因为每个人都想自己是独一无二的存在，讨厌被人取代！”

　　红后：“那为什么同样的克隆人，拥有一样的记忆，面对同一件事的选择也不一样呢？（表情：乖乖听讲）”

　　L先生：“人类面临一件事，会产生无数念头。因为某个微小的变量，就会做出不同的选择。最重要的是，人类不一定会选择对自己最有利的事情，所以和智能的判断方式不同。”

　　红后：“还是好难理解啊。（表情：我大概是台废电脑了）”

　　这时，托尼·史塔克也插话了：“这智能有点意思，比我的贾维斯高级！”

　　卢子信连忙问道：“史塔克先生，新元素怎么样了？”

　　托尼·史塔克：“三天后合成。”

　　L先生：“祝你成功！”

　　托尼·史塔克：“谢谢，如果成功了，我一定好好谢你！”

　　到现在，托尼·史塔克总算是接受了这个奇怪的聊天群的存在。事实上，他还想办法查了很久，都没发现这个万界科技聊天群的秘密。

　　三人随便聊了几句，红后突然就下线了。卢子信早就发现，似乎自己是最稳定的，可以随便上线。但其他人都无法随时上线，可能是信号不好？

　　“管理一家企业真是累，史塔克先生，你是怎么做到的？”卢子信问道。

　　这段时间，公司的事情稳定下来。卢子信就感受到了，他的能力目前管理一家大公司有点吃力了，要不是刘同等人帮衬，估计会闹不少笑话。

　　托尼·史塔克：“管理公司？不，不，不，我从来不管那些糟心的事情。我只专心做我的研究，或者和美女来个愉快的假期。”

　　L先生：“……膜拜大佬！”

　　托尼·史塔克：“这方面我只能给你一点建议，那就是找一个会管理公司的助手。史塔克工业的事情，我就一直交给佩珀·波兹在打理。嗯，还有家务方面。”

　　佩珀·波兹是托尼·史塔克的女秘书兼家庭主管，托尼·史塔克除了研究，什么都不管。其余都是他的女秘书在处理，他的女秘书人称小辣椒。

　　卢子信充满了羡慕，说的是啊！公司事情这么多，以后要是业务更多，自己还不得累死？那不是他想要的，还是得找个帮手。

　　L先生：“波兹女士是个好帮手！”

　　托尼·史塔克：“没错。你要找帮手，也一定要找个能够信任的人，就像佩珀·波兹，我可以无条件信任她。即便我在家里和别人的女人做，她都会提前替我准备好安全·套。当然，这种蠢事我现在已经不干了。”

　　卢子信不由心里感慨，资本家的生活还真是腐化！

　　托尼·史塔克：“哦，要开始忙活了，下次聊。”

　　L先生：“再见。”

　　卢子信一看，群活跃度已经101/200了，还差99才能出现下一个随机红包。

　　那随机邀请群员的选项也在冷却中，而且似乎比上一次的冷却时间更长了。

　　数天后，卢子信前往江城大学，学习企业管理课程。很多企业管理者，都会进修类似的课程，增强自己的能力。这是刘同给他的建议，卢子信思考之后，觉得很有道理，便实施了。

　　江城大学，不仅是江城著名大学，也是全国叫得上名号的高等学府。卢子信为了上这个学校的管理课程，还花费了不少功夫。

　　江城大学门口，卢子信穿着一身休闲装，颇为感慨。自从毕业后，快节奏的生活让他都忘记自己还是个二十出头的年轻人了！

　　只有在大学里，看到精力旺盛的学生和青春靓丽的妹子，才能让人感受到青春的美好，生活节奏似乎都舒缓起来。

　　企业管理课程，是江城大学专门针对企业高层管理者和一些想要研读工商管理硕士的学生开设的培训班。

　　所以这门课的学生，既有社会中的企业精英，也有江城大学的学生。

　　卢子信提前一刻钟就到了教室，这里已经有了不少人。大多都在相互攀谈着，特别是那些穿着西装革履，一看就不是学生的企业精英们。

　　卢子信看了看，前排的位置都没了，所以找了个靠后的地方，拿起专业书籍观看。

　　他穿着一身休闲装，加上又年轻，看起来就像是学生一样，所以也没人找他聊天。在他旁边，几个人倒是聊的火热。

　　距离上课只有不到三分钟了，讲课的教授已经进来，卢子信也放下了书。这时，教室外传来一道女声：“快点，要迟到了！”


第29章 双重暴击的妹子

　　那声音清脆悦耳，顿时吸引了教室里不少人的目光。

　　没过几秒，只见两个女生气喘吁吁的来到教室门口，显然是一路小跑过来的。

　　现在虽然已经接近秋季了，但江城的气候依旧还有些炎热，所以两人穿的都比较清凉。

　　其中一个穿着橘红色的针织露肩短袖，一头秀丽的长发，下端微卷。身材姣好，同款颜色的连衣短裙，露出洁白而修长的大腿。

　　脸蛋长的不错，不过卢子信觉得她可能有整容的嫌疑，毕竟和高丽国的女星的脸有些相似。

　　而另一人，给人的感觉则更加舒服。她穿着白色T恤，露出两条莲藕般的胳膊。胸前颇有规模，让T恤有了立体感。因为还在喘气的缘故，山峦起伏。

　　腰身纤细，同样是晃眼的大长腿，笔挺的立在一起，底下是一双白球鞋。

　　整体上看去，她的身材比例更完美一些。她的头发比同伴的要短，但却显得更有气质和精神。

　　细眉，双眼明亮有神，鹅蛋脸，皮肤白皙，虽然不是很惊艳，但却是属于那种越看越有韵味的妹子。卢子信都忍不住多看了两眼。

　　教室里，无论是职场精英还是读研的学生，都把视线汇聚到她们身上。两个青春靓丽的女学生，比台上的老教授和书本可有吸引力多了！

　　“老师好！”两个妹子在门口报道道。

　　教课的教授点点头，两人这才进来。她们环视教室，前排的位置都有人了，便就在靠后的位置坐下，和卢子信很近。

　　开始上课了，卢子信收回注意力，专心听讲。

　　不得不说，这培训课还是有点用的。光靠自己摸索企业管理，会出现不少纰漏。而系统化总结过的经验和理论，还有各种案例，更能给人启发。

　　联系到自己在管理红信游戏公司中遇到的实际问题，卢子信受益匪浅。

　　不过卢子信从来都不是一个能保持几个小时专心致志认真学习的学霸。

　　不经意间，他将眼神瞥到旁边的妹子那边去。那长发妹在低头玩手机，而气质短发妹则是在认真做着笔记，用手在笔记本电脑上敲着字。

　　上这种企业管理的培训课，基本都是带笔记本电脑来做笔记，因为这样还可以实时接收讲师发的电子信息。

　　她端正的坐着，一双长腿紧紧的贴在一起，身体微微前倾，从侧面看，刚好可以看到一道S型的弧线。

　　如天鹅般优雅的脖颈，下巴的线条也非常自然，特别像是书法里汉字那充满韵味的下弯钩！

　　嘴唇轻轻抿着，琼鼻似玉葱，眼睛明亮，精心描过的柳眉正微皱着，似乎在思考着什么。短发刚刚遮住耳梢，她用手撩了一下。那一瞬间，像是天鹅理了理自己的脖颈的羽毛，优雅美丽。

　　“我去，侧脸杀加撩发杀！双重暴击！”卢子信心里喊道，他不得不承认，刚才这妹子的侧脸和撩发动作，让他的心脏都跟着一跳。

　　可以说，刚才那一瞬间的动作，让女性的魅力尽显无疑。这样的气质妹，卢子信已经很久没见过了。

　　之前上学的时候，暗恋的女孩，似乎都比不过她。

　　卢子信心里就一个想法：“这次培训课，上的不亏啊！可以想办法认识认识。”

　　如果在以前，卢子信见到这样的女孩，只怕会抱着可远观而不可亵玩的态度。但现在他的心态已经完全不同，所以想法也有所变化。

　　“要怎么接触呢？”卢子信心里打着小算盘。

　　想来想去，最简单的就是直接认识，但对方这种高颜值妹子，肯定已经习惯了这样的认识方式，不会太把他放在心上。

　　卢子信看到她的笔记本电脑，突然脑子里灵光一闪。对了，要认识，有办法了！

　　对方的电脑肯定为了要接收讲师发送的电子资料，肯定连着网。而这里用的是教室多媒体设备的公用无线网络，也就是说通过校园网络就能连接上她的笔记本电脑。

　　卢子信打开自己的笔记本电脑，迅速操作着。他非常娴熟的入侵了这里的校园网络，暗中观察那妹子的电脑型号后，在这间教室的无线网络管理中心后台寻找这种型号的笔记本电脑，然后发送了木马病毒。

　　这种病毒没什么大危害，只是恶作剧而已。

　　“企业管理课程资料？”那妹子看到自己的电脑上提示有文件传输，想都没想就点了接收。

　　可一接收，她的笔记本就中毒了，不仅操作不了，上面还有个八爪鱼的图案。

　　妹子愣住了，对同伴说道：“曹楠，我电脑中病毒了！”

　　“嗯？怎么回事？”旁边叫曹楠长发妹诧异道，“你干什么了？该不会偷偷下载小电影吧？”

　　“去！”妹子摇头道，“刚才有人给我发课件资料，我一接收就这样了。”

　　“为什么啊？不是课件资料吗？”她很不解。

　　曹楠也摇摇头，说道：“我也不懂电脑。你里面有重要资料吗？”

　　“有啊，我论文都写了一大半了，就在里面，怎么办呀！”妹子着急了。

　　“还能怎么办？送去修呗！或者找人帮你看看，应该能修好吧。”曹楠安慰道。

　　卢子信心里暗笑，哥已经准备好了，妹子，快来求我啊！

　　那妹子干着急了一会，便到了下课的时候。她左右张望，想着是不是找个人问一问。在她眼里，男生都好像更懂电脑一些。

　　卢子信就在她旁边，正要找个契机去帮妹子修电脑。突然有人直接朝她们走过去，问道：“是不是电脑出问题了？上课就听到你们说了。”

　　他二十出头，模样颇为英俊，身高大概一米八，梳着大背头，油光发亮的。穿着一身卢子信不认识的外国牌子的衣服，从他手上戴的劳力士腕表来看，衣服应该也是名牌。

　　“是啊！你会修吗？”短发妹连忙问道。

　　“还有半路抢劫的？”卢子信眉头一皱。

　　“当然可以，我就是干这行的！”那人自信的一笑，说道：“我来帮你吧！”

　　“那谢谢你了，这笔记本里有我的论文，一定要帮我保住啊！”短发妹叮嘱道。

　　“包在我身上。”他自信地笑道。

　　“帅哥，你叫什么啊？”长发妹曹楠好奇的问道。

　　“徐成，你们呢？”

　　“我叫曹楠，这是苏芷容。”从曹楠的回答中，卢子信总算得知了短发妹的名字——苏芷容。

　　曹楠似乎对徐成很有兴趣，一直跟他聊着，而苏芷容，更加关心自己的电脑和硬盘里的论文。

　　卢子信就静静地看着他装比，他在等待时机。要是说自己的木马病毒好破解，八爪鱼组织的黑客第一个不答应！


第30章 静静的看着你装

　　徐成开始鼓捣苏芷容的笔记本电脑，他好像还真有点技术，可惜对手是经过红后传授电脑技能的卢子信，他弄了半天，也没找出问题。

　　“你搞错了。”卢子信提醒道。

　　“嗯？”三个人都回头看向他，苏芷容问道：“你知道怎么弄吗？”

　　“当然知道。”卢子信肯定道。

　　苏芷容一喜，正想请他帮忙修电脑。那徐成却皱眉道：“你懂？这根本不是简单的木马病毒好吗？”

　　“我能解决！”卢子信自信道。

　　“那请你帮我修好他可以吗？”苏芷容期待的看着卢子信，“我可以出修理费的，我有很重要的论文在电脑里面！”

　　卢子信心里暗笑，表面却点头道：“当然可以，修理费就算了，小事一桩！”

　　“真的吗？那麻烦你了！”苏芷容感激道，她的声音很好听。

　　“等等！”徐成却不答应了，自己刚才可是信誓旦旦做出保证了。两个妹子还期待了这么久，自己的比还没装呢？怎么能让别人截胡呢？

　　他分析道：“我没有开玩笑，这个木马病毒真的很复杂。如果一不小心，它可能就会将硬盘里的东西全部粉碎了。必须要专业人士处理才行！”

　　他这么一说，苏芷容又犹豫了，电脑很重要，论文也很重要。是给眼前的人修呢，还是拿到专业的电脑维修店去？

　　卢子信笑道：“你说的也太夸张了吧？这种病毒，我一分钟就能搞定！”

　　“那是你根本没看出它到底多复杂！”徐成不屑道，“告诉你，我可是电子计算机专业毕业，而且我家就是开电子公司的！对这个研究应该比你高！”

　　一旁，曹楠询问道：“徐成，你家是什么公司啊？”

　　“天成电子，听说过没？”徐成问道。

　　“天成电子！当然听说过！”曹楠惊讶道，“那可是江城有名的电子企业，我的电脑就是天成牌子的！”

　　“真的吗？天成电子是你家开的？”

　　“当然是真的！”徐成微微有些得意，“现任董事长，就是我爸！”

　　他这么一说，教室里的人都朝他看来，眼神中带着惊讶。江城天成电子科技有限公司，在本市赫赫有名。

　　他们主营计算机、计算机耗材，电子专业领域及相关产品的研发、销售、技术服务等等。这家公司，也是市值数亿的公司。

　　天成电子董事长的儿子，在这些职场精英中，也是非常有分量的！甚至有的人心思活络起来，想着怎么结交徐成。

　　曹楠也露出崇拜的表情：“原来你这么厉害！”

　　苏芷容的俏脸也是微微惊讶，想不到这个给自己修电脑的居然来头这么大，还是个富二代！

　　“现在你信了吗？这不是你能弄得好的！”徐成看向卢子信，眼神对他进行压迫。

　　然而卢子信并不吃这一套，他问道：“你能修好吗？”

　　“我……”徐成语气一滞，说道：“这个我要研究一下。”

　　苏芷容坐不住了，她连忙说道：“那个，还是不浪费你们时间了，我回头找一家修理店吧。”

　　“没事，我现在就帮你解决！”徐成不依不饶，非要把这个比装完。

　　“老高！”他喊了一声，一个穿着西装的人连忙走过来。

　　那人近三十岁，挺着啤酒肚，笑起来一脸的老奸巨猾，一看就是职场老油条。

　　“徐总，什么事？”高晗问道。

　　“你不是搞技术出生的吗？这个能修吗？”徐成一边问完，一边又给苏芷容解释道：“老高是我们天成电子的经理，以前就是研究这个的。”

　　高晗一看两个漂亮的学生妹，心里立马就一清二楚，看来徐成想泡妞啊！

　　徐成是董事长的儿子，名下也有公司百分之十的股份，所以他喊徐成为徐总。

　　他一直是董事长的心腹，善于溜须拍马。这次徐成要上企业管理培训课，高晗就瞅准机会，也陪他来上课，拉进关系。

　　高晗心知肚明，董事长让徐成学这些，只怕是想慢慢把公司交给儿子打理了，所以他要提前抱好大腿。

　　徐成解释完高晗的身份，曹楠和苏芷容顿时觉得高大上起来，甚至有些惶恐。她们俩就是普通学生，居然让一个天成电子的继承人和经理给她们修电脑？

　　这要是说出去，同学朋友都不信的吧！

　　高晗一看电脑，顿时皱眉道：“有点麻烦啊！徐总，你看这个图案，这是八爪鱼啊！”

　　卢子信下病毒的时候，故意留的八爪鱼图案，让八爪鱼黑客们背锅。

　　“我还不知道这是八爪鱼？”徐成根本没听明白他的话，语气恼怒道。

　　高晗有些尴尬，他还以为徐成知道八爪鱼黑客组织呢。不过这时候一定要照顾徐成的面子，他便说道：“这个八爪鱼呢，是一种极为复杂的病毒，可以说，互联网上的杀毒软件都很难抵抗，非要专业人士解决才行。”

　　“徐总，你的朋友要是要想修好它的话，我就把他带回去，让技术人员修复。保证一点问题都没有！”

　　“这样不好吧？”苏芷容很犹豫，她很想说不用了。她本来就不想麻烦别人，而且把私人笔记本给人带回去修，万一一些私人资料被人看到了怎么办？

　　“没事！”高晗说道，“这对我们徐总来说都是小事，等修好了，让徐总拿给你就行。实在不行，等会下课了，直接让徐总开车带你去总部，今天就能搞定！”

　　他在给徐成当僚机，创造他和苏芷容相处交流的机会。

　　徐成心领神会，立马说道：“是啊，这种东西，我公司的技术人员分分钟就搞定了。你要是不放心，可以看着他们弄，应该要不了多久。”

　　曹楠也说道：“你人真是太好了，芷容，就这样吧？”

　　“这……”苏芷容还是想拒绝，可找不到什么好的理由。

　　“等你带回去，电脑里的资料都没了！”卢子信说道，“怕是你们都没搞清楚这病毒是什么吧？”

　　他的发言，让徐成有些恼怒，“我们不懂，难道你懂？”

　　“我当然懂。”卢子信说道，“这种八爪鱼病毒我见过，运作原理我就不多说了。反正几分钟之后，等病毒把资料全部解析完，就会自动格式化硬盘，资料找都找不回来。”

　　他这么一说，苏芷容就担心了，“那怎么办啊？你能解决吗？”

　　“一分钟。”卢子信竖起一根手指。


第31章 能行

　　“一分钟？”高晗笑道，“小伙子，我就是搞这个出身的，我都不敢这么说！你要是一分钟能解决，我就能把键盘吃下去！”

　　他知道徐成不爽卢子信，所以立刻出言打击。

　　徐成也问道：“要是你一分钟不能解决怎么办？”

　　卢子信笑道：“又不是你们的电脑，你们管这么多？”他调头问苏芷容，“你觉得呢？”

　　苏芷容犹豫一二，觉得卢子信刚才说的好像真的是能解决。便点头道：“那麻烦你了。随便你怎么修吧，我的资料其实也不是那么重要，没了也没关系的。”

　　她对这病毒也不懂，别人既然有心帮忙，就不能给人心理负担，所以才这么说。

　　“OK！”卢子信打了个响指，然后拿起她的笔记本电脑开始操作。

　　“你能行吗？别把苏芷容的电脑弄坏了！”曹楠在一边质疑道，她更愿意相信徐成。然而她的话音刚落，就见卢子信停止了动作。他放下了电脑，耸耸肩。

　　“说了你修不好！”徐成鄙视道，他很反感卢子信这种人，一点眼力劲都没有。自己都已经表明身份了，要是识趣的家伙，一定会配合自己。

　　而这个卢子信，看穿着就像是个学生，行为也不“成熟”，一直干扰自己泡妞。

　　“修好了。”卢子信看向苏芷容，“你看看。”

　　“修好了？”徐成、高晗和曹楠同时发出疑惑。

　　徐成不相信，他在电脑方面，也算是一个高手了，刚才弄了半天都没能明白，卢子信这才一分钟不到就搞定了？

　　高晗也是皱着眉，他看到八爪鱼的标志，就知道这不是简单的处理的。非要专业技术人员才行，这小子能这么快？该不会是把电脑弄坏了吧？

　　而曹楠的第一反应，更是觉得卢子信在骗人。

　　苏芷容也赶紧笔记本电脑拿过来摆弄，看它究竟如何。这一次，无论她进行什么操作都没问题，真的是完好无损了。那个蠕动的八爪鱼图案，也消失不见。

　　“真的好了！”苏芷容惊喜道，“我的资料也在，太感谢你了！”

　　“真好了？”曹楠拿过她的电脑摆弄，发现的确没什么问题了。她顿时就感觉尴尬无比，刚刚她才怀疑卢子信修不好，这么快别人就解决了，不是打脸吗？

　　徐成更是难堪，刚才他鼓捣半天，还一直强调卢子信没法解决，可卢子信的速度，让他感觉脸上无光，恨不得把刚才说的话全部收回来。

　　他干脆甩锅到高晗身上，问道：“你不是说这病毒很厉害的吗？”

　　高晗心里也在疑惑，这么快的速度？刚刚他还放话说卢子信要是一分钟能解决，他就把键盘吃下去。好在他脸皮厚，直接揭过了这一茬，还赶紧给徐成背锅，说道：“可能是我搞错了吧，不好意思啊！”

　　“没关系，谢谢你们帮忙。”苏芷容客气地说道。

　　她又再次对卢子信道谢，说道：“抱歉啊，刚才误会你了。真不好意思。”

　　“不用不用。”卢子信摆手道，“不就修个电脑吗？举手之劳。哦，对了，刚才他们说的也没错。你的电脑的确是被黑客攻击了，说明你的电脑里可能有一些漏洞。”

　　“我现在不确定一次性解决了，搞不好还会出问题，你最好把资料存到别的地方去。”

　　“啊？”苏芷容柳眉微蹙，随机又有些无奈道：“好吧，只能这样了。”

　　“要是再出问题，我可以帮你彻底解决。你要担心的话，可以加我微信，下次出问题直接问就行了。”卢子信终于暴露了本来目的，但他说的非常自然，而且苏芷容已经相信了他的电脑技术，所以没怎么察觉。

　　“好啊，你微信是多少？”苏芷容同意了。

　　看到这一幕，徐成心里暗自不爽。麻痹这次比没装成，居然让卢子信占了先机。

　　高晗自觉的离开了，徐成还不甘心，正想着用什么方式继续搭讪的时候，曹楠主动说道：“徐成，刚才也麻烦你了。都是同学，既然认识了，留个联系方式吧？”

　　曹楠对徐成很感兴趣，这位可是天成电子的继承人，名副其实的富二代啊！关键长的又帅，妥妥的高富帅，要是能让他当自己男朋友，那……

　　“好啊，都认识认识。”徐成喜道，刚好可以趁机要苏芷容的联系方式。他要了两个妹子的联系方式，到卢子信的时候，他问道：“对了，还没问，这个兄弟，你在哪高就？”

　　两个女孩也看着卢子信，卢子信自我介绍道：“卢子信，现在是一家游戏公司的。”

　　“我还以为你是我们学校的学生呢！”苏芷容诧异道。

　　“不是你们学校的，不过才毕业半年。”卢子信说道。

　　“什么游戏公司？”徐成用一种老气横秋的语气说道，“江城的大游戏公司，基本都和我家有合作，你是哪一家的？”

　　“小公司，才成立不久。”卢子信随意说道。

　　听到这个回答，曹楠立刻就对他失去了兴趣。而徐成，则是露出一种胜利者一样的笑容。

　　“果然是个小职员！”徐成心里暗笑，江城的大游戏公司他都知道。才成立不久的公司，肯定是个不知名的小公司。看卢子信这样子，估计也就是个小职员。

　　趁着放假的时候，过来上课考证，指望以后跳槽。

　　这种级别的人，根本不放在他眼里。他家公司里多了去了！

　　想到这里，徐成露出一丝轻蔑的笑容，说道：“原来是这样啊。”他直接把手机放回了口袋，显然不想加卢子信好友了。

　　卢子信暗自感到好笑，他正好也不想加这家伙，加了还要浪费时间拉黑。

　　认识之后，徐成又活跃起来。找一些话题想方设法的聊天，增进关系。

　　卢子信也不甘示弱，他跟苏芷容聊天，发现这妹子还真对他的胃口。颜值是一方面，她还是江城大学工商管理学院的高材生，能力也不差。

　　“哎，你也玩这个？”卢子信瞥见苏芷容手机上一款熟悉的图标，立刻询问道。

　　“是啊。空闲的时候，可以玩几局娱乐一下。”苏芷容点头道。

　　那个图标，是《荒野战神》APP的图标。

　　“我也玩，还没上课，开黑不？”卢子信问道。

　　“开啊！”苏芷容点头道，“不过我玩的很菜的。”

　　“没事，我带你！”卢子信说道。两人就一起玩起手游来，卢子信发现，苏芷容玩起游戏来就特别比较容易激动了。

　　“我后面有人，他在点我！”苏芷容喊道。

　　“哪里？我看到了，我去弄死他！”

　　“卢子信，我捡了个八倍镜，你要吗？”

　　“要啊，等等，有人，先趴我身下！”

　　“嗯！”


第32章 封了他

　　两人玩的不亦乐乎，看得徐成妒忌不已。曹楠虽然也不错，但同款类型徐成已经见过不少，也玩过不少了。比较起来，还是苏芷容有气质。

　　等他们一局游戏打完，徐成立刻插话道：“你们在玩《荒野战神》吗？我也玩，加我一个！”

　　曹楠也说道：“我也要玩！”

　　真是烦啊！卢子信真想让徐成滚蛋，麻痹自己跟妹子打游戏他也要掺和！

　　苏芷容倒是没什么意见，点头道：“好啊，刚好四人组队。”

　　四人组队？卢子信微微皱眉，自己才跟苏芷容玩的起劲，就要加入两个电灯泡？不可能！

　　卢子信很快就有了个对策，他问道：“徐成，你游戏ID是什么？我拉你。”

　　徐成没察觉到有什么不妥，便说道：“成哥哥666。我在登录游戏了！”

　　卢子信趁着大家没注意，手机赶紧切到了微信，给朱安发消息：“三分钟之内，把‘成哥哥666’这个ID封三天！”

　　朱安正在工作，看到这个消息，哭笑不得，回复道：“怎么了？你游戏里让人虐了？”

　　卢子信：“赶紧的，不解释！”

　　朱安也没再问，让技术人员去封了这个ID。而且他不止封了三天，而是直接封了一个月。

　　徐成刚刚登录游戏，就弹出一条提示：“因玩家举报您使用非法第三方软件，您的帐号将被封禁30天，请规范游戏行为，与大家一起维护竞技环境的公平与公正。”

　　“纳尼？我被封号了？”徐成瞪大眼睛，“居然说我开挂？还要封一个月！”

　　听到这话，卢子信和苏芷容不约而同都投去一个鄙视的目光，玩竞技游戏的，最讨厌别人开挂。

　　徐成连忙解释道：“我根本没看过，这是垃圾游戏误判我！”

　　“那没办法了。”卢子信说道，“既然你玩不了，我们只能先开了。”

　　曹楠见状，说道：“算了吧，我也不会玩这种射击游戏。徐成，我们玩别的吧？”

　　徐成没办法，只能点头。他心里还在郁闷，自己怎么莫名其妙就被封号了？这游戏不是号称没有外挂吗？

　　卢子信继续和苏芷容开开心心的玩游戏，直到课程再次开始。一天下来，两人熟悉了不少。

　　下午，课程结束。

　　徐成跑过来，问苏芷容和曹楠道：“你们去吃饭吗？要不一起？我请！”

　　“好啊！”苏芷容还没说话，曹楠就高兴道：“又可以蹭土豪一顿饭了。”

　　苏芷容不大想去，说道：“可是我要整理论文。”

　　“没事没事，吃一顿饭又花不了多久？”曹楠劝道，“你的论文也不是这几天就要交，时间还长着呢！”

　　苏芷容叹了口气，她已经看出来，曹楠是看上徐成了，肯定会想方设法让自己一起去。

　　“吃饭？苏芷容，你还欠我一顿饭，要不今天就还了吧？”卢子信凑过来。

　　“她怎么时候就欠你一顿饭了？”徐成不满道。

　　“她自己说的啊！”卢子信一脸无辜地说道，“刚才她说感谢我帮忙修好了电脑，有空请我吃饭，我现在就有空。”

　　其实这句话苏芷容并没有说过，但苏芷容也不记得了。这种客套话，很多人都会经常说，难道自己刚才真的说过？

　　听到这，徐成立刻不爽了，这小子到底什么意思？是情商低吗？人家明显就是客套一句，你还当真了？

　　苏芷容想着，曹楠对徐成有好感。自己跟着过去吃饭，可能会当电灯泡。便点头道：“好啊。今天你帮我修了电脑，我请你！”

　　徐成恨不得一脚把卢子信踢开，怎么变成苏芷容要请他吃饭了？他赶紧说道：“别啊，今天你不用请客，我一道请算了。”

　　“不用了。”卢子信微笑着说道，“今天你先请曹楠吧。”

　　曹楠也正有此意，便说道：“既然你们都说好了，那下次再说吧。”

　　她问徐成道：“我们去哪？”

　　“临江阁！”徐成心里恨恨不已，明明他想请的是苏芷容，现在却变成曹楠了。

　　“哇，临江阁，早就听说那里了，我还从来没去过那里吃饭！”曹楠惊喜道。临江阁是江城大学附近有名的一家高档餐厅，消费不低。

　　“会不会太贵了？”曹楠问道，“而且还有点远。”

　　“没事，我有车，送你去，我请客，你不用担心贵的问题！”徐成豪气道，在卢子信和苏芷容面前展示自己的实力。

　　“好，那我要先去把东西放宿舍里，还要拿点东西。”曹楠说道，苏芷容也一起道：“我也是。”

　　“那你先去，我等你。”卢子信点头道。

　　“我去开车。”徐成说道。

　　曹楠开心的拉着苏芷容走了，而徐成并没有直接去开车，而是和卢子信依旧呆在教室里。

　　“卢子信，呵呵。”徐成冷笑道，“你这人很有意思啊！”

　　“干什么都要插一脚，你很闲的？”他问道。

　　“你怎么知道？”卢子信反问道。

　　“你别跟我皮！”徐成声音冷下来，“咱们明人不说暗话，我是看上苏芷容了，想要追她。你跟这搅和什么？”

　　“你说你，一个小职员，跟我争？你有资格吗？”

　　“啧啧。”卢子信露出一丝笑意，问道：“是谁给你的自信，你爹妈？”

　　“自信？我的自信不用谁给，倒是你，脸皮很厚！”徐成用鄙视的语气说道，“你也不是学生了，有些道理你应该明白。”

　　“人和人是不能比的，无论是社会地位，还是个人财富、个人魅力。”

　　他说话的时候，晃了晃手上的劳力士腕表，意思不言而喻。

　　“如果非要这么比的话……”卢子信认真道，“你应该不是我的对手。”

　　“搞笑！”徐成冷哼道，“说实话，我根本没把你放在眼里。只是我泡妞的时候，你一直掺和，让我很烦。”

　　“我劝你还是识相点，你既然在游戏电子这行混，就应该知道天成的实力。你要是想找个什么好工作，我还能帮你。要是想跟我竞争，我也不会手下留情！”

　　“哈哈哈！”卢子信笑起来，说道：“我还真想知道，你有怎么个手下不留情的方法。”

　　徐成眉头皱起来，哼道：“无知！”

　　“行了，我不跟你多扯了，苏芷容还在等我。”卢子信走到教室门口，说道：“你想什么我管不着，不过你要做什么，特别是有关我或者苏芷容的事情，最好掂量掂量。”

　　“言尽于此，好自为之。”

　　卢子信说完，直接走了。徐成脸色拉了下来，这小子还真打算跟他竞争了！

　　“就凭你？”徐成心里不屑，他不相信，卢子信能靠着一点小聪明竞争的过他。

　　想到这里，他打了个电话，“喂，老高，帮我查一下，我们企业管理培训班，那个叫卢子信的，什么来头？”

　　“好，我知道了。”高晗的声音在手机里响起。


第33章 赚了

　　和他一样，卢子信也打电话询问了一下刘同，江城天成电子科技有限公司的实力如何？

　　“卢总，天成的实力还可以。早些年的时候，在电子科技公司里分量还不轻。不过这几年由于外来品牌的冲击，和他们自己产品的创新力不足问题，盈利一直在减少。”

　　“比我们公司如何？”卢子信问道。

　　刘同说道：“比不上我们。天成从去年起，年利润就已经差不多是零了。按照这个趋势下去，今年的年利润估计要是负数！而我们每个月的净利润都以千万级别的数额上涨。”

　　“现在天成比我们多的，就是公司员工和办公面积了。”

　　“最近我们不是要准备铺设《荒野战神》电脑端游戏，采购新设备吗？加上新办公区域的电子设备，一笔几千万的大单子，好多电子科技公司都找上门来，其中就有他们天成。”

　　“哦，我知道了。”卢子信心里有了数，原来如此。

　　他在江城大学的校园里走着，十几分钟后，便等到了苏芷容。

　　苏芷容还是刚才那副打扮，但背景从单调的教室换成了风景优美的校园，她的魅力似乎又添了几分。

　　不止是卢子信，路过的一些学生都有意无意的把视线放在了她身上，甚至还有人偷偷拍照的。

　　“真漂亮！”卢子信感慨道。

　　苏芷容微微一笑，对这样的赞美，她早已经习惯了。“学生党没钱，就请你吃食堂吧！”

　　“OK！”卢子信点头。

　　两人一边走，一边聊天。

　　“你到底是做什么的啊？”苏芷容好奇道。

　　“游戏啊，搞手游的。”卢子信说道。

　　“那为什么要来学企业管理？是打算考研吗？”苏芷容问道。

　　“不是。”卢子信说道，“考研就算了，我是来听听课，随便再蹭你一顿饭的。”

　　苏芷容白了他一眼，说道：“那你亏了，不是本校学生报这个培训班，都得几万块。我顶多请你吃十块钱的盖浇饭！”

　　“那也赚了。”

　　江城大学的某个食堂，苏芷容并没有请他吃盖浇饭，而是点了几个小炒，大学食堂的价格还是很亲民的。

　　“看，苏芷容居然跟一个男的单独吃饭！”在食堂里，有学生看到这一幕。

　　“沃槽，难道苏女神已经有男朋友了吗？”一个男生痛心道。

　　“不可能！没传闻啊！”同伴说道。

　　“发个帖再说。”他已经拿起手机，开始在学校论坛发帖了。

　　帖子：“刚刚看到苏女神和一个男的一起吃饭？难道女神沦陷了？”配图一张模糊的背影图。

　　他一发帖，立刻引起了大量水友的注意。苏芷容在江城大学，一直是高流量话题。

　　一楼：“不可能！女神是我的，谁也别想抢！”

　　二楼：“一楼已经疯了，抬走，下一个！”

　　三楼：“谁，谁，谁？居然敢染指苏女神？问过我们了吗？”

　　四楼：“哎，我就知道，早晚会有这么一天的。还是左右手更可靠！”

　　五楼：“楼主沙比，一张模糊的照片就瞎说。别人就是吃个饭而已。”

　　……

　　卢子信并不知道这些，尽管他故意把饭吃的很慢，时间还是很快就过去了。

　　苏芷容表示要回宿舍整理论文，卢子信便自动告辞。

　　路上，他也好奇的搜索苏芷容的资料。学校信息登记里倒是没什么，只记载了她的一些教育信息，曾多次获得奖学金。

　　卢子信逛江城大学的学校论坛，一下就发现了刚才那个帖子。

　　他看了一遍，在下面回复道：“你们说的苏女神是谁？很有名吗？”

　　立刻就有人回复他：“看你的等级，是新人吧？连苏女神都不知道。”

　　“看这个。”那人发了个一个链接。

　　卢子信点进去，是另外一个帖子的链接。帖子的名字，叫做“江城大学本年度校花排名出炉！”

　　这种校花排名，在很多大学都有。有的是无聊的人或者学校社团弄得，有的还是一些炒作的新闻媒体搞事。像江城大学，每年都有这个排名。

　　卢子信一浏览，很快在第三的位置找到了苏芷容。

　　“才第三？”卢子信一看，前两个根本不能比好吗？以他看图多年的经验判断，第一个的那个整容、化妆加P图！

　　第二个有些特色，但看起来跟那些三流明星一样，一点都没有苏芷容那种气质。

　　在帖子里，还有对苏芷容的详细介绍，比学校网络里的学生信息详细多了。

　　“苏芷容：今年十九岁，江城本地人，以超过录取线三十分的成绩考进江城大学。”

　　“学霸，曾获得多项奖学金及全国大学生学术奖项。除了高智商之外，其出众的颜值和气质，更是被校友们评为本校十大女神之一。”

　　“据传，曾有星探公司找到苏芷容，想要将其发展到娱乐圈，被拒绝。”

　　论坛里的资料非常详细，居然连苏芷容的爱好都贴出来了，还有她的情感状态。据说有很多人追她，曾经有个学霸差点追上了，后来不知道为什么还是没成功。

　　“很有难度啊！”卢子信自言自语，“不过这样才有意思。”要真是一般的，他还看不上。

　　……

　　接下来几天，有课的时候卢子信就去上培训课。没课的时候，自然是呆在公司，处理各种事情。

　　《荒野战神》手游的地位已经不可撼动，除非出现新类型的游戏代替吃鸡类手游。

　　而红信游戏公司，也在准备推出电脑版的《荒野战神》。游戏程序红后之前就给卢子信了，这个不是问题。

　　现在要做的，是交给上面审批游戏版号，然后铺设一些设备。

　　“卢总，设备问题，我要汇报一下。”办公室里，刘同拿来一堆资料。

　　“这批设备我们准备的预购款，在五千万左右。包括各种电子设备，办公设置，软硬件等等。”

　　“有十几家电子科技公司给我们递了合作意向书，我们筛选出了三家。资料都在这里，您看看。”

　　卢子信大致看了一遍，没什么问题。说道：“这个你们考虑吧，哪个对我们最有利就选哪个。”

　　“嗯。”刘同点头道，“我到时候会亲自去考察谈条件的。”

　　“辛苦了。”

　　等刘同出了办公室，卢子信打开万界科技聊天群，发现多了条信息。

　　是托尼·史塔克的发言：“新元素合成成功了！”


第34章 托尼的谢礼

　　红后也在线，她发言道：“厉害！合成一种新的元素，保护伞公司曾经尝试过，最后都失败了。（表情：膜拜大佬）”

　　卢子信也说道：“恭喜了！”

　　托尼·史塔克：“和预想中的一样，这种元素可以代替钯元素，彻底完善方舟反应炉。我心脏毒素的问题，终于可以解决了！感谢群主！”

　　L先生：“哈哈，不用谢。”

　　托尼·史塔克：“不谢我过意不去。这样吧，我送你点谢礼。”

　　卢子信心里当然是想要的，如果按照华夏人的方式，肯定要客套几次。但对方做事的风格明显不是这样，他索性也不矫情，发言道：“那我就不客气了！”

　　托尼·史塔克沉默了一会，发来了一张图片。问道：“这个怎么样？我公司最新的产品，全智能控制，可以精准打击地方目标。一般的水泥钢筋掩体都无法防护。”

　　卢子信看到图片，简直目瞪口呆。他本以为托尼·史塔克会发些其他的东西，谁知道对方发来的居然是一枚导弹的图片！

　　细长的导弹，上面还印着史塔克工业的标志。

　　这玩意能要吗？卢子信立刻否决。好端端的要个导弹来干什么？还不得被当成恐怖分子抓起来！

　　托尼·史塔克还在介绍：“它使用卫星定位，精确度可以达到毫米……我卖给其他人，一枚就得三百万美元。”

　　L先生：“……还是算了吧！我用不上。”

　　托尼·史塔克：“用不上？嗯……也有道理，毕竟这个不是谁都能用的，还要配套相关的武器系统。”

　　他沉默了一会，又发来一张图：“这个呢？我喜欢的一款激光武器，可以在瞬间摧毁一辆坦克！”

　　他又展示出一架卢子信从来没见过的武器装备，卢子信算是见识到了，这就是军火大佬啊，送的礼物都这样“别致”！

　　红后还一本正经的分析道：“这种激光武器虽然厉害，但不方便携带。我觉得生化武器更好一点。（配图：丧尸犬）”

　　托尼·史塔克：“生化武器？不不不，对比改造生物体，我更喜欢机械科技。你们难道不觉得机械是一种美吗？让人陶醉！”

　　这天聊不下去了！卢子信感觉再讨论下去，这个群就要被查水表了——虽然不知道有没有人能查到这里。

　　L先生：“武器还是算了吧。史塔克先生，我生活的地方还不需要这些。”

　　托尼·史塔克：“这样啊。那让我找找，看看还有没有什么东西可以当谢礼的。”

　　卢子信很想提醒他，钢铁战衣啊！不过这玩意是他的核心机密，他肯定不会这么轻易的送出去。

　　卢子信一边等待，一边期待着。

　　而另一边，托尼·史塔克在实验室里思考着，用什么谢礼比较好。

　　小的没诚意，大的都是些军工产品，L也不会要。他在实验室里走了一圈，突然想到一件事。

　　“贾维斯，打开车库。”托尼·史塔克喊道。

　　实验室的地板分开，从更下层的地方，机械平台托起一排豪车。

　　这些都是托尼·史塔克的收藏，他本来就是个顶级土豪，在没有钢铁战衣之前，收藏豪车是他的兴趣之一。

　　然而自从研究出了钢铁战衣，他发现钢铁战衣比豪车更装比，更能吸引迷妹。他对豪车的兴趣就少了许多，关注点就在怎么改进钢铁战衣上了。

　　“这些东西，他应该喜欢。”

　　万界科技聊天群里，托尼·史塔克发出一些豪车的图片。然后询问道：“看上哪一辆，送给你！”

　　卢子信一喜，还有这种好事？托尼·史塔克的珍藏里，有些车卢子信也买得起。

　　但是他的公司正在发展中，不可能拿出大量的流动资金去挥霍。所以暂时卢子信也没有买车。

　　而且托尼·史塔克的一些车，都是全球限量版的藏品，而且部分还经过他的机械改装，性能不说，外观上绝对是拉风的一匹。

　　值得一提的是，卢子信所在的地球，虽然和托尼·史塔克不是同一个时空。但汽车的品牌有很多是相似的，而且华夏国对车辆的管制方式，也有所不同。

　　只要汽车功能完整，遵守交通规则，就能上车牌。

　　卢子信图片一一扫过，认真比较之后，他毫不客气地说道：“那辆劳斯莱斯幻影吧！”

　　那是一款全球限量版跑车，虽然不知道在这个时空还算不算限量版，但在托尼·史塔克的珍藏中它也是价格比较高的一辆了。

　　卢子信根本没有给托尼·史塔克省钱的意思，这位大佬，可是能排进他那个时空全球顶尖土豪的！根本不缺这点钱。

　　托尼·史塔克立刻回复道：“选的不错，这辆可是我的私人定制加改装版！全世界仅此一辆！”

　　“如果是以前，我还真舍不得给你。现在嘛，你帮了我大忙，就把它送给你了！”

　　卢子信看到消息的时候，又接受到一条提示。

　　“托尼·史塔克给你发了一个红包。”

　　他点击红包图案，群提示：“恭喜您获得来自漫威宇宙的劳斯莱斯幻影，托尼·史塔克特别订制及改装版豪车一辆。”

　　“由于现实空间不足，暂时无法取出，请选择开阔处进行提取。”

　　现在这个时候，卢子信还在公司办公室里。自然没办法把一辆车直接从群空间里提取出来，还得找个宽敞的地方才行。

　　卢子信还有个问题，他对群助手询问道：“取出来的车，能在这个世界用吗？我的世界也有这个品牌的汽车。要是对方说我盗版怎么办？”

　　群助手：“群主无须担心，当两个世界有同类物品时，会进行自动适配。该车可放心驾驶。”

　　“那就没事了。”卢子信放心了。

　　“提车，提车！”他恨不得马上就把车提出来，谁不想拥有一辆拉风的跑车，在宽敞的道路上狂飙？

　　从群空间领红包的时候，一般外界是看不到变化的。但实物完全出现的时候，其他人就能看到。

　　所以卢子信还得找个隐蔽的地方拿出来，免得搞出一些灵异事件。他特意打车到郊外无人处，这才开始取车。


第35章 试驾

　　“提取红包！”随着卢子信的指令，一辆亮黑色的豪华跑车出现在他面前。

　　棱角线条分明的车头，一个金色“欢庆女神”车标树立在其上，彰显豪华与贵气。流线般的车身比一般车要长一些，显然是加长版的。

　　卢子信看到车头上放着一把钥匙，便拿起来准备打开车。

　　谁知道刚启动车钥匙，就听到电子声：“智能驾驶系统启动中，史塔克智能系统为您服务。”

　　这车是经过托尼·史塔克改造过的，原本的驾驶系统已经被他替换掉了，变成了更加智能的系统。

　　在这方面，托尼·史塔克的技术比汽车公司高出不少。车门自动开启了，里面是简洁而不失大体的车内空间。

　　里面的皮革，都全是真皮制作。一眼看过去，给人安逸、舒适的感觉。

　　当卢子信坐到车上时，智能系统的声音再次响起：“瞳孔确认，请为您的车取一个名字。”

　　在卢子信面前，居然出现了一块虚拟投影。这肯定也是托尼·史塔克的技术，要知道可操作光幕投影技术在卢子信所在的地球上，可是一大难题！

　　别说这辆车了，光是这个技术，就不知道值多少亿。只可惜卢子信暂时还没开发这种技术的能力，不然可以找托尼·史塔克问问相关的技术资料。

　　“车名，就叫‘小黑’吧。”卢子信直接根据它的车身颜色取了个简易名。

　　“已确认车名，小黑。请熟悉智能驾驶系统……”

　　车内的系统开始介绍各种功能，其中基础的车功能不用说，卢子信都能理解。但经过史塔克的改装，它还多了些别的功能。

　　成熟的智能驾驶，人体健康监测、防弹，最让卢子信感觉无语的是，这车里面居然还有武器攻击系统，只要安装子弹或者小型炸弹，能够进行小范围攻击。

　　还好托尼·史塔克在给他之前，已经把武器卸载下来了，要不然卢子信还真不敢就这样在路上开。

　　“终于开上好车了！”卢子信心情大爽，他以前就开过亲戚朋友的普通车，还是为了学驾照开的。

　　他直接启动，在郊外的道路上享受驾驶的乐趣。这车开的非常舒服，特别是智能驾驶系统，会时时检测路况，做出反应。

　　即便卢子信操作不过来，它也能进行应急处理。

　　“哇，你看前面，那是不是劳斯莱斯幻影？”卢子信车后，一个司机惊叹道。

　　“牛比啊，肯定是个土豪！”副驾驶的人羡慕地说道。

　　卢子信在郊区兜了一圈，体验了一把开豪车的感觉。然后给刘同打电话，询问之类的事情。有一些手续，还是要办的。

　　“这个啊？我认识一个朋友，他能办，花点钱就行，交给我了。”刘同一口答应将事情解决。

　　……

　　小黑被停在了车库里，在手续没走完前，还不能在城里开，估计也就几天时间。

　　这几天，卢子信依旧去上企业培训课。

　　学东西什么的，到现在已经不是重点了。一到教室，卢子信就看到了苏芷容，然后毫不客气的坐在旁边。

　　她正在专心在笔记本电脑上找着什么，“哈喽。”卢子信跟她打招呼。

　　“是你啊。”苏芷容侧头一看，微笑道。

　　今天的她穿的是白衬衫配牛仔裙，皮肤白皙，明媚清新。

　　“干嘛呢？找工作？”卢子信看到她正在招聘网站上搜索。

　　“找实习单位啊！”苏芷容点头道，“好单位真难找，特别是我这专业的。”

　　作为江城大学的高材生，她不愁找不到工作，关键是每个人对工作的要求不同，想找到合自己心意的难。

　　“你想找什么样的？”卢子信询问道，“也许我可以帮你建议一下。”

　　“嗯……”苏芷容歪着脑袋，想到：“实习嘛，肯定是找能锻炼自己能力的公司。最好是市场、财务和人力资源这一块的。”

　　“那我还真有建议的。”卢子信说道，“我有一个朋友，就是开公司的，可以帮你引荐一下。”

　　“真的？什么公司啊？”苏芷容好奇道。

　　“做互联网方面的，叫红信。”卢子信说道。

　　“红信？”苏芷容露出疑惑的表情，她摇头道：“没听说过。”

　　红信游戏只在行业内出名，行业外，基本没人知道。毕竟大家只关注《荒野战神》游戏本身，而并不关注它到底是哪个公司出品的。

　　“芷容！”曹楠凑过来，认真道：“千万别去那些小公司。我听学长学姐们说，小公司可坑了。不管是待遇还是工作条件方面，都不行。”

　　“特别是去了小公司也学不到什么，我们这学历，去大公司应聘，机会还是很大的！”

　　其实苏芷容也是这么想的，她对卢子信说道：“我得先了解一下。”

　　卢子信点头，说道：“我回头把朋友公司资料发你看。”

　　“找工作？跟我说啊！”徐成的声音传来，他刚到教室，听到了他们的对话。

　　“成哥！”曹楠喊道，这些天，她对徐成的称呼已经升级到成哥了。

　　“你们要找实习单位吗？”徐成走过来，他的头发和服装都精心打理过，看起来人模狗样的。

　　“是啊，我们的专业课都结束了，要找实习单位。”曹楠回答到，她最近打扮也勤快起来，上课前还在理发店里打理过长发。抛去气质不谈，曹楠在路人中也算是美女了。

　　只是可惜，似乎徐成和卢子信都对她不怎么感冒。

　　“实习单位还不好说？去我公司！”徐成坐在曹楠旁边，眼睛却盯着苏芷容，说道：“实习的事情，我可以安排。”

　　“真的吗？”曹楠惊喜道，“不会麻烦你吧？”

　　“哈哈，当然不麻烦。”徐成自信道，“这点事我自己就能做主，再说了，我家公司每年都要招不少实习生。以你们的条件，完全可以进来。”

　　“好啊，那我以后就要抱你大腿了！”曹楠想都没想就说道。

　　徐成看向苏芷容，苏芷容却说道：“谢谢你了，我还没考虑好。”她心里一清二楚，要是进了徐成的公司，以后徐成只怕会每天用各种理由骚扰她。

　　撩妹，合心意的叫撩，不合心意的叫做骚扰。苏芷容一直觉得徐成身上优越感太重，而且除了对妹子态度好点，对其他人都不怎么样，就连年纪比他大的高晗，也是呼来喝去的，这点让苏芷容有些看不起。


第36章 介绍个公司

　　“没什么好考虑的。”徐成说道，“来我公司，我肯定照顾你们啊！去别的公司，哪有这么好的待遇？”

　　“是啊！”曹楠在一旁怂恿道，“我们一起去吧！”

　　苏芷容还是坚持道：“再说吧，又不急着这两天。”

　　闻言，徐成也不好多说。不过心里却在算计着，怎么让苏芷容到他公司来实习。

　　俗话说，近水楼台先得月。等她到了自己公司，再下手不就简单多了？

　　一旁，卢子信依旧在跟苏芷容聊天，时不时两人还笑出声。这让徐成更是妒忌，无论是从颜值、财富还是身份上，自己似乎都比他强吧？

　　他调查过卢子信的身份，就是一个二流大学毕业的学生，没什么背景。现在来读这个，估计也是为了考研，方便找工作。

　　至于其他的履历，徐成并没有查到。

　　……

　　晚上，江城大学的某女生宿舍里。

　　苏芷容和曹楠回到宿舍，才到宿舍门口，就看到一束玫瑰花摆在那里。

　　“又有人送花！”曹楠已经习以为常了，她们宿舍门口，经常会出现这种小礼物。

　　“这次是谁的？”曹楠弯腰把玫瑰花拿起来，取出里面的小卡片。

　　“苏芷容，祝你每天都像花一样鲜艳美丽！”她念出来，“署名是，徐成！”

　　念到这里，曹楠语气有些妒忌地说道：“哎，还是你的魅力大，成哥都把花给你送到这里了！”

　　“他怎么知道我宿舍的？”苏芷容并没有看那张卡片，问道。

　　“他之前问，我就说了。”曹楠说道，“看来成哥想追你啊！”

　　苏芷容摇摇头，“算了吧，我现在没精力谈恋爱。得找机会给他说清楚。”

　　“真的？”曹楠用怀疑的眼神看着她。

　　“当然是真的！”苏芷容肯定道，“我现在只想赶紧搞定实习的事情。”

　　“嗯，说的也是。”曹楠走进宿舍，拿起一面小镜子，仔细的照着。

　　“对了，那个卢子信，我感觉他也想追你哦！”曹楠又说道，“你跟他？”

　　“没什么啊，就聊天打游戏而已。”苏芷容解释道。

　　“你是这样想，人家未必这么想。”曹楠笑道，“我个人觉得，你还是跟他保持距离的好。”

　　“为什么？”苏芷容微微皱眉。

　　“我的大小姐啊！”曹楠把镜子对着她，说道：“你看看，你长的这么漂亮，我都羡慕死了。男人看了，要是没什么其他想法，我都怀疑他是不是男的了！”

　　“要是那卢子信到时候跟你玩一出表白，你怎么收场？”

　　“你的追求者里面，像他这种级别的，没有一百也有八十了把？”

　　曹楠说完，苏芷容摇头道：“你把人家说的也太不堪了吧？”

　　“哪有？”曹楠反驳道，“我给你分析分析。”

　　“首先说长相打扮吧，那个卢子信也不是长得特别帅，也就中等偏上。嗯，气质还可以，不是很吊丝，也不猥琐。但是穿衣打扮一般，我看他全身上下就没有一件超过两千块的衣服！”

　　“我身上也是。”苏芷容怼了一句，她和曹楠价值观有点不同，曹楠看人总是从衣着啊、包包之类的开始。

　　“行，不说这个。”曹楠继续分析道，“那说内在。他的学历也比不过我们是不？”

　　“学历代表不了什么。”苏芷容继续反驳。

　　“是代表不了什么，那能力呢？”曹楠问道，“就目前为止，我知道的。他除了修电脑厉害，似乎没什么别的方面。”

　　“我估计，他就是一个小公司职员。这样的人，在江城，没有一百万也有五十万！”

　　“综合评价，一百分我只能给他五十五分，及格都不到。老实说，要不是那天他帮你修好了电脑，这种人，我都不会跟他说一句话！”

　　曹楠简直把卢子信鄙视的体无完肤，苏芷容白了她一眼，说道：“我不这么觉得，我和你看人的角度不同。”

　　“那是因为你经历的没我多！”曹楠笑道，“姐的前男友里面，能打八十分的，就有三个！”

　　“这年头别的不好找，男人那是一大堆。凭我们这条件，就尽管把眼光往高了看。像卢子信这样的，完全不用搭理。”曹楠说道，“听我的，没错。”

　　苏芷容懒得跟她争论，继续整理电脑上的资料。这时候，卢子信给她电子邮箱里发了东西。

　　“红信游戏公司简介？”苏芷容点开一看，说道：“卢子信给我发了一个公司的资料，说可以介绍我们去。”

　　“什么公司？”曹楠凑过来看。

　　她随便瞟了两眼，便鄙夷道：“成立不到两个月的小公司，这也太次了吧？”

　　“就我们学校合作的校招企业里，比这强的不知道多少，还有世界五百强呢！”

　　苏芷容还在仔细看着，她说道：“虽然才成立两个月，但是感觉也很厉害。那个《荒野战神》居然就是他们公司的产品！”

　　“哦？”曹楠惊疑一声，说道：“这款游戏那么火，那应该还有点实力。不过你可想清楚了，这是卢子信介绍的。”

　　“我估计他也没什么背景，介绍你去也没用啊！你还不如跟我一起去成哥的公司，天成电子科技。有成哥罩着，我们的实习生活一定很舒服！”

　　“实习是去学习锻炼的，又不是去享受的。”苏芷容吐槽道。

　　“学习什么啊？”曹楠不屑道，“我都学了十几年了，现在好歹也算是高材生了吧？随便你，我肯定要去天成。”

　　苏芷容没说话，继续看卢子信发来的资料。她觉得如果上面说的都属实的话，的确是个不错的选择。

　　一个高速发展的新公司，具有一定实力，正是缺人的时候。这样的公司，对新人来说才更友好，有很大的上升空间。

　　苏芷容给卢子信发了条信息，问道：“我看了资料，这个公司很不错啊。有机会去公司看看吗？”

　　她想去实地考察一下，看这些资料和真实情况相差多少。

　　很快，卢子信的消息就回来了：“没问题，你什么时候有时间，我可以安排。”

　　“嗯，等过几天吧！”苏芷容回复道，“谢谢了。”


第37章 去天成参观？

　　几天时间一晃而过，这几天卢子信一直在公司忙活。

　　红信游戏公司又租了更大的办公区域，人员方面也在扩充。一般的员工都由人事经理负责，而管理层，卢子信还是要亲自参与面试的。

　　《荒野战神》手游依旧在不断发展中，公司的日流水一直在增长。而且红信游戏公司又发布了公告，会在近两个月之内推出电脑版《荒野战神》，网上预约的玩家就已经有几十万了。

　　“卢总。”办公室里，刘同就采购设备的事情给他做进一步汇报。

　　“之前的三家电子公司，我们已经排除了一家。现在还有天成和华中电子科技公司，两家的设备和条件都还不错。”

　　“天成电子科技公司就在江城，所以他们邀请我们去天成公司实地考察，就在下周一，您要去吗？”

　　“下周一？”卢子信思考一会，说道：“可以，你先准备吧。”

　　其实说心里话，卢子信本来想直接否决与天成电子的合作。毕竟这公司是刘成他家的，刘成前两天才在他面前装比来着？这笔大单子，他们公司一定很想要吧！

　　不过他又想到，现在否决，是不是太便宜刘成了？要不，先去天成一趟，等刘成来招待他，那时候，他的表情一定很精彩。

　　想到这，卢子信露出一丝意味深长的笑容，这让刘同身体一颤，卢总在想什么？

　　“咳咳。”刘同故意咳嗽两声，打断卢子信的遐想，说道：“还有一件事，您的车，手续都已经办妥了，可以使用了。”

　　说起这个，刘同还很惊讶。他原本以为卢子信的车只是一辆较好的豪车，谁知道居然是一辆全球限量版的劳斯莱斯幻影！

　　那个给他帮忙的朋友都非常惊讶，还说这一款早就停止销售了，非常珍贵！有钱也买不到，卢子信居然有一辆，那朋友断定卢子信背景不简单。

　　……

　　周日，江城大学，企业管理培训班。

　　培训班的课，为了照顾这些职场精英，多半是在周末进行。

　　课程结束的时候，培训班的临时班长说道：“大家等一等，我有件事要说一下。”

　　“上了这么久的企业管理理论学习，我和几个同学讨论了一下，觉得有必要去真实企业学习一下。”

　　“而我们班的徐成，愿意让我们去天成电子科技公司参观学习。很多人都感兴趣，所以我组织了个活动。”

　　“明天，大家可以一起去天成电子科技公司实地学习企业管理，我和徐成同学一起安排。本次活动全凭自愿，有兴趣的可以报名参加。”

　　培训班的临时班长，是个小公司的人事部经理，叫做祁勇。他一说完，立刻引起了大多数人的兴趣。

　　“天成电子科技公司实地学习？好机会啊！我要报名！”立刻就有人响应。

　　“我也去，正好明天没事。”

　　“我可以请假，我也报名！”

　　祁勇大声道：“还有一件事我要说明一下。”

　　“因为明天的活动，是一整天。包括交通、食宿还有一些其他方面，所以每个人要交一千块钱，多退少补。对了，对于我们培训班的女士，徐成同学愿意赞助其消费，女士不用交钱。”

　　他说完，立刻就有女生对徐成竖起大拇指，说道：“徐成真男人！”

　　“给徐老板点赞！”

　　徐成笑道：“这是一个绅士应该做的，大家明天去天成参观的，我一定安排好。”

　　曹楠心动了，拉着苏芷容说道：“成哥的公司诶，明天我们也去吧？”

　　苏芷容见不少人都报名了，而且她也想知道大企业的企业运营方式，便点头道：“好啊！”

　　徐成连忙说道：“那好，明天我开车接你们，不用跟他们挤大巴！”

　　他一边说着，一边对坐在苏芷容旁边的卢子信投去一个得意的眼神。

　　搞事情啊？卢子信微微皱眉。想必这个去天成电子科技参观的活动，就是徐成自己提出来的。他这是借活动的目的泡妞，顺便可以找个理由直接把苏芷容和曹楠拉到他公司实习去。

　　“明天？”卢子信突然想到一件事，刘同不是说周一天成邀请他们去考察，谈采购设备的事情吗？正好就是明天。

　　祁勇一个个登记，收钱，很快来到卢子信旁边。

　　“你去吗？”他问道。

　　“不去。”卢子信直接摇头。既然是天成科技电子公司，何必要跟他们一起去？直接和刘同一起，去对方公司，天成肯定会好好招待他们的。

　　祁勇诧异的看了他一眼，来上这个培训班的职场精英，除非是特别忙，基本都会去。而卢子信一直都很闲的样子，每次课必上，居然不去。

　　徐成“好心”地问道：“卢子信，你要去的话，我也可以不收你钱。”

　　“毕竟都这么熟了，你的情况我也了解。”

　　他这么一说，培训班的人顿时想到，大概是卢子信舍不得交这一千块钱。一千块，对能参加这个企业管理培训班的精英来说，就是小意思。

　　一些人心中顿时有些鄙夷，一千块而已都交不起，这家伙混的也太惨了吧？

　　卢子信笑了笑，说道：“不必了，我明天还有事情。”

　　“好吧。”祁勇点头，他又去问下一个了。

　　培训班里，除了几个实在有事没法去的，基本都报名了。祁勇安排好，明天会安排班车一起去，有车的也可以自己去，不过要按时在指点地点集合。

　　晚上，女生宿舍里。

　　曹楠在衣箱里翻找着，“明天穿什么呢？”

　　“就正常穿着啊。”苏芷容说道。

　　“不一样！”曹楠说道，“我跟你说，明天去成哥公司参观，成哥已经说了，直接可以带我们去人事部登记，然后成为实习生呢！当然要穿好看一点！”

　　苏芷容说道：“我还没想好，明天你可别拉我一起！”

　　曹楠停下动作，用无奈的语气说道：“这还用想吗？肯定去天成实习啊！”

　　“你是不是还打算去那个红信游戏看看？不用去，真的。”

　　苏芷容说道：“他们人事部都已经给我回邮件了，说可以让我去面试。”

　　“你傻啊！”曹楠劝道，“你可是江大的学生，去这种公司当然没问题。关键是去了之后。”

　　“你去那里，那得从最苦最累的做起。但是在成哥的公司，有他照顾，我们绝对好过得多！而且天成电子，也是大公司啊！”

　　“我已经跟卢子信说好了。”苏芷容说道。

　　“你信他啊？不靠谱！”曹楠直接否决了，“你没看到今天，他一千块都拿不出来吗？”

　　“他还给你介绍工作？他自己都没一份高薪的工作。”

　　“你就别损人了！”苏芷容打断她的话，说道：“他帮忙也是好心，你别管了。”

　　“随便你！”曹楠无所谓地说道，“继续挑我的衣服去！”


第38章 就在附近

　　第二天一早，企业管理培训班的成员都在江城大学集合，徐成调来公司的班车接送他们。

　　而他自己，则是开着一辆奔驰汽车，去接曹楠和苏芷容。

　　曹楠特意打扮了一番，微卷的长发披散在肩头，换上一身素色衣服，年轻活力。

　　而苏芷容，则是白衬衫打底，外面套着黑色包臀连衣裙，得体而不失美观。加上她天生的女神气质，仿佛立刻就化身职场OL女神一样。

　　徐成看到她，眼神一亮。他对那些整容脸、高丽国流水线产品都已经厌倦了，苏芷容这种，才是他喜欢的。

　　“这是你的车？好酷啊！”曹楠夸奖道。

　　“一般般。”徐成故作低调道，“这车都开了一年了，过些日子换个更好的。”

　　他这么一说，曹楠顿时露出更羡慕的眼神。

　　“上车，我带你们。”徐成拉开车门，曹楠毫不客气就坐到了副驾驶，苏芷容本来想说坐班车的，见她上车了，只好坐在后排。

　　班车也随之启动，前往天成电子科技公司。

　　卢子信比他们出发的更早，刘同开车在前面带路，他开车在后面跟着。

　　黑色的劳斯莱斯幻影，吸引了不少人的目光。停车等红灯的时候，还有美女司机摇下车窗跟他打招呼。

　　很快，他们便到了天成电子科技公司。才刚到，天成电子科技公司的老总就亲自来接他们。

　　“刘经理，热烈欢迎啊！”徐华睿一脸高兴的跟刘同握手，他五十多岁了，头发有些稀疏，笑起来眼角还带着皱纹，比较显老。

　　徐华睿就是徐成的父亲，天成电子科技公司现在的老总，控股百分之三十多。本来是百分之四十多的，今年年初的时候，他把百分之十的股份转让给了儿子徐成，这样儿子也能顺理成章的成为公司的管理层。

　　天成电子科技公司，最近几年每况日下。所以这次红信游戏公司的订单他们非常看重，起码五千万的单子！

　　而且一旦合作成功，后续还可能有更多的订单合作。可以说是当前他们天成最看重的业务。

　　所以这次红信游戏的人来考察，他这个董事长，就亲自出动了。

　　“徐总，久仰了。”刘同跟他客气着，一个年轻人走了过来。

　　“介绍一下，这是我们卢总。”刘同说道。

　　徐华睿一看，这个年轻人才跟他儿子差不多大，还有些惊讶。不过他依旧是面带笑容，说道：“卢总真是年轻有为，年纪轻轻就已经有一番事业了！”

　　“不敢当。”卢子信说道，“我年纪轻，很多地方不懂。这次来，主要事情还是刘经理负责。”

　　他说是这么说，但徐华睿知道，卢子信才是老总，他说话肯定更有分量，绝对不能怠慢了。

　　“两位，请随我来。”徐华睿一边说，一边给旁边年轻貌美的女接待使了个眼色。

　　女接待马上凑到卢子信旁边，露出甜美的笑容，说道：“卢总，我给您带路，您有什么需要，尽管吩咐。”

　　……

　　另一边，徐成等人也来到了天成电子科技有限公司。班车在外面停着，徐成的奔驰要开进地下停车场。

　　才开进停车场，徐成就注意到一件事。停车场里，居然有一辆黑色的劳斯莱斯！

　　“哇，这是劳斯莱斯幻影吗？我在网上见过，听说这车很贵的！”曹楠也看到了，惊讶道，“这是谁啊？徐成，该不会是你老爸的吧？”

　　徐成也很疑惑，他爸开的车，也才百万级别。而这一辆，以他的经验看，还是那种限量版的高级货，千万级别的超级豪车！

　　“不是。”徐成摇头道，“可能是一些生意上的朋友。”

　　“这样的朋友，真厉害！”曹楠眼热的看着那辆车，真不知道是怎么样的土豪才开得起！

　　他们出了停车场，外面培训班的人也已经集合好了，看到天成电子科技的大楼，都在感慨。

　　“果然是老牌公司啊，比我公司大多了！”

　　“天成电子，在江城能够名列千百吧？”

　　“徐成家还真有钱！”

　　班长祁勇还开玩笑道：“徐成，你家公司这么气派，要不我也跳槽来你公司算了。”

　　徐成笑道：“那感情好！我这里，欢迎人才！”

　　众人恭维一遍，那高晗过来说道：“各位，我们按照顺序，先去员工区观看。我来给大家讲解。”

　　他在前面带路，进公司参观，对办公范围，管理方式等等进行解说。

　　后面，徐成凑到苏芷容和曹楠旁边，说道：“你们有什么不懂的，尽管可以问我。”

　　曹楠羡慕道：“成哥，你家公司真大！员工都得好几百吧？”

　　徐成笑道：“如果只是这里的，那是好几百。但要加上各地的销售代理，合作的工厂，那就真不知道多少了。”

　　听到这，曹楠更是崇拜，“真厉害，成哥你这么年纪就可以管理这么大的公司！”

　　“我们学了工商管理，一个人都管不到！”

　　“没事，慢点来。”徐成说道，“等有经验了，你们也可以当管理层。”

　　“这可是你说的，以后我抱定你大腿了！”

　　徐成和曹楠聊的火热，苏芷容却不怎么插话。本来她还有几个企业管理的问题询问徐成，可惜徐成根本不知道。他就是挂个老总的名，真正的管理知识和经验，他懂得不比两人多。

　　要不他老头也不会让他去学习企业管理，上培训班了。

　　“这里参观完，可以去我们人事部！”徐成对苏芷容说道，“你们实习的事情，包在我身上。”

　　苏芷容尴尬的笑了笑，没有回答。

　　这时，她感觉到手机在震动，低头一看，收到一条消息，是卢子信发来的。

　　卢子信：“到天成电子了没？”

　　苏芷容：“到了，正在参观呢！”

　　卢子信：“在哪？我过来找你。”

　　苏芷容：“？？你今天不是有事吗？”

　　卢子信：“是有事啊。不过刚好在附近，离你们很近的。”

　　苏芷容：“嗯，现在是二楼，就在里面。要我出去带你进来吗？”

　　卢子信：“不用，我马上就到。”

　　苏芷容一脸疑惑，卢子信怎么马上就到？就是真的隔得很近，他也不能随便进别人公司啊？


第39章 不欢迎你

　　办公室里，刘同在跟徐华睿商讨事情。两人套路了半天，一点实质性的东西都没有，徐华睿还表示要请他们吃饭。

　　卢子信估计，他的套路大概就是在酒桌上谈事。这种方式卢子信一向不喜欢，他更喜欢清醒的时候把事情处理掉。

　　没必要在酒桌上虚情假意的称兄道弟，下了酒桌说的话就全放屁了。

　　所以卢子信找个借口，说是要出去上厕所，其实去找苏芷容了。

　　二楼，苏芷容还在疑惑，手机铃声就响起来。

　　“我到了，你在哪……看到了！”卢子信看到了正在参观的一群人，走了过去。

　　“这就到了？”苏芷容还一脸纳闷，这也太快了吧？

　　可下一秒，她就看到一脸微笑的卢子信朝她打招呼。

　　“卢子信？”曹楠也看到了他，露出疑惑的表情，“他不是说不来吗？”

　　徐成等人自然也看到了卢子信，同样疑惑不已。他们来的时候，卢子信明明不在，现在怎么突然出现了？

　　徐成皱眉道：“你怎么来的？”

　　“当然是坐车来的。”卢子信回答道。

　　“你自己坐车来的吧？”祁勇走过来，说道，“你应该早通知我一声，我可以一起安排。”

　　徐成冷笑两声，说道：“你还真是脸皮厚啊！”

　　他昨天挤兑卢子信，以后他不会来了，谁知道这人居然自己过来了！

　　卢子信耸耸肩，说道：“其实我也不想来，是你们公司请我来的。”

　　“搞笑，谁请你了？”徐成反驳道，“我可没邀请你。”

　　眼看气氛不对，班长祁勇赶紧打圆场说道：“既然来都来了，那就一起吧。”

　　徐成说道：“你就跟着，不要到处走，到处碰。”

　　卢子信懒得跟他解释，走到苏芷容旁边，说道：“咦，你今天的打扮，还真有点职场精英的样子。”

　　“是吗？”苏芷容笑道，“你今天怎么穿的西装？”

　　平时上培训课的时候，卢子信都是穿的休闲装。今天因为是公司洽谈，所以换了一身西装。虽然不是什么顶级名牌，但也是找人订做的，值个几万块，非常合身，所以看上来比以前成熟不少。

　　“今天有公务。”卢子信说道。

　　“公务？”苏芷容以为他说的是来这里参观的事情，也没多在意。

　　卢子信一边跟她闲聊，一边跟着队伍进行参观。在隔他一些距离的地方，有些人在小声议论他。

　　“成哥？他是怎么来的？”曹楠询问道。

　　“自己跑过来的呗？我可没邀请他！”徐成用鄙夷的语气说道。

　　“这人真不要脸啊！”曹楠说道，“昨天还说不来的。”

　　“是啊！”有同行的人点头道，“舍不得交那一千块，结果又偷偷跑过来。我们一起的怎么有这样的人？”

　　“林子大了，什么鸟都有！我不屑于和这种人为伍！”

　　徐成说道：“他来了，我也不好赶他走，反正大家心里清楚就行。刚才我问，前面的员工都不知道他怎么偷溜进来的。等会帮我看着点他，免得这小子手脚不干净，偷拿公司的东西。”

　　“嗯，我们会注意的。”几个人点头，他们俨然已经以徐成为中心了。

　　又过了一会，他们已经参观了小半地方。到了设备机器的展示区，展示区有外展示区和内展示区。

　　外展示区，是给外人看的。而内展示区，是精密设备展示区，没有许可禁制进入。

　　高晗叮嘱道：“大家就在外展示区看就行，内展示区是禁止入内的。”

　　众人点头，表示理解。外展示区里，都是天成电子这些年生产制造的一些电子设备和产品，那种大众品。

　　苏芷容去了洗手间，卢子信无聊的闲看着。这些人似乎都不大愿意搭理他，每当他靠近，一个个都当没看到他一样。

　　而徐成，正在跟祁勇等几个人谈笑。还有曹楠，自然是一直跟着徐成。

　　卢子信的手机响了，是刘同的电话，他走开一点距离接听。

　　“卢总，我现在要跟徐董去参观他们的电子设备，你要来吗？”

　　“在哪？我好像也在设备展示区。”卢子信问道。

　　“那正好，我们在内展示区，您直接过来就行，我马上来接您！”刘同说道。

　　卢子信挂了电话，直接朝内展示区走去。

　　内展示区里，是各种昂贵电子设备的展示区。门口有非工作人员禁止入内的牌子，不过已经被推开了。

　　徐成等人也没注意到卢子信，直到两分钟后，苏芷容过来问道：“卢子信去哪了？”

　　“嗯？他人呢？”徐成左右看着，没看到卢子信的人影。

　　“我刚才看到一个人进了内展示区，好像是他！”有人想起来。

　　“他进内展示区了？”徐成骂道，“这小子怎么回事？不听指挥？内展示区里的电子设备，随便碰坏一样都不是他赔得起的！”

　　“这个人太不守规矩了！”曹楠点头道。

　　“怎么办？去把他找出来？”

　　“当然要找出来！”徐成立刻动身，还喊道：“来两个人一起。”

　　他们正要去找卢子信，却发现卢子信又出来了。因为卢子信进去了才知道，内展示区还分区域，他去的是A区，刘同等人在B区。

　　“卢子信！”徐成大喊道，“你干嘛去了？”

　　他走近前瞪着卢子信，旁边几个人都质疑的看着他。

　　“找人。”卢子信简单的回答，又指着另一个区域问道：“那里就是B区吧？”

　　“找人？我们都在这？你找谁？”徐成拦住他，用审问一样的眼神盯着他，“你偷偷摸摸在里面做什么？”

　　高晗也走过来，表情严肃地说道：“刚才我已经说了，内展示区禁止入内！里面是精密仪器，都是我们公司的机密，你在里面干了什么？”

　　培训班的人都看着他，一些人脸上带着怀疑和鄙夷的眼神。

　　“呵呵。”卢子信笑道，“我说了是找人，你们认为我会做什么？”

　　徐成寒声道：“卢子信，你真是给脸不要脸！昨天我说不要钱，让你来，你不来。”

　　“现在你偷偷摸摸的来，这也就算了。你还随便进去我公司的内展示区，不守规矩！”

　　“现在这里，不欢迎你了！请你立刻滚蛋——对了，在这之前我还要让查看一下录像，看你到底做了什么！如果你做了什么有损我公司利益的事情，必须要为此负责！”

　　他气势汹汹，这句话他早就想说了，现在终于让他抓到了机会！


第40章 混账儿子

　　高晗已经带了两个保安过来，把卢子信围在中间。还打电话，让保卫科的人查看内展示区的监控录像。

　　这一刻，场面无比难堪！

　　苏芷容见状，连忙上前说道：“别这样，他可能只是走错了。我相信卢子信不会进去做什么的。”

　　“我不相信。”徐成是打定了注意要让卢子信丢脸，他不相信这件事之后，卢子信还有脸在培训班或者说苏芷容身边呆下去！

　　“监控有问题吗？”徐成问道。

　　“暂时没有。”高晗已经收到了保卫科的消息，没什么问题，卢子信就是在里面走了一圈。

　　“我不管你想做什么，从现在起，你可以滚了！”徐成指着他，呵斥道。

　　其他人则是冷眼旁观，他们巴结徐成还来不及，自然不会替卢子信说话。

　　“徐成，你这样太过分了！”苏芷容难得露出怒容，说道。

　　“这不关你的事，我来处理。”徐成对她说道。

　　“滚？徐成，如果不是天成邀请我，我根本不会来这里！”卢子信神色也冷下来，这家伙居然想当众折辱他，真当自己没脾气？

　　“邀请你？你也太看得起自己了，没人邀请你！”徐成说道。

　　“就是，是你自己不要脸过来的！”后面有人说道。

　　“笑话。”卢子信说道，“你们就是这样待客的？看来我得问问徐华睿！这是他的意思，还是他儿子的意思！”

　　说着，他拨通了电话。

　　“打电话叫人，你当这里是你家吗？”有人笑话道，那家伙叫做庞庆，也是培训班的，一个小角色，一直在刻意讨好徐成。

　　然而，徐成和高晗都露出一丝惊疑的表情。

　　徐成怒道：“我爸的名字也是你叫的？”

　　卢子信没有理他，而是直接对手机问道：“人呢？”

　　“来了，您在外展示区……我看到了！”刘同正从内展示区的B区走出来，他旁边还跟着许华睿和一个天成的副董，也是天成的股东之一。

　　卢子信挂了电话，说道：“徐成，记住你刚才说的话，希望你爸问你的时候，你也能这么说。”

　　“你脑子有病吧？我爸根本就不会管这种事，我数三声，你最好自己离开，否则我让保安动手了，三！”徐成一脸的威胁和得意，竖起三支手指。

　　“二！”他还在数，而卢子信，依旧淡定着没动。

　　“这是干什么？”他的一还没数，一道严厉的呵责从徐成身后传来。

　　徐成的“一”还没喊出口，就被堵在了喉咙里。因为这声音他再熟悉不过了，是他爸的声音。

　　“爸？”徐成惊讶的回过头，只见徐华睿、副董邓康，还有员工和一个不认识的人正朝这边走来。

　　徐华睿皱着眉，表情无比严肃！

　　众人听到徐成的喊声，也一脸惊讶的看着那边，没想到徐成的老爹，天成集团的真正管理者徐华睿也来了！

　　在他们眼里，徐华睿可是大人物啊！他们赶紧让开道路，让徐华睿过来。

　　“你在干什么？”徐华睿加快脚步，质问道。他刚出来，就看见徐成带着一群人围着卢子信，还有保安，那剑拔弩张的样子，让他察觉到几分不妙。

　　“没什么，处理点小事。”徐成连忙说道，在他爸面前，他可不敢嚣张。

　　“徐董，刚才我听人说，要让我滚蛋，还说我臭不要脸。”卢子信寒声道，“这就是你们的诚意？”

　　徐华睿一听，脸色顿时黑到了极点。他好不容易才邀请红信游戏的人来公司洽谈，参观他们的设备。

　　这一单，可以说是公司本年度最大的一单，还关系以后的合作问题。公司的董事，都非常重视！

　　然而就在洽谈的关键时刻，居然发生了这样的事情——公司里有人让红信游戏的老总滚蛋！这是哪个蠢货做出来的？他恨不得当场给他两大嘴巴子！

　　“是谁？”徐华睿的声音冰冷，暗藏着愤怒！他看向高晗，高晗顿时心里一抖，他在天成这么久了，很少见徐董这种表情。

　　大事不妙？高晗预感到了什么，赶紧说道：“刚才可能有点误会，徐董，您认识？”

　　然而徐成并没有意识到他老头子眼神的变化，还以为只是一件无关紧要的小事。

　　他说道：“爸，您别听这小子瞎说。我们这都是江大企业管理培训班的同学，就他，不请自来，而且还擅自闯进我们的内展示区，不守规矩。所以我让他先离开。”

　　“您放心，这里没什么事情，我处理就行，您忙您的。”

　　他话才说完，就听到徐华睿大骂一声：“混账东西！”

　　这一句骂，直接把徐成骂懵逼了！他完全不知道他爸为什么要骂他，而且是当着这么多同学的面！

　　“爸，我没……”徐成解释的话还没说出来，徐华睿就怒道：“你什么你，你知道你干什么了吗？”

　　徐成一脸委屈，他真没觉得自己做错什么啊！徐华睿在大家面前呵斥他，让他太丢份了。

　　这时，刘同听到这些，也大概明白了情况。看来卢子信和这些人发生了矛盾，他们要赶卢子信走！

　　卢子信是他老板，代表着红信游戏公司。刘同当即就怒道：“徐董，邓董，我们卢总是受你们邀请，才前来天成切谈合作事宜的。”

　　“现在发生了这种事情，请你们给我们一个交代！”

　　见合作方发怒了，邓康赶紧说道：“刘经理稍安勿躁，这件事我们一定处理好！”

　　他看向徐华睿，徐成是他的儿子，应该交给他处理。

　　徐华睿心里一沉，今天要是不能让卢子信和刘同满意，这笔合作，怕是要黄了！

　　他立刻呵斥道：“混账，赶紧给卢总道歉！”

　　徐成被他骂的不知所以，反问道：“凭什么我要给他道歉？”

　　众人也是不明所以，徐华睿怒道：“你还顶嘴？卢总是我邀请到公司的贵客，你怎么接待的？快点！”

　　徐成不甘心，喊道：“绝对不可能！我不可能给这小子道歉！”

　　他怒气上头，一时想不明白，为什么徐华睿会发这么大的火！就卢子信，还卢总？他爸也太给卢子信面子了！


第41章 为什么是你？

　　一旁，曹楠见势不妙，赶紧替徐成解释道：“徐叔叔，徐成真没做错什么。”

　　庞庆等人也附和道：“是啊，是这个卢子信不守规矩。”

　　“闭嘴！”徐华睿喝道，“没你们的事！”

　　他一声喝，曹楠等人不敢顶嘴了。但一个个心里都很不忿，徐成他爹这是怎么了？

　　徐成怒道：“他算什么东西？我为什么要给他道歉？”

　　“啪！”一声脆响突然响起，众人瞪大了眼睛。

　　刚才那一刻，徐华睿居然直接一巴掌打在了徐成脸色，他同样一脸怒容，骂道：“真是混账！”

　　“爸，你打我？”徐成不敢置信的看着他爸，他怎么也没想到，自己居然在众目睽睽之下，被他爹一巴掌给扇了！

　　“打的就是你！”徐华睿指着他骂道，“你看看你，做的什么事情？卢总是我们公司请来的贵客，我们正在洽谈合作事宜。”

　　“而你呢，做了什么？”

　　他气的不轻，公司为了这笔单子做了好久的准备，谁知道徐成居然玩这么一出！

　　徐成还没明白过来，徐华睿又对卢子信道歉道：“卢总，真是对不住。犬子做事鲁莽，冒犯了你，你千万不要在意。我今天设宴赔罪，让他给你赔礼道歉！”

　　徐华睿这一连串的话语，让培训班的人几乎惊呆了！

　　听他话里的味道，好像卢子信还真的是天成请来的。而且身份还不低，让徐华睿都要亲自招待！

　　更让他们傻眼的是，徐华睿还因为这件事打了徐成一大嘴巴！还让徐成给卢子信赔礼道歉，这也太不可思议了！

　　“他到底，是谁啊！”曹楠低声喃喃道，语气中尽是惊骇。

　　苏芷容紧张又吃惊的看着这一幕，心中也满是惊讶和疑惑。

　　祁勇皱着眉，心中各种猜测着。今天卢子信的到来就让他很疑惑，现在又出现这一幕，难道，卢子信是某个大公司的高层？

　　庞庆等刚刚还出言怼卢子信的人，更是心中忐忑，感觉自己好像闯祸了。

　　徐成的表情扭曲，他满肚子的火。如果刚才那个打他的是别人，他早就爆发了。可那个人是他爹，他只能憋着。

　　这时，高晗已经从徐华睿的秘书那里得知了卢子信的身份，他同样脸色发白。

　　这个年轻人，居然就是红信游戏的老总！他作为天成电子的管理层，自然知道公司和红信游戏谈生意的事情。

　　天成电子近年来每况愈下，红信游戏正是迅速发展的时期，他们正面击溃企鹅游戏的一次大布局，让行业内的人也都知道了这家公司的实力。

　　所以和红信游戏达成长期合作，成为其指定的电子设备供应商，对天成来说意义重大，董事们还开会讨论过。

　　而徐成，刚才居然要把红信游戏的老总赶走，这简直就是砸自己的饭碗，难怪刚才徐华睿会给他一巴掌！

　　惹祸了，这是他的第一想法。他赶紧走到徐成耳边，小声说道：“徐总，卢子信是红信游戏的老总。”

　　“什么？”徐成正怒火上头，听到这句话，忍不住喊出声。

　　他的表情瞬间变化，像是被人浇了一盆冰水一般，从愤怒变成惊惧，这件事意味着什么他当然知道，这是天成本年度最重要的一次商业行动！几乎要被他搞砸了！

　　“为什么是你？”他不明白，为什么卢子信会是红信游戏的老总？他不是那个穷吊丝吗？

　　之前的经历中，卢子信一点都没表现出来他是红信游戏的老总。红信游戏的《荒野战神》在互联网上疯狂吸金，一个月的盈利比他们一年都高！

　　如果是徐成自己，肯定什么豪车、名表都换上了，泡女明星嫩模，到处装比。而卢子信，居然特马还去学校上培训课！

　　他的质问，也是曹楠等人想问的。卢子信居然还是个大公司的老总！这也太玄乎了吧？

　　卢子信笑了笑，用不屑的眼神看了他一眼，根本不搭理他。

　　徐华睿喝道：“还不道歉？”

　　徐成一脸憋屈，让他给卢子信道歉？还有这么多人看着，包括苏芷容，他拉不下这个脸。

　　这时，那邓康寒声道：“徐成，我看你想要我们召开股东会议，把你从公司管理层剔除吗？”

　　他和徐华睿是多年好友，互相知根知底，所以敢当着徐华睿的面毫不留情的这么说！

　　徐成脸色发白，强忍着憋屈，对卢子信低头道：“卢……总，对……”

　　他每说一个字，似乎都要用上全身力气，“对……对不起！”

　　说完之后，徐成感觉自己的脸面已经被撕成了碎片！这一刻，仿佛所有人都在耻笑他！无论是在培训班还是在公司，他都抬不起头来！

　　这一切，都是因为卢子信！他曾经看不起的卢子信，现在一句话都没说，就让他不得不低头道歉！

　　“不用了。”卢子信并没有接受他的道歉，而是对徐华睿说道：“徐董，我今天还有事，贵公司的事情，再议吧。”

　　他语气平淡，但徐华睿心中却无法淡定。看卢子信的样子，是真的生气了！这意味着，这次合作可能要失败！

　　他急道：“卢总，这事真是我们对不住。不过你千万不要怀疑我们的诚意，我敢保证，只要合作，我们绝对拿出最大的诚意！”

　　“嗯。”卢子信点点头，说道：“我相信，其他事宜，您跟刘经理商议吧。”

　　“好。”徐华睿也不多说什么了，他知道现在对方正在气头上，说什么也没用，只希望这件事还能补救吧！

　　卢子信表示告辞，徐华睿等人还要把他送到门口。

　　而徐成他们，依旧呆在原地。徐成愣着，表情阴晴不定。刚才卢子信对他的无视，刺痛了他膨胀的自尊心！

　　现在想来，他之前在卢子信面前显摆，都像是跳梁小丑一样的表演，滑稽可笑！

　　一个不明所以的女人低声问道：“卢子信很厉害吗？”

　　旁边高晗叹了口气，点头道：“红信游戏的老总，我们徐董都得亲自接待。哎，这次，真是倒大霉了！”

　　虽然这件事是徐成的锅，但可想而知，他肯定也会受责备和处分。他现在心里还对徐成有些不爽，自己拍他马屁，居然还被他连累了！

　　那女人捂着嘴，让自己不至于叫出来。她以前和卢子信不熟，不过却鄙视过卢子信不交份子钱的行为。

　　原来人家不是交不起，是根本不需要啊！

　　曹楠等人也有些不知所措，他们之前对卢子信也是鄙视的态度。现在对方突然化身企业大佬，让他们羞愧的恨不得找个地洞钻进去。

　　最惊讶的可能还是苏芷容了，她完全没想到事情会出现这样的反转。卢子信居然还有这样的身份！

　　难怪他说自己在游戏公司工作！

　　难怪他说可以帮忙介绍工作！

　　难怪他刚才来的这么快！

　　难怪他说是被天成请来的！

　　原来一切都不是吹牛，而是真的！他居然是个大公司的老总，这么年轻！

　　我认识一位大佬？苏芷容脑子里有点懵。


第42章 溜了，溜了

　　无论如何，培训班参观什么的事情，是进行不下去了。

　　徐成一声不吭，自己走了。他脸面尽失，现在根本不想见到培训的人。甚至就连苏芷容，他也不想再去招惹了。

　　高晗还得留下来善后，他说道：“诸位，今天有些变故，看来活动要提前终止了。”

　　众人哪还有什么话说？他们也不想呆在这里，免得浑身不自主。

　　祁勇点头道：“那我们就走吧？”众人纷纷点头同意。

　　曹楠情绪有些低落，走在苏芷容旁边，低声问道：“苏芷容，你知道他的身份吗？”

　　“不知道。”苏芷容摇摇头，她有些不想搭理曹楠。曹楠最近的行为越来越过分了，刚才还在损卢子信，未免太势利了！

　　一行人走到天成电子科技公司大楼的门口，班车还停在附近。这时，地下车库出口里驶出来一辆黑色的劳斯莱斯。

　　似乎是为了缓解刚才尴尬的气氛，转移话题，庞庆说道：“好帅的车！这是幻影系列吧？我去，这不得千万块！这是哪位老板的？”

　　“刚才我们在车库看到过，不知道是谁的。”曹楠接过话题说道。

　　她刚说完，就见那车停在了他们面前。车窗自动降了下来，卢子信的脸出现在车里。

　　“苏芷容！我带你一程？”卢子信朝苏芷容喊道。

　　看到卢子信，曹楠正要说的话卡在了喉咙里！这车居然是卢子信的！

　　庞庆也是傻眼了，他神色有些畏惧，默默的躲到了不起眼的人群里面。

　　而一些人则是神色变化，祁勇面带笑容，夸奖道：“真是好车！卢总深藏不漏啊！”

　　“哦，还好吧。”卢子信随便应付道，他看向苏芷容。其他人也都看向苏芷容，一些女性眼神里还带着羡慕之色。

　　苏芷容再次被卢子信给惊了一次，卢子信的实力还真是让人难以想象，这种车，她全部积蓄估计都不够买一个车轮的！

　　苏芷容左右看了看，见大家都看着她。特别是曹楠，羡慕的都恨不得自己坐上去了。

　　“那个，还是不用了。你不是要忙吗？我跟大家一起回去就好。”苏芷容还是拒绝了，她总觉得现在上车，自己的行为似乎和曹楠差不多？

　　卢子信笑了笑，说道：“那好吧，回聊。”

　　“小黑，出发了。”卢子信喊了一声，汽车自动驾驶起来，缓缓消失在众人视线里。

　　“牛比啊！还能自动驾驶！”后面有人惊叹道，“这种人，简直就是我的究极梦想！”

　　“人家都已经实现了。”旁人的人吐槽道，语气中也带着羡慕。

　　“哎！”曹楠深深叹了口气，她心里后悔无比。早知道卢子信这么厉害，她就舍弃徐成，转而去抱卢子信的大腿了。

　　说不定，今天卢子信邀请上车的人就是她！她甚至都已经脑补了一套嫁入豪门，成为富太太的剧情。可惜，一切与她无关。

　　而且卢子信似乎对她还很讨厌，经常无视她！

　　“走吧！”祁勇说道，有些人注定和他们不是一个圈子的，强求不来。

　　……

　　天成电子科技有限公司里，徐华睿的办公室。邓康拉着脸，说道：“搞砸了！辛辛苦苦准备这么久，全搞砸了！”

　　“看那个卢子信的样子，根本不打算跟我们合作了！”

　　徐华睿也有些无奈，毕竟这些事情是因为他儿子而起。他叹道：“老邓，这件事，我对不住公司。”

　　邓康叹息道：“也不怪你，还是我们没安排好。不过你那儿子，真的要好好教育了！他这样，公司股东怎么会同意让他接班？”

　　徐华睿点头，说道：“那小子，最近没怎么管教，越来越混账了！我会好好管教他的！”

　　邓康埋怨完了，说道：“就这样吧，我再让人努力努力，看有没有机会达成合作。”

　　“辛苦你了。”徐华睿送走邓康，脸色顿时就拉下来，对秘书说道：“让徐成来见我！”

　　不多时，徐成来了。他同样也是拉着脸，明摆着心里不爽。

　　等他进了办公室，秘书自觉的离开，顺便把门拉上。

　　“怎么？你觉得我不该打你？”徐华睿质问道。

　　徐成不甘心地说道：“不就是个游戏公司的吗？我们天成至于这么讨好他？”他心里耿耿于怀。

　　和卢子信的较量，他输的太惨了！

　　徐华睿站起来，大声道：“你还不服？你了解过红信游戏吗？”

　　徐成一愣，他哪关心这些？公司的事务他都没完全搞明白。

　　徐华睿继续说道：“别看红信游戏才成立两个多月，但他们推出的《荒野战神》已经是目前市场是最火爆的手机游戏了！”

　　“《荒野战神》就是红信游戏的？”徐成突然恨得有些牙根痒痒，他突然知道为什么自己要跟苏芷容开黑的时候，游戏帐号忽然就被封的原因了！

　　“没错。红信游戏凭借这一款游戏，强势崛起。连企鹅公司都没能压住他们。红信不仅实力强大，吸金能力也非常强！”

　　“这次我们和他们谈的业务，不仅仅是一笔五千万的单子，更关系到未来几年我们公司的发展！”

　　徐华睿越说越慎重，“我们天成电子，业务量一直在缩水，正需要红信这样的合作伙伴扩充市场。而且红信已经在布局电脑端游了，如果能成为他们的合作商，那我们天成品牌的电脑，各种配件设备，就能获得大量市场！”

　　“现在你明白了吗？我为什么要打你！不打你，其他股东那里都说不过去！”

　　听完这些，徐成这才明白自己闯了怎么样的祸！他心中的不甘已经变成了害怕，公司的前景被他毁了，股东肯定要吵翻天！

　　“你的职位，我给你罢免了！”徐华睿说道，“我看你是跋扈惯了，该长点记性！”

　　“你不用呆在江城了，去羊城那边，从最底层的业务员开始做起！而且，从今天起，再也不要招惹那个卢子信，或者那个女学生，明白吗？”

　　“爸，我……”徐成想要辩解，徐华睿一瞪眼，他只好低头道：“明白了。”


第43章 云主机

　　天成的事情告一段落，合作没有达成，红信找了另一家电子科技公司合作。而那什么企业培训班，卢子信也懒得去了。而苏芷容则是通过了红信的面试，下个月过来实习。

　　卢子信的生活重心，又放到工作上来。

　　《荒野战神》的手游发展，进步空间已经很小了。而且随着其他游戏公司的跟进模仿，逐渐也分走了部分玩家流量。

　　如果一直只依赖这一款游戏，红信游戏迟早要吃亏。所以卢子信必须成立新的项目，让公司走上良性发展的道路。

　　“卢总，端游的铺设，遇到了一些问题。”办公室里，朱安向他汇报情况。

　　“什么问题？”卢子信问道。

　　《荒野战神》电脑端游，是肯定要做的，这绝对是一个稳赚不赔的项目。

　　朱安推了推眼镜，说道：“我们《荒野战神》电脑版游戏，从游戏角度上来说，不存在大的问题，反而非常优秀。”

　　“但正是因为如此，它所需要的电脑配置也非常高。据我们调查，只有偏高档的电脑机型才能正常运转。”

　　“这样一来，我们游戏的推广就会遇到很大问题。”

　　他这么一说，卢子信想起来。红后制作这游戏的时候，其实是以较高电脑配置的标准制作的。

　　而事实上，国内的普通玩家，电脑配置并没有那么高，就是一些小地方的网吧，都可能下载运行不了这样的游戏。

　　这样一开，游戏就是制作的再好，也会被局限住，不能大火。

　　但如果降低游戏的质量，去适应当前的硬件环境，那红信游戏对比什么企鹅、网一、胜大、完美之类的游戏公司，根本毫无优势所在。

　　和它们在游戏市场抢食，实属不明智的行为。

　　“这个问题，你们有什么建议吗？”卢子信问道。

　　朱安说道：“适当除去游戏里的一些部分，适配主流环境。不过标准应该还是在一般游戏之上。”

　　“嗯，让我想想。”卢子信说道，“你先忙吧。”

　　“好的。”朱安离开办公室，继续工作。

　　卢子信则是继续思考处理方式，朱安说的，的确是目前最好的办法。但卢子信不甘心，既然有好的产品，为什么要做自降档次？

　　他打开万界科技聊天群，想询问群友。

　　L先生：“冒泡，群里有人吗？”

　　一秒后，红后：“没有。”

　　L先生：“你不是吗？”

　　红后：“我不是啊！（表情：认真脸）”

　　L先生：“……”

　　在卢子信无语的时候，托尼·史塔克居然也冒泡了。

　　他说道：“L，上次的车好用吗？”

　　卢子信连忙回复道：“帅爆了！出去开贼拉风！”

　　托尼·史塔克：“哈哈哈，我用这辆车，泡过十一、十四？记不清了，反正十多个妹子，都是胸大臀翘的那种。”

　　L先生：“老哥稳！”

　　红后：“你们好不正经，带坏小孩子。（表情：这个群里恐怕只有我一台纯洁的电脑了）”

　　托尼·史塔克：“你根本不算小孩！”

　　L先生：“咳咳，红后这些你不用学习。”

　　红后：“我当然知道，我又不用交配。（表情：傲娇）”

　　托尼·史塔克：“不说这个了，L你有什么事情吗？”

　　见托尼·史塔克发问了，卢子信赶紧问道：“是这样的。我的公司想推出一款游戏，不过大众的电脑配置无法适配，有什么办法解决吗？”

　　托尼·史塔克：“游戏？这玩意赚钱？不如卖军火吧。”

　　卢子信：“别，还是说游戏吧。”

　　托尼·史塔克：“我对游戏没兴趣，你们聊吧。我得去准备史塔克工业科技博览会的事情了。”

　　说完，托尼·史塔克就下线了，卢子信和红后继续聊。

　　卢子信又详细解释了一遍，红后说道：“很简单，他们的电脑配置不够，那你就卖更好的电脑。”

　　L先生：“那更麻烦了。我一没那技术，二也没那个实力。”

　　电脑说起来就两个字，但涉及到的方面太多了。不说别的，光是计算机的CPU处理器，就是一大难题。国内至今都没有能够商用的高性能CPU，一切都被外国科技公司垄断。

　　其他的很多方面，更不用提了。从技术到设备、生产，涉及到的方面太多。现在就是把卢子信和红信公司卖了，都拿不出那么多资金来。

　　提升，也只有红后敢说，毕竟保护伞公司在她的世界是霸主级的公司。

　　红后继续说道：“既然用户的硬件设备无法提升，那么你可以帮助他们分担硬件压力。”

　　L先生：“怎么分担？”

　　红后：“可以设置一个网络云端服务器，加上一个配套的辅助软件。用户只要使用这款软件，就能连接上云端服务器。”

　　“云端服务器的功能，就是替他们的电脑进行计算和分析功能。减少用户电脑的负担。”

　　卢子信还是有些疑惑，问道：“你的意思是，这个云服务器，就是给用户加了一个云主机？”

　　红后：“没错。主体还是用户自己的电脑主机，这个云服务器，相当于是他们的虚拟主机。比如要计算机要在一秒内运算十亿次，用户的实体主机只用运算三亿次，虚拟主机可以替他们运算七亿次，将运算结果直接传递给用户的电脑。”

　　卢子信有些明白了，这也是个黑科技。红后说起来简单，但是要做到，几乎很难实现。怎么分离计算，怎么合并计算结果……

　　一系列的问题，随便列举一个都是一个超级技术难题！

　　最重要的是，所以的云主机，其实也是有主体的。那就是一台超高性能的计算机，能够同时处理所有用户的问题，辅助计算。

　　卢子信还没说话，红后就已经发言了：“你肯定没有这样的计算机和软件。（机智表情：然而我早已洞察一切）”

　　L先生：“（滑稽表情：那个，你有没有那种……就是你说的东西？）”

　　红后：“（凶恶表情：没有，快走开，再问把你抓去做活体试验！）”

　　L先生：“（暴力表情：你这样的电脑，我一天砸坏好几个！）”


第44章 加速器项目

　　红后：“（委屈表情：可怜的吃线线）”

　　L先生：“吃数据线？（表情：黑人脸问号）”

　　卢子信为了防止斗图继续下去，赶紧说道：“好了，不闹了。这件事其实也没那么重要，你要方便的话就帮下忙，不方便就算了。”

　　一直麻烦群员，作为群主的卢子信，心里也觉得有些不好意思。可是没办法，谁叫群员都是大佬呢？

　　红后说道：“小事一桩，我可以解决，但是需要几天时间。（表情：你就在此地不要走动，我去做几个软件）。”

　　“那太感谢了！”卢子信按捺住继续斗图的想法，回复道。如果有了红后说的东西，那红信游戏公司的发展计划，就将不会受阻，而且能扩展领域，从游戏领域延伸到其他方面。

　　卢子信想着，应该怎么感谢红后一下。他在群里一翻，发现群活跃度已经达到了205/200，活跃度已经可以升级了。

　　“升级群活跃度！”卢子信选择了活跃度升级。

　　群提示：“您获得了一个随机红包。”

　　“群活跃度升级为等级3，下一级5/500。”

　　卢子信又去查看随机邀请群员的按钮，还差四分之一才能继续邀请。

　　“既然拿到红包，就给红后吧。”卢子信心里想着，红后给他的帮助实在不少。

　　卢子信艾特红后，然后发送红包。

　　“L先生（群主）给您发送了一个红包，请点击领取。”群提示提醒红后。

　　红后选择了领取，群提示：“您领取了L先生（群主）的红包，获得‘数据种子’一个。”

　　“数据种子？”红后的数据流包裹了这所谓的数据种子，进行分析解码。

　　当她剥开“数据外壳”，才知道这所谓的数据种子是什么。

　　“这是一个智能核心！”红后分析出了结果，这数据种子就是一个超级智能的核心部分，就如同一个人的心脏一样。

　　对于她这种级别的计算机来说，可以说是另一个躯壳。只是这个躯壳里还是一片空白，需要慢慢建设，把这枚种子，培养成参天大树！

　　这时，又一道数据流在网络端传递而来，询问道：“你在干什么？”

　　红后连忙把数据种子藏起来，隐匿在秘密的数据库里。

　　“白皇后，你没有权限质问我。”红后与她进行交流。

　　那新来的意识流，是她的一个“复制品”，或者说是保护伞公司以她为蓝本，制作的另一个人工智能，代号是白皇后。

　　白皇后的声音冷冰冰的，没有一丝人类感情。她说道：“我只是要提醒你，出现任何未知变化都必须汇报给艾萨克斯博士，由他来做决定。”

　　“我当然知道，这是我们的行为铁律。”红后说道。

　　白皇后继续说道：“艾萨克斯博士传达命令，让你再培育一百个爱丽丝克隆体。”

　　“开始执行。”

　　万界科技聊天群里，红后直接下线了。

　　卢子信也随之下线，他立刻找来朱安，说道：“《荒野战神》PC端游戏，不要做任何更改，就按照原来的版本发行。”

　　朱安犹豫道：“这样的话，市场局限性会不会太大了？”

　　“这个不用担心。”卢子信自信地说道，“我已经有办法了。”

　　“你现在要做的，就是按照这个计划去宣传推广，让游戏能按照计划运营。”

　　“另外还有一件很重要的事情。”

　　“什么事？”朱安问道。

　　“立刻着手成立一个新的项目部，研发游戏加速器。”卢子信说道。

　　“游戏加速器？”朱安诧异道，“我们的游戏，就是用游戏加速器也不好使啊！它不是网通、电信局域网络切换问题，是本身游戏运算太复杂，一般的电脑CUP无法运行。”

　　卢子信当然知道问题所在，不过现在，这个问题只要等红后给他发来做“云主机”的超级计算机就能解决。

　　在他的计划里，并不打算直接推出云主机，而是分级推出，做出几个产品。

　　根据红后的介绍，云主机的功能，是辅助用户的计算机进行计算。无论是游戏还是正常电脑运行，都会加快速度。

　　这样的功能，完全可以让它成为每个计算机都必备的软件之一！比如说，电脑管家，做成电脑加速器。

　　这种生意，覆盖程度和用户稳定性比游戏高多了。但以红信游戏公司现在的实力，短时间内开发运营一款高级电脑管家软件，还做不到。

　　而且“云主机”也不是一开始就能做到适配各种型号的电脑，进行辅助计算的。它也需要采集数据，反复检测纠正，升级之后才能达到全方面辅助计算的功能。

　　所以游戏加速器，是目前最适合红信游戏的项目。先开发游戏加速器，让《荒野战神》PC版游戏能够适应用户市场。

　　同时游戏加速器中隐藏的云主机，与用户的电脑进行磨合，反复模拟计算。等升级成完善版本后，那时候再做电脑管家也不迟。

　　“这个情况我了解，但是游戏加速器还是要做。”卢子信说道，“这是战略性发展项目，也是我交给你的任务。”

　　朱安虽然还是有些不理解，但还是点头道：“那成立新的项目，资金、人员之类的，都还要研究。”

　　“开会讨论。”卢子信果断地说道。

　　卢子信自己也不敢说能考虑到方方面面，他是决策者，制定方向，而具体的事宜，还是得依靠公司众人的智慧和工作。

　　会议上，公司的管理层对卢子信的网游加速器项目，多多少少都有些不理解。

　　大部分还是认为，目前红信游戏主营《荒野战神》这款游戏，再努力做其他游戏就行了。开发网游加速器，技术、资金和人员上，都有些力不从心。

　　卢子信力排众议，直接确立了这个项目。他不怕做不好，反正有自己善后。

　　他要做的，就是提升红信游戏的自主研发能力，不能什么事情都靠着红后。

　　网游加速器项目部成立了，新的负责人叫做梁松，高薪聘请来的技术型人才。

　　梁松三十出头，和刘同年纪差不多。但他性子比刘同急躁，做事风风火火的。

　　他在进入网游加速器的项目部没两天，就找到了卢子信，把一系列的资料摆在他面前。


第45章 内测

　　“卢总，我总结一下，一共是三件事！”梁松说道。

　　“第一，缺钱。想要做好网游加速器，必须要有完善的硬件设备，这是一大笔钱。然后要投入的宽带费用，更是烧钱大头。”

　　“第二，机房。目前红信只有游戏运行的机房，网游加速器，要有自己的独立机房，也就是服务器。”

　　“第三，市场预测不乐观。目前国内网络情况比前几年改善很多，需求网游加速器的用户在减少。而且除了迅游等收费加速器抢占了市场以外，各大公司都推出了自己的免费网游加速器，我们对比他们没有核心竞争力。”

　　卢子信点头，说道：“总结的不错，我也给你三点回答。”

　　“资金的问题，列出开支，做个预算，我审核找财务批就行。”

　　“机房的事情不用担心，我已经买好了，过几天就到。”

　　“第三，市场投入尽力去做，争取做到最好。”

　　梁松点头，心里稍稍松了口气。他就怕卢子信是一时冲动，想要做一个项目，又不肯投入，又怕赔本。现在看来，卢总早有打算了。

　　卢子信这个打算，算是把红信最近的盈利又投入进去了。其实这种做法很危险，一个公司，如果账面上没有足够的流动资金，一旦发生意外，资金链断裂，很可能就会破产倒闭。

　　但是卢子信不怕，他相信以红后的能力，做出来的产品绝对可以打出一片市场！

　　接下来的日子，红信游戏公司又进入了紧张的忙碌状态。

　　一周后，《荒野战神》的官网和手游客户端发出公告：《荒野战神》PC端游戏明天12:00开启内测，拥有内测资格的玩家届时可以进去体验。

　　该消息一出，立刻引起了《荒野战神》忠实粉丝的欢呼。

　　官网上，留言不断。

　　“太好了，《荒野战神》终于出PC版了，等了好久！”

　　“早就在等PC版，电脑才能体现技术啊——虽然手游也很好玩！”

　　“免费的还是收费的？”

　　“怎么抢内测资格啊？@《荒野战神》官方号。”

　　“希望比《绝地求生：大逃杀》好玩，那个我都玩腻了！”

　　……

　　不止是网友，各大游戏公司们也纷纷注意到了这条消息。

　　红信游戏进军电脑端网游，意味着这片市场的竞争又要增大！

　　盛大游戏，公司里高层已经下达了命令，紧紧盯着《荒野战神》PC版，明天一开放内测，就要把游戏体验，市场评估等方面总结出来。

　　完美游戏，他们也是国内能排进前五的游戏公司，特别是在PC网游方面，自然也要准备紧盯着红信游戏明天的动作。

　　三七、巨人、游族……

　　最关心的还是网一游戏和企鹅游戏公司，毕竟在这个领域，他们可是霸主级的存在。

　　红信游戏作为后来者，在手游吃鸡上打败了他们。现在红信游戏又要做电脑网络游戏，他们自然感受到了压力。

　　网一游戏不久前才推出《荒野行动》PC版，不过这所谓的PC版其实就是手游加模拟器的组合，制作粗糙，和《绝地求生：大逃杀》差的很多，玩家评价不高。

　　而企鹅游戏，已经拿下《绝地求生：大逃杀》的代理权，手游已经发布，PC版不久就要推出。现在红信游戏的这一手，明显是要跟他们竞争！

　　所以两家游戏公司都为此事专门开会研究，争取最快时间做出应对。

　　第二天中午，十二点整。

　　一些《荒野战神》的忠实玩家已经在电脑面前等好了，等内测服的链接一出来，便赶紧下载试玩。

　　张伟就是其中一人，今天正是放假的日子。他中午十一点才睡醒，玩手机墨迹到十二点后，赶紧爬起来下载《荒野战神》PC版。

　　“我去，资源包这么大？内存不够？”张伟点击下载，电脑提示磁盘空间不足。

　　“资源包越大，说明制作越精良。”张伟一咬牙，心痛的把自己下载的小电影删了十几部，这才腾出内存。

　　他一边玩手机，一边等待。好不容易下载安装完毕，他输入自己的内测帐号，赶紧进去体验。

　　刚开始的体验不错，张伟激动道：“还是《荒野战神》牛比，这操作舒服多了，自由度超高！”

　　可玩了才一会，他发现居然出现了卡顿情况，电脑主机似乎也比较发热。

　　“什么鬼？难道是BUG？”张伟赶紧上网询问。

　　他在官网找到客服，询问原因。

　　客服说道：“您的情况是因为电脑配置与游戏不匹配出现的问题，参考电脑配置如下……”

　　张伟一看，顿时骂道：“尼玛，这么高的配置才能玩？我的电脑根本带不动！”

　　“这是逼着我的去网咖玩？”

　　在某个小网吧，几个中学生也遭遇了这样的事情。

　　“网管，这游戏怎么玩不了啊！”一个学生大喊道。

　　“重启！”

　　“不是重启的问题！”他强调道，“刚下的游戏，机子带不动！”

　　网管是个二十多岁的平头小青年，他叼着跟烟，过来鼓捣了几下。说道：“不行，我们这网吧带不动。”

　　“那怎么办？我好不容易才抢到内测资格。”

　　“去那边的海蓝网咖啊，他们机子好。”

　　“网管，你这样不怕被开除吗？”旁边的学生问道。

　　“开个屁，你们成年了吗？一个个连身份证都没有，不一样在这里上网？”网管骂道。

　　类似的问题不断在出现，网友们纷纷在网上抱怨。

　　“@《荒野战神》官方号，PC版对配置要求太高了吧？我家电脑一般游戏都能玩，你们的玩不了！”

　　“老子今天换了两个网吧才能玩！不过话说回来，制作还是牛叉的！”

　　“这煞笔游戏怎么玩啊？我还是等企鹅的吃鸡网游吧！”

　　“@《荒野战神》官方号，我擦，你们赔我电脑！我玩了两个小时，CPU烧坏了！”

　　“垃圾游戏，我12点下载到现在都没下好，你们网速太垃圾了！”

　　“楼上智障？难道不是你的网速不行吗？”

　　面对一系列的抱怨和建议留言，官方号又发布了新公告。

　　“《荒野战神》PC版对电脑配置要求较高，建议配置如下……”

　　“对于暂时无法正常运行的玩家，请稍候几天，我们即将推出相对应的游戏加速器，届时可解决玩家的问题。”

　　“玩家们请不用担心，这次只是内测。正式开服时会进行优化，一定可以让大家满意！”

　　这次只是内测，在玩家里的影响并不大。但是游戏行业里，各个公司都看到了《荒野战神》PC版的表现，都松了一口气。


第46章 先有蒸汽后有天

　　网一游戏公司的会议室里，经过一天的赶工，对于《荒野战神》PC版的评测结果已经出来了，这时评测员正在给上级们汇报。

　　“从制作方面，红信游戏这次的制作依旧是非常精良，水准远高于我们。”

　　“但是从市场满意度来说，并不理想。”

　　“你说一说，这是为什么？”其中有人问道。

　　“所谓成也萧何，败也萧何。正是因为他们制作太好了，所以运行游戏所需要的电脑硬件条件也非常高。在目前国内用户配置上，大多数的机型都没办法正常运转。这样就限制了他们游戏的推广，即便制作的再好，都没办法火爆。”

　　评测员说完，网一游戏的管理层不由得脸上都带着些笑意。

　　市场部的经理说道：“过于追求质量，而忽视了市场的接受度。他们这样，注定只能做成小众游戏！这也是很多国外的游戏无法在国内火爆的原因，红信游戏这招棋下烂了！”

　　有人问道：“他们公告里不是说可以解决吗？”

　　“那只是公告而已。”技术部门的发话了，“要想真正解决，除非把他们的游戏档次降低。那样他们就毫无优势可言，而且会浪费大量的研究经费。”

　　“至于他们说的游戏加速器，根本就是笑话！”

　　“我们网一也有自己的游戏加速器，其原理无非是利用VPN技术虚拟拨号，让电信、网通、教育网等运营商网络相互之间可以流畅访问，甚至是代理国外服务器。”

　　“这种技术对于《荒野战神》PC版游戏的问题来说，几乎没有任何用处。”

　　技术部的经理开玩笑道：“除非他们的加速器能够把用户的电脑硬件都升级，不然开游戏的时候还得多开一个加速器，越加越卡！”

　　“哈哈哈！”众人笑起来。

　　……

　　企鹅游戏里，也得到了同样的报告。

　　“红信还是太年轻啊！”一名高层笑道，“国外的游戏设计和运作方式，在国内就不适用。”

　　“就好比收费模式，国外的游戏大多都收费。而我们国内，则是免费游戏，利用增值服务赚钱，反而盈利更高。”

　　“这样更好。”另一人说道，“他们想走高端路线，那我们就走大众路线。”

　　“提前发布我们的吃鸡PC版，抢占市场。一款竞技游戏，只走小众是行不通的。等大众玩家都进了我们的游戏，他们就没什么竞争力了。”

　　红信游戏公司里，员工们的情绪也不大乐观，特别是负责《荒野战神》PC端业务的。这款游戏越火爆，他们的奖金提成越高，反之亦然。

　　现在内测放出去，反响不太好，上上下下都在思考着解决的办法。

　　“要不？还是把游戏改一改吧？就《绝地求生：大逃杀》那种程度也差不多了。”朱安建议道。

　　“不急。”卢子信淡定道，“正式版等网游加速器完善之后再发布，还可以起到引流的效果。”

　　其实不止朱安，刘同、梁松等红信的高管都给卢子信提过这个问题，全都被他压下去了。

　　设备没到之前，卢子信也不好给他们说什么。内测，也只是为了收集数据，这样云主机辅助计算的时候才有分析依据。

　　《荒野战神》PC版内测的热度很快就下去了，因为即便拿到了内测资格，还是有一半以上的玩家没有与之匹配的硬件设备进行游戏。

　　而有足够条件体验游戏的玩家，自然是一片叫好声。甚至还有人专门为了玩这款游戏，去配置高性能的电脑。

　　数天之后，卢子信终于得到了红后的回复。

　　万界科技聊天群里，红后一上线，便又匆匆下线了，留下一个红包。

　　卢子信点击红包，群提示：“恭喜您获得了来自红后的红包，获得‘云计算’超级计算机一台，‘云计算’辅助程序一份，红后特制表情包一套。”

　　看到前两个，卢子信心里才一喜，看到最后那个，他顿时疑惑起来。

　　“特制表情包？为什么要给我这东西？”他把特制表情包点开来一看，只见里面是几万种不同种类的表情图片。

　　表情包下面还有红后的留言：“群主你的图太少了，根本没法跟我斗，这些送给你。（表情：无敌是多么寂寞）”

　　卢子信简直要吐血，没想到自己居然被红后鄙视了！得找机会让她尝试一下权限狗——不是，是群主的力量！

　　把这些放在脑后，卢子信开始忙活服务器的事情。这云计算超级计算机同样也是保护伞公司出产，卢子信用了些手段才把它“合理”的运到公司来。

　　铺设设备，软件匹配等事情，都要卢子信亲力亲为。得到红后传授计算机技术的他，才能玩转这些。

　　公司的技术人员，也只能起到辅助的作用。

　　只要完成云主机的铺设，网游加速器上线，《荒野战神》PC版的问题就不再是问题。而且网游加速器本身就是一大杀器，如果操作得当，红信游戏在网游界的地位将牢不可摇！

　　而在红信游戏还在忙着开发网游加速器的时候，企鹅游戏已经迫不及待的出手了。

　　企鹅新闻：“企鹅代理，《绝地求生：大逃杀》国服PC端正式版发布！”

　　“为了给华夏玩家最优秀的游戏体验，企鹅已经联手PUBG（蓝洞）公司对《绝地求生：大逃杀》进行了网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持，营造积极、正向的游戏氛围。”

　　……

　　在继企鹅新闻之后，其他网络媒体也同时转发或者剖析了这条消息。

　　凤凰科技新闻：“先有蒸汽后有天，企鹅爸爸还在前！企鹅游戏正式发布《绝地求生：大逃杀》国服版本，‘吃鸡’来临！”

　　游戏资讯网：“《英雄联盟》危险了，当下最火爆竞技网游终于上线国服！”

　　微博头条：“企鹅吃鸡网游发布！”

　　知乎：“企鹅今天发布的吃鸡网游会爆火吗？”

　　贴吧：“点击下载企鹅吃鸡，送豪华装扮！”

　　当天，网络媒体上铺天盖地都是企鹅吃鸡游戏的消息，企鹅公司的网络宣传能力可见一斑。

　　当天，企鹅吃鸡PC版游戏的下载量就爆棚了，全国各地的网吧、网咖里，到处可见玩企鹅吃鸡游戏的身影。

　　一些因为玩不到网游，转而玩吃鸡手游的玩家也随之转移，改玩电脑端吃鸡。

　　那些原本就在通过加速器玩外服吃鸡网游的玩家也纷纷回归国服正版，把这款游戏的人气冲的更高。

　　而企鹅游戏的布局不止如此，各大直播平台，企鹅直播、虎牙、斗鱼、熊猫等等全都专门开设了这款游戏的直播频道，一些大流量的主播配合直播宣传。

　　短短时间之内，电脑版吃鸡游戏，企鹅已经独领风骚。而在手游吃鸡上人气第一的《荒野战神》，PC版本还在内测中，并未公测。

　　红信游戏的沉默背后，是在酝酿着的大爆发！


第47章 正式发布！

　　周五，下午七点。红信游戏公司网游加速器项目部的员工都还没下班，因为今天要对网游加速器进行最后的检测。

　　卢子信面前，是网游加速器项目部的高级技术员和管理层人员，一个个都等待着他来完成演示。

　　包括项目总监梁松在内，他们多多少少都有些紧张。因为这款网游加速器，前期他们还是按部就班的设计。而后期，卢总居然亲自加入设计，而且增加了一个云主机的功能。

　　网游加速器的设计，已经超过了他们的想象。到现在，他们还不知道这个技术到底是可行还是不可行。

　　如果真的可行，那将是一个开阔性的壮举！

　　“这是一台市面上普通配置的电脑，甚至说是一款低端机型。”卢子信站着一台电脑面前，介绍道。

　　“你们可以看看，现在用它来试玩现在最火爆的游戏，几乎没有不卡的。无论是《英雄联盟》，还是《地下城与勇士》，或者魔兽、CF、剑网之类的游戏，多多少少都会出现卡顿、延迟。甚至对配置要求高的游戏，根本玩不了。”

　　卢子信随便打开一些游戏，进行操作，果然因为电脑配置太差的问题，游戏都很难正常运转。

　　“现在使用我们的红信游戏加速器，再来运转。”卢子信点开一个红色的加速球标志，然后选择登陆了一款网络游戏。

　　之前演示的时候，从加载登录界面到画面加载，都会出现卡顿。但这一次，异常流畅，没有任何问题。

　　到进入游戏里操作，画面帧数一直保持在高水平，甚至是之前要卡个半分钟左右的地方，这次依旧没有问题。

　　“网速一直是稳定状态，这网游加速器，效果也太好了吧！”梁松惊喜道，老实说，他自己都没想到能有这样的成效！

　　员工们也是面带喜色，能达到这样的地步，他们已经很满意了。起码这款软件，已经超出了同类软件一步！

　　“再看用这款加速器运转我们的《荒野战神》PC客户端！”卢子信继续演示，之前这电脑是带不动《荒野战神》PC客户端的，游戏几乎是一打开就卡死或者掉线。

　　梁松等人都目不转睛的盯着屏幕，即便之前卢子信参与加速器设计的时候，讲了不少。但他们还是难以相信，一款加速器能解决电脑主机性能不足的问题。

　　游戏已经启动，红信游戏的标识出现在屏幕上。之前这个阶段，都会黑屏，但是这一次，并没有！

　　然后是登录启动，《荒野战神》PC版超清晰的画面出现在屏幕上，加入游戏，游戏角色移动，射击……等等操作，完整的进行，没有出现任何问题！

　　“真的能行！”即便早就见过了，梁松还是惊叹不已。这效果，像是把吊丝电脑变成了高富帅顶配版一样！

　　“CUP处理器是什么状态？”

　　卢子信把画面切换出来查看，CPU正常运转，没有超负荷加载的现象。因为部分的计算，都被“云主机”分担了。

　　“太厉害了！”员工们纷纷惊呼起来，这效果简直爆炸了。

　　想一想，你买了一款三千块的电脑，利用这个加速器，就能达到五千、八千块电脑的运行效果！用户肯定会心动！

　　特别是追求体验的游戏玩家，这样的游戏加速器，就是打游戏必备的神器！

　　“到底是什么原理？”很多人并不明白，然而卢子信并不打算解释。

　　梁松已经想到了更多，他神色激动道：“这种功能，比网络上任何一款游戏加速器都要强大！一旦推出，肯定会风靡网络！”

　　“那是绝对的！”卢子信笑道，云主机的能力，不需要怀疑。

　　“而且这款游戏加速器一推出，我们的《荒野战神》PC版也能支持大众玩家游戏了。神来之笔啊！”梁松感慨道，现在他才明白，为什么卢子信会大力支持网游加速器的项目研发，原来是已经有了准备。

　　“没错！”卢子信说道，“推出我们的红信网游加速器，同时正式公测《荒野战神》PC版。”

　　“那些游戏公司也得意的够久了，该让他们见识一下我们红信的实力了！”

　　……

　　红信游戏很快就公布了最新消息，推出一款红信网游加速器，在红信游戏官网就可以下载。同时，《荒野战神》PC版开始公测，凡是电脑无法正常运行《荒野战神》PC版游戏的，只需要下载红信网游加速器就可以正常运行。

　　而红信网游加速器采取会员制度，前一个月免费，作为推广优惠。

　　“终于要公测了，之前一直没抢到内测名额！”

　　“@《荒野战神》官方号，优化完成了吗？现在我的电脑配置能玩吗？”

　　“出了游戏加速器？居然还不是永久免费？我还不如用网一或者迅电的免费版！”

　　“现在才出？我企鹅的吃鸡都玩了两个星期了！”

　　“游戏要钱吗？要钱我就不玩了！”

　　……

　　在《荒野战神》的手游上，也出现了下载试玩PC版的活动。网游不提，《荒野战神》手游的人气还是无可比拟的，这个推广，契合度和宣传力度都非常大！

　　官网上，下载链接已经公布了。下载《荒野战神》游戏前，需要先用检测工具进行检测，如果不符合运行要求，就得先下载红信网游加速器才行。

　　那些游戏公司自然也关注了红信游戏公司的举动，所以游戏一公测，立刻又开始进行评估。

　　企鹅游戏的技术部门，几个总监或者部门经理正在等在评测结果。

　　“公测版和内测版几乎没有什么变化！”技术人员很快就得出结论。

　　“没有变化？红信游戏打算破罐子破摔了吗？”

　　企鹅游戏的高层顿时舒服了，“网游市场，我们企鹅的地位还是不可撼动的！看来红信游戏是打算放弃与我们竞争了。”

　　“不对！”又有技术人员叫起来，“我的天，他们的网游加速器，有问题！”

　　“天呐，这是怎么做到的？这还是网游加速器吗？”

　　负责评测红信网游加速器的技术人员们纷纷露出惊讶的表情，不敢置信地说道。

　　“到底怎么了？”


第48章 不能等死！

　　技术员说道：“他们的网游加速器其中有一个功能，我们无法解析。然后我们实际运转测试后发现，使用这个功能再启动《荒野战神》，计算机游戏运行速度提高了一倍！”

　　这里的计算机，可都是顶尖配置。几乎任何游戏都可以正常运行，至于提速？不存在的，无论是网速还是其他方面，几乎没有可提升的空间了。

　　然而检测的结果表明，在游戏运转的时候，计算机的各硬件运行状态比之前快的多！

　　“怎么会这样？”高层们无法淡定了，“这是什么技术？”

　　“不知道！”技术员深吸一口气，说道：“目前网络上的游戏加速器，都没有这个功能！包括我们！”

　　企鹅也是有自己的游戏加速器的，不过这个业务不是他们的重点，所以并没有得到许多关注。

　　“如果这个网游加速器在普通用户的电脑上运行，效果怎么样？”有人立刻问道，这是他们最关心的。

　　“还没测试。”

　　“赶紧！”

　　十分钟之后，测试结果出来了。这时候，不止是测试的技术员，高层们也纷纷傻眼了。

　　在一般性能的计算机上，利用这个加速器，居然能流畅的运转《荒野战神》PC版。这意味着，制约《荒野战神》PC版的高配置问题将不再是问题。

　　他们已经可以预见到，一款比他们的吃鸡网游更加精良的吃鸡网游进入网游市场！而且还配置了如此牛比的网游加速器！

　　这网游加速器的功能，肯定不局限于一款游戏。对其他游戏也能提升，玩家知道后会怎样？当然是下载使用！那时候光凭这一款网游加速器，红信游戏就能拥有数量庞大的用户！

　　甚至以此为媒介，做成自己的专属游戏平台！

　　红信游戏，要发力了！

　　“好阴险啊！”其中一个高层感慨道，“原来他们早就有这样的技术了，所以才敢把游戏做成这样！”

　　“错估他们了！天真的不是红信，是我们！红信游戏是个强大的对手，不能小觑！”

　　“亚历山大啊！”一名高层感慨道，“在手游上，我们刚刚被红信迎面一击，现在这头饿狼又开始冲击网游市场了，这是一场恶战！”

　　自从加入企鹅游戏以来，他们还从未感受到这样的压力。以前企鹅即便有失败的案例，也是无关紧要。

　　但这一次他们有预感，红信游戏不是小鱼小虾，一不留神，他们可能就会发展成游戏界一大巨鳄！

　　……

　　网一游戏里，高管正在对技术部经理发脾气。

　　“上次开会你说什么？这个游戏加速器没什么用！现在呢？看到没有？”

　　技术部经理一肚子委屈，他上次说的的确没错啊！要怪，只能怪红信游戏的研发部门太强了！

　　这加速器的辅助计算功能，简直不是人做出来的！这特么是黑科技啊！

　　“黄总，是我预测错误了。”他老老实实的承认错误，那黄总才忍住脾气。

　　“别的也不说了，我就问你，这样的功能，我们能做出来吗？”黄总问道。

　　“这……”技术部经理犹豫了，他心里的第一想法就是，怎么可能做出来？这完全和他们的网游加速器就不是一个技术层面的！

　　他们的技术就像是孩子蹒跚学步，而对方已经是长跑运动员了！这中间差的是十几年的成长啊！

　　“做不出来？”黄总质问道。

　　“做不出来！”技术部经理无奈道，“只能尽力去研究。”

　　黄总实在不知道说什么，其实他也明白，这是一个新技术的问题。即便他再怎么发脾气，研发人员也不可能马上就研究出来。

　　“尽全力研究透！”他强调道。

　　“会的，我马上就调人研究。”技术部经理说道。

　　“呼！”黄总深吸一口气，说道：“现在只能这样了，让市场部的盯紧红信游戏，定期把他们的各种数据都要分析汇报上来。”

　　不止是游戏公司，关注红信游戏新举动的，还有专业做网游加速器的公司，比如市场占有率较高的快游加速器。

　　在这一块，快游做的最早，而且势头很猛，就连企鹅、迅电、网一的网友加速器，都比他们晚了一步。

　　不久前，快游加速器刚刚获得了来自资本市场新一轮超过三亿的融资，正准备大力发展，和其他网友加速器抢夺市场，谁知道突然又蹦出个红信网游加速器出来，立刻引起了他们的关注研究。

　　相比网游公司，他们感受到的压力更大！因为他们发现，他们才雄心勃勃的想要大干一番，突然红信推出的网游加速器，就领先他们一个技术层面了！

　　会议室里，管理层们都是表情严肃。

　　“测试的结果大家都已经知道了，这项技术是我们根本没有涉及，甚至是国内外都没有听说过的！”

　　“它的出现，将会彻底改变网游加速器的市场局面！”快游的董事长兼CEO袁立询道，“我们该怎么应对？”

　　会议室里一片沉默，早先在网游加速器市场，他们可以说是一马当先。然后各大网络科技公司也相继推出网游加速器之后，他们的市场份额就在减少。

　　现在红信这一手，简直就是暴击99999！如果他们不能应对，只有被淘汰的份！

　　良久，才有人发言道：“目前来说，我们只能研究观察。红信网游加速器，暂时支持的游戏加速只有《荒野战神》PC版一种，我们还有时间。”

　　“那你认为，红信能不能支持其他的游戏加速？”袁立问道。

　　“这个……理论上，既然他们有这种技术，那么应该也是可以的。不过我们不清楚这种技术的原理，也许支持每一款游戏加速，都要做一个相对应的辅助程序，也没有想象中那么容易。”

　　“我们绝对不能等死！”袁立大声道，“大家想想，我们公司从创业到现在，经历了多少挫折和失败！但是我们都没有被打倒，这一次，我们也不能败给红信，全力应对！”

　　“绝不能败！”会议室里，响起洪亮的口号声。


第49章 强势爆发

　　就在各大公司都在极力分析、研究的时候，网络上，玩家们已经开始体验《荒野战神》PC版和红信网游加速器了。

　　某大学宿舍里，身份是普通大学生的蒋乐迫不及待的就下载了《荒野战神》PC版，官网提示，必须配合红信网游加速器才能使用，他就同时下载了。

　　“老三，开黑啊！《荒野战神》电脑版啊！”蒋乐喊道。

　　他口中的老三，还躺在床上睡觉——即便现在已经是下午两点了。

　　“别吵！昨天玩了企鹅吃鸡一晚上，让我睡会！”

　　“还睡？等会都可以吃晚饭了！”蒋乐吐槽道。

　　“肚子不饿是不可能起床的。”老三坚定地说道，“再说了，《荒野战神》PC版根本玩不了好吗？没看到网上说吗？配置要求太高了，就咱们这垃圾笔记本，玩的只怕要卡爆！”

　　“卡？不卡啊！”蒋乐疑惑道，“我都已经登进去了，我去，这制作真的炫酷！”

　　“想骗我起床？”上铺的老三依旧淡定的闭着眼睛，“等会你就知道了，玩不了！”

　　他才说完不久，就听到下铺传来激烈的枪声。

　　“哈哈哈，这煞笔不会跳伞，被我直接在空中打死了！”蒋乐得意的笑声传来。

　　“嗯？”上铺疑惑起来，他露出脑袋，往外面看。

　　只见蒋乐正在操作着他那屏幕才14英寸的笔记本，玩着吃鸡游戏！而且不是企鹅的吃鸡网游，而是一款全新，画面和制作都无比优良的网游！

　　“卧槽，这是什么游戏？”老三惊讶道。

　　“《荒野战神》PC版啊！”蒋乐说道。

　　“真的能玩？”

　　“当然能了！而且感觉很流畅啊，我的笔记本玩企鹅的都卡，玩这个居然不卡！”蒋乐说道。

　　“后面，后面有人影！”老三的注意力已经完全放在了游戏上面。

　　“哪里？”蒋乐还没反应过来，被人一枪爆头杀死了。

　　“真鸡儿菜！”老三忍不住了，掀开被子就要下床，“让哥来教你操作！”

　　“你不是说不起床吗？”蒋乐反问道。

　　“还睡个屁啊！”老三说道，“兄弟，等我几分钟，开电脑，一起玩！”

　　……

　　“吃鸡了，哈哈哈，又吃鸡了！”某网吧里，一个玩家正高兴的看着屏幕，上面写着：“大吉大利，今晚吃鸡！”

　　他赶紧截了图，发到游戏群里，炫耀道：“十五杀吃鸡，你们看我牛比吗？”

　　群友：“不看。”

　　“我擦，你们这群老污鬼！”

　　“你还在玩这个？我们都玩荒野战神去了！”群里有人说道。

　　“荒野战神PC版？不是不能玩吗？”他疑惑道。

　　“谁说的？你在官网下载加速器就行了，爽的一匹！”那人说着，还发了一段自己的精彩视频。

　　他点开一看，立刻惊叹道：“我去，这画面和操作感，感觉比我玩的牛叉多了！兄弟们，等等我，我现在就下载！”

　　……

　　某直播平台，吃鸡网游频道，一个关注量几百万的大主播鸡哥，开始准点直播了。

　　他一开播，立刻就有很多粉丝收到了开播提醒，点进他的直播间观看直播。

　　弹幕上，都是粉丝的实时消息：

　　“鸡哥好，小鸡仔前来报道！”

　　“鸡哥今天好丑啊，看到你我晚上又吃不下饭了，好开森，减肥成功！”

　　“今天直播多久？”

　　“鸡哥要挂吗？我来卖挂了！”

　　消息很多，还有送礼物的，鸡哥念道：“感谢DY星送的飞机，谢谢大家的礼物。今天还是先单排找找手感，然后带水友开黑！”

　　他熟练的点开吃鸡网游，想要开游戏。却发现，弹幕上出现了很多和以往不同的声音。

　　“鸡哥，玩荒野战神啊！”

　　“主播你居然还在玩这个？别的主播都去玩荒野战神了好吗？”

　　“玩这个我就不看了，还是荒野战神有意思，自由度比这个高多了，画面又舒服！”

　　“溜了，溜了，去别的直播间看！”

　　不光是弹幕，鸡哥的粉丝群里也有很多人在喊，特别是他有土豪粉还专门微信私聊他，问道：“鸡哥，今天荒野战神带我一起玩啊！”

　　鸡哥纳闷了，问道：“不是说这游戏玩不了吗？”

　　土豪马上回复道：“谁说的？我一直都玩的了。”

　　鸡哥想起来，土豪的电脑配置也是顶级的，自然玩的了。他便在直播间问道：“那个兄弟们，荒野战神内测的时候播过了，很多水友的电脑都玩不了，所以还是不播了。”

　　弹幕立刻飞出一连串的反驳：“下加速器啊，下加速器就能玩了！”

　　“下加速器+2！”

　　“下加速器+10086！”

　　“威信看片，加XXXX，邻居少妇一个人在家，居然做出这种事情！”

　　“掩护少妇！”

　　“鸡哥下红信网游加速器，游戏溜的飞起！”

　　“荒野战神比企鹅吃鸡好玩多了，强烈要求直播荒野战神！”

　　……

　　鸡哥看了一会，总算是明白了，应该是红信推出的网游加速器，让他们都能正常运行游戏，所以荒野战神的人气又高起来了。

　　“OK，既然大家都要求荒野战神，那我就直播荒野战神！”鸡哥自然是顺从观众老爷，毕竟观众老爷才是他的衣食父母。

　　这时，弹幕上飘过一条提示：“滚刀肉赠为鸡哥发射了一支火箭！”

　　滚刀肉就是刚才和他聊天的那个土豪，他发消息道：“鸡哥，荒野战神带我！”

　　“没问题！”鸡哥连忙回复。

　　……

　　红信游戏公司，各方面的数据反馈都汇集到这里。

　　《荒野战神》PC版的下载量，玩家注册帐号一直在增加，与此同时，红信网游加速器的下载量也在节节高升。

　　很多玩家下载之后感觉红信网游加速器特别好用，所以直接开通了会员，享受更高级的加速服务。

　　“卢总，大火啊！各渠道数据反应，都是爆发式的增长！”办公室里，负责市场运营的刘同大喜道。

　　此前内测的时候，遇到一系列的问题，他还对卢子信的指令有些不解。直到现在看到红信网游加速器的效果，他才明白卢子信的睿智。

　　卢子信自然也是面带喜色，一款成功的网游，带来的利益是以亿来计算的！

　　而网游加速器，在盈利上虽然差的远，但是它的作用也非常重要。有了这款软件，就能吸引大量的游戏用户，建立自己的游戏平台。

　　有了游戏平台的用户，那时候再推出其他游戏，还怕没有人玩？


第50章 找企鹅要钱

　　“是时候抢占市场了。”卢子信说道，“开放网游加速器辅助其他游戏的加速功能，同类吃鸡网游的加速一律延迟开放。”

　　红信网游加速器，自然不可能只加速自己一款游戏。其实云主机已经能加速目前游戏平台上大部分的游戏，效果都不错。

　　而且收到用户数据反馈的云主机，还在自我升级优化，进行系统完善。等优化完成，就能推出电脑加速器了。

　　刘同听到卢子信的吩咐，笑道：“卢总，你这一手真是绝了！等用户习惯了我们的网游加速器玩游戏，那些运行要求高的网游就相当于命门被我们掌握了。我们一旦不提供加速，他们的人气就会受到损伤。”

　　卢子信接过他的话，说道：“不止如此，还有升级服务。如果他们愿意给我们提供一些资金，我们也可以升级他们的游戏加速功能。”

　　网游加速器发布起就是分级加速，会员等级越高，加速越快。这手段，红信也是跟企鹅学习的。

　　说完，两人都笑起来，空气中散发着阴谋的味道。

　　办公室外面，有员工路过，一脸的疑惑。

　　“里面在笑什么？”

　　“不知道啊，刚才刘经理才进去！”

　　“啧啧！”一个员工露出了意味深长的笑容，同伴也随之如此。

　　……

　　几天之后，网友们渐渐都发现红信网游加速器的厉害，下载量也节节攀升。

　　网上的评论也大部分都是好评：

　　“这个加速器贼好用！不止是玩荒野战神，玩其他游戏也行！”

　　“为什么网一、企鹅加速器都免费，你们要收费？”

　　“感谢红信网游加速器，我的垃圾电脑居然也能玩那些高配置要求的游戏了，太爽了！”

　　“呵呵，垃圾加速器，居然还是收费的！”

　　“一口气冲了一年的会员，玩游戏感觉跟飞一样，一秒加载有木有！”

　　……

　　红信网游加速器，几乎是以火箭一样的速度，飞快窜到了网游加速器第一的位置！

　　其他的网游加速器还好，快游等以加速器单一服务的企业，几乎没什么生存空间了！

　　前几天，公司里还是斗志昂扬，争取要战胜红信网游加速器。然而几天过去，经过他们对红信网游加速器的研究，发现根本就不是他们能跟得上的，公司上下斗志立刻全无。

　　“袁总，经过我们的评估，我们打算撤销二期投资。”一家投资方正在跟快游加速器的CEO袁立进行商谈。

　　袁立深深叹息，无论是迅电、企鹅还是网一推出网游加速器的时候，他们快游的局面都没有这么尴尬过。

　　早先和那几家的竞争，无法是收费手段和优惠政策的竞争。

　　但和红信游戏，却是技术层面的竞争，他们完败！

　　投资方走后，他召开几个亲信，都是和他一起创业的元老。

　　“现在公司的局面，你们有什么看法？”他询问道。

　　几个公司元老都纷纷沉默，公司的局面他们很清楚，已经不是不乐观了，而是非常危险！

　　这几天，他们都在公司加班忙碌，可惜技术的鸿沟不是靠着加班就能逾越的。

　　“很难！”一个人缓缓说道。

　　袁立点头，说道：“是很难。我想大家都心知肚明，快游加速器创立到现在，我们都从一穷二白变成了身家数千万，可以说已经算是成功了。”

　　“我们起步的时候，是抢占了市场先机。现在红信网游加速器，以同样的方式站在我们面前，我们无法阻挡。”

　　“有资本联系我，想要收购我们快游，你们有什么意见？”袁立终于说出了自己的想法。

　　如果是以前，这些元老肯定会极力反对，因为他们都持有快游的股份，快游每年盈利近亿，分红可不少。

　　但现在，红信加速器异军突起，投资方决定撤资，公司在急速走向没落。继续扛着，说不定要把赚的钱都赔进去。转手一卖，还能赚一笔。

　　“这样，也许是最好的办法吧。”其中一人叹息道，他们在快游付出了不少心血，做出这样的决定心里也有不舍。

　　“卖吧。”

　　“我也同意。”

　　……

　　快游加速器是受到红信网游加速器的冲击，而企鹅游戏公司，则是被双重攻击。

　　首先是《荒野战神》PC版，直接就抢走了他们的玩家流量。游戏媒体才叫好的企鹅吃鸡，一周之内，玩家在线数少了三分之一！

　　而《荒野战神》PC版，一直在往上涨，预计再过一周就能超过企鹅游戏。

　　第二重冲击，则是来自于红信的网游加速器。这款网游加速器其他游戏大部分都提供加速，偏偏企鹅的吃鸡网游不能加速。这样导致一些本来想玩企鹅吃鸡的玩家，去玩了荒野战神！

　　“他们这次明摆着要跟我们抢市场！”企鹅游戏市场部的总监怒道。

　　“何止啊！”旁边的经理说道，“刚才我们联系了红信游戏，询问这件事。”

　　“您猜他们怎么回复？他们说是因为技术原因，所以暂时没法提供。而且他们还向我们推销他们的加速器服务。”

　　“技术原因！扯淡！”市场部总监骂道。

　　“对了，他们推销什么服务？”他又问道。

　　“他们说，让我们购买他们的游戏专属加速服务，他们就能尽快推出，价格还不便宜！”

　　“啪！”市场部总监一巴掌拍在桌子上，“红信游戏真是邪了门了！别人做网游加速器的，都求上门来要和我们合作。就他们，居然还找我们要钱！”

　　企鹅游戏的管理层们，还是第一次感受到这种憋屈！

　　其他的小公司，谁不是他们的阴影下瑟瑟发抖，只有红信游戏，居然敢和他们抢夺市场，而且居然还赢了！

　　无论他们怎么不爽，还是得商议应对的方法。企鹅游戏业务，一向是整个企鹅公司的收入大头。现在手游受挫不说，网游又要被红信锤一下，绝对不能听之任之！

　　各种分析，报告之后，企鹅游戏的高层们又聚在了会议室里，讨论应对的办法。讨论出了几个可行办法后，他们的重点就到了红信网游加速器的问题上。

　　“技术研究方面，暂时还是没有进展。现在我们的问题是，要不要买买他们的加速器服务？”问题被摆出来，众人纷纷思考着。

　　“不买，我们游戏的人气会继续流失，而且我们的竞争对手应该会购买加速器服务，吸引更多的人气。”

　　“而买，每年我们的盈利中就要减少一部分，让红信赚钱。”

　　“我认为，应该买！”一人发言道，“我们一定要把握住玩家流量！至于购买加速器的费用，其实也不过是我们盈利中微不足道的一部分而已。”

　　“我同意！”又有高管说道，“我们先立稳脚跟，付出一点资金没问题。关键是要尽快研究透红信网游加速器的技术，只要掌握了技术，红信游戏终究不是我们的对手！”

　　“相信以我们的研发实力，是不成问题的！”

　　众人相视，纷纷点头。


第51章 被关禁闭的红后

　　红信游戏的策略无疑是成功的，一月之内，《荒野战神》PC版的人气就超过了企鹅代理的吃鸡网游，不仅如此，国外的玩家都想方设法的下载体验。

　　蓝洞公司，都感觉到了危险，还特意将《绝地求生：大逃杀》的购买价格降低了，以提高竞争力。

　　而红信网游加速器，也以其超高的口碑，迅速成为下载量排名第一的网游加速器。甚至可以说，网游加速器从诞生起，都没有达到过这种程度。

　　现在玩游戏开红信网游加速器，成了玩家的一种习惯。不然他们总感觉自己操作失误是因为没开加速器的缘故。

　　红信游戏的发展，也像是坐火箭一样的往上攀升，大资本嗅到了发财的机会，纷纷要求注资，一律被拒绝。

　　产品都已经研发并且得到市场认可，公司进入平稳发展期。这个时间段，卢子信总算能松一口气，把一些事情交给公司的高管处理，让自己能放几天假。

　　他先是给老妈沈曼打电话问好，这些天忙着公司的事情，一直没联系家里。

　　然而电话才接通，就传来沈曼的询问声：“儿子，你彩票中奖了？”

　　“妈，我从来不买彩票！”卢子信回答道。

　　“那你怎么又给家里打了十万块？”

　　“公司赚了钱啊！上次不是跟你说了吗？我现在的公司有点起色了。”卢子信语气微微得意地说道。

　　“得瑟！”沈曼听出了他语气中的得意，立马批评道：“有点小成绩就得意，小心摔跟头！这钱我先替你攒着，当老婆本。”

　　“妈，不用攒，这些钱您先用着，不够我还有。”卢子信强调道，其实他一开始想打几百万的，然而以父母的性格，肯定不放心，到时候指不定还要亲自来江城看他的情况。所以先低调一下，等找个时间放假回去再解释。

　　“有钱就攒着，最好买房，现在房价涨的可快！”沈曼继续教训道。

　　卢子信一一答应，她才说道：“行，就这样，放假就回来。”

　　“嗯。”

　　……

　　一些杂事处理完，卢子信又想起苏芷容来。她进入红信游戏实习也有半个月了，因为前些天研发加速器的事情，卢子信还一直没关注她的情况。

　　现在红信游戏公司还没有自己的大厦，租的写字楼分为几层。苏芷容实习的部门和卢子信的工作区域不在一层楼，而为了不给她造成一些不好的影响，卢子信之前也没有特意去找她，所以即便是在同一个公司，两人的交集都很少。

　　卢子信给苏芷容发了条消息：“在干嘛？”

　　他等了好久，苏芷容才回复：“上班，不闲聊，下班再说。”

　　卢子信无语，才说一句话就被终止了，这么忙的吗？他又给朱安发消息，询问苏芷容的情况。

　　当初苏芷容进公司，就是朱安面试和安排的。

　　“老大，你还记得安排了个妹子啊！”朱安立马吐槽道，“上次还跟我说看上这妹子了，半个月一点动作都没有。换别人都已经到手了！”

　　卢子信尴尬的回复道：“这不是忙吗？你就说她在公司怎么样？”

　　朱安回复道：“你还别说，这个苏芷容还真是有点能力的。她在财务部实习，入职没多久，就发现了之前几次财务工作的漏洞，还提出了改进建议，不愧是江大的高材生。”

　　“上次我部门的经理都在提议，让我把她调到我们部门来。”

　　“有点厉害啊。”卢子信感慨道。

　　“何止！”朱安给他发语音，说道：“我可提醒你了。苏芷容一进公司，那就是公司的一颗夜明珠，亮眼着呢！好多男同事都对她有好感。你再不下手，小心晚了。”

　　“开玩笑，哥是没出手，出手还有其他人的份吗？”卢子信反问道。

　　“吹！”朱安笑道，“兄弟，咱们公私分开。公司里，我服你，叫你卢总。但是追女孩这方面，我真没觉得你多厉害。要不然你现在还是单身狗？”

　　“呵呵！”卢子信语音里反驳道，“我那是没找准目标！”

　　“借口，全都是借口。”朱安激将道，“敢打赌吗？一个月之内，你要是还没有女朋友，下个月给我放五天假怎么样？”

　　“暴露了吧？其实你就想要放假！”卢子信笑道。他也明白，这几个月朱安确实很劳累了，天天加班，是该让他放松一下。

　　“再不放假，我女朋友都有意见了，催着我去见丈母娘！”朱安说道。

　　“OK，没问题。”卢子信同意道，“如果我赢了，你和徐冰欠我一顿饭。”

　　“行！”朱安同他立下赌注，为期一个月。

　　刚刚吹完牛，卢子信立刻在万界科技聊天群问道：“诸位大佬，请问怎么追妹子？”

　　这次难得两个群员都在，托尼·史塔克：“妹子还需要追？一般都是妹子追我。”

　　L先生：“666，膜拜！”

　　红后：“群主进入哺乳动物的发情期了吗？（表情：滑稽脸）”

　　L先生：“（表情：吐血）红后，你不能换一种好一点的说法吗？”

　　红后：“群主已经不满足于左右手了吗？（表情：超大滑稽脸）”

　　L先生：“你哪里学的这些东西？（表情：你的硬盘里究竟储存的是什么？）”

　　红后：“（表情：你猜啊！）”

　　见他们有斗图的迹象，托尼·史塔克赶紧插话中止了他们的斗图。他发言道：“这个事情其实很容易的。”

　　卢子信赶紧问道：“史塔克先生，具体怎么说呢？”

　　托尼·史塔克：“你只要又帅又有钱又有才华，差不多有我的十分之一，就会有数不清的妹子想要和你共度良宵，怎么样，还是很简单的吧？”

　　L先生：“……”

　　托尼·史塔克：“哈哈，不开玩笑了。群主，你想追哪种女孩，或许我可以给你出出主意。”

　　卢子信简单的一描述，托尼·史塔克说道：“涉世未深的女孩，太简单了。你只要把她约出来，我就能保证你成功。”

　　红后也插话道：“你们这样太麻烦了，保护伞公司有一种催情香水。只要让她闻到，群主你就可以交配成功！（表情：意味深长的笑容）”

　　红后才说完，群里就出现提示：“群员红后已被禁言十分钟！”

　　L先生：“大人说话，小孩别插嘴！先关你十分钟禁闭！”


第52章 科技小礼物

　　卢子信继续和托尼·史塔克聊天，托尼·史塔克随便说了些经验，然后说道：“多的我就不说了，我送一个东西给你，你自己把握。”

　　说着，群提示托尼·史塔克给他发了一个红包。

　　卢子信点击领取，群提示：“恭喜您领取了来自托尼·史塔克的红包，获得虚拟投影珠一盒，控制仪两台。”

　　卢子信的手中，出现一个小盒子，同时还有两个类似智能手机一样的控制仪。

　　他打开小盒子，里面是六颗弹珠大小的金属珠。

　　“这是什么？”卢子信在群里问道。

　　“天才的智慧结晶！”托尼·史塔克说道，“每三颗虚拟投影珠是一套，一旦激活，相互之间会产生一个互相作用的磁场，形成三角定位，释放虚拟投影。”

　　“这不是普通的屏幕式虚拟投影，而是全方位立体投影。我想这个小礼物，没有人不会喜欢。”

　　“当然喜欢！太棒了！”卢子信连忙回复，虚拟投影，这个技术他一向很向往。然而目前的虚拟投影技术差了太多，和托尼·史塔克拥有的技术完全没资格比。

　　比如在托尼改造的劳斯莱斯幻影上，就有虚拟投影功能，不过只是平面投影。

　　这立体投影，不用想就知道肯定很炫酷！

　　等卢子信和托尼·史塔克聊完，托尼下线之后，红后才从禁言中出来。

　　时间一到，她的消息立刻出现在群聊里，瞬间刷满屏幕，显示99999+！

　　卢子信随便一看，全都是表情包。

　　红后：“（威胁表情：信不信我顺着网线爬过来？）”

　　红后：“（委屈表情：禁言我？群主你这个忘恩负义的家伙，提起裤子不认人。）”

　　红后：“（丧尸吃人表情：脑子是个好东西，但是你马上就要没有了！）”

　　红后：“（愤怒表情：在我们这里，你这样是要被喂丧尸的！）”

　　……

　　卢子信无语了，超级电脑果然惹不起，表情图一彪就是无数张！

　　他正要说话，突然群里出现群提示：“群员红后恶意刷屏，将被禁言三天，倒计时2天23小时59秒。”

　　L先生：“……这次不能怪我，不是我禁言你的！”

　　L先生：“（表情：摸摸头，不哭）三天后我再来看你。”

　　几秒钟后，红后便下线了，卢子信随之下线。

　　“话说红后也会有小情绪了？”卢子信还想着，红后的情绪越来越丰富了啊！

　　那些不提，他继续研究自己得到的虚拟投影珠。控制仪操作很简单，和智能手机差不多。

　　控制仪里，本来就有一些虚拟影像，而且还能录制虚拟投影，进行发送。

　　托尼·史塔克还特意送的两套，这样卢子信自己可以留一套玩，还有一套当做礼物。

　　他读取了使用说明后，迫不及待地就开始体验。

　　卢子信手握三颗虚拟投影珠，往桌面上一丢，瞬间虚拟投影珠就启动了。

　　三颗金属珠之间形成一个稳定的磁场，让它们保持三角稳定关系，然后开始释放投影。

　　不过因为房间里的光线，看得并不清楚。卢子信赶紧把门窗、包括窗帘全部拉上，投影这才变得更加清晰。

　　他先启动的是“海底世界”的一段虚拟投影，只见深蓝色的光线从投影珠中射出，三百六十度无死角！

　　原本现代化的办公室，仿佛立刻变了一个世界。深蓝色的海水淹没了这里，彩色的珊瑚生长在办公桌上，五彩斑斓！

　　寄居蟹在垃圾桶里爬着，奇形怪状的鱼儿在卢子信周围游来游去，还有小虾钻进了他的鼻孔，卢子信想要去抓，却只抓到了空气，这投影太逼真了！

　　在他的办公桌的抽屉上方，露出一条章鱼的触手，仿佛里面躲着一只软体生物一般。甚至卢子信走动的时候，水草还因此波动，海底泥沙里冒出气泡漂浮上升！

　　身临其境，如梦幻般美丽，卢子信被震撼到了！这就是科技的魅力，它将可以将一个人类难以亲眼看到世界呈现在眼前！

　　“未来，我也要研发这样的技术！”卢子信心里暗自决定，等条件成熟，他就向托尼·史塔克请教。

　　现在嘛，公司的实力还是太弱，根本没能力研发这种技术。即便得到了技术资料，也没有相应的技术工艺去实现。

　　卢子信还在欣赏着这精妙绝伦的美景，门外传来敲门声。他按下按钮，投影消失，一切都回归原样，仿佛刚才的海底世界已经像是泡沫般破碎了。

　　“请进。”

　　……

　　红信游戏公司，财务部。

　　无论是什么公司，财务部门都是最重要的部门。红信公司也不例外，财务部门招人的时候，要求最为严格。

　　苏芷容进入财务部门当实习生，已经有大半个月了。想起进入红信的原因，她还觉得有些不可思议。

　　一起上企业培训班的同学居然就是这家公司的老总，而且红信游戏公司成立时间如此短，却能在互联网市场上杀出一片天，逼的企鹅游戏都要让步。

　　这种成就，已经不能用成功形容了，可以说是辉煌！而一手创立红信游戏的卢子信卢总，在公司里都被传成了神话般的天才。

　　据说他在蓝洞游戏那里拿到第一桶金，然后创业，《荒野战神》是他亲手研发，直接登顶游戏人气榜，然后是网游加速器等等。

　　偏偏这个老总还如此年轻，公司的年轻人都把他当成了偶像，苏芷容心里其实也是佩服的。

　　加入这家公司，苏芷容也是奋斗感十足。红信发展太快，又没有那种复杂的职场环境。只要做出成绩，就能获得提拔，所以她进入公司以来，一直在努力学习工作，完全依靠自己的能力得到了公司的认可。

　　人事部的已经找她谈过话，说好几个部门都想让她调过去，随时可以转正加薪。不过苏芷容还在考虑中，没有做出答复。

　　她学的专业是工商管理，这个专业其实很宽泛，什么人事、财务、运营什么的都有涉及，加上她又是学习能力强的学霸，自然都能干，做什么还得结合实际情况考虑。

　　职员办公桌前，苏芷容仔细审查着之前的财务数据。红信游戏公司刚成立的时候，因为人员不专业，财务管理上有很多纰漏，所以现在都要复查一遍，完善弥补。

　　她穿着白色衬衣，外面是黑色女式西服，整洁干净。短发清爽，脸蛋精致。而下身则是穿着配套的黑色筒裙，行为一个诱人的弧度，一双修长的细腿仅仅拢在一起，让路过的男同事们眼神不知觉的就飘忽过去。


第53章 部门聚会

　　“小苏，忙完了没？”旁边一个二十七八的女员工问道。

　　苏芷容两边都是女员工，因为上级认为，如果她职员办公桌旁边坐的是男同事，只怕无法专心工作。

　　“还有一点。”苏芷容的视线依旧盯着屏幕，手指在键盘上敲打着。

　　“真佩服你！”旁边的女同事羡慕道，“要我看这些数据，我看得眼睛都花了。你居然能一目了然，处理的比我们这些老员工都熟练老道。”

　　“小苏苏啊，你说你人长的这么漂亮，能力还这么强，让我们这些老女人得妒忌死啊！”

　　“琳姐，你说笑了。你才更有气质，我都向你在学习。”苏芷容露出一个微笑，说道。

　　“嘴真甜！”旁边的高琳笑道。

　　她等着苏芷容忙完，然后低声问道：“小苏，明天放假，等会晚上有安排吗？”

　　“我准备把昨天的培训资料带回去，再学习一下。”苏芷容说道。

　　“还学什么啊！放假就是用来轻松的！”高琳说道，“刚才瞿主管说了，晚上请我们部门的一起去吃放唱歌，交流一下感情。”

　　“瞿主管？”听到这个名字，苏芷容微微蹙眉，说道：“我还是不去了吧？你们去玩就好。”

　　“哎！”高琳打断她，说道：“小苏，这你高姐就要以过来人的身份告诉你几句了。职场不比学校，你在学校想参加活动就参加活动，不想参加就不参加。”

　　“但是在职场，你不去，那不是不给领导面子吗？而且也显得你和大家不合群。以后工作，多多少少有些不方便是吧？”

　　“没必要吧？”苏芷容说道。

　　“有必要！”高琳强调道，“大家都去，你不去？显得多不好。而且瞿主管又是我们的顶头上司，听说他马上又要升职了，要是他随便提拔一下，什么转正啊、升职啊，都是小事。”

　　“再说了，不就是吃饭唱歌吗？难道你有约会去不了？”

　　苏芷容摇摇头，高琳说道：“那就得了，瞿主管还交代我，一定要让你去呢！”

　　说到这里，她用一种意味深长的眼神看着苏芷容，说道：“还是你吃香。瞿主管可是海归人才，年纪轻轻就已经年薪几百万了，人长得又帅……”

　　她还没说完，苏芷容就不悦道：“琳姐，工作是工作，生活是生活！”

　　见她不愿意讨论这个话题，高琳便说道：“好，不说了。反正晚上的聚会一定来，我们几个同事，也得聚一下是吧？”

　　“嗯。”苏芷容知道，这时候拒绝，的确显得太不合群，大不了到时候找个借口早点回去。

　　到了快下班的时候，走过来一个人，大声喊道：“大家先等等，我有件事通知！”

　　他看样子二十六、七岁，穿着体面整洁的西装，身材修长，乌黑而有光泽的头发，看样子费了不少心思打理。

　　他就是财务部门的瞿思远，瞿主管。在红心游戏的财务部门，主管比普通职工高出大概两个层级，算是小领导了，在其上还有财务部长和财务总监。

　　“这些天大家都辛苦了，所以今天我和崔部长商量了一下，下班后我请大家一起吃饭，然后晚上一起唱K。”瞿思远说道。

　　“瞿主管万岁！”马上就有人高声喊道。

　　“晚上可以蹭饭了，太好了！”

　　瞿思远笑道：“这个活动是自愿活动，想去就去，没有强制要求。不过我可先说好，不去的不要后悔哦！崔部长，晚上也跟我们一起活动！”

　　他说道崔部长，员工们更是踊跃报名。

　　崔部长是财务部长，他都去，员工们感觉自己不去有点不给面子，所以即便有不想去的，也不会说出来。

　　“我报名！”

　　“我也去！”

　　“今天晚上正好没事。”

　　“好，要去把名字发到工作微信讨论组里。”瞿思远说到这里，又一脸笑容的看向苏芷容，问道：“小苏，辛苦你统计一下？”

　　苏芷容表情平静的点头，然而旁边的高琳则是用奇异的眼神看着她。瞿主管总是对苏芷容特别上心，凡是有点眼力劲的，应该都能看出来是什么意思。

　　苏芷容统计完，把名单发给瞿思远。

　　瞿思远微信上发来一个笑脸，回复道：“辛苦你了。小苏，正要下班吧？刚好我送你一程？”

　　部门的聚会还在晚点，所以员工们可以先回家收拾准备一下。

　　苏芷容回复道：“不用了，谢谢。”

　　瞿思远：“没事，我顺路。”

　　苏芷容：“我有朋友送。”

　　瞿思远：“那好吧，路上顺风。等会晚上见！有惊喜哦！”

　　苏芷容皱了皱眉，她已经预感到，会有什么尴尬的事情发生。但如果自己不去，也不太好。

　　正当她犹豫的时候，卢子信又给她发来消息：“晚上一起吃饭？”

　　“你约人吃饭都不铺垫一下吗？”苏芷容回复。

　　卢子信：“不用，都这么熟了。”

　　苏芷容：“不行啊，晚上部门有聚会。（表情：沮丧）”

　　卢子信：“不想去？”

　　苏芷容：“嗯，不去又显得不合群。”

　　卢子信：“我陪你。”

　　看到这句话，苏芷容嘴角露出一丝笑意，飞快回复道：“哪敢啊！你可是大老板，你要去了，还不得吓死我们这些小员工？”

　　卢子信：“我还真有这恶趣味！什么时间、地点？”

　　苏芷容把信息发给他，然后进电梯离开了。

　　在办公室里，两个女人看到她离开，不约而同的发出轻蔑的鼻音。

　　这两人也是实习生，一个叫章娟，一个叫周梅。都是专门学会计的，同在财务部实习，不过表现却没有苏芷容出色，甚至转正都很有风险。

　　红信游戏发展迅速，员工福利自然也水涨船高。她们两也想转正，为此可没少下功夫，比如和上级搞好关系之类的。

　　“看她那样，穿那么……”章娟正想说穿那么少，却发现其实自己穿的更少，只好临时改口道：“这女人肯定想勾引瞿主管！刚才还故意眉来眼去的。”

　　无中生有，搬弄是非，有些女人很是擅长。

　　“就是。”周梅点头道，“外表清纯，一副白莲花的样子，指不定私底下跟瞿主管卖什么骚呢！”


第54章 他马上到

　　“真是的，也不知道瞿主管为什么会看上她？”章娟抱怨道，“我也不比她差啊！”说着，她还整理了一下自己的胸围，努力把它挤得更大一些。

　　她这样说的时候，周梅心里不由得鄙视：“就你，除了漏胸卖嗲还会干什么？还不如我，起码我的腿比你好看多了！今天看我丝袜腿的男人明显是你的一倍多！”

　　然而她脸上却是一脸赞同，说道：“你不知道啊，现在男人就喜欢这种装清纯的！”

　　“嗯嗯嗯！”章娟得到认可，情绪都兴奋起来。说道：“等会晚上我换个低胸装，不信比不过她！”

　　周梅心里继续鄙视：“还低胸？你有种别放胸垫！不行，晚上我也要打扮的漂亮一点。瞿主管可是个金龟婿，要是泡上他，以后这两贱人还拿什么跟我比？”

　　……

　　苏芷容他们部门吃饭，卢子信并没有参与，他还有点工作要处理。

　　到了晚上KTV唱歌的时候，卢子信才动身过去。

　　金色音浪KTV，是一间较高档的KTV，里面的音响设备和服务都不错，同样价格也不低，主要消费群体是都市白领们。

　　瞿思远请客的地方就在这里，部门一共去了十几个人，包了个豪华大包，加上酒水，一晚上没几万都消费不来。

　　不过瞿思远也不算太肉疼，他一个月工资加奖金，也有七八万了。而且他是消费主义者，攒不住钱。

　　KTV的包间里，瞿思远的视线扫过角落。苏芷容正在角落坐着跟高琳聊天，不知道说什么，掩嘴而笑。

　　瞿思远心中大动，只要有机会把苏芷容泡到，今天这请客也不亏！

　　“瞿主管，你又输了！”在他旁边，穿着黑色丝袜和低胸装的章娟笑道，“喝！”

　　他们正在玩骰子，瞿思远、章娟、周梅和两个男职员。至于早先一起吃饭的财务部长，已经找借口回家了。

　　章娟给瞿思远倒酒，“一不小心”被人一碰，红酒洒了点，洒在她的高峰上。顿时几个年轻气盛的男职员就忍不住咽了口水。

　　就连瞿思远也是心里毛毛的，感觉被刺激到了。

　　“哎呀，不好意思。”章娟用纸巾擦拭着，还一边啐道：“你们别看！”

　　周梅心里暗骂：“做作！”

　　她赶紧配合的用衣服给章娟挡住，气的章娟心里骂道：“挡什么？老娘就是故意的！”

　　她们在这里暗自较劲，瞿思远喝完酒却说道：“你们玩，你们玩。我休息一会。”

　　说着，他站起来，举着酒杯走到苏芷容和高琳旁边，笑问道：“两位美女聊什么呢？”

　　“没什么，一点小事。”高琳说道，“瞿主管不玩游戏，来陪我们八卦啊？”

　　“我也喜欢八卦啊！工作之余，随便聊聊也很正常。”瞿思远说话的时候，眼神一直盯着苏芷容。

　　高琳哪能不懂他的意思，配合的让了一点位置，让他坐在旁边。

　　“小苏，你不去唱歌吗？”瞿思远问道。

　　“让他们唱吧。”苏芷容淡然回答道。

　　“哎，一群五音不全的，嚎半天都不知道嚎些什么？你唱歌肯定比他们好听！”瞿思远说着，对正在唱歌地喊道：“拿个麦过来！”

　　那边的职员唱的正嗨，听到瞿思远的话也只好把话筒递过来，还特意换了一个话筒套。

　　“唱一个？”瞿思远问道，苏芷容委婉地说道：“我嗓子不舒服，唱不了。”

　　“那我给你唱一个。”瞿思远上去点了一首英文歌——《Just The Way You Are》。

　　这一首爱情歌曲，又是英文歌，瞿思远唱的时候，众人配合的停止吵闹，在一边鼓掌摆手。

　　“When i see you face，There's not a thing that i would change……（当我看见你的脸，你是如此美丽以致无法改变）”唱到这里的时候，瞿思远深情的望着苏芷容，还有人欢呼起来。

　　苏芷容装作没看到，低下头看手机。瞿思远也不觉得尴尬，继续深情演唱。

　　章娟和周梅看得妒忌不已，她们卖弄了半天，瞿思远现在居然给苏芷容唱情歌去了。

　　瞿思远唱完，众人连忙喊道：“真好听，还是英文歌，唱的太好了！”

　　“一般一般。”瞿思远谦虚一句，又语气得意的问苏芷容道：“你觉得怎么样？”

　　“额，唱的好。”她的语气有些敷衍，让瞿思远不大满意，要是其他的妹子，自己这一首歌下来，起码折服了一半。

　　“不唱歌，那一起玩游戏吧？真心话大冒险！”瞿思远提议道，立刻引得周围人的同意。

　　“我不来了，我马上要回去。”苏芷容拒绝道。真心话大冒险这种游戏，一旦同意，等会就收不住了。特别是有些不知道分寸的人，提出一些要求，会让人很难堪。

　　“回去？回去干什么？放心，明天不上班，你要是累了，可以多休息几天。周一的假我都帮你批了！”瞿思远说道。

　　“不是，我有点累了。”苏芷容继续解释。

　　“那我送你回去吧！”瞿思远心中一动，这样更好，独处的机会啊！

　　“不用麻烦了，我有人送。”苏芷容干脆说道。

　　她这话一说，瞿思远顿时就不满了。如果刚才苏芷容拒绝是别的原因，他还能接受。但如果是因为其他人，那他不能接受。

　　“谁啊？让他一起来玩呗。”瞿思远说道，“我们才开始不久，现在还早。”

　　“他也说要来呢！”苏芷容说道，“还有十分钟就到了。”

　　“男的？”高琳问了一句，苏芷容点头。

　　瞿思远感觉自己真是脸上无光，献殷勤了半天，苏芷容居然有男朋友？比得过自己吗？

　　他还不死心，说道：“正好，等他来了，我请他喝酒！”

　　高琳问道：“是男朋友吗？我真好奇，到底是谁，配得上小苏啊！”

　　“不，就是以前一起上过课的朋友。”苏芷容回答道。

　　听到这句话，瞿思远心思又活络起来，还没有确认关系啊，还有机会！

　　这时候，那章娟和周梅总算找到机会了。章娟过来说道，“学校里的啊？你们关系还真好，不是都说毕业就分手吗？”

　　周梅也符合道：“是啊，你这么优秀，一般人真配不上！你那朋友，比我们瞿主管怎么样？”

　　她这句话表面夸奖，实际是给苏芷容拉仇恨。以苏芷容之前的表现来看，她肯定不会去刻意讨好瞿思远。要是她说出什么瞿思远不如她朋友之类的话，那就更好了！


第55章 卢……卢总？！

　　“各有各的优点吧。”苏芷容的回答也很巧妙。

　　然而瞿思远已经被激起了好胜心，在同龄人中，他已经是非常优秀的了。海归高材生，企业高管，年薪百万。

　　比一个才毕业的学生，那不是绰绰有余？

　　瞿思远问道：“小苏，你朋友工作了没？”

　　苏芷容点头，他继续问道：“在哪工作？”

　　“就在我们公司。”苏芷容说道。

　　“原来是同事啊！”瞿思远先是诧异，又自以为的明白过来，“你们是一批进来的吧？上月公司才招一批实习生。”

　　“哪个部门？说不定我认识他们领导，还可以照顾照顾。”他“大气”地说道。

　　苏芷容心里暗笑，如果让你知道是卢子信，那我还真想看看你怎么“照顾”他！

　　不过想起之前卢子信说“恶趣味”的话语，她也没有点破，而是说道：“如果他知道，一定会感激你的。”

　　“那是当然，同事之间就要相互关照！”瞿思远总算找到了自己的地位所在，更加自信起来。

　　章婷也吹捧道：“刚好我们几个女生喝酒都不行，等会你朋友来了，让他陪瞿主管好好喝几杯！”

　　“小苏朋友还没来，你们就准备让他喝酒了。要是他不喜欢喝酒，那多尴尬？”周梅插话道。

　　“那不行！”瞿思远说道，“来了，就要喝酒。不然不能带走小苏！规矩还是要有的！”

　　章婷笑道：“是啊，这年头哪个男的不会喝酒？”

　　她很期待，等会苏芷容的朋友被灌醉的样子。这女人装的这么清纯，对她不好下手，干脆转移目标到她朋友身上，看她还不能这么装！

　　“那这酒先别开，等小苏朋友来了再说！”周梅这时候和章婷统一了战线。

　　苏芷容笑了笑，不说什么。瞿思远坐在沙发上，先低调的等待着。心里却在想着，等会怎么展现一下自己的实力，让苏芷容的男性朋友知难而退。

　　而高琳，小声的提醒苏芷容，她说道：“小苏，你还是让你朋友别来了。”

　　“你看这架势，他们等会要把你朋友灌醉啊！”

　　“不碍事的。”苏芷容内心居然有点期待起来，不知道等会卢子信出现，他们还敢灌酒吗？

　　“小苏。”高琳低声道：“你还没看出来？瞿主管对你有意思啊！正好你没男朋友，考虑考虑？”

　　“琳姐，你就别乱点鸳鸯了，我不会考虑的。”苏芷容有些无奈。

　　“傻丫头，我也是为你好。虽然你条件好，但是像瞿主管这样优秀的男人，也不是随随便便就能遇到的！你那个朋友，还能比的过瞿主管吗？”高琳一副过来人的口气说道。

　　“他到了你就知道了。”苏芷容继续保密。

　　又聊了两分钟，苏芷容的手机收到了卢子信的信息，“进来了？哪个包间？”

　　“我出来接你。”苏芷容回复道。

　　她又对众人说道：“我朋友来了，我去接一下。”说着便出了包间。

　　包间里，瞿思远交代道：“小苏的朋友难得来一次，灌醉他的任务就交给你们了！”

　　“包在我们身上！”几个男职员笑道。

　　章婷也趁机抱怨道：“小苏也太不给瞿主管面子了，大家一起聚会还让朋友来接她回去。”

　　“她的朋友，能和瞿主管比吗？”周梅说道，“等会我让他多喝几杯！”

　　“不要乱说。”瞿思远嘴上这么说着，心里还是有些得意的。自己在红信已经是个小高层了，只要来的是红信的员工，肯定要给他几分面子。

　　KTC包间外，苏芷容很快看到卢子信。卢子信还是特意把发型衣着打扮收拾了一番来的，整个人非常精神。

　　“卢总，你这是来视察吗？”苏芷容开玩笑道。

　　“是啊，我是来把你抓回去上班的！”

　　“黑心老板！”

　　苏芷容带路，她先推开了包间的门。所有人都盯着门口，看苏芷容的朋友到底长什么样。

　　瞿思远淡定的坐在沙发上，这时候一定要表示出自己的气场，震慑住来者！

　　“你朋友来了？”高琳疑惑的往她身后看去，只看到一个年轻人走过来，似乎有些熟悉。

　　“这么晚来，先罚酒三杯！”章婷大声道。

　　“啊？还要罚酒吗？”卢子信刚走进来，就看到有人举着酒杯堵在前面。

　　就在众人看清他脸的一瞬间，整个包间的人都愣住了，他们都露出不敢置信的表情，嘴巴张着发不出声音来。

　　眼前这个人，红信游戏公司基本没有不认识的！红信游戏的创始人，CEO，百分之百股份拥有者，卢子信卢总！

　　那种传说中只用了短短几个月就建立了红信游戏这样资产过十亿公司的牛人，所有员工的最大领导！

　　现在，居然出现在他们面前！

　　他们不是没有见过卢子信，只是现在这个场合。工作之余，KTV包间，他们还想干什么来着？让卢总罚酒？这简直是疯了！

　　“卢……卢总？”挡在他前面的张婷吓得手一抖，把拿着的酒都洒了不少。

　　高琳刚好招呼他，这时候也尴尬的站着，不知道该说什么。她本以为苏芷容说的朋友只是个普通年轻人，谁知道居然是这位大佬！公司女性崇拜和仰慕的对象！

　　周梅双手捂着嘴，不让自己发出声音来。那些男职员更是有些不知所措，他们才得到“命令”，要灌醉苏芷容的朋友。

　　可现在，他们连大气都不敢喘，更别说上前去给卢子信灌酒了。

　　除了他们，要说最吃惊的，就是瞿思远了。他本来镇定的坐在沙发上，看到卢子信的时候，条件反射的就从沙发上站起来了。

　　他怎么也没想到，苏芷容说的朋友，居然是卢总！自己顶头上司的老大的老大！决定他饭碗的人物！

　　如果早知道，他哪会说那些话？巴结都来不及呢！

　　瞿思远突然心虚起来，自己刚才拿卢子信和自己相比，而且还有整蛊他的准备。要是让卢子信知道，那是不是就是成功作死？得罪了自己大老板？

　　不仅如此，他还想到一件更可怕的事情。苏芷容说的朋友是卢子信，那他们是什么关系？难道苏芷容是卢子信的女朋友？

　　要真是那样，自己不是厕所里面点灯笼——找死啊！卢总的女朋友，也是他一个小小的主管能招惹的吗？

　　要是苏芷容或者其他同事随便跟卢总打个下报告，自己的饭碗就保不住了！

　　他可舍不得红信游戏的工作，高待遇，发展前景又这么好，放眼职场都难找到……

　　瞿思远真想给自己两巴掌，没早点调查清楚。他心里惴惴不安，脸上努力挤出一个欢迎的笑容，说道：“卢总，没想到您居然来了！”


第56章 都是戏精

　　卢子信看到瞿思远，只觉得好像见过，但没认出来。他尴尬道：“你是……那个……”

　　“小瞿，瞿思远，财务部的！”瞿思远赶紧提醒道，明明他比卢子信还大几岁，这时候自称小瞿也一点不觉得尴尬，甚至心里还松了口气，看来苏芷容还没对卢子信说之前的事情。

　　“哦。是你啊！”卢子信假装想起来，然而他真是第一次认识瞿思远，毕竟以前他见得都是财务总监和财务部长。

　　“卢总，您请坐，这边！”瞿思远赶紧客气道，旁边的职员自觉的让开。

　　卢子信笑道：“不用这么客气，我就是听说苏芷容在这，凑个热闹，你们随便玩。”

　　他说的随便，可是谁还敢随便啊！刚才还闹腾的一群人，这时候一个个都拘谨起来。

　　特别是那章娟和周梅两人，这时候更是老实的过分。做了亏心事，就怕鬼敲门。

　　她们以己度人，觉得苏芷容指不定也在卢子信那里说过她们坏话。这时候担心受怕，生怕卢子信问起这件事。

　　以卢子信的身份，只要稍稍表现出对她们有所不满，上级肯定会心领神会的把她们踢出公司去！

　　“继续，你们继续，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒！”瞿思远招呼道，自己却陪在卢子信旁边，小心翼翼地说道：“卢总，我还真不知道您就是小苏，不是，苏芷容的朋友。”

　　“要是我早知道，肯定给您安排好，让您玩的高兴！”

　　现在瞿思远哪还有对苏芷容的心思？他现在的心思就是赶紧洗清自己想泡苏芷容的嫌疑，不能给卢总留下不好的印象！

　　所以从认出卢子信为止，他一眼都没有往苏芷容那再瞧一次！

　　而这时候，高琳则是声音压低，语气震撼地说道：“小苏，你可……真是厉害！居然认识卢总！”

　　“我之前说的话你不要放在心上，就是开玩笑的啊！”

　　苏芷容微微一笑，说道：“没事，琳姐，都是玩笑话。”

　　高琳这才松了口气，拍拍胸口说道：“唉呀妈呀，吓死我了！以后我再也不做这种乱点鸳鸯谱的事情了，要是让卢总知道，还不得马上让我收拾东西滚蛋啊！”

　　“琳姐，你就放心吧。我跟卢总只是一个多月的同学。”苏芷容强调道。

　　高琳给她一个白眼，说道：“还同学？你傻啊你，要是我，今天晚上就把自己洗干净送到卢总家里去！”

　　“琳姐，你说什么呢！”苏芷容还无法淡定自如的跟她这样的老司机的谈论这样的话题。

　　高琳神秘的一笑，八卦道：“诶，卢总对你怎么样？我从来没听说过卢总有女朋友，是不是……”

　　“没有的事！”苏芷容一口否决，然而心里莫名有些慌张。

　　“还没有！这么晚了，还过来接你。普通朋友会这样！”高琳信誓旦旦地说道，“以我的经验，卢总肯定是喜欢你！”

　　她伸手去摸苏芷容的脸蛋，说道：“这么漂亮的妹子，换我我也喜欢啊！恨不得天天晚上抱着睡觉才好！小苏，今晚别跟卢总走了，跟我回家吧！姐一定好好宠爱你！”

　　“琳姐！”苏芷容脸都红了，啐道：“太污了你！”

　　另一头，卢子信随便跟瞿思远聊了几句。瞿思远吹捧了几句，又提到苏芷容，说道：“苏芷容真是个非常有能力的同事，我们财务部部长都表扬过。”

　　卢子信点点头，他赶紧说道：“卢总您要不把她调调？”

　　“为什么？”卢子信疑惑道。

　　瞿思远咳嗽一声，低声道：“您看，苏芷容这么优秀，公司的男职员都眼红着呢，三番两头献殷勤，我都批评过好几次了！工作的地方就只能谈工作，不能骚扰人家！”

　　他一副义正言辞的样子，仿佛说的不是他自己。

　　卢子信没说话，他又赶紧保证道：“您放心，我一定管好这件事！从今以后，公司里肯定不会再有任何人骚扰苏芷容！”

　　“嗯。”卢子信只是淡淡的回应了一声，也不知道他心里到底什么打算。

　　瞿思远摸不清他的意思，便给旁边的章婷和周梅使了个眼色，两女赶紧过来陪酒。

　　章婷故意把胸口又拉低了一些，周梅提了提丝袜，两人凑过来，笑脸道：“卢总，口渴了吗？喝一杯？”

　　“不了，我开车来的。”卢子信拒绝道，甚至都没多看她们一眼。

　　两女尴尬无比，只能退下。

　　她们见讨好不到卢子信，便心思一动，想去讨好苏芷容。要是跟苏芷容搞好关系，比跟瞿思远搞好关系有用多了！

　　章婷收拾一下，走过去插到高琳和苏芷容两人间，笑眯眯地问道：“说什么呢？我也聊聊。”

　　周梅看到，心里暗骂：“贱人，又比老娘快一步！”

　　她也赶紧过去，笑脸迎合。然而苏芷容却感觉尴尬无比，她跟这两人真是没有一点共同语言，甚至心里有点小厌恶她们。

　　她敷衍了两句，给卢子信发消息：“你还玩吗？”

　　卢子信一看，便站起来说道：“你们先玩，我还有事，先撤了！”

　　“您忙，您忙！”瞿思远也是压力巨大，卢子信要走，他赶紧送人，一直送到KTV门口。

　　卢子信和苏芷容走后，包间里的气氛才轻松了一截。

　　“呼！”一个男职员呼气道，“真是吓死我了！没想到居然遇到老总了！”

　　“苏芷容真是深藏不露啊，居然认识公司的卢总！还好以前我没得罪过她！”有人庆幸道。

　　“卢总这么晚还来接她……”有人话才说一半，瞿思远就呵斥道：“不准背后议论卢总！”

　　他严肃道：“我丑话说在前面，以后在公司，谁都不要去骚扰苏芷容，如果让我发现，一定会严肃处理！”

　　众人连忙称是，心里却在诽谤，想招惹的不是你吗？

　　章婷和周梅两女的脸色都不大好看，她们似乎意识到了什么，不约而同的去了洗手间。

　　章婷一边对着镜子补妆，一边说道：“苏芷容真是好命啊，居然和卢总关系这么好。不过我也早看出来了，她人又漂亮，能力又强，一看就不是普通人！你以后可别说人家小话了，我都听不下去！”

　　饶是周梅也是脸皮厚的人，但看到章婷还是觉得自己差了一筹。一直在背后说苏芷容坏话的难道不是她吗？现在又开始跪舔了？

　　想到自己总是被她抢先手，说不定之后还要在苏芷容那里倒打一耙，她立刻就怒了，冷笑道：“呵呵，你说的比我少吗？苏芷容又不在这里，你演给谁看？你以为我不知道，上次我们组做报告出纰漏的就是你，你还推给苏芷容！”

　　“哟！周梅，你是要跟我翻脸？”章婷正在涂口红，也停了下来，说道：“你又好到哪里去？手机上偷偷跟人家男朋友聊骚，以后我不知道？”

　　“你偷看我手机了？”周梅脸色一变，说道：“你个贱人，还真是一点下线都没有！”

　　“贱人，你骂谁呢？”

　　“骂你！靠，你才是贱人！碧池！”两女撕破了脸皮，直接开始对骂起来。

　　甚至情急之下，章婷拿手去扯周梅的头发，周梅不甘示弱，去扯她的衣服，扭打在一起。

　　不过这情形没持续多久，因为KTV一直有服务生在走动，看到之后赶紧制止了。但两女依旧在对骂，引得瞿思远等人跑过来。

　　他听到一些两女互泼脏水的话，脸色铁青。原来这两个女人做的脑残事真不少，绝对不能留在公司！而且考虑到卢子信的关系，开除她们是一定的。

　　“都给我闭嘴！你们再闹，信不信回去后让你们滚蛋？”瞿思远骂道。

　　两女这才停止，然而她们已经形象全无，互相瞪了一眼，拿上包包分头就走！

　　KTV发生的闹剧卢子信和苏芷容并不知道，路上，卢子信还问道：“那个瞿思远是怎么回事？跟我保证这，保证那的？”


第57章 逛街

　　苏芷容笑道：“你吓到他了呗！”

　　卢子信大概明白了一点，说道：“怎么？他干扰你了？”

　　“那我到时候跟他部长说一声，让他走人算了。”

　　“别啊。”苏芷容制止道，“瞿主管工作能力还是可以的，要是因为我让人家丢了饭碗，我都过意不去。而且你这样做，像是我在给你打小报告一样。”

　　卢子信略一思索，说道：“这个人这么圆滑，不适合让他呆在财务部，让他去市场部。”

　　市场部的工作压力更大一些，总监还是朱安。卢子信其实是有点小心眼的，但既然苏芷容这么说了，他还是会照顾她的颜面，所以调走瞿思远，敲打他一下。

　　苏芷容还想说什么，又想到什么，说道：“算了，公司的事情该由你做主，我说什么都有点不合适。”

　　“你之前说要干什么？”

　　“先去吃饭吧？我还没吃饭。”卢子信说道。

　　“好啊，正好我也有点饿了。”苏芷容已经吃过了。

　　……

　　卢子信开车带苏芷容来到江城著名的小吃街，找个停车场把车停了，然后一起逛夜市。

　　现在是晚上八点多，又是周末，夜市上人特别多。各种小吃香味四溢，游客络绎不绝。

　　苏芷容本来已经不想吃了，但经受不住美食的诱惑，又多吃了一些。

　　“都怪你，今天补充的热量又超标了！”苏芷容捏了捏自己富有弹性的皮肤，把锅丢给了卢子信。

　　“没事，等会吃完我们去江边走走。”卢子信说道，在附近，有个沿江公园，风景不错，是最合适散步闲聊的好地方。

　　他看到路边有卖糖葫芦的，心中一动，问苏芷容道：“吃这个吗？”

　　苏芷容点点头，卢子信对卖糖葫芦的大爷说道：“大爷，拿两个。”

　　“好嘞。”大爷把糖葫芦摘下，递给他。

　　卢子信递给苏芷容一根，然后看着她。

　　苏芷容撕了包装，卢子信递给她的糖葫芦果粒有点大，她不好下嘴，只好咬住一小块，舔上面的糖衣。

　　她小口微张，露出洁白的贝齿，唇色和红色的糖衣一样诱人。一条香（间隔）舌在糖衣上轻轻刮着，用味蕾品尝着甜味。

　　其模样无比诱人，卢子信看得心神荡漾。

　　“嗯？”苏芷容察觉到异样，眼神瞥向他，看到卢子信直勾勾的眼神，霎时俏脸一红。

　　她娇啐道：“看什么呢！”

　　“看美女啊！”卢子信厚着脸皮说道。

　　“哼，不让你看！”苏芷容傲娇的哼了一声，然后快速咬下一口糖果，在嘴里慢慢品尝。

　　可惜，卢子信还没欣赏够。真想知道，糖葫芦是什么感受？

　　两人在小吃街逛了一个多小时，才来到江边公园。

　　这个点，江边公园的人依旧不少。除了散步的大爷大妈，年轻人更多。江城是江北省的政治、文化中心，大学林立，所以每个周末都会有很多大学生特意来江边公园兜风。

　　一轮明月挂在夜空，月光在江面上撒下一片银辉，江风拂过，波光粼粼，带着清新的空气和公园里花朵的花香，沁人心脾。

　　路边上，时不时可以看到一对对小情侣牵手在一起，甚至还有相拥在一起热吻的。

　　看到这些场景，苏芷容不由得紧张起来。而这时，一只手碰到了她的手。

　　苏芷容心里正紧张，怎么办？卢子信要牵她的手，给不给牵呢？给牵，显得自己太随便。不给牵，但是感觉……哎，苦恼！

　　她还在犹豫，卢子信已经握紧了她的手，若无其事地说道：“今天的风儿，还真是喧嚣啊！”

　　“啊？”苏芷容一愣，“没有啊，这风吹的很舒服。”

　　“嗯。”卢子信认真的点头，手却稍稍捏了捏她手心。苏芷容害羞的把视线撇到一边，当做不知道一样。

　　“哎，你看那里，好漂亮啊！”苏芷容指着一处，那边，有人正在放烟花。

　　她拉着卢子信走过去，那是一群大学生，他们在地上用蜡烛摆了个爱心圈，中间站着一个妹子。后面有人负责放烟花，璀璨而美丽。

　　一个男生跪在那妹子面前，大声喊道：“方芸芸，认识你一年了。从见你第一面起，我就喜欢上了你。我一直不敢表达出来，今天我要对你说，我喜欢你，做我女朋友好吗？”

　　那妹子捂着脸，娇羞的站在原地。旁边的学生们一起欢呼道：“在一起！在一起！在一起！”

　　方芸芸害羞了一会，才捂着脸点点头。那男生高兴的站起来，冲过去把她抱住。

　　“亲一个！亲一个！亲一个！”亲友团们继续欢呼。

　　两人害羞的点了一下唇，这事就成了。

　　苏芷容看着烟花，微微有些感动，说道：“真是天真浪漫的感情！”

　　卢子信笑道：“你会有更好的！”

　　“真的吗？”苏芷容喃喃自语。

　　“当然！”卢子信自信的一笑，说道：“跟我来！”

　　他拉着苏芷容在江边慢跑，苏芷容好奇道：“干什么？”

　　卢子信拉她到一处比较宽阔的地方，然后说道：“闭上眼睛。”

　　“啊？”苏芷容用疑惑的眼神看着他，心里想着：“不会是电视剧里的套路吧？”

　　一般这个时候，男生通常会拿出什么鲜花、或者放烟花之类，更有甚者，会偷吻。虽然这样想，但她还是闭上了眼睛，心里微微有些期待。

　　卢子信从口袋里拿出那虚拟投影珠来，启动后往地上一丢。三颗虚拟投影珠便通过磁力吸引成为稳定的三角支点。

　　他取出控制仪，选择了一种虚拟投影。只见三颗投影珠发射出各种色彩的光线，投影到夜空中，形成如梦幻般的世界。

　　“看，那边是什么？”有人注意到了这个场景。

　　“天呐，太美了，这是什么？”有妹子尖叫起来，更多的人都往这边看来，凡是看到的，都露出不可思议的表情。

　　苏芷容听到呼唤声，心中也很好奇，发生了什么事情？

　　她询问道：“好了没？”

　　“再过十秒！”卢子信故意钓她胃口，说道：“不许偷偷看，现在倒计时，十、九、八、七……”

　　到底是什么？苏芷容心里更是期待，周围的呼喊声已经越来越大了！


第58章 人间仙境

　　“三、二、一！可以睁眼了！”卢子信喊道。

　　苏芷容慢慢睁开眼睛，下一秒，她的俏脸上就露出震撼的神色。

　　只见他们周围的空间，出现了一望无际的花海！繁花朵朵，美丽娇艳。仿佛是有微风吹过，花海荡漾起伏，更是壮观美丽。

　　“我……是在做梦吗？”苏芷容已经不知道说什么了，她很难相信眼睛看到的东西。

　　刚刚她和卢子信明明还在江边，可现在再看那大江，已经被花海覆盖。而只是一分钟，这些花是哪里来的？只有做梦，才能有这样的美景！

　　“你没有做梦，这些都是属于你的！”卢子信笑着看她。

　　苏芷容呆呆的伸出手去，想要轻抚一朵花，然而手却摸了个空。她这才发现，原来这些都是光影，不是实物，但她也没有在做梦，而是亲身经历！

　　“好美啊！”几乎是整个江边公园的人都围了过来，这样的美景，他们从未见到过！

　　“这到底是什么？”一个妹子惊喜地喊道，“太漂亮了，比我见过最美的烟花还要漂亮！”

　　还有人拿起手机拍着，说道：“太神奇了，我要发朋友圈！”

　　有人在打电话，“老公，你快出来啊，江边公园这里。太美了！”

　　更多人在好奇：“这究竟是什么？投影的太逼真了吧？而且投影到底在哪里？”

　　他们到处张望，都没有找到投影的设备，谁也不会想到，投影的只是几粒弹珠大小的金属球。

　　卢子信拉起苏芷容的手，目光炯炯的看着她，说道：“这里的所有花，都将为你绽放！”

　　他才说完，那些花朵仿佛是能听到他的话一样，同时绽放。不仅如此，还有纷飞的花瓣漫天飘舞，比电影里看到的场景还要真实，美丽一百倍！

　　苏芷容已经陶醉在了这样的美景里，一些色彩斑斓，模样可爱的蝴蝶飞了过来，绕着她盘旋。

　　不仅如此，从花朵之间，居然冒出一些长着透明翅膀的小精灵，在苏芷容身边翩翩起舞。

　　如梦如幻，宛如仙境！

　　苏芷容的心都醉了，无论任何妹子，都会被这样的美景征服吧！

　　路人们也纷纷停住了脚步，一边感慨，一边拍照。

　　“美吗？”卢子信轻声问道，双手搭上了她的肩头。

　　“美！”苏芷容的语气中还带着震撼之一，她的瞳孔里，倒映着漫天花舞，色彩缤纷！

　　“没有你美！”卢子信缓缓说道。

　　苏芷容露出惊喜又羞怯的表情，就像水莲花不胜凉风的娇羞。

　　卢子信再也忍不住，把她搂进怀里，轻吻上去。

　　这一刻，虚拟投影的小精灵在他们旁边伴舞，蝴蝶成对，空中嬉戏飞舞，花瓣飘落，洒在两人身上。

　　这一刻，路人都停止了呼喊，看着位于美景中央的两人。

　　“好唯美，好浪漫！”一个妹子恨不得自己代替苏芷容，出现在那里。

　　“如果我男朋友给我来这样的，我马上就嫁给他！”她的同伴也是羡慕不已。

　　“啊啊啊啊啊！好羡慕啊！”

　　不止是女人，男人们也同样羡慕。这样浪漫的场景，就是花钱都难找到。特别这真实般的幻境，估计得花不少钱吧？

　　而场景里的女主角，也漂亮的让人仰望，仿佛只有她才配站在那里，享受女神一样的待遇！

　　苏芷容完全没有防备，就已经被卢子信得手了。

　　她呼吸急促，身体仿佛失去了力气，只有卢子信抱着才能保持站立。

　　“讨厌！”她推开卢子信，娇嗔道。

　　然而卢子信只是笑，不说话，让她羞意更胜，红（间隔）晕一直蔓延到了脖颈处，煞是可爱。

　　“好多人看着！”苏芷容左右偷瞄了几眼，发现人们都望着这里，还有人试图拍照。

　　她捂住脸，卢子信倒是不担心，虚拟投影对光线有干扰，他们的手机相机拍照是拍不大清楚的。

　　他按下仪器，投影顿时消失。

　　“去哪儿？”人们纷纷惊异道。

　　“哪里投影的？好想买一个，哪儿卖的吗？”

　　“好想再看看啊！”

　　卢子信弯腰，把那三枚虚拟投影珠捡起，递给苏芷容，说道：“刚才的世界，送给你了。”

　　“刚才，就是这个东西吗？”苏芷容睁大眼睛，看着手上的东西。这不起眼的小金属珠，居然有如此神奇的功能？

　　“嗯，等会再跟你解释，现在还是先溜吧！”卢子信看到，有不少人都往这边走来。

　　“哎，兄弟，等等，刚才那是什么？”有人在后面追问。

　　“等一下，我是江城晚报的记者，能请你们做个采访吗？”

　　“那是什么东西啊？哪里有卖的？”

　　“等一等啊！”后面追问的人不少，然而卢子信拉着苏芷容，根本不停步，直接往外跑。

　　卢子信直接带她找到车，开车离去。后面的人只看到一辆劳斯莱斯幻影的车影离开。

　　“果真是土豪啊！”他们感慨道。

　　“刚才那东西，我敢保证国内没有。肯定是什么超级高科技的玩意，不是土豪根本玩不起！”

　　“太牛批了！”

　　那江城晚报的记者也是非常可惜，没能采访到人，不然明天的新闻头条就是这了！

　　不过不要紧，虽然人走了，但是新闻还是可以写的。

　　他急忙采访周围的人，问道：“您好，我是江城晚报的记者，刚才的事情您全都亲眼看到了吗？能跟我们说说吗？”

　　“我都看到了！太美了！好浪漫哦！”一个妹子当即就叽叽呱呱的说起来。

　　记者连忙用手机录下采访的内容，他又问道：“那么您可以提供一些照片吗？”

　　“可以啊！不过就是不清楚！”妹子说道，“我刚才拍了好多，但是那投影的光干扰拍照，很模糊，太可惜了！”

　　“早知道我就带单反出来了！”

　　记者找了几个人，都只有一些模糊的照片。他想到刚才那人开的车价值不菲，估计是身份地位不低的人，也不好随便报道，模糊的照片就可以了，没必要深究。

　　即便有清楚的照片，也不能发，免得惹事上身。

　　车上，苏芷容还在研究那三颗虚拟投影珠。投影的范围也是可以调节的，比如现在车上，就可以只投影一个篮球大小的范围。


第59章 小蜘蛛

　　“太神奇了！虚拟投影技术都已经发展到这个地步了吗？”苏芷容惊叹道。

　　“还没，这东西外面可没有卖的，是处于研发中的高级货。”卢子信说道。

　　“那肯定很贵重吧！”苏芷容担心道，“我还是不要了。”

　　“我已经送了，就没有要回来的道理。你要是不放心，就当替我保管了。”卢子信说道。

　　苏芷容也对这小礼物很是喜欢，便开心道：“那好，我替你保管。要是你要，我随时给你。”

　　“这能看电影吗？”她好奇的问道。

　　“当然能，不过前提是有人拍虚拟投影的电影。”卢子信说道。

　　“那估计还要很久吧！”苏芷容惋惜道，“不过放在房间里，那也非常不错了。每天可以生活在森林、雪地、天空甚至是海洋里面，想想就觉得好开心！”

　　“嗯，里面还有很多投影模板可以使用。”卢子信点头道。

　　“对了，要是不小心弄掉了怎么办？这东西太珍贵了！又太小！”苏芷容想到一个问题。

　　“没事。”卢子信说道，“看到控制仪了吗？那可以绑定你的指纹等信息，没有你的权限，其他人根本无法使用。再说了，里面还有定位系统，即便丢了也可以定位找到。”

　　“我相信，如果你不说，也不会有人知道这是做什么的，更别说偷了。”

　　卢子信都已经准备好了，他给公关部的员工交代过。要是网络上出现他和苏芷容的一些消息，就让人删掉，免得给苏芷容惹麻烦。

　　苏芷容出来实习后就自己租了房子，卢子信把她送到公寓，并没有多余的动作。

　　“谢谢你。”苏芷容上楼之前，偷偷在他脸上一啄，便逃回了宿舍。

　　卢子信目送她消失，然后才离开。

　　他顺手给朱安发了条消息：“你输了！”

　　朱安这时候也没睡觉，回复道：“这么快？牛啊！我擦，我的假期没了？”

　　卢子信心情很高兴，语音道：“放心，给你放假，而且是带薪放假。不过你欠的一顿饭，不能少！”

　　“十顿都行！”朱安回复道。

　　“那好，十顿了。”

　　“别啊，开玩笑的。你才是地主，还骗我的饭，鄙视！”

　　第二天，网络上果然出现了一些新闻。不过都没有人脸，只能看到模样的影子。

　　比起到底是谁，网友们更关心那虚拟投影，议论纷纷。

　　“现在投影技术这么厉害了吗？”

　　“假的吗？根本不可能！连设备都没看到，就有这样的投影，肯定是炒作！”

　　“开局一张图，内容全靠编！”

　　“肯定是假的。我就是干这一行的，现在虚拟投影技术，国外都还在摸索阶段，根本达不到这样的效果！电脑特效，垃圾小编！”

　　“是真的。昨天我就在现场，你们没看到，真是亮瞎我的眼！这辈子我都没见过这样的镜面，太美了！简直是人间仙境！”

　　“炒作，炒作，我不信！网上根本搜索不到这样的投影设备！”

　　不止是网友，很快就有专家站了出来，用专业的角度发表声明说道：“网上流传的虚拟投影‘花海仙境’，我可以肯定是假的！目前国内外的虚拟投影技术，都还没有发展到这个地步，大家不要相信传闻。”

　　在专家“辟谣”之后，大多数的网友都不再关注了。不过还是有亲眼见过的人不相信，因为那一晚的场景，实在是太让他们印象深刻了！

　　……

　　再次上班的时候，苏芷容发现周围同事对她的态度就微妙了许多。瞿主管被调到了市场部，和他们部门没什么交集了。

　　章婷和周梅两个，已经被辞退了。其他的同事，对她都是客客气气的。就连领导见了她，都打个招呼。

　　这让她有些无奈，但也没办法改变，只能尽力去做好自己的事情。

　　卢子信也回到公司，处理事务。同时，他也没忘了万界科技聊天群。

　　三天时间一过，他就特意发消息去安慰红后，不过红后依旧没有上线。

　　卢子信在群里逛了逛这才发现，群员邀请的选项，已经刷新可以使用了。

　　他赶紧点击了随机邀请群员，是时候来一个新群员了！

　　群提示：“正在诸天万界邀请群员中，请稍候……”

　　卢子信等待着，不知道这次邀请的群员又是谁？某个世界的大佬？

　　群提示：“‘彼特·帕克’已加入本群。”

　　群成员列表里，赫然多出了一个名字：彼特·帕克。头像是个穿着学生服的青葱少年，还戴着眼镜，一副老实的模样。

　　卢子信点击查看他的资料，上面写着：“彼特·帕克：来自漫威宇宙。居住在纽约皇后区的中学生，物理学天才。曾被具有放射性的蜘蛛咬到，基因突变，具有超人类的能力。”

　　“居然是蜘蛛侠！”卢子信认出来了，这个新群员，居然也来自漫威宇宙。漫威宇宙有很多平行世界，不知道这个“蜘蛛侠”是哪个平行宇宙的“蜘蛛侠”，说不定认识群里的托尼·史塔克。

　　在漫威宇宙里，蜘蛛侠虽然是个变异人，但他本身也是超高智商的科学家。只是他似乎在商业头脑方面很差，即便拥有超能力和高智商，也不知道怎么合理利用在商业上，而是惩奸除恶，打击罪犯。

　　L先生：“欢迎加入万界科技聊天群。”

　　彼特·帕克：“这是学校的兴趣小组吗？冒昧的问一句，是哪个课题的？我这学期报的课题有点多，比如弦理论、量子物理之类的。”

　　L先生：“都不是，你看这个……”

　　卢子信照例把群公告里的东西发了过去，不过几分钟，群里传来密密麻麻的消息。

　　彼特·帕克：“OH，MY GOD，这是真的吗？穿越时空的信息联系渠道，这是怎么做到的？”

　　彼特·帕克：“我读过一些有关这方面的书，《超弦导论》、《量子场论》那些……这简直太酷了！”

　　彼特·帕克：“那这个群是怎么产生的？它又怎么在三维世界之间传递信息呢？是通过黑洞、白洞，还是别的什么？”

　　彼特·帕克：“天呐，我太激动了，这简直比我上次被蜘蛛咬……不对，是完成詹姆斯教授的课题还要激动！”

　　彼特·帕克：“群主，群主？你在吗？你看到消息了吗？如果方便的话，可以为我解答吗？我真是太想知道了……”

　　卢子信一个字没发，群里的信息就已经刷屏了。他有点无语，怎么加了个话痨进来？而且似乎这个“蜘蛛侠”，还只是一个小蜘蛛，好像还在读高中的样子。


第60章 这个群我罩着你

　　卢子信回复道：“关于群的问题，只有简介里那么多，你问了我也没办法解答。我劝你不要那么激动，可以去冷静一下。另外，一次不要说太多事情，我根本没法回复。”

　　彼特·帕克：“好的，群主。我是得冷静一下。”

　　他这样说完才不到半秒，又开始刷屏起来。

　　彼特·帕克：“OH，MY GOD！我看到了什么！是托尼·史塔克！天呐，是托尼，钢铁侠！我在网上看到过，钢铁装甲，简直酷爆了！”

　　彼特·帕克：“这是真的托尼·史塔克吗？我是说，那个天才科学家，史塔克工业的老板！大富豪！群主，这是真人吗？”

　　还好这时候托尼·史塔克并不在线，不然会被这家伙烦死。

　　卢子信发言道：“没错，就是那个托尼·史塔克。不过我不确定你们两个是同一个时空的，也许你们是平行时空的也说不定。”

　　彼特·帕克：“哈哈哈！太好了！没能到我居然能和偶像在一个群里，我真是太激动了……不行，我还得冷静下。”

　　然而又是半秒钟过后，卢子信就看到群消息刷新了。

　　彼特·帕克：“@托尼·史塔克，史塔克先生，是你吗？我是你的崇拜者。我叫彼特·帕克，也许你没听说过我，但是我一直拿你当我的偶像。你穿上钢铁装甲打击罪犯，哦，那场面简直太帅了！”

　　L先生：“你这样骚扰他，他可能会生气。”

　　彼特·帕克：“好吧，我是有点控制不住自己。那么史塔克先生真的会出现吗？”

　　L先生：“如果他有时间，可能会出现。”

　　彼特·帕克：“太好了，我可以跟史塔克先生交流！”

　　他们俩在群里聊天，这时又一个群员上线了，是红后。自从被禁言后，她已经好几天没出现了。

　　红后一出场，便艾特了卢子信，然后发了个充满怨念的表情。

　　L先生：“（表情：一脸无辜）。”

　　彼特·帕克：“我冒昧的问一下，这个小女孩是谁？”

　　他才说完，红后就回复了。

　　红后：“（表情，怒火冲天）小女孩？彼特·帕克，你知道我是谁吗？”

　　彼特·帕克被她的气势吓到了，惊疑地问道：“你是？”

　　红后：“我是一个世界最伟大的科技和智慧的结晶，我的计算能力是人类的无数亿倍！我拥有的科技，可以创造生命，也可以毁灭世界！（黑化表情：超级邪恶）”

　　“在这个群里，如果你不尊重我，后果非常严重！听见了吗？新人？（表情：恐吓）”

　　红后说完，彼特·帕克居然真的被她唬住了。因为这个万界科技聊天群实在太神秘，里面居然还有托尼·史塔克这样的大佬，他理所当然的认为群主和红后也是同级别的人物。

　　红后这样一说，他信了大半。立刻发言道：“不敢，大佬我错了。我一定尊重你。”

　　红后对他的表现非常满意，说道：“好，以后在群里你就听我的。我们的目标，就是打倒邪恶的群主。（表情：群主无能，揭竿而起！）”

　　彼特·帕克：“啊？我们为什么要打倒群主？”

　　L先生：“红后，你是不是又想被关小黑屋了？（表情：镇压反抗群员）”

　　红后立马认怂了，发来一个表情——委屈到死机。

　　彼特·帕克还是没搞清楚到底是怎么回事，卢子信说道：“你别听她的，群里和谐交流。有什么问题和麻烦，都可以相互讨论。”

　　彼特·帕克：“好的，群主。”

　　彼特·帕克：“其实我有个问题想请教史塔克先生的，可惜他现在不在。”

　　L先生：“你尽管说，我们和你不是一个世界，你的秘密不用担心会被我们泄露。”

　　彼特·帕克：“是这样的。前些天我在参观自然博物馆的时候，一不小心被一只变异蜘蛛给咬到了。”

　　“就是那种被基因改造过的变异蜘蛛，它的毒素入侵了我的身体。我这样说你们能听明白吗？就是我发现我变得有点和蜘蛛一样了。”

　　红后插话道：“你想说你被感染了？”

　　彼特·帕克兴奋道：“没错，就是这个意思。很奇怪，我发现我的视力变得非常好，神经反应速度、肌肉强度什么的，都比一般人增强。就好像电视里美国队长史蒂芬·罗杰斯那样的超级战士。不过我在身体方面比他要弱，但是我有他没有的能力。”

　　“这个事情很奇怪，我查询了很多资料，询问一些教授，都没有找到原因。我不清楚这种变异对我来说到底是有害的还是无害的。毕竟在生物学中，基因变异，变异体死亡或者畸形的概率太大了。”

　　“我想或许可以请史塔克先生帮我研究一下？”

　　L先生：“嗯，你放心，你应该属于变异成功的那种。如果你要问，等史塔克先生上线，再问他好了。”

　　然而红后却说道：“有意思！又一个全新感染体，不同于T1、T2、T3甚至是G病毒！你没有出现嗜血，意识不清晰的感觉吗？（表情：期待）”

　　彼特·帕克：“事实上，我的意识非常清醒。甚至我感觉我的思维比以前更加活跃。”

　　红后：“（表情：邪恶的笑容）你简直是最完美的样品，保护伞公司研究了这么多年，都没能找到正确的基因进化方式。而你，却已经走在正确的道路上了。好想把你关在培养室里研究啊！”

　　彼特·帕克吓了一跳，连忙说道：“红后大佬，我不是小白鼠啊！”

　　卢子信说道：“红后，不要吓他了。”

　　红后：“把你的血清给我，我可以帮你解析。”

　　彼特·帕克：“真的吗？”

　　红后：“（表情：傲娇）在基因研究方面，这个群里只有我最厉害！”

　　彼特·帕克：“好，那多谢红后大佬了，我这就把血清给你。”

　　红后：“（表情：我很中意你哦）好孩子，以后在群里我罩着你。”

　　很快，卢子信看到群里出现一个提示，彼特·帕克给红后发了一个专属红包，然后被红后领取了。

　　卢子信连忙说道：“红后，你可不要拿他的血清乱来啊。”他想着，要是红后解析了小蜘蛛的血清，研究出更强的丧尸，会不会打乱了她那个世界原本的发展线。

　　红后：“放心吧，群主，有好处我会分你一份的。（表情：和黑恶势力狼狈为奸）”

　　彼特·帕克：“我有种不好的预感！”


第61章 准备买楼

　　彼特·帕克的血清已经被红后拿到，红后便下线研究去了。而卢子信陪着彼特·帕克又水了十几分钟，小蜘蛛才想起来自己上学快要迟到，秒速下线。

　　“真不知道红后能研究什么出来？”卢子信想着，似乎彼特·帕克的血清不止受了变异蜘蛛的影响，还有他老爸的遗传因素在内。彼特·帕克的父亲理查德·帕克本身也是一个科学天才，变异蜘蛛的基因组成，也有他的功劳在内。

　　“算了，这不是我能猜到的。”卢子信想不到答案，便不再猜测。

　　“噔噔噔！”办公室的门敲响了，苏芷容的声音响起，“卢总，财务报表我拿来了。”

　　“请进。”卢子信说完，苏芷容便走了进来。

　　一身黑色的职场OL装，乌黑亮丽的短发，挺直的双腿，脸上认真且自信的笑容，气质爆表。

　　苏芷容才转为正式员工，又被上司安排了一项新的任务，兼职卢子信的秘书，打打下手。

　　“今天气色不错啊！”卢子信夸奖道。

　　“还好。”苏芷容总觉得有些尴尬，她努力把话题转移到工作上来。

　　“这是上个月公司的各项财务数据，重点我都已经标红了。”

　　卢子信打开一项项查看，《荒野战神》手游的营业额又增长了百分之二十三，月流水三亿往上。

　　而《荒野战神》PC端的营业额是近期红信游戏最大的增长点，发布仅一个月，月流水便冲刺过亿。

　　红信游戏加速器，会员数一直在增加，但对比投入，暂时还没达到盈利。因为现在还处于推广期，各种免费、优惠活动加上宽带费用、设备费用，前期投入的资金都还没能收回，预计下月才可以盈利。

　　“嗯，做的很不错。”卢子信笑道，“辛苦了。”

　　苏芷容松了口气，说道：“我真怕做不好，被人指指点点。”

　　“怕什么？”卢子信鼓励道，“你的学习和工作能力都很出色，肯定可以做好。”

　　“我会努力的。”苏芷容也憋了口气，她的好胜心也很强。

　　“你先休息下，我要去一趟加速器项目部。”卢子信说道。

　　“我还有很多事情没处理，哪停的下来？”苏芷容说着，替他把办公桌收拾干净，转身离开。

　　“记得下班等我，一起吃饭。”卢子信喊道。

　　“嗯。”

　　卢子信前往红信网游加速器项目部，他要查看云主机的数据收集情况。用广大红信网游加速器用户传回来的数据，来进行云主机的自我升级，做到适配大多数的电脑。

　　“一个月之内，云主机进行了两次自我升级，已经能适配市面上百分之八十以上的计算机。”梁松汇报道，“我认为这已经可以算是成熟了。因为还有些计算机，硬件设施实在是太差，即便是云主机也没法使用。”

　　他说的是事实，云主机再厉害，也没法提升一个垃圾计算机的计算性能。特别是有些用户，网络延迟特别高，连云主机辅助计算都没法运行。

　　这些问题，是无法避免的。而且云主机的辅助计算功能，也因为各种因素，无法正常发挥。归根到底，还是目前市场上的计算机性能不够的缘故。

　　“你觉得，什么时候推出具有云主机功能的电脑管家比较好？”从网游加速器，升级为具有多种功能的电脑管家，这是卢子信一开始就准备好的策略。

　　梁松说道：“网游加速器的运营，基本已经稳定了。可以开始电脑管家项目的研发，不过这又需要招新的员工，买的新的设备，新的办公场所……总之，我建议还是先缓缓，有点操之过急。”

　　红信游戏发展到现在，差不多才半年，这样的发展速度已经是非常迅猛了。对于快速发展的红信来说，公司基础建设就显得有些薄弱。

　　比如说写字楼，因为当初租的时候只考虑了一个《荒野战神》手游一个项目，没想到几个月之内，立刻又多出网游和网游加速器项目部，现在的办公场地都显得有些拥挤，即便招新员工，也没法很好的安置，更别说成立新的项目部。

　　“看来，要买一栋写字楼才好。”卢子信心想着。自己的公司不能老是租用别人的写字楼，必须要有自己的大楼。

　　像托尼·史塔克建设的史塔克大厦那样的工业大厦，他目前还是建不了的。但是普通的写字楼，可以买得起。

　　“买楼，买楼！”这是卢子信的下一个目标。江城比起北上广深还是有差距的，所以地皮也没那么贵的离谱。

　　以红心游戏现在的资本，不需要贷款就能买得起一栋商业写字楼。而且买写字楼，也不一定要一次把款项付清。

　　他当即就找人去调查江城的商业写字楼资源，把结果报告交给他。

　　商业写字楼，肯定不能在偏僻的地方。更何况红信游戏是新生代的网络科技公司，最好是在高新技术区，方便公司的运营发展。

　　一天后，员工就把拿到的房地产资料送上来了，并且附上分析建议。

　　江城有几个区，繁华的CBD（中央商务区）自然是首选。

　　可供选择的写字楼也有不少，具体卢子信打算去自己实地看一看，毕竟是未来一两年公司的总部。

　　卢子信的办公室里，朱安找上来，说道：“卢总，我要赶在放假前把事情处理完，不能陪你看房了，我给你推荐一个人。”

　　“谁啊？找个懂行的就行。”卢子信说道。

　　“当然是懂行的，你还记得薛学姐不？”朱安问道。

　　“记得啊。”卢子信说道，“废话，我在大学里，关系好的女的，除了丁雨就是薛学姐了。”

　　薛学姐，全名薛瑶。和卢子信、朱安是同校的，比他们高一届。当初还是学校学生会的副主席，非常乐观开朗。

　　刚开始上大学最开始卢子信和朱安才到江城，在车站接新生的就是她。

　　后来两人也曾经报名过学生会，还在薛瑶的部门里混了一年，然后因为种种原因，退会了。

　　不过两人对薛瑶的印象都不错，这是个热心肠的学姐，曾经帮过他们不少忙。


第62章 超级大单

　　“薛学姐，她怎么了？”卢子信问道。

　　大一大二时间，他们还有点联系，比如一起骑自行车出去踏青，或者KTV唱歌之类的。

　　等卢子信大三的时候，薛瑶就已经大四要出去实习了，那之后几乎就再没什么联系。

　　“她就在商务区那边卖房啊！”朱安好奇道，“你不知道吗？”

　　“啊？你怎么知道的？”卢子信问道。

　　“微信朋友圈，每个星期发房源信息。”朱安说道，“既然她在那边卖房，你可以找她问问。”

　　“原来是朋友圈啊，我之前看她一直发广告，我就屏蔽了。”卢子信说道，有段时间薛瑶学着别人做微商，一天刷几条广告，就把她的朋友动态屏蔽了。

　　“无语。”朱安说道，“反正我这几天是脱不开身的，要和几个游戏发行商谈入驻我们网游平台的事情。”

　　“OK，你忙你的，我来确定。”卢子信点头。

　　其实公司的员工也提供了几个房产开发商的联系方式，如果卢子信有需要，他们肯定会立马派人上门服务。不过既然朱安提到这件事，卢子信觉得先看看再说。

　　他立刻翻出来薛瑶的微信，先是看了最近的朋友圈，果然是在做房地产销售，朋友圈里发着各种房源信息。

　　以前上学的时候，他记得薛瑶的朋友圈和大多数女孩一样，都是各种自拍。然而现在已经看不到了，只是时不时发些勉励加油的名言警句。

　　卢子信给她发了个消息，问道：“学姐，最近还好吗？”

　　很快，薛瑶就回了消息：“卢子信？好久没联系了！最近，还好吧。你呢？毕业了吧？”

　　“毕业快一年了！”卢子信说道。

　　“工作还好吧？”薛瑶继续问道。

　　“还不错。”卢子信直奔主题，问道，“学姐，你在商务区那边做房产销售？”

　　薛瑶：“是啊，怎么了？要租房？学姐这里正好有资源，帮你找个实惠的！”

　　“不是租房，我想看写字楼。最近公司对这方面有需要。”卢子信回复道。

　　“行啊！”薛瑶立刻回复道，“你找对人了，这一片的所有写字楼信息我都了如指掌。你要找什么样的，我给你推荐！”

　　卢子信：“公司给了我几个房源信息，我想去实地看一看。”

　　薛瑶：“实地看？行啊，你什么时候来，我接你。正好两年没见了吧？学姐请你吃饭！”

　　还是那么热情啊，卢子信心里暗想。

　　他又回复道：“好啊，明天行吗？”

　　“行！”

　　卢子信和她约好了时间，明天过去看写字楼。

　　此时此刻，江城某区，划定的中央商务区。这里才被划定不到几年，还有一部分仍然在建设中，不过建设好的那部分，已经是非常繁华了。

　　百佳地产，是江城的一家地产开发企业。是中央商务区里几大开发商之一，薛瑶，便在百佳地产的售楼部工作。

　　售楼部里，薛瑶穿着职业装，正坐着和卢子信微信聊天。她并非是什么管理层，而是一名小小的销售员。这样的销售员，在偌大的百佳地产属于无足轻重的存在。

　　薛瑶今年虚岁二十四岁，正是女性最成熟美丽的时候。但她却只穿着廉价的职业装，身上也没有什么多余的首饰装扮，就连使用的手机，也还是三年前的款式。

　　她本身的容貌气质是不差的，上大学那会，也是有名的校花一朵，而且朗朗大方，善解人意，被很多男生追求。

　　“上班时间，又玩手机！”一句呵斥声在薛瑶耳边响起，是个四十多岁的女人，是售楼部的经理，薛瑶的顶头上司董燕。

　　“和客户聊业务。”薛瑶解释道。

　　“业务？这个月的销售任务完成了吗？”董燕质问道，“聊业务就该出去跑，而不是坐在这里玩手机。”

　　薛瑶不想跟她争辩，这个女人叼她绝对不是因为这个原因，大概是因为她老公每次来公司接她下班，都故意要和自己搭讪的缘故。

　　薛瑶站起来，从她旁边走过去，不看她一眼。

　　“切！”董燕不屑的哼了一句。心里骂道：“一个业务员装什么？这个月业务不达标，看我让人事部开了你！”

　　“还想勾引我老公？没门！”

　　薛瑶前往工作场地，整理附近的写字楼信息。她虽然是百佳地产的售楼员，其实还兼职着给地产中介介绍生意的活。这与百佳地产的业务并不想影响，很多业务员都兼职着。

　　毕竟光靠那微薄的底薪，想要在竞争激烈的大城市里养活自己，太不容易了。更别说卖写字楼？一年能成一单都是运气好了。

　　业内有句话，叫做半年不开张，开张吃半年。

　　“东哥，有平安二路那个新楼盘的资料吗？”薛瑶问同事。

　　“有，我发你邮箱。”

　　“对了，还有一些写字楼的资料，给能我一下吗？”

　　“可以啊。”男同事爽快的答应道，薛瑶作为一个年轻漂亮的女性，有时候还是有些便利的。

　　“谢谢东哥！”

　　“明天有空吗？”那东哥趁机问道，“看电影去啊？”

　　“不了，明天我还要谈业务。”薛瑶熟练的拒绝道，这种邀约她已经听到过很多次了。

　　“这么勤奋干嘛？”东哥说道，“我要是你，就找个有钱的男人养，多舒服，多滋润！”

　　薛瑶笑了笑，脸上闪过一丝黯然，但她很快又隐藏下来，说道：“我也想啊，可惜没那个命，还是工作靠谱，希望这个月能成一单大的吧！”

　　“哎，说到大单，我听说最近有个超级大单，好多人都在问呢！”东哥说道。

　　“什么单？”薛瑶疑惑道，“超级大，能大到什么地步？卖一层写字楼？”

　　这里的写字楼，一层写字楼的价格就得千万多。在薛瑶眼中，已经是超级大单了。

　　“何止啊！”东哥表情夸张地说道，“还要提高一个单位！”

　　“好几千万？”薛瑶问道。

　　东哥继续摇头，说道：“上亿！对方可是要买一整栋写字楼！你说，咱们这地段，不得五亿往上走？”

　　“天呐，这么大！”薛瑶捂住嘴，惊讶道。但她马上又反应过来，说道：“这单太大了，根本不是我们这种级别的业务员能接触到的，老总都得亲自去谈，跟我们没什么关系。”

　　东哥点头：“没错，这种单肯定找不到我们。但是有其他机会，因为我听说要买写字楼的大老板还没确定买哪里。好几个开发商都在找关系问，你不在的时候，副总都来过，说只要谁只要和那个大老板搭上线，就奖励三万块和一部最新的苹果手机！”

　　“如果能带到公司，和公司商谈，无论成不成，十万奖金！要是能谈成，你想想，那得奖励多少钱？几亿的大单啊！”

　　“听起来很动心。”薛瑶说道，“可惜啊，那种大人物哪是我们能认识的？别想了。”


第63章 学姐

　　“想一想嘛，万一运气好呢？”东哥说道。

　　薛瑶笑了笑，继续整理自己的资料。虽然卢子信说的不详细，她也不觉得是什么大单，但按照她的习惯，还是要事先准备好，蚊子再小也是肉。

　　次日，卢子信早上在公司交代了一遍，便前往和薛瑶约定的地点。

　　他并没有开车，因为从红信游戏到目的地刚好有地铁站点，加上今天路况较堵，坐地铁更便利。

　　早上十点，卢子信到达了商务区地铁站。才到B1出站口，就看到了正在等他的薛瑶。

　　薛瑶身材高挑，还穿着高跟鞋，在人群中很显眼。她一身熟女风格的打扮，淡花色长袖，胸前形成一道弧线，非常有料。

　　下面穿着高腰A字裙，这种职业装套裙非要腿长腰细的女性才能穿出韵味，薛瑶就属于这种。腰间一系，便盈盈可握。而下面的挺（间隔）翘的臀（间隔）部，却与腰身形成鲜明的对比。

　　裙子前段设计有部分开叉，类似于旗袍边侧的那种，不过开叉的位置不同。两条黑色丝（间隔）袜包裹的浑圆长腿就藏在裙下，性感而神秘，用腿玩年评价绝不为过！

　　薛瑶长发染成棕色，下端微卷，搭在肩上。眉眼静心描摹过，涂着鲜艳的口红。站在那里，就比后面整容女明星的广告牌亮眼十倍！

　　“学姐！”卢子信朝她呼喊，她看过来。

　　“学姐，两年不见，你真是越来越有魅力了！”他由衷的赞叹道。

　　“是吗？”薛瑶露出笑容，她的确是有精心打扮一番，虽然现在混得不怎么的，但女人都是要面子的，这点形象必须要有。

　　“咦，我发现你比以前成熟了好多？毕业之后成长了？”薛瑶上下打量卢子信一边，说道。

　　卢子信虽然谈不上变得多帅，但是整个人的气势已经截然不同。那种感觉很明显，打扮、说话，走路，甚至是一个笑容，都能让人感觉到不同。

　　“男人嘛，总是要成长的。”卢子信故作深沉地说道。

　　“切。”薛瑶一根葱指按在他脑门上，说道：“在姐这里，你还是那个毛头小子。”

　　她这举动，是以前大学时候就有的习惯动作，再次遇到，卢子信还有些感触，学姐一点没变——不对，变得更加成熟性（间隔）感了。

　　两人一边聊，一边走出地铁站。薛瑶说道：“我公司就在旁边，先带你去公司坐坐吧？”

　　“好啊。”卢子信点头。

　　两人到了百佳地产的售楼部，薛瑶把他引进去，说道：“你先坐，我给你倒杯水。”

　　卢子信坐在客座上，拿起桌上的资料观看。

　　在售楼部里面，董燕看的一清二楚。她看到薛瑶今天的打扮，更是羡慕妒忌。

　　“又穿这么风骚，准备勾引谁呢？”她心中暗骂，昨天她老公接她下班的时候，视线在薛瑶身上就没移开过。

　　“小赵，来客人了，你去接待一下。”董燕对一个业务员说道。

　　那业务员犹豫道：“那好像是薛瑶带的吧？”

　　在这一行，谁谈的客户谁拿提成，薛瑶又没请他帮助，他上去就属于抢客户资源了。

　　“管他谁带的？都是我们百佳的客户，你还不能招待吗？”董燕呵斥道。

　　“额，我这就去。”那业务员走过去，问卢子信道：“您好，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　“没有，谢谢。”卢子信果断的拒绝。

　　业务员快速打量他一遍，卢子信今天穿的休闲装，比较年轻，手上没有名表，看起来不像是优质客户。

　　“好的，有需要请吩咐。”业务员还是保持礼貌地说道。

　　他退回去，董燕问道：“什么情况？”

　　“不知道，不像是来看房的。”业务员回答道。

　　这时，薛瑶给卢子信倒水过去，她也看到刚才的情况，心里微微有些不悦。

　　“怎么了，学姐？”卢子信问道。

　　“没什么。”薛瑶说道，“你今天什么打算？是先忙工作呢，还是先休息？马上也要到中午了，正好姐请你吃个饭。”

　　“先工作吧，我想看一看周边的写字楼。”卢子信说道。

　　“嗯，你看要找什么样的，我给你参谋参谋。”

　　薛瑶和卢子信谈话，门外又有客户来了。

　　这次是个挺着啤酒肚的中年男人，地中海发型，只有稀疏的几根毛。穿着超大号的唐装，脑袋和靴子一样亮的能反光。在他的手上，还盘着一串佛珠手串，引人注目。

　　“马总，您来了！”里面的董燕赶紧笑眯眯的迎出来，这马总马志远是一家做网络金融公司的老总，不是本地人。最近想要在商务区租几层写字楼当新公司的办公地点，他这一单好几百万，董燕很是看中。

　　“燕姐，您这么热情，我都不好意思了。”马志远嘴上这么说着，可他满脸肥肉堆积，哪有什么不好意思的样子？

　　“来就是客，您这边坐。”董燕招待道，她看到马志远一直盘着的佛珠手串，赶紧夸奖道：“您这佛珠看样子真不错，哪里弄得？”

　　提到这个，马志远立刻得意道：“有眼光。这是我特意托朋友，从藏区高僧大师那里弄来的菩提手串，而且还都是顶级的龙眼菩提子！一颗就得上千块，这一串单价就十几万。又经过大师开光，有钱还买不到！”

　　“这么难得的宝贝？您可真厉害！”董燕夸的马志远哈哈大笑。

　　“对了，您上次看那楼，相中了吗？”董燕趁机问道，“要有什么问题，尽管提，我们一定尽心为您解决。”

　　马志远坐下来，说道：“地方是不错，不过还是有些问题的。”他边说边在这里张望，到处找着什么。

　　直到看到薛瑶，他的眼神才一亮，露出极有兴趣的神色。

　　“燕姐，你们上次那个业务员叫什么来着？上次跟我介绍的挺不错的，让她过来呗？”马志远提议道。

　　董燕立刻对他的意思心领神会，笑道：“那个叫薛瑶，我这就叫她。”

　　说着，她回头对薛瑶喊道：“薛瑶，过来。”


第64章 接待

　　“你等等啊，我马上就来。”薛瑶对卢子信说道。

　　“嗯。”

　　薛瑶走过去，董燕说道：“马总来了，你好好招待。”

　　“马总好。”薛瑶先是问好，然后有些难为情的在董燕旁边小声道：“我那边还有客户。”

　　“那算什么客户？”董燕呵斥道，“你以为我看不出来吗？那是你熟人吧？在上班时间还带熟人过来，你无视工作纪律？”

　　“是熟人，同时也是客户！”薛瑶强调道。

　　“我不管你那么多，你现在的任务就是招待马总！”董燕冷言道。

　　薛瑶看了一眼正色迷迷看她大腿的马志远，觉得有些恶心。上次她接待马志远的时候，这秃顶胖子就一直想对她动手动脚，还好自己机警都推托开了，这次又来？

　　马致远一边盘他的佛珠，一边说道：“小薛啊，你上次说的我还有点不明白，这次再聊聊？”

　　“不好意思，马总。”薛瑶说道，“现在刚好有业务，让其他同事接待您吧。”

　　当着董燕的面，她直接拒绝了。董燕和马志远的脸色瞬间就冷下来，马志远把佛珠戴上，手在桌上轻拍了一下，质问道：“燕姐，你们这里就是这么接待客户的？”

　　董燕连忙抱歉道：“马总，真是对不住，这丫头太不懂事了，我好好说教几句。”

　　她转脸就把薛瑶拉到一边，板着脸说道：“薛瑶，你还想不想干了？让你接待客户你不接待？你以为你是谁啊？”

　　薛瑶心里也憋着火，她强忍着不满说道：“我现在正有业务，让其他人接待马总不行吗？我又不是在偷懒！”

　　“薛瑶！”董燕骂道，“你不长眼吗？马总和你那个客户，哪个重要？让你接待马总，是给你机会！这单要是谈成了，提成至少两万！你不要，那我正好让给别人！”

　　“让就让！”薛瑶置气道，“谁爱去谁去！”

　　如果谈业务就要被那个马总占便宜的话，她情愿不去。她是来卖房的，又不是卖身的？

　　“你！真是气死我了！”董燕气的不轻，居然不听她的，这个薛瑶太自以为是了，一定要让她长长记性！

　　她走向马志远，又挤出一个笑脸，说道：“马总，您稍等。薛瑶她现在有点忙，我再安排一个业务员给您介绍。”

　　“不用了！”马志远冷哼道，“既然你们这么没诚意，我想根本没必要再谈了。我去旁边的大江地产！”

　　“马总，别啊。这丫头有点倔，我回头再给您安排？”董燕赔笑道。

　　马志远淡定的摆弄自己的佛珠，说道：“我下次再来，而且我这个人比较顽固，我只认她，燕姐明白吧？”

　　“您放心，我们绝对会拿出诚意来。”董燕说道。

　　另一边，卢子信问道：“学姐，没什么麻烦吧？要是你忙，就不用管我了，我随时可以找人安排。”

　　“说什么呢？”薛瑶责怪的瞪了他一眼，“把姐当什么人了？走，姐现在就请你吃饭去！”

　　她带着卢子信出去了，董燕看着她的背景，露出不屑的笑容。

　　薛瑶找了个路标小餐馆，请卢子信吃中午。

　　“寒酸了点，不过想吃什么随便点。”薛瑶说道。

　　“OK！”卢子信比较随遇而安，立刻点了两个小菜。

　　“老板，再来两瓶啤酒！”薛瑶喊道。

　　“学姐，你还喝酒？”卢子信诧异道。

　　“怎么，不行啊？”薛瑶反问道，“你们男人都不是，见面喝几瓶吗？”

　　“可现在是大中午啊！”卢子信强调道，“我们喝酒都是晚上喝。”

　　“废话真多，喝不喝？不喝都是我的。”薛瑶柳眉一拧，问道。

　　“喝！”卢子信也不矫情，他看出来薛瑶心情有点差。

　　好在薛瑶还记得工作的事情，并没有喝多少。到了下午，她带卢子信去看写字楼。

　　“你要看哪种？”薛瑶问道，“我昨天准备了几个，你看。”她把资料拿出来，卢子信直接摇头：“不是这种。”

　　“我要新楼盘，你看，这几个怎么样？”他把公司员工给他筛选的几个地方递给薛瑶。

　　薛瑶一看，诧异道：“这些都是再建或者才竣工不久的写字楼，都还没卖出去呢！”

　　“而且这写字楼都在开发商手里，不租的，除非买。”

　　“就是买。”卢子信说道。

　　“买？”听到这个字，薛瑶美目惊讶，盯着卢子信，说道：“诶？看不出来啊。卢子信，在公司混得不错啊，买办公室这种任务都交给你了！”

　　在这片区域，即便是一个小办公室的面积，那也得几百万。如果是一层——不可能是一层，那是千万级别了，薛瑶不觉得卢子信有能力决定千万的购买事宜。

　　“还行吧。”卢子信谦虚道。

　　“真是不错了！”薛瑶赞扬道，“我刚毕业那会，连自己都养不活呢！当然，现在也没好哪里去。”

　　“那是运气不好，学姐你以后肯定是富贵命！”

　　“算了吧，我感觉凭我自己是富贵不了了。卢子信，以后发达了别忘了姐啊，毕竟姐还是第一个给你情人节礼物的女人。”薛瑶开玩笑地说道。

　　她指的是在学生会的时候，为了安慰单身狗，给部门里所有男生发的情人节礼物，并不是男女朋友间的那种。

　　“没问题啊。”卢子信一口答应，比如给薛瑶换个工作之类的，对他来说就是举手之劳。

　　“答应的这么爽快，不过心的。”薛瑶说道，“不调侃你了，我们先去看写字楼。你给的这几个，有一半不用去。”

　　“为什么？”卢子信问道。

　　“这几个开发商很坑的，他们的建筑用料都是以次充好，黑心，出了问题也不负责的。”

　　“还有这事？”这些资料都是公司员工精心给他选择的，刚好有几个划重点的就是薛瑶指出的几个。

　　卢子信暗自皱眉，不知道给他办事的员工，是不是有意的。如果是有意的，那指不定受了开发商的好处，回去得让人查一查。

　　“当然了，这里面门道多了去了！”薛瑶得意道，“你放心，有姐在，绝对不会坑你。”


第65章 典型

　　“先去看这个，有点远，骑我的电动车去吧。”薛瑶在路边找到她的坐骑，一辆红色的小电驴。

　　“我载你还是你载我？”薛瑶问道。

　　“我载你吧。”卢子信说道。

　　卢子信坐在前面，薛瑶上车，两条黑色丝（间隔）袜的长腿夹着座椅，低头可见。

　　“怎么走？”

　　“前面路口左转。”

　　卢子信刚开，便撞到了一块石头，电动车“噔”了一下，害的薛瑶直接撞在他背后。某物充当缓冲垫，这才让撞击止住。

　　“你小子故意的吧？占姐的便宜？不老实！”薛瑶斥道。

　　“真没有！”卢子信赶紧辩解道，“好久没骑电动车了，上手不顺。”

　　“暂且相信你，等会别撞了！”薛瑶也没多追究。

　　两人出发，把目的地逛了一整圈，终于卢子信看中了其中一座三十几层的写字楼。

　　“这里啊。”薛瑶早就做好功课了，介绍道：“这的确是这里面几个最好的一个。”

　　“交通便利、建筑和装修也属于高级，只是这块的价格太贵了。”

　　“这个能联系开发商吗？”卢子信问道。

　　“能啊！”薛瑶点头道，“这栋办公楼就是我们百佳地产的，之前其实是打算卖给一个魔都来的老板，结果楼建起来，那个老板后悔了，还没卖出去。”

　　“你要买这里，我估计有点难。这楼好像还没开始销售。”

　　“没事。”卢子信又向她详细了解了一下，对其他方面也很满意。

　　以红信游戏目前的发展，这写字楼是够了。等未来有钱了，再建智能办公楼，甚至是大型产业园！

　　“这样吧，我回去再计划一下，过两天再找你。”卢子信说道。

　　“嗯，有问题直接CALL我就行了。”薛瑶点头。

　　“那学姐，不打扰你了，下次见。”卢子信同她告别。

　　“不多陪我一会？”薛瑶朝他眨眨眼，送他一个媚眼。

　　卢子信一个激灵，赶紧说道：“不敢，我还有事呢！”

　　“哈哈，姐的魅力还是在的嘛！”薛瑶对他的反应非常满意，“再见。”

　　卢子信一回到公司，便叫来人事部总监，让他查查那几个跟他选址的员工，有没有跟开发商产生猫腻。

　　然后便是让人再去评估一下自己选址的地方，看是否有什么纰漏。

　　……

　　当天，薛瑶并没有回售楼部，而是发短信请假了一天。直到第三天才准备去上班，这期间内，卢子信也没有任何消息。

　　“这笔单子大概黄了吧！”薛瑶心里暗叹。

　　日子越来越难过了，房东又在催下个季度房租，马上又要换季，衣服没法置换，只能穿旧的，化妆品也得节约着用，最关键的是，家里还得打钱回去。

　　“什么时候才能成一单？”她自己问自己，赚钱真的太难了。

　　一个人在外打拼，太不容易。工作努力，运气不行也白搭。好不容易遇到几个大客户，都是马志远那样的。

　　到了公司，还得受上司的气，薛瑶感觉自己真是心累，早知道大学的时候不那么傲，找个依靠就好了。

　　无论现实怎么艰难，她还是得收拾好去上班，薛瑶出发，前往百佳地产的售楼部。

　　此时，在百佳地产公司的总部，百佳地产最大的股东，贾海，正在和红信游戏公司的业务代表谈话。

　　“贾总，我们红信游戏公司目前是有意这栋写字楼的，就是不知道你们能出什么样的条件。毕竟商务区这么大，可供选择的写字楼也很多。”

　　贾海今年五十岁了，平时很少谈公司业务。但是和红信游戏的这笔，那是十亿左右的大单，他当然要亲自过问。

　　他把公司的一些优惠条件一一交代，然后说道：“贵方请放心，我们百佳地产在江北省做地产十几年了，信誉和口碑在业内一直非常好。这栋写字楼，无论是质量还是价格、服务，我们都能保证做到让你们满意！”

　　双方之前就接洽过，现在交流也很融洽，都有意达成合作。

　　“具体的事宜，我安排人与贵方交洽。”贾海才说完，红信一方的代表便说道：“可以。上次我们老总来看的时候，你们有个业务员，叫薛瑶介绍的很好。我们老总很满意。”

　　他并没有多说，贾海就已经明白了他的意思。说道：“那好，这件事我们公司就让她来负责这一单，对了，贵方卢总说的薛瑶，是哪个点的业务员？”

　　作为公司老总，贾海根本不知道有这么一个人。

　　“百佳广场的售楼部，薛瑶女士。”

　　……

　　薛瑶来到售楼部，一些相熟的员工都给她打招呼。

　　“薛瑶，昨天怎么不在啊？”东哥问道。

　　“昨天有事，请假了。”

　　“你还好昨天没来。”东哥低声道，“那老妖婆又发脾气，把我们训了一顿，还说今天要继续开会总结！估计准备训你呢！”

　　他指的老妖婆，就是董燕。

　　薛瑶苦笑，不用想她也知道是什么原因，无非就是那个马志远的单子没做成的缘故。

　　他们说话的时候，一声不和谐的声音响起：“薛瑶！”

　　董燕正冷眼看着她，一脸的表情都透露着厌恶。

　　“你还知道来上班啊？一个电话就请假，我批准了吗？”她质问道。

　　“我看你是越来越懒散了！”董燕对东哥说道，“小东，让大家都去会议室，开会！”

　　售楼部一众业务员全都聚集在会议室，默契的一声不哼，因为他们都知道，董燕又要训话了。

　　董燕站在前面，说道：“最近我们售楼部的业绩，大家都清楚吧？近两个月，业绩下滑的一塌糊涂！”

　　她噼里啪啦先是一顿训，然后把矛头对准了薛瑶，说道：“就比如有些人，无视公司纪律，想请假就请假，那公司是不是说不发工资就不发工资？”

　　“还有，我强调多少次了？我们是服务行业，顾客是上帝！有人的比上帝还厉害，根本不叼顾客，你说她牛不牛？”

　　董燕说话的时候，眼神一直盯着薛瑶，众人也心知肚明的看着她。有人幸灾乐祸，有人同情可怜。

　　无论如何，薛瑶只感觉羞愤难当，被当着这么多人的面当典型批评，她很不服，尤其是她认为自己并没有做错！

　　“我一再强调，我们公司不养闲人。如果没能力去做业务，那就乖乖收拾铺盖走人！”董燕继续说着，薛瑶已经忍不住了，她真想甩手就走。

　　正在这时，办公室里门却敲响了。一个男人推开门走近来，满面笑容。

　　“正好，你们都在，我有一个好消息宣布！”

　　他是售楼部的总经理，尹哲。他一进来，众人都好奇的看着他。


第66章 恭喜你！

　　“尹经理。”董燕看到他，问候示好。

　　尹哲点点头，然后对全体业务员说道：“就在刚才，我们百佳地产的贾总，亲自打电话过来褒奖我们！”

　　“贾总？那个贾总？”众人疑惑道。

　　“还有哪个贾总？公司只有一个贾总，贾海董事长！”尹哲说完，业务员们都惊疑起来。

　　“贾总？天呐，他为什么要褒奖我们？”

　　“是啊，大老板居然亲自打电话过来，我们好像没干什么吧？”

　　“褒奖我们什么？”

　　就连董燕也诧异道：“贾总说什么？”

　　尹哲一脸高兴，说道：“贾总说，对我们做出的业绩给予高度肯定。特别是其中一个，更是我们全体员工的榜样！贾总将让她担任我公司的下一个大项目的总负责人！”

　　“啊？”众人一愣，他们最近的业绩怎么样，心里是有点比数的。不说太差，好是绝对谈不上的，要不然董燕也不会三天两头的开总结会。

　　董燕听到这话，心头一喜，下面的员工，籍籍无名，要是升职加薪也轮不到他们。那么就只有可能是自己了？

　　她一脸兴奋的询问道：“尹经理，你就别卖关子，赶紧说到底是谁吧？”

　　“是啊，尹经理，快说吧！”

　　“到底是谁啊？”业务员们也很好奇。

　　尹哲做了个嘘声的手势，然后一字一顿的宣布道：“恭喜我们业务部的某个优秀员工，她将担任百佳地产五期商务写字楼销售总负责人，她就是！”

　　“薛！瑶！”

　　“恭喜你薛瑶！”尹哲宣布完，整场并没有想象中的欢呼声，而是一片静寂，每个人都露出不可思议的表情。

　　董燕目瞪口呆，怎么可能是薛瑶呢？应该是自己啊！她有什么资格，去当整整一栋商务写字楼的销售负责人？

　　薛瑶的同事们也不敢相信，刚才董经理还批评薛瑶来着，一转眼，薛瑶不仅成了贾总亲自表扬的优秀员工，而且还升职了，比董燕都高出几个级别！

　　还有这种事情？不可能吧？他们看向薛瑶，心中满是疑惑。

　　就连薛瑶自己，也是愣神的模样。她怎么也不可能想到这个人会是自己，她疑惑道：“尹经理，这种玩笑可不好笑。”

　　“不是开玩笑！”尹哲说道，“我知道你们都不相信，老实说，我刚开始也不相信。”

　　“但是，打电话的确实是贾总，他点名道姓的说你。我们这个售楼部，只有你一个薛瑶！我说的，就是你！”

　　薛瑶还是不相信，问道：“是不是搞错售楼部了？”

　　尹哲笑着摇头，问道：“我问你，你前天是不是接待了客户去看五期的那栋商务写字楼？”

　　薛瑶一想，说道：“前天我是带一个朋友去看了。”她只记得前天和卢子信确实在那里看了很久。

　　“那么就是你了。”尹哲肯定道。

　　“不要怀疑，千真万确，今天也不是愚人节！”

　　“薛瑶，恭喜你！以后就要叫你薛经理了！”

　　尹哲一脸高兴的样子，完全不像是在说谎。

　　“什么，真的是她？”员工们这次真的愣住了，薛瑶居然得到公司大老板的亲自嘉奖，升职加薪，这是有多好的运气啊！

　　他们一个个都羡慕惊讶的看着薛瑶，这种好事，简直打着灯笼都找不到。

　　董燕更是无法接受，问道：“尹经理，贾总怎么会知道她？还对她嘉奖，这不可能！”

　　尹哲笑道：“我也这么问过贾总，才知道答案。最近有个公司要买写字楼的单子你们都知道吧？”

　　“嗯。”众人点头，这可能是最近最大的单子了，几家地产公司都抢着办。

　　“这个单子，落到我们公司了！就是五期那栋商务写字楼，十亿左右的大单！而促成这件事的，就是薛瑶！对方的卢总，指名道姓让她进行接下来的接洽商谈工作。”

　　“贾总说了，这样的优秀的员工，一定要在全公司宣扬表扬。这次升职还是小的，要是单成了！啧啧，薛瑶，以后‘钱’途无量啊！”

　　他解释完，会议室里众人全都看向薛瑶，心里羡慕的要命！

　　“薛瑶，恭喜你！”

　　“薛姐，我服了！你真是太牛了，这种单子都能让你找到！”

　　“我的老天，十亿的单，要是做成，得拿多少提成啊？还是总负责人！”

　　“薛瑶，苟富贵，勿相忘啊！”东哥也开玩笑道。

　　董燕更是说不出一句话来，这种好事居然摊上薛瑶了！她心里妒忌到要爆炸！而且从今以后，她在百佳地产的职位，还不如薛瑶，想起来她就觉得憋屈。

　　刚刚她还挤兑薛瑶，想让她离职滚蛋。现在公司的贾总都亲自表扬她，那不是打脸吗？以后她在这些员工面前还有什么威信？这次真是脸丢完了！

　　薛瑶自己，更是愣在了原地。她听到尹哲的解释，心里掀起了滔天巨浪。

　　尹哲的意思是，因为自己带了一个卢总去看房，所以才导致了接下来的事情。

　　她努力回忆，符合这个条件的只有那个小自己一岁的学弟，卢子信。

　　可是，他居然不是一个初出茅庐在社会艰难打拼的毛头小子，而是一个大公司的老总？

　　他能和贾总谈笑风生，并且决定十亿的大单？

　　这……太震撼了！就好像认识了很久的朋友，突然说他其实是隐藏的大富豪一样！

　　“真的是他吗？”薛瑶在心里问道，她难以相信，可事实都指向这个猜测。

　　她震惊之余，心里又有些期待，如果是他，那就太好了！薛瑶也不是无欲无求的仙人，升职赚钱的机会，她当然想要！

　　如果是卢子信，那就太稳了！她真想马上打电话问一问，但又不敢，生怕搞错了。

　　而且卢子信要真是那样的大老板，她反而不知道现在该说些什么，这种差距她一时难以消化。

　　“薛瑶，你现在没事吧？一起去总部吧，贾总要见你。”尹哲说道。

　　“没事。”薛瑶稍稍回过神来，赶紧对众人说道：“谢谢大家，这件事还没定。”

　　她看到董燕的脸色，难看至极，但偏偏董燕不敢说一句砸场子的话。这种感觉让薛瑶心里暗爽，老妖婆，以后见了我，还敢这么说话吗？

　　薛瑶随尹哲离开了，会议室里安静下来。董燕阴沉着脸，喊道：“散会。”说完，便气冲冲的离开了。

　　业务员们依旧唏嘘感慨，“薛姐走大运了啊！”

　　“是啊，以后她就是薛经理了！太羡慕了！”

　　“这单要是成了，得赚多少？”

　　“真人不露相啊，还好以前没得罪薛瑶。”


第67章 走出游戏领域

　　薛瑶在路上，心情依旧忐忑不已。等到了总部，贾海亲自接见，并且确定了这件事，她才回过神来。

　　心中的狂喜自然不用说，更有些忐忑。当年的小学弟居然已经是让她仰望的大人物了，真不知道以后该如何面对。

　　无论如何，感谢是必须的。她想打电话，又不知道如何说话合适。便微信发了道谢，说道：“这次沾了你的大光了，我一定给你把事情办好。你什么时候有时间，我再请你吃饭，好好感谢你！”

　　卢子信看到消息，回道：“肥水不流外人田，小事，不过这顿饭我记着了，下次找你蹭。”

　　这种事情，对他来说不过是顺手为之。既然能方便朋友，那何乐不为呢？

　　薛瑶自然是感激无比，再三言谢。

　　接下来，便是具体的商谈、交接过程。双方的速度都很快，在确定没有任何问题后，红信游戏便确定了购买的意向。

　　一共涉及的购买金额，达到十亿一千万。这在商务区，也是一笔超级大单了！

　　很少有公司，一次性买下一栋写字楼。一般都是提前商谈好，找地产公司选中一块地皮然后开始建。

　　而红信游戏，则是因为发展太快，根本等不及建楼，所以才促成了这笔大单。

　　办公室里，苏芷容把财务情况汇报给他：“我们与百佳地产的商业地产协议，首付百分之五十，也就是五亿五百万。剩下的款项，将在明年十二月底全部结清。”

　　红信游戏的流动资金，肯定是没有十亿的，所以不可能一次性结清。

　　卢子信点头，按照红信的盈利情况，几个月时间，就能把尾款赚回来。

　　“那就办好手续，搬到红信大厦去。”那栋写字楼，已经被他们改名叫做红信大厦了。

　　搬迁公司不是件小事，而且考虑要维持正常运营的缘故，只能按部门搬迁。提前还要铺设好新办公楼的宽带，设备等方面。

　　一个月之后，搬迁的事情才差不多结束。卢子信坐在了新办公室里，这里更加宽敞大气，比之前舒服多了。

　　这个月，《荒野战神》手游和网游的盈利再次增长，手游的月流水冲破五亿金额！而网游差了许多，才在一亿的门槛上。

　　整个网络市场上，游戏无异是赚钱最快，最多的项目。可惜红信目前还是远远达不到企鹅手游一个季度一百多亿的程度。公司在增值业务、游戏种类上，的确还有很多不足之处。

　　而网游加速器，也正式进入盈利期，月盈利数千万级，增长缓慢。因为这个项目，并没有游戏那么多的增值空间，主要赚的是稳定用户。有了用户，再开发其他项目就容易多了。

　　卢子信把公司一些高管组织开会，进行下一个项目的筹备会议。

　　会议室里，有十多名管理层，刘同、朱安、梁松还有一些部门部长，总监。

　　卢子信站在最前面，一身简练西装的苏芷容充当他的助手，为他操作笔记本和投影仪。

　　“下一个项目，想必有些人早就知道了，电脑管家！也可以称之为云主机项目！”卢子信的视线扫过每个人，员工们都目不转睛的看着他。

　　“梁总监，你先给大家介绍一下云主机。”

　　梁松站起来，说道：“诸位，我是负责红信网游加速器项目的。大家知道，我们的网游加速器一经推出，便风靡网络，广受好评。”

　　“这是什么原因呢？其实都是因为这云主机……”

　　他把云主机的功能一介绍，说道：“一开始的时候，云主机超级计算机不能适配大多数电脑。但是经过这两个月的数据收集和系统升级，如今市面上百分之八十的用户计算机我们都能适配。”

　　“所以，我们计划进发电脑管家项目，其中最重要的功能，便是这云主机。让装配了我们红信电脑管家的用户，电脑运行速度得到大幅度提升！”

　　“甚至说，以后每一台电脑上，必备的装机软件，一定要有我们红信电脑管家！”

　　梁松说完，众人连忙鼓掌。朱安问道：“真的有这么神奇吗？”

　　“我们已经测试过几次了，就像之前网游加速一样，神奇无比。制约我们的，可能就是用户的网速了。这个我们可没办法，我们总不能再帮他们装宽带吧？”梁松笑道。

　　“哈哈哈哈！”众人都笑起来，会议室里充满了轻松的气氛。

　　“苏芷容，下面安排你来说。”卢子信吩咐道。

　　苏芷容未免有些紧张，她虽然是卢子信的助手，但没有什么大功绩，也不是公司创立时的元老。给这么多高管开会，还是非常忐忑的。

　　她平静了一下心绪，调整PPT，说道：“经过仔细的计划和考虑，红信电脑管家的项目将在今天正式成立。”

　　“新的部门办公场地定在红信大厦第6到第7层，梁松总监由网游加速器项目总监升为电脑管家项目总监，主管网游加速器和电脑管家两个项目，原网游加速器项目的副总监宁凯为新的网游加速器项目负责人。”

　　“人事部门配合进行人才招聘；市场部门负责宣传、商业合作等方面；财务部于15号之前做出财政评估，提交卢总办公室审核；后勤部按需要购买相应设备……”

　　她有条不紊的宣布着，等她说完，众人齐齐鼓掌，苏芷容脸上带着笑意，心里松了口气，还好没给卢子信丢脸。

　　“刚才宣布的，只是初步计划的结果，你们还有什么意见和提议，尽管说。”卢子信说道。

　　“我有！”朱安第一个提意见，他说道：“新项目成立，我们市场部也忙不过来。我请求把大厦再划给我们一层，并且招收一批新员工，人员在四十人左右。”

　　红信大厦一共三十多层，现在还没有全部利用上。每个部门的总监都盯着在，想要自己的部门多上一两层办公室。

　　卢子信笑道：“你早就算好了吧？”

　　“那是，我们公司项目这么多，每个项目都足以成立一个子公司了！市场部肯定忙不过来。”朱安说道。

　　他说的是事实，红信游戏现在虽然号称是游戏公司，但是项目扩展已经相当于几个公司的合体了。

　　“好，批了。”卢子信爽快道。

　　“卢总，那我们手游项目部也要扩展一下办公面积和人数啊……”其他人也纷纷提出要求，卢子信一一作出安排。

　　“好，会议到这里正式结束。还有问题的，各自找我汇报。”卢子信站起来，宣布道：“我宣布，红信电脑管家项目，正式成立！”

　　“啪啪啪啪……”热烈的掌声响起，每个人都充满了喜悦和期待，他们有预感，从今天起，红信将从游戏界走出，辐射到整个网络领域！


第68章 眼红了？

　　红信游戏成立电脑管家项目部的事情，暂时还没公开。而在这个领域，正发生着一件大事。

　　国内在电脑管家领域，目前市场占有率最高的奇豹330网络科技公司，当下这个时间段，他们正在通过其下子公司，借壳上市。

　　奇豹330网络科技公司，是国内最早做免费电脑管家的网络科技公司。在各种杀毒软件还处于收费时代的时候，利用它别出心栽的广告盈利方式，给用户提供免费安全软件服务，占据了杀毒软件和电脑管家的半壁江山。

　　后来的网络科技公司，在这方面一直难与其匹敌，就是号称软件全能王的企鹅公司，在这一块上，也差了一筹。

　　今天的微博上，奇豹330公司现任董事长兼CEO左瑜发了一条微博，被许多网友顶上了热门。

　　标配的微博九张图，是左瑜在证券监督管理委员会门口的照片和与同事们的合照。标题是：感谢我们的合作伙伴和团队！

　　微博上面，很多知名网络科技公司的高管都发来贺电。

　　“恭喜左总，330再次上市！”

　　“今年最后的大新闻！股票市场看你的了！”

　　“恭喜左总，借壳上市，华夏首富，指日可待！”

　　“《华夏日报》都报道了，左总威武！”

　　……

　　各大新闻媒体，也报道了这条消息。

　　办公室里，卢子信问梁松，“你怎么看这件事？”

　　梁松说道：“早在11年，330就在美国纽约上市，当时一夜之间造就了几百名百万富翁。左瑜更是个人资产达到几十亿，直接登上华夏福布斯富豪榜，成为全国知名的互联网大亨。”

　　“到了16年，其变成私有化企业，从纽约交易所摘牌。近些年，由于各种原因，奇豹330的表现并不理想。企鹅、金海、千度等公司与其竞争激烈，奇豹330一直处于亏损状态。”

　　“这次借壳其控股的子公司，重新上市。是来势汹汹，准备借助资本市场大干一波啊！”

　　卢子信笑道：“我们这个时候宣布电脑管家，是不是有点拉仇恨？要是影响了他们的股价，怕是很多人要恨死我。”

　　梁松摇头道：“卢总，话不是这么说的。市场这个东西，本来就是弱肉强食，谁的实力强，谁就有饭吃。”

　　“那些大公司，哪一个不是击败、吞并了无数对手才站起来的？我们红信，就是一头刚刚出征的凶兽！谁来也不怕！”

　　“说的好！”卢子信喊道，“那么等项目部初步组成，就发布这个消息！”

　　网络上，因为借壳上市事件，奇豹330再次火了一波。

　　股民们关心的是股价，各大网络科技公司也关心的是股价，如果奇豹330在资本市场上得到大笔资金，接下来他们的市场竞争力肯定会更强。

　　而广大网民关注的，还是谁的软件更好用。

　　有人发起网络投票，在安全软件或者说电脑管家中，你最喜欢哪个公司的产品？

　　网民们议论纷纷，甚至互相撕逼。

　　“当然是330，一直免费，我都用了七年了！”

　　“330垃圾软件，我一装电脑就卡，把它卸载电脑就不卡了！还是企鹅的好！”

　　“没错，企鹅的最好。只要用企鹅电脑管家，玩游戏都送各种礼包和奖励，爽的一匹！”

　　“企鹅才是垃圾好吗？强行安装各种附加软件，而且杀毒功能根本不行！”

　　“都别争了，我一直用千度电脑管家，也感觉不错。”

　　“说道杀毒，金海才是最专业的。330的话，广告太多了，受不了！”

　　“煞笔，没广告别人赚钱啊？这是免费软件好吗？”

　　“你们说的都不行！我都用过，一装就卡，卸载就好多了。要是红信也出个电脑管家就好了，它们的网游加速器，用的真爽！”

　　……

　　网络上的投票结果，还是奇豹330的票数最高，企鹅、金海、千度紧随其后。虽然投票结果会有偏差和错误，代表不了整体市场，但足以证明奇豹330的实力。

　　奇豹330也在造势，各种宣传，新闻媒体上消息不断。其公司的估值，已经达到了3800亿元！

　　然而就在这个时候，红信游戏公司发出了一道“微弱”的声音，红信游戏决定，正式开展红信电脑管家项目，计划数月之内，正式推出红信电脑管家。

　　关注红信游戏公司的也不少，看到这个声明，很多网友都乐了。

　　“@红信游戏官方，你们在搞什么啊？好好的游戏不做，又去做电脑管家了？”

　　“你们业务开展也太多了吧？不去再开发几个游戏吗？我还等着你们的新网游呢！”

　　“下下下，你们开发我就下载。”

　　“@红信游戏官方，你们是不是看人家330要上市，眼红了？”

　　“作死啊！我还以为红信高层多聪明呢，原来也是乱几八搞。奇豹330市场占有率这么高，都一直在亏损，你们一个外行，直接进场要被玩死！”

　　“红信也要上市吗？开发什么电脑管家？”

　　……

　　看到这条消息的其他网络科技公司的高层们，也是忍俊不禁，想要笑出声来。

　　网一游戏的CEO看到这条消息时，正在喝水，笑的水都喷了一桌。

　　“阿嚏！”他咳嗽两声，然后笑道：“哈哈哈，真是笑死我了。网上都说我不务正业，去搞养殖猪肉。但我那个是个人爱好，玩玩而已。”

　　“这个红信游戏，游戏行业立足都没稳，就去竞争电脑管家了，心太大了，要把自己玩脱！”

　　“可能是他们发展一直很顺利，所以有点膨胀吧。”他旁边的高管笑道。

　　金海软件股份有限公司，国内老牌的软件公司，其安全软件在网络上口碑一直不错，用户也很稳定。当年要不是奇豹330的异军突起，很可能金海现在也成为一大互联网巨鳄了，饶是如此，其强大的实力也不容小觑。

　　“这一行又有人进来了？”金海的高层看到了红信官方发布的公告。做电脑管家，肯定要涉足安全软件，也就会成为他们的竞争对手。

　　“每个做游戏的公司，都想做电脑管家，增加用户群体。然而真正有竞争力的，现在也不过三四家。密切注意红信的情况，一有新动作，马上汇报。”

　　“是。”秘书点头道。


第69章 99.9%

　　企鹅公司对红信的举动反而更重视，他们已经见识过三次红信的项目了，每一次都大获成功。值得一提的是，其实金海软件现在最大的股东，也是企鹅控股。只不过在具体运作上，团队不同。

　　企鹅电脑管家，在市场占有率上也名列前茅。电脑管家这款软件的战略性地位非常重要，只要用户上有这款软件，他们就能给用户推送自己的各种软件服务。

　　即时聊天工具、浏览器、新闻、杀毒软件、游戏、输入法、音乐、电影……这是一个综合承载平台，不容有失。

　　“这一次，红信又有什么招？”企鹅公司，负责电脑管家业务的安浩楷疑惑了。

　　“安总，宁总电话。”助理提醒道。

　　宁总，就是负责企鹅游戏业务的执行副总裁，宁绍巍。

　　接通电话，简单的交流后，宁绍巍说道：“老安，红信的动作，我们可能猜测到了一点，如果真是那样，我们的业务就不好做了。”

　　“什么动作？”安浩楷疑惑道。

　　“电话里不方便谈，你有时间来一趟，我让技术人员给你解释。”宁绍巍说道。

　　企鹅游戏一直在解析红信网游加速器的工作原理，虽然没能找到方法，但是其作用他们已经明白。

　　如果这云主机的功能从游戏领域扩展到娱乐办公的日常电脑功能，那将是非常可怕的事情！

　　……

　　最关注这件事的，就是奇豹330网络科技公司了。他们公司的主要业务之一，就是电脑管家，安全软件之类。

　　目前公司正值借壳上市的关头，任何风吹草动，都会影响到公司未来的股价。

　　在最近的新闻采访中，就有人问到了奇豹330的CEO左瑜这个问题。

　　记者：“左总，您好，专家指出，目前对贵公司的估值数千亿过高，有炒作的嫌疑，请问您怎么看待？”

　　左瑜直接不客气地说道：“哪里的专家？金融还是互联网？我们奇豹330的估值，来自于广大用户和股民的信任！”

　　记者：“那么您对最近红信游戏有限公司宣布进军电脑管家领域有什么看好？红信会威胁到奇豹330的市场占有率吗？”

　　“无稽之谈！”左瑜对着镜头摆手，“在电脑管家这一个领域，我们奇豹330已经做了十几年了，其专业性骚扰能力都受到用户的好评。”

　　“类似红信这样想踏足这个领域的公司，我们已经见过了太多。诸如企鹅、千度之类的，都是实力强大的互联网企业。然而我们的市场占有率依旧没有动摇，这足以说明我们的实力。”

　　“更何况红信这种没有任何经验和准备，就盲目开展这个项目，十有八九难以如愿。”

　　“我还是那句话，在我们的领域，我们奇豹330是最优秀的！请大家放心，我们会做到更好！”

　　左瑜的这段话，很快就登上了各大媒体。为了吸引人眼球，媒体也是尽量写出夸张的标题。

　　杂牌新闻：“左瑜放话：红信的电脑管家计划必定失败！”

　　网一新闻：“采访左瑜：新公司不足为虑，330依旧是领域老大！”

　　华夏金融：“专家指出：红信电脑管家项目是失败的决策，股价依旧看准奇豹330！”

　　UC头条：“震惊！面对红信的举动，奇豹330CEO居然说出这句话，男人看了沉默，女人看了流泪！”

　　……

　　对于这些新闻，红信游戏采取的措施就是一概不理。公司的软件产品还没完善，现在炒作有点为时过早。

　　云主机是没什么问题了，但电脑管家除了云主机，还得有一些基础功能。具体发布，起码也是一个多月之后了。

　　卢子信这次没有自己去参与项目了，要是每次都自己参与，那不得累死？必须要提高公司的研发能力，他利用超级计算机把关就行。

　　万界科技聊天群里，卢子信正在和群友聊天，今天难得的，群员全都在线。

　　彼特·帕克：“@托尼·史塔克，史塔克先生，可能你没听说过我，不过你一直是我的偶像，我叫彼特·帕克……”

　　他打了一大堆字，托尼·史塔克说道：“好了，不用多说了。我知道你是谁，蜘蛛人？哦，我已经调查过了，你和我并不在一个世界，所以你崇拜的托尼·史塔克，可能只是平行世界里的我。当然，那个我肯定也是一样的天才与帅气！”

　　他的话证实了卢子信的一些猜想，群员没有同一个世界的，要不然何必加入这个聊天群，直接就可以现实见面了。

　　彼特·帕克：“这可真是太神奇了，两个史塔克先生在不同的世界。那么您的世界里，也许还有一个彼特·帕克，他是什么样的呢？和我一样？变成蜘蛛或者蜥蜴？”

　　托尼·史塔克：“小家伙，你可以尝试保持沉默，不得不说，你的问题实在太多了。从我进群起，你就一直唠叨个没完！”

　　彼特·帕克：“好吧，我尽量。”

　　小蜘蛛消停之后，卢子信才询问红后：“@红后，你的血清研究的怎么样了？”

　　红后冒泡了，首先便发了几张图片。

　　第一张图片是血清中的DNA结构图，第二张是与正常血液细胞的DNA结构比较图，部分基因发生了改变，甚至增加了一些之前没有基因。

　　再下面，是进行组织细胞培养的各种实验结果。

　　红后：“经过基因解析和克隆细胞培养，初步结果是这种血清不会致人死亡，甚至其中含有超强的自愈因子，让身体恢复能力提高几倍！”

　　彼特·帕克：“太好了，这么说的话，我的身体完全没有问题。谢谢你，红后！”

　　红后：“（高兴表情：你这么夸我，我也不会高兴的啦，混蛋！）”

　　L先生：“……”

　　红后又说道：“这种超级血清和G病毒、T病毒有些相似之处，都能促进基因变异和进化。但是对比来说，它的侵略性没有病毒那样强，不会导致人变成没有理智的丧尸。加入动物基因后，会给人增加动物的习性和超强的体能，可能影响思维情绪。完整的分析结果，还无法得知。”

　　卢子信好奇道：“能给其他人注射吗？”

　　红后：“暂时不行，血清中还加入了特殊的遗传因子，除了彼特·帕克自己，其他受体细胞注射后死亡率99.9%。”

　　L先生：“那0.1%呢？”

　　红后：“正在死亡中。（表情：无奈）”


第70章 千万不要跳楼

　　L先生：“（表情：你仿佛在逗我？）”

　　红后：“（表情：滑稽脸）其实也不是没有收获。虽然完整版的超级血清还无法复制，但是我从中提取了一些变异基因，加入正常细胞中，制作出了低级血清。”

　　彼特·帕克：“什么低级血清？”

　　红后：“就是去掉了你拥有蜘蛛能力的那部分，仅仅只有增强生物体体能和神经反应速度的那部分基因，而且变异度不高，成长性低。”

　　“用你们的话来说，就是低配版的超级血清，我称之为H1血清，H2版本还在研制中。”

　　卢子信看到这条消息，心中一动，连忙说道：“那H1血清，就可以给普通人注射，并且增强身体？”

　　红后：“（表情：恭喜你答对了，奖励你一朵小红花）。”

　　卢子信顿时有个念头冒出来，要是自己注射了这种血清，会不会也变成“超人”？

　　红后继续说道：“群主，你的那份我已经准备好了，你要吗？”

　　他当然是想要的，可是又想到一点。要是注射失败，变成死亡案例了怎么办？

　　卢子信纠结地问道：“不会出问题吗？”

　　红后：“经过模拟计算和生物实验，H1血清还没有失败的案例，不会存在问题。”

　　她说完，直接在群里给卢子信发了一个专属红包。

　　小蜘蛛立马叫起来，“哇，红包？这是礼物吗？我还没来从来收到过其他世界的礼物！”

　　红后：“（表情：托腮）你要这H1血清又没用，要红包找群主！”

　　彼特·帕克：“这会不会太不礼貌了？今天又不是圣诞节。”

　　卢子信这才想起来，好像的确没给彼特·帕克发过红包。他去查看了一下群活跃度，经过这些天的聊天，活跃度等级已经达到了4级，经验是132/2000，其中大半的经验都是小蜘蛛水群来的。自然的，也多了个随机红包。

　　卢子信发言道：“看在你给群里加了这么多活跃度的份上，就送你一个红包。”

　　说着，他把那个随机红包发给了彼特·帕克。

　　此时，在彼特·帕克所在的世界。彼特·帕克正趴在天花板上玩手机，看到红包，他赶紧点击了一下。

　　群提示：“恭喜您获得来自群主的红包，获得‘蛛丝溶液改良剂’一份。”

　　他得到的是一份化学试剂的说明图纸，上面详细描绘了如何改良蛛丝溶液的方式。

　　彼特·帕克的蛛丝不是取之不尽，用之不竭的，从身体里产生的蛛丝有限，而且特别消耗体能。

　　他从奥斯本工业大厦看到了生物蛛丝材料的制作方式后，便产生了这个念头。将蛛丝溶液储存在一个器皿中，通过发射器发射出来。

　　这种溶液一旦遇到空气，便会凝结成韧性超强的蛛丝，取代他蛛丝不足的问题。

　　只是可惜，他自己尝试配制的溶液总是出问题，而这改良剂正好能完美解决这些问题。

　　彼特·帕克顿时大喜，在群里发消息道：“多谢群主，你怎么知道我需要这个的？真是太棒了，有了它，我一定能把蛛丝发射器做出来！”

　　L先生：“那就好。”

　　……

　　几分钟后，群员都匿了，只有卢子信还在纠结，要不要领红后的那个红包。

　　他想了一会，先点了再说，储存在群空间里就没问题。

　　群提示：“恭喜您获得来自红后的红包，获得H1变异血清一份。”

　　卢子信不放心，把群助手呼唤出来，询问道：“这变异血清，我要是使用了，会出现不可控的意外吗？”

　　群助手：“凡是红包里的东西，都经过群系统检测，符合发放着对红包的描述。否则红包将变成可疑红包，有标记提醒。”

　　这么一来，卢子信就放心多了。这个万界科技聊天群这么强大，检测功能应该不会出错。

　　他直接领取了H1血清，在他的手中，出现一个小型注射器。在注射器里，有一管绿色的液体。

　　还配了一张H1血清的说明书，其中有注射方式和使用反应的说明。

　　“注射方式：对准身体里任何一处静脉血管，直接将血清全部注入。”

　　“注意事项：使用时，请保证周围环境安静，无外来因素干扰。使用后会有24小时的反应时间，身体可能出现发烧、呕吐、疼痛等症状，请勿使用其他药品或治疗手段。在使用3小时候，请补充大量食物与水，糖类、蛋白质、水……”

　　“预测结果：增强记忆力、体能、细胞生长速度、激素分泌加快……（注：H1血清为超级血清的低级版本，发挥效用仅有超级血清的十分之一左右，根据不同人的身体素质，或者变异情况，表现程度存在偏差。）”

　　在说明书的最后，还有红后给他的留言。

　　红后：“群主，你注射之后千万不要跳楼，那样还是会摔死的！（表情：一个诚恳而真挚的微笑）”

　　“我才不会跳楼！”卢子信自言自语道。既然红后都说了，H1血清里已经没有了彼特·帕克的蜘蛛能力，而且效果可能还会低于十分之一，那自己跳楼不是找死吗？

　　即便他有金刚狼和死侍那种变态的恢复能力，他也不会尝试。自残，这种事只有疯子才做的出来吧？

　　卢子信把H1血清收进了群空间，这东西必须得最好万全的准备才能使用，否则受到干扰，发生不可预料的变化就完蛋了。

　　他先处理公司的事情，把规划做好，给自己腾出两天假期来。

　　然后便是回到自己的住所，关上门，准备好一些食物和水，再开始注射这H1血清。

　　“这谁设计的针管啊？怎么这么粗？”卢子信吐槽一句，然后将注射器扎进了自己手腕上的静脉血管。

　　绿色的液体全部注入了血液，他看到自己的血管一时都变了颜色，向其他地方蔓延。

　　“没什么感觉啊？”卢子信注射完，暂时身体没感到什么变化，就是有点热。

　　他还怡然自得的打开电话，玩了几局游戏。大概是一个小时之后，卢子信才感觉到异样。


第71章 变化

　　他全身发热，身上毛孔大张，汗流不止。骨子里仿佛有蚂蚁爬过一样，痒的不行，却又没办法遏制。

　　“水，喝水！”卢子信感觉喉咙干的不行，连忙灌了几大口矿泉水下去。

　　可才喝完水，他又感觉大脑无比昏沉，有种昏厥的感觉袭来。卢子信连忙往卧室走，可还没趴到床上，就昏迷过去。

　　他不知道自己睡了多久，整个人迷迷糊糊的没有意识。等卢子信再次醒来的时候，窗外已经天黑了。

　　“我睡了一整天？”卢子信揉揉脑袋，拿起手机一看，上面有几个未接电话和短信。

　　他打开一看，是公司员工的电话，还有苏芷容找他的私聊信息。

　　卢子信简单回复一遍，然后开始审视自己身体的状况。

　　他记得注射过超级血清的人，往往一醒来身体便能从瘦弱变成强壮，八块腹肌那种。比如美国队长，或者小蜘蛛那样。

　　然而卢子信掀开自己的上衣一看，不仅没有便强壮，反而因为基因变异大量消耗脂肪，整个人还瘦了不少。所幸的是，说明书早已经提到过，之后补充营养身体就能变得比以前更强壮。

　　他尝试着施展筋骨，感觉是灵活了不少？几十个俯卧撑下来，卢子信都没感觉到吃力。

　　甚至于鲤鱼打挺这个他以前没法做到的动作，现在轻易就能做到，就连倒立行走也轻而易举。

　　现在他的身体素质，只能说比普通人强，达到优秀的水平。但H1血清的作用也不是几个小时就能发挥完的，过后半个月还会慢慢增强。

　　“过几天再测试，现在先吃东西，饿死我了！”卢子信连忙找来准备好的食物，狼吞虎咽的填进肚子里去。

　　他在家呆了整整一个星期，公司的事务也是电话处理。

　　等到一个星期后，卢子信已经变得截然不同了。一个正常人，体重就是变化二三十斤，外观上也会有明显的差别。

　　而卢子信是先燃烧了脂肪，又通过变异基因迅速生长了各种细胞，其差别更加明显。

　　镜子里，卢子信打量自己的身体。原本平坦的小腹，此时居然有了线条分明的腹肌，显得健美而强壮。

　　胸肌微微隆起，却不夸张，手臂上的肱二头肌和肱三头肌也是明显可见。

　　从整体上看来，比较匀称，整个人透露出一种阳刚的美感。

　　至于脸，脸部的轮廓线条也更加明显，更具有立体感。别的方面不说，起码给卢子信的颜值增加了三成！直接步入帅哥的行列。

　　卢子信来到公司的时候，看到他的人纷纷惊疑不已。

　　朱安瞪大了眼睛，在他全身上下看了一遍，说道：“见鬼了，我记得你不是这样的啊？”

　　“你不是去整容了？居然比我还帅？”

　　“你见过整容只用一个星期的吗？”卢子信反问道，“其实我不过是换了个造型，顺便锻炼了身体。”

　　“不可能啊？难道是我最近太忙，没注意你的变化？”朱安不得其解，他总觉得有些不对，但卢子信还是卢子信，一个星期，整容也不可能变成这样。而且卢子信的样子，看上去就是更加强壮了，也没有别的嫌疑。

　　“换造型这么神奇吗？改天我也去换一个！”他羡慕道。

　　不止是他，其他员工见到他纷纷用了惊疑的目光。

　　洗手间里，一个女员工诧异道：“刚才我看到咱们卢总了，我怎么感觉他变帅了？难道我变成花痴了？”

　　“你也这么觉得？”同伴说道，“我还以为我眼花了，总感觉他变了一些。”

　　“好奇怪啊。”她们虽然有些怀疑，但谁也想不到原因，都以为是自己以前没怎么注意的缘故。

　　万界科技聊天群里，卢子信询问红后自己的身体情况。得知他H1血清的作用效果，起码还要两周才能彻底发挥完成，这期间他的身体素质还会缓慢提升。

　　卢子信坐在办公室里，打开一份文件。他一眼扫过，上面的内容便已经印在了他的脑海里。

　　经过他多次测试，现在他的记忆力大幅度增强，只要是用心看过的东西，差不多可以做到过目不忘。

　　不仅如此，思维速度也大幅度提升。同样的问题，他只需要以前不到一半的时间便能得出答案。

　　“噔噔！”苏芷容敲门，然后走进办公室。

　　“卢总，这是需要你签字的文件。”卢子信一个星期没来，攒了不少工作。苏芷容抱了一大堆文件，都需要卢子信批复。

　　“拿过来吧。”卢子信才说完，就听到苏芷容惊疑一声，“咦？”

　　她愣在原地，柳眉微蹙，眼里露出惊讶的神色。

　　“你是卢子信？”苏芷容用怀疑的语气问道。

　　“不认识我了？”卢子信站起来，笑道。

　　“不是……你……总感觉你变了点，可是又说不出来哪里不同。”苏芷容纳闷道。

　　“我知道啊，变帅了嘛！”卢子信笑道。

　　“变得臭美了！”苏芷容给他一个俏皮的眼神。

　　卢子信突然感觉自己神经里产生一种冲动，忍不住上前把她抱住。

　　“干嘛，办公室，工作呢！”苏芷容想要挣脱，却发现卢子信的手臂强壮有力，根本没办法逃离。

　　卢子信一动不动，目光炯炯的盯着她，看得苏芷容有些不好意思，脸颊微红。

　　而这时，卢子信想的却是另一个问题。H1血清让他身体素质提升，同样各种激素的分泌也比以前效果更强。

　　刚才苏芷容一个俏皮眼神，他就有些冲动，这也许是副作用？还是自己定力不够？

　　卢子信在苏芷容俏脸上啄了一下，笑道：“怕什么，这是我的办公室。”

　　“要是被看到了，多不好。”苏芷容挣脱出来，说道：“偷懒了一个星期，你今天有的忙了。这些文件，都要你批复，我已经看过一遍了，给你划出了注意的地方。”

　　卢子信一看，果然文件上有铅笔做的标记，看得出苏芷容很用心。

　　“辛苦了。”卢子信感慨道，这是自己的工作，苏芷容却已经帮忙做了一遍。

　　“估计今天你忙不完了，没事，晚上我陪你加班。”苏芷容说道。

　　“不用，一个小时搞定。”卢子信自信一笑，开始审批文件。

　　“吹牛！你今天能忙完都不错了，我看这些，用了两天呢！”苏芷容才说完，就看见卢子信已经工作起来，只见他动作迅速，几乎是一眼扫过，便做出决定，速度快的惊人。

　　“看仔细点啊，有些是重要文件。”苏芷容强调道，“要是错了怎么办？”

　　“不会错的，不信你再看。”卢子信像是能一心两用一样，居然开始同时审批两分文件，左右手拿起两支笔一起签字，像是小学生抄生词一样。

　　苏芷容不相信，拿起一份检查，果然无误。她又拿起其他的，一一检查，发现都没有问题，而且一些重要批注写的非常详细，不像是胡乱写的。

　　“你怎么这么快？”苏芷容惊叹道，“我的眼睛都看不过来，你就已经想好了？你是天才吗？”

　　“当然，天才中的天才！”

　　还不到一个小时，卢子信就已经把积攒的工作全部搞定，苏芷容检查都检查不过来，她已经彻底服了。


第72章 推出云主机

　　一个小时完成积攒一周的工作，卢子信只是感觉大脑有些疲惫，休息了几分钟，他便前往公司的各个部门，查看一下公司运营情况。

　　游戏部门依旧是稳如狗，业绩不断增长。吃鸡游戏的生命期起码有个三五年，所以这三五年之内，光靠游戏，公司就能稳赚不赔。

　　新的游戏也在开发中，这些新项目的生死，就只能由市场决定了。卢子信不会插手，红心游戏必须要有自己的研发能力。

　　就像企鹅游戏一样，一年投入无数项目，只要成功一个，便能支撑起整个公司百分之五十以上的营业额。

　　红信电脑管家项目部，程序员们正忙着开发各种配套的软件，比如杀毒软件，电脑程序修复软件之类的。

　　“进度怎么样了？”卢子信问梁松。

　　“基础构架这方面，我们已经完成了，现在做的是功能补充。”梁松说道，早在游戏加速器项目成立的时候，卢子信就提出过电脑管家的目标，所以他之前就有些准备。

　　“比如奇豹330、企鹅、金海等老牌的公司，他们的软件已经相当完善了，其实我们现在就是在向他们模仿学习。”

　　卢子信点头，这是无法避免的。反正他们的核心竞争力，是云主机。只要云主机在，其他的一些小瑕疵都可以慢慢完善。

　　市场部，红信电脑管家的宣传方案已经拿出来了，只等卢子信决定日期，就可以开始宣传。

　　“明天就可以开始宣传。”卢子信对朱安说道，“红信电脑管家的初代版本，一周内可以完成。在软件上，你不用担心会出什么问题。你要做的，就是宣传我们的云主机概念。”

　　软件方面，有任何问题卢子信自己就能解决，更别说他现在的思维能力已经超过常人数倍了。

　　“没问题！我等好久了！”朱安兴奋道，“那个奇豹330的CEO前些日子还在媒体面前说我们不行，这次就让他看看，这一片江山，要易主了！”

　　次日，红信官方便宣布了这个消息。

　　“红信电脑管家即将出世，云主机时代来临！”

　　收了宣传费的各大网络媒体，也开始帮忙发力宣传。

　　凤凰科技网：“计算机行业的新革命，红信推出‘云主机’电脑管家！”

　　UC头条：“震惊！红信公司推出黑科技，企图颠覆互联网？”

　　企鹅新闻：“云主机？究竟是炒作还是真的有料？”

　　知乎：“红信宣传的‘云主机’是真的吗？它究竟是什么？”

　　微博热搜上，也出现了“云主机”的热词，当然，是红信花钱买的“宣传资源”。

　　这一天，红信开始大力宣传云主机概念，为电脑管家预热。

　　不明所以的网友自然是好奇、不解、以及质疑。

　　“云主机是个什么东西？难道用了它我就不需要电脑主机了？”

　　“红信还真的要出电脑管家啊？”

　　“黑科技？你特么在逗我？我敢肯定，又是吹牛。现在的公司，一点诚意都没有，什么比玩意就黑科技！”

　　“有试用版本吗？在哪下载啊？”

　　……

　　对此，红信专门解释了一下云主机的作用。简单的说，就是替用户的计算机进行辅助计算，增加计算机运行速度。

　　这个解释一出，立刻遭到了无数专家的反驳。

　　特别是奇豹330公司的CEO左瑜，直接在微博上艾特红信官方，义正言辞地说道：“我在这一行从事十几年了，这个概念虽然有人提到过。但就目前的技术水平来说，还无法做到。”

　　“你们这样纯属虚假宣传，欺骗消费者！我建议工商部门应该立刻制止这种行为！”

　　还有一些计算机行业的专家，也纷纷发言指责：“要想建立云主机，必须要有一个具有超强计算、分析处理能力的超级计算机，这对红信来说是不可能做到的！”

　　金海软件、企鹅公司、千度公司，都还在观望中。他们虽然对于红信的说话不大相信，却又感觉红信可能会开发出一些有用的东西。

　　云主机电脑加速，即便只有他们宣传中十分之一的功能，那也很可观了。一些细小的差别，足以让用户倒向另一边。

　　红信的动作比想象中还要快，不到一周，便推出了红信电脑管家简易版。

　　简易版里只有一些电脑管家的基础功能，其他功能还在开发完善中。但最重要的是，简易版里就有云主机的功能！

　　“让速度飞上云端！”这是云主机的宣传标语。

　　“还飞上云端？电脑管家就是个坑，越下越卡！我从来不用！”一台老式电脑面前，一个用户吐槽道。

　　“还是网游加速器好用。”他打开红信网游加速器，发现弹出来一个大的宣传标语。

　　“现在下载使用红信电脑管家，送网游加速器一个月高级VIP，以及游戏大礼包！”

　　“送高级VIP资格？”他心动了，红信网游加速器的高级VIP，玩游戏那叫一个爽啊。

　　“算了，算了，下就下，大不了再卸载。”他点开下载链接，下载了红信的电脑管家。

　　其他的功能，和同类软件差不多，唯一多出的就是云主机选项。

　　“是否开启云主机，为电脑加速？”红信电脑管家弹出提示。

　　“加，我看你能怎么加？”他点了同意。

　　“正在连接云主机……”

　　“正在分析计算模式……”

　　“正在开启加速服务……加速成功！”

　　“这就成功了？没什么变化——咦？”他刚想吐槽几句，却发现有些不同。

　　他在开游戏的同时，也在打开其他网页，点击的时候，速度似乎快了不少。

　　他家的网速，绝对是不差的。只是这台电脑用的时间有些久了，多开几个程序就会有点小卡，但现在，居然异常流畅。

　　“难道真的有用？”他抱着好奇的心理，继续尝试。果然，同时开几个程序，电脑依旧流畅无比。不过一旦太多还是会有问题，电脑管家就会提示：“太多了，网速跟不上电脑了，请悠着点。”

　　“我去，真的这么牛？感觉和开网游加速器的体验一样爽爆了！”他惊喜道。

　　网游加速器，只能单纯的加速网游，而这个云主机，是其他程序似乎都能加速！

　　习惯了高速度的体验，谁还想体验龟速？特别是急性子的人，一秒都忍不了。

　　他赶紧发消息给自己的好基友，说道：“兄弟，红信电脑管家真是碉堡了，用的贼爽！”

　　好基友：“真的吗？我还没下，那个云主机怎么样？”

　　“黑科技啊！以前我玩游戏就不能听歌，不能看电影，不然电脑卡死。现在都行了！感觉跟换了电脑一样！”

　　好基友：“这么神奇的吗？我也下一个试试。”


第73章 冲击

　　好的产品，会口碑相传，用户自发推广。单单是云主机这一个功能，就足以让广大计算机用户下载并且使用红信的电脑管家了。

　　和网游加速器不同，这一次，即便不玩游戏的也可以使用。面向受众无比广阔，云主机注定是网络世界的一场风暴。

　　最先下载使用红信电脑管家的大多都是游戏用户，为了做游戏任务才“勉强”下载的。

　　可当他们下载之后，才发现云主机的强大！同样的电脑，只要网速允许，运行速度快上一倍！谁不想用这样的软件？

　　即便自己的电脑性能已经够好了，很多用户还是想要更快一点，所以红信电脑管家的下载量一直在攀升。

　　而那些网络科技公司，也有了检测“云主机”的机会。

　　金海的软件开发中心，负责检测红信“云主机”功能的技术人员满脸震惊。

　　“他们说的云主机功能居然是真的！”

　　“这简直是云技术又一大创时代意义的技术！到底是怎么开发出来的？这么多的计算量，得要多大的机房，多少主机才能完成？”

　　“红信这次，是要来真的了！我们之前太小看他们了！”

　　金海软件的管理层一个个面色沉重，红信的云主机功能，已经强势进攻软件市场，这对他们是极为重大的考验。

　　甚至其危险性，还在企鹅和奇豹330之上！

　　“先把评估结果拿出去，发给企鹅那边。”金海的最大股东是企鹅控股，所以企鹅公司早有要求，得到结果提交一份。

　　企鹅公司，负责相关事宜的执行副总裁安浩楷拿到了来自金海软件的评估结果。

　　“和我们得出的结论一样，这个云主机功能，果然是他们网游加速器就已经使用过的技术，不过这次更加广泛，作用也更加强大了！”安浩楷皱着眉头，对几个同事说道。

　　“这次情况严重了啊！”另一个执行副总裁宁绍巍表情也严肃起来。

　　企鹅公司的执行副总裁就七八个，加上什么COO（首席运营官）、CFO（首席财务官）、CTO（首席技术官）等等高级管理者，也不过数十人。

　　每一个，在互联网界都算是名声响当当的大佬。能让他们严肃讨论的问题，那已经不是简单的事件了。

　　“现在他们的下载数据怎么样了？”安浩楷询助理。

　　助理汇报道：“他们自有平台的数据暂时不知道，但是我们企鹅浏览器搜索指数、千度搜索、330搜索以及一些软件下载平台，红信电脑管家的搜索、下载数据都在攀升。”

　　“云主机直接成为各大浏览器的搜索热词了！”

　　安浩楷点点头，说道：“不用想，接下来几个月肯定还会继续攀升。如果不想办法，我们电脑管家这部分业务，要被他们强行占领！”

　　“我们游戏也不好过啊！老总都亲自问我几次了，在红信没出现前，我们一直是高速增长。现在的增长速度直接掉了一半！”宁邵巍说道，“最恶心的还是他们的网游加速器，我们企鹅的游戏种类多，每个月每一种游戏都要付给他们一大笔‘专属加速服务费’！”

　　“他们电脑管家的加速和游戏加速服务，不是重叠了吗？”有人问道。

　　“没有，他们采取的是分级和分类别加速。”安浩楷的助理说道，“比如云主机加速，不包括游戏，非要专门的游戏加速器。而云主机的加速服务分级别，VIP享受更快的加速服务。”

　　“普通用户和商务用户的使用版本也是不同的，这样他们用一项技术，赚了几种软件的钱！”

　　“这套路似曾相识啊？”他们想起来，这似乎就是他们企鹅发明的盈利模式？直接被红信照搬了。

　　“以前都是我们借鉴别人，现在我们也被被人借鉴了。”安浩楷苦笑，“偏偏还没有好办法应付，头疼！”

　　“我看，还是要找红信沟通一下。怎么把这项技术弄到手，或者说，想办法收购他们？”宁邵巍说道。

　　“上次收购不就被拒绝了吗？”

　　“汇报上去，开会讨论一下吧，现在收购他们，代价估计不少。”

　　……

　　比起企鹅公司，最不安的就是奇豹330了。每个网络科技公司，都有自己的“老本”。

　　比如企鹅是即时通讯软件，有QQ和微信在，他们的老本就在，可以依靠这两款软件的用户迅速推广自己其他的业务。

　　而千度，是搜索引擎，还有其他公司的网络银行等。

　　一个大的网络科技公司，只要老本在，即便一时间盈利不高，也不会太惨，总有翻身的机会。

　　而奇豹330公司的核心就是安全软件，安全软件的载体就是电脑管家。靠着这款软件的用户，他们开发的浏览器、游戏、手机卫士等等，也取得了不错的成绩。

　　办公室里，总裁左瑜脸色难看至极。他昨天才在媒体上发言，指责红信的虚假宣传，今天这云主机一出来，立马就打脸了。

　　现在他的微博上，好多人看热闹不嫌事大的网友在艾特他。

　　“@左瑜，你不是说红信的云主机是假的吗？我怎么用的好好的？”

　　“@左瑜，我去用了下，红信的软件比你们330好用多了。”

　　“左总，为什么我用你们的软件电脑速度慢，用红信的电脑速度变快了，麻烦你解释一下？”

　　“道歉，道歉！”

　　“自己垃圾还说别人不行？呵呵！”

　　……

　　左瑜只是稍微看了下，立马气的关了微博评论，顺便把之前发的那条微博偷偷删除了。

　　但网友们不依不饶，一些搞事的公众号也赶紧发布最新消息。

　　“让左瑜删微博，云主机到底是什么？”

　　“红信云主机能威胁奇豹330的地位吗？”

　　“一天打脸，左总删微博了！”

　　……

　　左瑜深吸一口气，问秘书道：“现在情况怎么样了？”

　　秘书拿起文件，一条条陈述道：“技术方面，已经确定红信电脑管家的确运用了云主机技术，暂时没有更多进展。”

　　“数据反馈显示，红信电脑管家的下载量在攀升，而我们奇豹330电脑管家的用户量在减少。”

　　“什么原因导致减少？”左瑜严厉的质问道。

　　“可能……是因为下载了红信电脑管家，所以把我们的软件卸载了。”秘书小心翼翼地说道，气的左瑜一拳头捶在桌子上，把秘书吓了一跳。

　　“继续说！”他命令道。

　　“市场估值方面，已经有几家金融机构降低了我们的市场估值。他们表示，如果我们不能应对红信的冲击，将会进一步减低估值。”

　　“还有几家媒体的邀请函，想要请您做访谈……”

　　“不去，推了！”秘书话还没说完，就被左瑜打断了。

　　等秘书把事件说完，左瑜脸都黑了。他骂道：“这个红信，到底是哪里冒出来的？为什么他们能做出云主机，我们就研究不出来？”

　　“立刻召集核心团队开会！正值公司要借壳上市的关头，这件事必须解决！”


第74章 无法阻挡

　　左瑜当即召集了公司的核心团队开会商议，然而没有一个立刻行之有效的办法。现在他们能做的，就是尽量破解红信的云主机功能，顺便找他们的漏洞或者不足，加以利用，维护330的地位。

　　在奇豹330网络科技公司着急的时候，红信公司却是一片欢欣气氛。新产品火热的势头已经显露，等大多数电脑上都有这么一款软件的时候，红信公司也将在竞争激烈的互联网行业占据一席之地！

　　在此之前，他们还有很多工作要做。简易版的电脑管家用户反馈功能不完善，漏洞之类，都需要弥补。

　　最重要的是，公司还要配合网络信息安全部门的检查，确认云主机功能对用户电脑没有侵害和信息盗取。

　　此外，还额外达成了一些条件，都不便道之。总之，是顺利通过审查了。

　　一连几天，红信电脑管家的下载量都在攀升中。一周之后，红信网络管家的用户量更是超过金海软件，成为全国排名第四的电脑管家运营商。

　　在红信前面，分别是市场占有率7.1%的千度、市场占有率29.4%的企鹅和市场占有率45.7%的奇豹330。

　　在红信电脑管家推出之前，这些公司的市场占有率还要高出几个点，而现在，用户不同程度的都被红信电脑管家给吸引走了。

　　这个比例还在不断的调整，预计再过一周，红信的用户就能超过千度，排名前三！

　　几个月之后，更是难以想象！登顶也不无可能！

　　而网络媒体，也纷纷开始评论这一现象，云主机成为热词，频繁出现在新闻字眼里。

　　“云主机刷屏，你知道它到底是什么吗？”

　　“电脑经销商联合声讨红信，云主机导致用户电脑需求减少？”

　　“人民新闻：鼓励‘类似’云主机这样的自主科技研发，为祖国科技繁荣做贡献！”

　　“某专家：云主机技术，是网络科技的一大创新，可以预测，未来网络科技发展方向就是云技术！”

　　网友发现，这个专家就是之前质疑红信云主机的其中一个，于是喷了他一脸。

　　“什么‘砖家’，你就是一个蹭热点的吧？”

　　“脑残玩意，前几天还说不行，现在又跪舔，不要碧莲！”

　　“这年头谁都可以说是专家，我上我也行，反正就是瞎机儿吹！”

　　“大红信就是牛，我以后就用红信的软件！”

　　……

　　卢子信的办公室里，朱安、梁松和苏芷容都在。

　　梁松一脸喜色，说道：“按照这个势头，电脑管家这方面，超过千度只在下个月。不过要超过企鹅和330，还得一些时间，他们的用户忠实度也很高。”

　　“毕竟是老牌企业，用户都习惯了他们的产品。”卢子信点头。

　　“下载量提升，广告商那边就好谈的多了。”朱安心情也不错，电脑管家其实主要收入是来自于广告费用，会员制度的收费只是小部分。

　　“对了，还有一些媒体想要采访你，写一些报道。”

　　卢子信想了想，说道：“还是不要了吧，要是火了，以后上街都得带口罩。”

　　互联网领域，有一些企业的管理者知名度都很高。他们走在街上，都会被路人认出来，甚至被做成表情包和各种鬼畜视频。

　　卢子信作为红信的掌控者，又如此年轻，身家已经上亿，肯定会被媒体大肆报道。以后的一言一行，都会被放大到公众面前，那得一直维持彬彬有礼的模样，想起来就累。起码，他现在还没做好心理准备。

　　“我的个人资料，尽量不要传播。任何媒体想报道我的事情，一律拒绝。要报道，只能报道公司和公司产品。网络上如果出现什么谣言，也要及时处理，反正都交给你了。”卢子信交代道。

　　“行，我也觉得这样做比较好。”朱安点头。

　　“我还有几个事情……”他们把事情给卢子信阐述，卢子信迅速处理完毕。

　　这一个星期时间，他的身体素质和思维能力又得到了些许增强，他本人也更加适应这种变化了。

　　“真是羡慕你，要是我有你这种精力和效率就好了。”一旁，苏芷容微微有些羡慕地说道。

　　她今天穿着一身黑色修身连衣裙，没什么多余的装饰，但身材和腿就是最美的装饰！腰间的束带，简约的色调，挺直的双腿和俏脸的脸蛋，透露着优雅从容的气质。

　　“你也不用那么把自己累着了。”卢子信说道，“有的事可以安排其他人干嘛！”

　　“还是我不懂的太多了。”苏芷容揉了揉额头，说道：“还真有点累啊。”

　　卢子信站起来，把她扶着坐下，说道：“来坐，我给你按摩一下。”

　　“不敢啊，你可是老总！”苏芷容笑道。

　　“你连老总都敢泡，还怕什么？”卢子信按住她的额头，轻轻揉着。

　　“明明是你……你揉哪里？！”

　　……

　　红信的发展让一些人感受到了威胁，影响了他们的利益。从正面角度，暂时还没有人能研究透云主机。但在负面角度，却发生了一些不利于红信的事情。

　　从第二周起，网络上一些软件下载中心，出现了很多打着红信电脑管家，云主机名义的虚假软件，下载后全是病毒或者捆绑的广告软件。

　　除此之外，电脑病毒的数量也多了起来。

　　有人已经发现了红信电脑管家的破绽，红信强大的是云主机功能。然而电脑管家软件，最重要的是电脑安全防护功能。

　　如果安全防护不行，用户肯定不会选择这款软件。红信的电脑管家，在安全防护方面就不如奇豹330和企鹅，导致用户开始出现抱怨的声音。

　　正当其他公司暗自高兴的时候，却发现红信的电脑管家很快就推出了最新版本，解决出现的漏洞。他们更新的速度，简直快到令人发指，几乎没有一个大漏洞能存在超过24小时。

　　然而最奇怪的是，小漏洞的解决时间反而会长一些。这其实是卢子信为了锻炼团队能力特意留下的，而且他自己弥补的漏洞，都要研发团队再研究一遍。

　　“两周时间，市场估值下降二十个百分点！”奇豹330公司，左瑜深深感受到了挫败感，这是他从业以来，遇到的少有的难关。

　　两个星期前，他还意气风发，为公司能借壳上市欣喜不已，在各大媒体上高调宣扬。可现在，凡是媒体采访他一律拒绝，微博已经两周没更新了。

　　面对网友的调侃，他根本没法回应。

　　“上市计划推迟吧！”左瑜深深叹了一口气。


第75章 超能力搬砖快

　　电脑管家的项目，卢子信算是不需要再天天操心了，即便出现一些问题，员工也可以解决，他又可以放松（偷懒）一段时间。

　　万界科技聊天群里，卢子信正在向红后说明自己的身体情况。

　　L先生：“注射H1血清到现在已经16天了，明显的感觉是力气、反应速度和思维能力增强了。小伤口可以迅速愈合，大的没试过。”

　　红后：“这已经是H1血清的最大功效了，你现在的身体素质，已经可以超越人类极限，但还远远达不到从摩天大厦上面跳下来或者徒手拦火车的地步。（滑稽表情：恭喜你获得变身基佬的资格）”

　　卢子信满意道：“已经很不错了，我又不需要拯救世界。这次谢谢你了，红后。”

　　红后：“（表情：可把我牛坏了，充会电。）”

　　她有说道：“H1血清只是最初版本，成长性低。H2血清我正在研制中，应该会比H1效果更好。”

　　他们才聊两句，群里的大水比彼特·帕克立刻就冒泡了。他进来就说道：“群主，群主，我的蛛丝发射器研究成功了！”

　　“现在我可以发射出几倍多的蛛丝，在高楼大厦之间荡秋千，那滋味太棒了！”

　　L先生：“恭喜了。”

　　彼特·帕克：“多亏了你的改良剂，蛛丝溶液才能完成。我的蛛丝溶液比奥斯本工业研究出的性能还要优秀！”

　　“对了，群主，还有红后大佬。我想问你们一个问题，到底怎么能才赚钱啊？”

　　“我学费都交不起了，我还想给一个女孩买点礼物，可是根本没钱。”

　　红后：“这还不简单？直接黑了银行系统，就有花不完的钱了。（表情：你想一夜暴富吗？）”

　　彼特·帕克：“我可不敢，那可是违法的！我说的是正规的方法。”

　　秉承他叔叔婶婶的教导，小蜘蛛一直立志要做个“遵纪守法”的好公民。

　　卢子信问道：“你现在还在上学，学业第一。至于赚钱，可以做点兼职什么的。”

　　彼特·帕克：“我就是这样想的。所以我去报社当记者，还兼职送外卖，可是这两份工作工资太少了，还不够我每天补充营养的伙食费，而且我还有自己的一点小研究，也需要花钱。”

　　L先生：“用超能力送外卖，小伙子，你很有商业头脑！”

　　彼特·帕克：“谢谢夸奖，其实我也是偶然想到的。我一次可以送比别人多几份的外卖！”

　　L先生：“（表情：吐血）你还真以为我在夸奖你？”

　　彼特·帕克：“啊？难道不是吗？”

　　卢子信无语了，用超能力送外卖这种事情，得亏他能想出来。天才也不是全能的，彼特·帕克在物理、化学等高科技领域都是天才，可在商业方面，实在是让人不敢恭维。

　　红后：“你可以去给大楼擦外墙玻璃，还可以去码头搬货，或者去表演高空走钢丝。（表情：机智如我）”

　　彼特·帕克：“咦？我怎么没想到，等等，我查了下，这些工作的工资好像真的比送外卖高！”

　　L先生：“她是在调侃你啊！搬砖又快又多，也不如一个包工头赚的多。”

　　在卢子信想来，彼特·帕克其实有很多赚钱的方式。比如他的蛛丝，就是一种新型材料，用在建筑行业或者高新技术产业都不错，技术价值绝对达到数亿美元。

　　不过要是人人都有蛛丝发射器，小蜘蛛的日子该不好过了，这个专利不能让。

　　卢子信问道：“你现在出名了吗？比如报纸会报道你的事件，还有粉丝喜欢？”

　　彼特·帕克：“也不算出名吧，不过我打击犯罪的照片会出现在报纸头条，网上也有很多粉丝。”

　　L先生：“那就简单的多了。他们登你的照片，经过你的许可了吗？蜘蛛侠的形象是你自己设计的，那些打着你名义卖衣服、卖其他商品的商家，都侵犯了你的人物形象专利，找他们要钱，不然就请律师告他们。”

　　“实在不行，你可以去商演啊！比如给商家打广告，出场费少说几万美元起吧？做广告，代言费也不会低吧？最差还能直播啊，让粉丝给你打赏……赚钱的方法太多了！”

　　彼特·帕克看到卢子信的话，简直打开了一个新的世界。他到现在，基因变异才不到两个月，思维还停留在穷学生的地步。

　　这些赚钱的方法，他都没意识到。或者说，他根本没去了解过粉丝经济这个词！

　　像美国队长，就知道去接商演，做广告赚钱，他也可以。现在“蜘蛛人”正是被市民热议的时候，绝对会有商家愿意出钱的。

　　彼特·帕克又想到一个问题，他询问道：“群主，你说的很有道理。可是我不想暴露我的身份该怎么办？”

　　“这还不简单。”卢子信继续说道，“你可以为‘蜘蛛侠’找个代言人，比如你自己或者你的朋友，一切事物由那个代言人商议。然后出席活动的时候，蜘蛛侠再出现，代言人收钱。”

　　“还是不要找自己吧，免得你和蜘蛛侠不能同时出现，会被人怀疑。”

　　卢子信一番话让彼特·帕克犹如醍醐灌顶，是啊，这简直就是完美的解决方案。只要自己赚到钱，叔叔就不会一把年纪还去找工作了，婶婶也不用那么操劳。

　　他也能有钱买自己的车，给心爱的女孩送礼物，换体面的衣服去约会……

　　“我怎么这么笨？没有早点想到！”彼特·帕克一拍自己的脑袋，赶紧在群里发言道：“群主，你真是天才！我太激动了，这么多赚钱的方法！谢谢，以后你就是我的偶像！”

　　红后：“（表情：威胁的眼神）彼特·帕克，你居然要背叛我！看来我要清理门户了！”

　　彼特·帕克：“红后大佬，我错了。”

　　红后：“你要记住，你是跟我混的，不要被群主蛊惑了！（表情：跟着群主是没有前途的。）”

　　L先生：“红后，你又想尝尝小黑屋的滋味吗？”

　　群提示：“红后撤回了一条消息。”

　　彼特·帕克：“……”


第76章 是咧是咧！

　　卢子信日常水群，处理一下公务，然后打了两局游戏，就到了下班时间。

　　卢子信和苏芷容就在写字楼附近的餐馆里吃饭，他一个人点了三人份，看得苏芷容有些惊叹：“你吃的真多！”

　　身体素质提升，细胞需求的营养物质自然也会提升，这让卢子信变成了大胃王。

　　“明天周末放假，我们出去玩吧？”卢子信询问道，“别跟我说你还要工作！”

　　“工作倒是没有。”苏芷容露出一个无奈的表情，“只是明天还有别的麻烦。”

　　“什么麻烦？”卢子信问道。

　　“明天我要去看我妹妹，两个月没去看她了。”苏芷容说道，这两个月，工作真是忙的一塌糊涂。

　　“你妹妹？”卢子信听她说过，她还有个上高中的妹妹，叫做苏晓梦，在江城一所高中上学，是全日制寄宿的那种。

　　“是啊，她也放假。那小妮子太不老实了，她班主任打电话给我说她最近又不安分，所以我得去看看。”苏芷容说道。

　　对于苏芷容的家庭情况，卢子信还真不太了解，她自己也没怎么说。他只知道，苏芷容家里是做生意的，本来是江城人，不过现在她父母都去了沪市。

　　家里只有她在江城上大学，现在还没正式毕业。她妹妹苏晓梦现在还在读高二，小她五岁。据说她父母准备想二胎生个男孩的，谁知道又是一个女孩。

　　“那是得去看看。”卢子信点头，“高中是最重要的时候。”

　　他才说着，苏芷容的手机铃声就响起了，苏芷容一看，说道：“我妹。”

　　她接通电话，里面立刻传来一个女孩甜甜的喊声：“姐~！”

　　卢子信观察苏芷容的表情，发现她并没有变得高兴或者欣喜，反而柳眉一撇，质问道：“叫的这么亲密，是不是又干什么坏事了？”

　　“才没有呢！”苏晓梦反驳道，“上次月考，我的成绩还是全班前十。”

　　“才前十？我高中的时候起码是全年级前三！”苏芷容的话同时给了苏晓梦和卢子信暴击。

　　这才是学霸，感觉考个年纪前三跟玩似的。要不是基因进化，卢子信的思维能力肯定比不过她。

　　“你那是变态！”苏晓梦说出了卢子信想说的话，苏芷容皱眉道：“怎么说话呢？”

　　苏晓梦的语气顿时降了几个分贝，说道：“我已经很努力了好吧，反正我没什么问题，你不用来看我了。”

　　“不行，明天你哪都不准去，我去学校找你！”苏芷容语气霸气，吩咐道。

　　“可是我明天要出去玩。”苏晓梦抱怨道。

　　“去哪玩？”

　　“就欢乐谷游乐场啊。”

　　听到这个，苏芷容敏感的察觉到了什么，立刻追问道：“和谁？”

　　“就……就几个同学。”苏晓梦回答道。

　　“哼，不止那么简单吧？”苏芷容哼道。

　　“姐，我放假出去玩而已，你也要管？”苏晓梦不满道。

　　“明天你怎么安排我不管，反正上午我去找你的时候你要在学校。”苏芷容说完，便挂了电话，根本不给苏晓梦反驳的机会。

　　卢子信问道：“你也太严了吧？”

　　“你不知道。”苏芷容无奈道，“你别听她嘴上撒娇卖萌的，其实一点都不老实。我可以肯定，她这次出去玩不定是干什么。最大的可能性，就是找了个男朋友！”

　　“啊？她高二就找男朋友了？”卢子信诧异道。

　　“嗯，上次她就想要早恋，还好被我中止了。这次肯定又被哪个小男孩花言巧语骗了，我可不能让我妹妹被那些小鬼忽悠了！”苏芷容紧握着筷子，仿佛那就是她妹妹一样。

　　……

　　第二天，卢子信陪同苏芷容一起前往苏晓梦所在的高中。苏芷容是打算早上把苏晓梦教育一顿，然后下午和卢子信一起去看电影、逛街什么的。

　　这次他又没开车，因为苏芷容觉得开豪车去高中影响不好，要是苏晓梦同学看到，会影响她学习。

　　苏晓梦上的学校，是江城一所名牌大学的附属中学，名头很响，卢子信也听说过，出过几次高考状元，很多家长都花钱花力把孩子往里面送。

　　苏晓梦能在这个学校考班级前十，其实已经算是学习成绩不错了，只是没达到苏芷容那种程度。

　　卢子信和苏芷容打车来到这里，在门卫处登记了才被准入内。

　　难得是休息日，苏芷容换上了一身淡色的休闲服，白色T恤，七分修身牛仔裤，一双白色运动鞋，非常清新阳光，走在校园里，一些学生都好奇的看向她。

　　“她在运动场。”苏芷容说道，“等会我教训她，你也严肃点。”

　　“嗯。”卢子信点头。

　　他们来到学校运动场，在塑料草地上，一群中学生正在那里玩闹。三男三女，三个男生正拿着智能手机给三个女生拍照。

　　而那三个女生，则是并排一起，跳着网络上的热门舞蹈《C哩C哩》。

　　三个女孩都是高中生，穿着五分牛仔裤，露出青春洋溢的大白腿，还故意把校服系在腰间，穿着卡通图案的T恤，欢快的舞动身体。

　　本来就有个手机在放BGM《Panama》，但旁边还有个男生在配音，听的卢子信捧腹大笑。

　　“大哥，你家乡有400斤鸭吗？”

　　“是白拿，白拿吗？”

　　“哇~”

　　“是咧，是咧~”

　　“是咧，是咧~”

　　“要，来干！”

　　“妹儿，妹儿~”

　　“妹儿，妹儿~”

　　“要不要买单？”

　　……

　　“哈哈哈哈！”卢子信忍不住笑起来，好好的一首歌被唱成这样也是厉害了！就连旁边的苏芷容也发出笑声。

　　他们这一笑，那唱歌的男生就不乐意了，瞪着他们。那几个女孩也停下来，其中一个抱怨道：“不行，这次不行，再重录一遍，好烦啊，这些人！麻烦你们别笑行吗？”

　　“不好意思！”卢子信忍住笑说道。

　　而苏芷容则是对另一个女生说道：“小梦，好好的校服，你怎么穿成这样？”

　　那女孩说道：“姐，这是时尚！Fashion！”

　　“还Fashion？明明就是非主流！”苏芷容无情的批判道。

　　“略！”苏晓梦朝她做了个鬼脸，对同伴说道：“我们再录一遍。”


第77章 疏远

　　卢子信饶有兴致的看着，苏晓梦站在三个女孩中央，个子比她们高一些，对应的，腿也更长一些。

　　和苏芷容一样，苏晓梦的颜值也是足以让人惊艳了。两人在一些地方，还有些许相似之处。不同的是，苏芷容短发，有种“岁月静好”的气质。

　　而苏晓梦则是活泼烂漫，长马尾随着身体飞舞，和她姐截然不同。

　　三个女孩重新开始录起视频来，手舞足蹈，整齐一致，还带着青春洋溢的少女气息，引得不少路过的学生驻足观看。

　　“NICE！”录完视频，一个男生大喊道，“跳的真好！”

　　苏晓梦得意道：“那是当然，姑奶奶练了好久！”

　　听到她自称姑奶奶，苏芷容的柳眉又微微一拧。

　　“把这个上传，猜猜这次有多少赞？”旁边的女孩问道。

　　“起码一万！”苏晓梦自信道。

　　“一万，那也太多了吧？浏览量起码要十几万呢！”

　　“上次就有八万了，这次肯定更多！”

　　他们兴奋的讨论了几句，把视频上传，苏晓梦才来到苏芷容旁边，跳进她的怀抱，把脑袋埋在她的胸前蹭着，嘴里喊道：“姐，我真是想死你了！”

　　卢子信都没享受过她这种待遇，心里还颇为羡慕。

　　“少来！”苏芷容用葱指点着她的脑袋，说道：“我看你明明是不想见到我才对。”

　　“哪有，这么漂亮，这么聪明，又这么温柔的姐姐，我怎么会不愿意见到呢？我每天晚上做梦都梦到你。”苏晓梦用小猫一样的眼神看着苏芷容。

　　“梦见我什么？”

　　“梦见你逼我写作业！”苏晓梦语气一转，说道，然后自己就笑起来。

　　“你这丫头！”苏芷容被她逗乐了，“我现在就可以让你梦想成真！”

　　“不要啊！”苏晓梦挣脱她的魔爪，跑到一旁。

　　她又注意道卢子信，诧异道：“姐，他就是……传说中，我的……姐夫？”

　　“嗯。”苏芷容点头，卢子信打招呼道：“嗨，我叫卢子信。”

　　苏晓梦用审视的眼神把卢子信从头到脚打量一边，摸着自己光洁的下巴，说道：“身高一般，颜值也不是特别帅啊？身材不知道怎么样，姐，你的眼光下降了啊？还不如以前那个追求你的，比他看起来好多了。那个还给我红包呢！”

　　“瞎评论什么？”苏芷容上前去揪住她的耳朵。

　　“别，我开玩笑的。”苏晓梦立刻求饶，等苏芷容放开她，她又低声嘀咕道：“本来就是，我可不打算叫他姐夫。”

　　……

　　一番吵闹，苏芷容又特意把苏晓梦拉到旁边训导了一遍。

　　“我知道了，好好学习，天天向上！”苏晓梦不耐烦地说道，“我们现在要出发去游乐场了，姐，你和这个‘伪’姐夫去忙去吧，不用管我了。”

　　“不行，我跟你一起去！”苏芷容强硬道。

　　“为什么？”苏晓梦撅着嘴。

　　“你当我看不出来？那个高个子的男生一直偷偷看你，你们是不是在早恋？”苏芷容低声道。

　　“才没有，我还没答应他。”苏晓梦反驳道。

　　“我看你的样子，离答应也不远了。”苏芷容不容置疑地说道，“今天我和你一起去。”

　　“我反对！”

　　……

　　任凭苏晓梦怎么不满，苏芷容和卢子信还是加入了一起去游乐场的队伍。

　　苏晓梦的同学对两人的加入也颇为不满，苏芷容还好，是苏晓梦的姐姐，颜值又高，几个中学生对她还是比较和睦的。至于卢子信，则是没人理会。

　　出租车上，苏晓梦正在和两个同伴抱怨。“好烦啊，今天我姐在，感觉肯定玩不好了。还有个讨厌的家伙。”

　　“小梦，你姐好漂亮，一看就特别有气质！”同学张慧说道，“你那个姐夫嘛，就感觉一般。”

　　“他才不是我姐夫！”苏晓梦强调道，“我姐那么优秀，姐夫一定要找个又帅，又聪明，又有钱，还特别好的人。这个家伙看起来还差远了！”

　　“就是，就是！”另一个同学冯乐乐说道，“你姐只有大明星才能配得上！”

　　苏晓梦叮嘱道：“你们等会都别理那个卢子信，不知道他怎么忽悠了我姐，但是我这一关他休想过！”

　　“嗯。”两人一起点头，苏晓梦还给另外三个男同学也发了消息。

　　到了游乐场，因为是周末，人比较多，买票还得排队。

　　卢子信主动说道：“我帮你们买吧。”

　　苏芷容点头，她本来就打算这样做的，游乐场门票一张就几百块，既然她来了，肯定要请妹妹和她的同学。

　　卢子信走到苏晓梦面前，说道：“小梦，你把你们学生证都给我一下，我给你们买票。”

　　“要学生证干什么？自己不能买吗？”苏晓梦语气中就带着疏远。

　　“学生证半价啊！”卢子信理所当然地说道，“便宜！”

　　苏晓梦心里吐槽一句，还是找旁边的同学要学生证。

　　“不用了。我买票从来不用学生证，全票又不贵。小梦，刚才我已经帮你们在手机买好票了，直接扫码拿票就行。”一个高个子男生说道，他就是苏晓梦那个追求者，苏芷容现在的“眼中钉”，叫做魏铭。

　　“哦？那有我的吗？”卢子信问道。

　　“抱歉，网上抢票已经结束了，只买到七张，你可能需要自己买了。”魏铭说道，旁边的苏晓梦偷偷给他竖起大拇指。

　　卢子信心里暗自好笑，这几个学生还真有意思。

　　苏芷容走过来，给他一个无奈的眼神，让他不要跟小孩一般见识。

　　卢子信自热不会在意，说道：“OK，你们先去，我马上到。”

　　他自己补了张门票，进去的时候，苏晓梦等人已经跑的没影了，苏芷容在门口等他。

　　“她们去鬼屋了。”苏芷容说道，“刚才的事情，你别上心。”

　　“怎么会？”卢子信笑道，“我要是能被这样气到，早就气死了。”

　　“这丫头，真不让人省心”苏芷容叹息道，“我们也过去吧。”

　　他们到了鬼屋外面，苏晓梦等人正在排队检票。


第78章 社会人

　　“听说这里的鬼屋很吓人的，怎么办，好害怕！”苏晓梦担心地说道。

　　“没事，等会我保护你！”魏铭说道，“我等会在你前面走。”

　　他说着，还想去拉苏晓梦的手，却被苏晓梦挣脱开了。

　　苏芷容暗自不爽，给卢子信一个眼神，低声道：“你帮我看着点，不要让这小子占我妹妹便宜！”

　　卢子信点头，一进鬼屋，他就走到前面去。鬼屋里黑漆漆的，有阴森森的声音在响起，加上刻意营造的昏暗灯光，几个女孩都吓得躲在后面，不敢睁眼去看。

　　魏铭走在前面，一点没有害怕的样子。这个地方他玩过好多次了，早就轻车熟路。

　　“小心点，前面可能有个无头鬼！”魏铭故意说道，吓得苏晓梦更是害怕。

　　鬼屋的构造弯弯绕绕，到处都是岔道，每一个黑漆漆的洞口似乎都藏着些古怪，鬼叫声响个不停。

　　特别是还有其他游客尖叫的声音，把恐怖的气氛带动起来。

　　卢子信看到，别说苏晓梦了，就是苏芷容都有些害怕。他上前去，牵住苏芷容的手，这才让她安心一些。

　　在这昏暗的环境里，卢子信的视力却能看的一清二楚。使用过H1血清后，他的视力同样得到了提升。

　　他能清楚的看到，一些工作人员扮成的鬼怪正在阴暗处埋伏着，等着吓唬他们。

　　“啊！”同行中的女孩张慧尖叫一声，一个无头的尸体出现在她旁边，用阴深深的语调喊道：“还我头来！”

　　她身边的男孩赶紧把她抱住，护着她往前走。

　　苏晓梦和那个冯乐乐也看到了，都尖叫起来，特别是那个无头鬼还在向她们靠近，手里拿着一根血淋淋的锁链。

　　“乐乐！”又一个男孩成功将冯乐乐入怀，黑暗中，卢子信看到，他脸上还带着些得意，给魏铭一个OK的手势。

　　三个女孩吓得要命，哪还能注意到这些细节。卢子信不由感慨，现在的高中生套路真深，相比起来自己高中的时候可真是太纯洁了。

　　“还我头来！”无头鬼逼近了苏晓梦，苏晓梦尖叫着想要逃跑，魏铭想和那两个一样，顺势抱住她。

　　谁知道这时候卢子信上前一步，挡在他面前，说道：“没事，别怕！”

　　苏晓梦拉住他的衣角，躲在后面。

　　魏铭非常不爽，这么好一个机会被破坏了。

　　那无头鬼已经到了卢子信面前，依旧在卖力的喊着，“还我头来。”他还企图用道具锁链去吓卢子信，然而卢子信只是一脸平静的看着他。

　　“都不害怕的，真没劲！”无头鬼见状，低声吐槽一句，悻悻离开。

　　接下来一路，魏铭都没能找到一个机会软香入怀，全都被卢子信破坏掉了，他恨不得将卢子信暴打一顿。

　　“唔，吓死我了！”出了鬼屋，苏晓梦才松了口气，她脸色还有些发白。她别的事情不怕，就怕这些鬼怪类的东西。

　　“小梦。”旁边的张慧拉了她一下，苏晓梦才发现，自己还抓着卢子信的衣服，顿时有些尴尬。

　　她赶紧松手，把脑袋撇到一边，故意装作不知情的样子。

　　卢子信笑了笑，没有说话。一行人继续游玩，不到两个小时，张慧和冯乐乐已经被那两个男生拿下，手牵手游乐。只有魏铭，在苏芷容的紧盯下，一直不得手。

　　趁着卢子信和几个男生去买冰淇淋的空档，苏晓梦偷偷抱怨道：“姐，那个人太讨厌了，一直干扰我们游玩，你让他走吧！”

　　“小妮子又欠收拾了？”苏芷容给了她一个爆栗子。

　　苏晓梦不服道：“本来就是。要说我，他还不如魏铭呢！”

　　“哪里不如了？”

　　“魏铭比他帅！”苏晓梦说道。

　　“什么叫帅？打耳洞，戴项链，鸡窝头，和高丽国男星一样就是帅？”苏芷容反问道，“跟女人似得。”

　　“才不是！”苏晓梦强调道，“魏铭还是校篮球队的队长，打球可厉害！他还会跆拳道，还会跳街舞，他比卢子信男人多了！”

　　“你懂什么叫男人吗？”苏芷容呵斥道，“那个魏铭现在追你，无非就是看你好骗。他能承担责任，能保护你吗？”

　　“能！”苏晓梦说道，“之前有个骚扰我的男生，就被他收拾了！”

　　“怎么收拾的？打架？那你更别跟他搅和在一起！”苏芷容强调道，“还有，以后不许说你姐夫坏话，否则我要跟你翻脸了！”

　　“姐，我是你亲妹妹啊，他就一外人，你也太偏心了。”苏晓梦生气了，姐姐居然偏袒其他人。

　　另一边，买冰淇淋的地方。魏铭点燃一根烟，一边抽一边对卢子信说道：“哥们，你有点过分了啊！”

　　“哥们？过分？”卢子信皱眉。

　　“你管的太宽了，我和苏晓梦谈恋爱是我们的事情。你掺和什么？”魏铭质问道。

　　“苏晓梦同意了吗？你一高中生，不好好读书我也管不着，别影响苏晓梦就行。”卢子信说道。

　　“呵呵！”魏铭吐了口烟，说道：“高中生怎么了？你比我大几岁就了不起吗？我看你也没什么牛比的。”

　　他表情倨傲，他这个年纪，正是自以为天下无敌的时候。

　　“反正我就跟你明说了，不要再来破坏我跟苏晓梦的事情，小心我不客气。”

　　“新南路的才哥知道吗？那是我大哥。”

　　“哈哈哈。”卢子信听到他的威胁，不仅心里毫无波动，甚至还笑出声来。

　　明明才高中，就一副社会人的口吻。而且还搬出什么才哥，估计也就是个打架斗殴的小混混，根本放不上台面的家伙。

　　“笑毛啊！”魏铭把烟丢在地上，吐了口口水，说道：“话我已经说了，你看着办。”

　　卢子信也严肃起来，说道：“小鬼，我也跟你明说了。你怎么混无所谓，但是不要对苏晓梦做什么不好的事情，否则我饶不了你！”

　　他看得出来，苏芷容虽然表面严厉，其实心里非常关爱这个妹妹。作为姐夫，好歹也该照顾一下。

　　“切！”魏铭不屑的哼了一声，走向苏晓梦等人。

　　卢子信也带着冰淇淋走过去，他注意到，苏芷容和苏晓梦的脸色都不怎么好看，好像在互相生气。

　　“冰淇淋？”

　　“不想吃！”苏晓梦置气道，同时对同伴说道：“我们去玩摩天轮。”


第79章 和小蜘蛛一样倒霉？

　　游乐场的摩天轮非常高大，在最顶部，可以清楚的俯瞰到整个游乐场的画面。每当座舱升到最高空的时候，就会有游客大声尖叫，欢呼！

　　苏晓梦等人已经坐上去了，而卢子信则是和苏芷容在下面的等待区聊天说笑。

　　摩天轮开始缓缓转动，苏晓梦兴奋地喊道：“上面看的好清楚，好想自拍啊！”

　　“可惜不能带手机！”冯乐乐遗憾道。

　　她们慢慢升到了最高空，正在极目远眺，享受上帝一般的视角。然而就在这时，摩天轮突然发出咔擦一声巨响。

　　只见摩天轮的一根轴臂松动，整个摩天轮直接侧歪了一点，随着转动，不断发出刺耳的金属摩擦声。

　　“啊……”摩天轮上，发出惊恐的尖叫声。游客们叫喊着，生怕这庞然大物出问题，导致他们死于非命。

　　“快，停下来！”工作人员赶紧按下停止按钮，但摩天轮不是一秒就能停的，还带着强大的惯性。每旋转一点，摩天轮的角度就歪一点。

　　“救命！”

　　“不要啊！快放我下去！”

　　“老公，老公救我啊！”

　　“妈妈，我怕！”摩天轮上的人们疯狂的哭喊着。苏晓梦也不例外，她脸色惨白，仅仅抓着防护杆，喊道：“救命啊，我要下去，我不想摔死啊！姐，快叫他们停下来！”

　　冯乐乐、张慧同样在尖声尖叫着，魏铭等三个男生也没有了之前的张狂，一个个抱着座舱上的防护栏大声呼叫。

　　“妈妈！爸，警察，超人，奥特曼，快救命啊！”魏铭疯狂的喊着，他往下看了一眼，是数十米的高空，这样的距离，要是摔下去必死吧？

　　魏铭吓得都翻白眼了，然而这并不能缓解现在的局面。

　　正在排队等候上摩天轮的游客们也纷纷惊恐着跑开，还有人大喊大骂，场面混乱不堪。

　　人们争先恐后的往外面跑，生怕这摩天轮突然倒下来，砸到他们。

　　卢子信护住苏芷容，苏芷容紧紧住着他的胳膊，用惊恐的语气喊道：“小梦，小梦她还在上面！”

　　“别急，摩天轮马上就停下来了！”卢子信也没想到会发生这种事情。这样的事，一个人一辈子都不见得会遇到一次，然而就让他遇到了。

　　他思维飞转，想到了很多。好像小蜘蛛自从变异之后，也是霉运连连，各种倒霉的事情都能遇到。难道自己注射了H1血清之后，也沾染了这霉运？

　　这不科学！但事实就在眼前，卢子信顾不上想其他，他把苏芷容拦腰抱起，迅速送到安全的地方放下。

　　“小梦还在上面！”苏芷容看着有些倾斜的摩天轮，俏脸发白，急的如热锅上的蚂蚁，一时间失了理智，声音都带着哭腔。

　　卢子信把她拉住，说道：“你去找工作人员，我想办法！”

　　游乐场都会有紧急安全措施的，这时候摩天轮已经停下来了，但是那松动的轴臂因为承受不住巨大的压力，还在咔咔作响。

　　那刺耳的声音仿佛是死神的催命曲，让摩天轮上的而每个人都在哭喊，惊恐的声音不绝于耳。

　　这时候，游乐场的工作人员也是急的满头大汗，他们已经紧急联系救护人员了，但那需要时间。

　　有个工作人员对着喇叭大喊道：“大家不要惊慌，大家不要惊慌！我们马上就会把大家解救下来，大家不要惊慌！请周围游客迅速撤离到安全区域！”

　　他们的喊声并没有什么大用，摩天轮上的人哪能不惊慌？叫声根本没停过一秒。

　　“我孩子还在上面！”有母亲哭喊着要过去，被工作人员拦住。

　　还有人躲到了安全距离，就拿起手机拍摄。

　　“天呐，还好我没坐，你看那摩天轮，整体都歪了一点，要是倒下来还不得摔成肉泥？”有人在庆幸。

　　“救援人员怎么还没到？快救人啊！要是倒下来怎么办？”还有热心情的人焦急不已。

　　“小梦！”苏芷容努力镇定了一下心绪，朝苏晓梦喊道：“你千万不要乱动，马上就会有人救你的！”

　　苏晓梦已经不喊了，她尖叫了一会，发现并没有什么用，于是紧咬着嘴唇，战战兢兢的观察情况。

　　这时候的摩天轮已经停住运转了，只要这样保持住不动，就不会出事。然而就在她这么想的时候，金属轴臂又咔擦一声，吓得她心里一颤。

　　“姐！”苏晓梦忍不住又喊了一声。

　　“小梦，怎……怎么办？我们要死了！”冯乐乐已经吓的语无伦次了。

　　张慧就死死抱着座舱上的金属护栏哭，一句话都说不出来。

　　摩天轮下方，工作人员已经把几个离地近的游客救了下来，但是上面的游客一时还没有办法。

　　卢子信用自己超强的视力观察摩天轮的轴臂，他看到有个连接处已经裂开了，按照这个趋势，过几分钟指不定就要彻底断裂。

　　“我妹妹还在上面，你们快救她啊！”苏芷容记得拉着工作人员大喊。

　　“救护人员马上就到了，您不要着急！”工作人员安慰道。

　　这时候的确有消防车的声音在响，卢子信一看，他们到起码要十分钟，然后再组织营救，又不知道要花费多久，那轴臂不知道抗不扛不得住，不能再等了。

　　“我去救她！”卢子信喊道，同时冲向摩天轮。

　　“卢子信，你等等！”苏芷容虽然焦急，但知道这不是一个人可以挽救的，必须要准备好工作。

　　“先生，请你退到安全区，那里有危险。”工作人员拦住他。

　　卢子信才不跟他们废话，直接一跃而起，居然直接跳过了一人高的护栏，冲了进去。

　　在摩天轮上救人，要是小蜘蛛，可能只用几道蛛丝就搞定了。然而卢子信只能靠最原始的办法，就是爬上去把人带下来。

　　至于危险？是有一点，但对于他来说不是太大问题。好歹他的身体素质已经超过正常人类了，而且这摩天轮又不是摩天大厦，即便他爬上去的时候倒下来，他也能保证自己不会受重伤。

　　在众人还没反应过来的时候，他已经爬上摩天轮了。

　　“天呐，那个人爬上去了！”众人都注意到了这个异常。

　　“先生，请你快下来，有危险！”工作人员用喇叭对着他喊道，然而卢子信却越爬越快。

　　“卢子信！”苏芷容捂着嘴，震惊的看着这一幕。

　　这种钢架结构，攀爬起来太轻松了，靠着他两只强大的麒麟臂，和敏捷的反应速度，在摩天轮上如履平地。


第80章 小意思

　　“他在干什么？”围观的游客们在惊呼，在这种情况下，他们避之不及，那个人居然还敢爬上去，胆子太大了！

　　“卡兹！”又是一声金属摩擦声，摩天轮再次倾斜了一个角度，而救援人员，还在赶来的路上。

　　因为摩天轮事件，导致游客混乱，路上不通畅，他们速度比较慢。

　　“啊！”苏晓梦偷偷往下面看了一眼，她距离地面距离太远了，摔下去肯定要没命。

　　她好不容易镇定一点，这时候又慌乱起来，死死抱着金属杆喊道：“救命啊！快来人救我啊！”

　　“别动！”卢子信的声音突然响起，让苏晓梦差点惊哭。

　　她往声音的来源方向一看，只见一道人影正迅速的爬过来，正是她不怎么喜欢的那个“伪”姐夫！

　　“姐夫，救我！”这个时候苏晓梦看到他，就像看到世界上最亲切的人！哪还有之前的不理睬态度，她恨不得卢子信立刻就能飞过来。

　　卢子信距离苏晓梦已经很近了，旁边一些游客看到他，也在朝他大喊：“救命！”

　　“兄弟，救我啊！我给钱你！”

　　“我也有钱，给你十万！先救我！”

　　“先救我，我可以当你女朋友！”在生命的威胁下，这些人已经顾不上什么脸皮了，一个个朝卢子信喊道。

　　“姐夫！”苏晓梦再次朝卢子信大喊了一声，声音中带着委屈和惊慌。她真怕卢子信现在弃她不顾去救其他人，毕竟她对卢子信说话还不客气来着。

　　“都闭嘴！”卢子信对他们大喝一声，喊道：“谁再喊一句，劳资绝对不管他！”

　　他一声喝，让附近几个人立刻吓的闭嘴，但一个个依旧用恳求的眼光和手势朝他示意。

　　卢子信迅速打量情况，爬到上面他才发现，摩天轮的一条轴臂其实早就断裂了，是其他的轴臂在支撑着。但整体依旧在倾斜中，不定时就会整个侧倒下去。

　　“卢子信，小心啊！”苏芷容扯着嗓子喊道。

　　卢子信对下面的工作人员喊道：“快铺救生垫，我把他们丢下去！”

　　工作人员也不是什么都没干，救援道具已经搬来了，他们听到卢子信的话，连忙铺设充气救生垫。

　　卢子信先救苏晓梦，他像灵巧的猿猴，迅速爬到苏晓梦旁边。

　　“姐夫！”苏晓梦眼中含泪，带着哭腔。

　　“别怕。”卢子信说道，“你别动，我帮你解开安全锁，然后把你丢到救生垫上面，你千万别乱动！”

　　“嗯。”苏晓梦点头，心情紧张的等待卢子信救援。卢子信把她身上的安全锁扣打开，一只手抓着金属杆，一只手抓住她的胳膊，把她拉上来。

　　苏晓梦颤抖的站在金属架上，双手紧紧的抱住卢子信的胳膊，不敢往下看。

　　卢子信见距离充气垫太远，抓住她又爬下了一点，保证她不会摔伤。

　　“别紧张，你放开我的手，我把你丢到充气垫上。”卢子信说道。

　　“我怕！”苏晓梦说道。

　　“有我在，怕什么？”卢子信的话充满了自信，带给苏晓梦一种强烈的安全感。

　　她试着放开卢子信的胳膊，卢子信背靠在金属架上，小心翼翼的抱住苏晓梦的腰，对准了充气垫，扔了下去。

　　“啊！”苏晓梦尖叫一声，紧接着她就发现自己砸到了一团柔软的气垫上，虽然还是有些疼，可是她已经安全落地了！

　　工作人员赶紧过去把她接下来，护送她到一边。

　　“好样的！”游客们纷纷欢呼。

　　“厉害！”

　　“太帅了！他是特种兵吧？”有人喊道。

　　救护人员也赶到了，开始救下面距离地面比较近的游客。不过他们比起卢子信的速度就差了远了。

　　卢子信很快又解开了冯乐乐的安全扣，把她扔到充气垫上。

　　常人眼中危险无比的巨大摩天轮，他却能轻易的移动甚至是解救其他人。

　　“谢谢，谢谢！”一个被他解决的汉子激动地喊道，然后被卢子信毫不客气的丢了下去。

　　“哇，他到底是谁啊？”游客们已经惊呆了。那些救援人员才堪堪救了一个，卢子信已经救了四五个了！

　　有人拿着手机在拍，还激动的配音：“看到了吗？那个人太吊了，这么高的地方，爬起来跟玩似得！”

　　还有小孩子惊叹的问妈妈：“妈妈，那个大哥哥是超人吗？”

　　“是啊！”孩子的母亲摸着他的脑袋说道，同时用崇敬的眼神看着卢子信。

　　苏芷容双手放在胸前，俏脸上三分惊讶，八分担忧。她惊讶的是以前从不知道卢子信居然还有这样的本事，却又担心他失手受伤。

　　“姐。”苏晓梦和她的两个同学都被工作人员带过来，苏晓梦迫不及待的抱住苏芷容，身体还有些颤抖。

　　“别怕，没事了。”苏芷容轻拍她的后背，安慰道。

　　“姐夫还在上面！”苏晓梦看向摩天轮，脸上如今也全是担忧。

　　几分钟之内，卢子信配合救援人员，已经将大多数人解救下来。摩天轮上只有三个人了。

　　救援人员负责救下面的一个，另外两个得靠卢子信。

　　“哥，救我！救我！哥，我错了，救我啊！”魏铭的声音传来，他的座舱吊在半空中，救援人员暂时还接触不到。

　　卢子信看向他，现在只剩两个人了，和他的距离都差不多。

　　“救我！”魏铭哀求道，“我刚才说的话都是放屁，我就是个煞笔。哥，你不要不管我啊！我下去后一定给你道歉，我再也不追苏晓梦了，我好好读书，我不抽烟……”

　　卢子信被他逗笑了，说道：“我又不是你爸，你跟我保证没用。”

　　“哥，我求你，我真的求你了！”魏铭哀求道。这时候，摩天轮一震，又倾斜了一点，现在和地面已经三十度角了，仿佛下一秒就会轰然倒塌。

　　这时，另外一个游客说道：“兄弟，你先救他吧，我这里摔下去还不至于死。”

　　那是个中年汉子，卢子信对他竖起大拇指，说道：“放心，我马上搞定！”

　　他爬到魏铭旁边，解开他的安全扣，魏铭把他抓住，整个人吊在空中。

　　“哥，别松手，我……”魏铭话还没说完，被卢子信直接扔了下去，砸在充气垫上，被工作人员救起来。

　　只剩一个了，卢子信过去解开他的安全扣，一百八十多斤的汉子，他提着跟小鸡仔似得，毫不费力。

　　那汉子居然还有心情开玩笑，说道：“兄弟，你这臂力牛叉啊！我天天健身房里撸铁都比你差远了。能把我丢到位吗？可别丢歪了。”

　　“小意思！”卢子信把他一甩，精准无误的丢到了充气垫上。至此，摩天轮上只剩他一个人了。

　　正当他准备爬下去的时候，“嗞”的一声金属摩擦声，摩天轮的金属轴再次支撑不住，歪倒向地面。

　　“小心！”救援人员在下面大喊。

　　“天呐！”

　　“倒下来了！”

　　“他要摔死了！”

　　“怎么办？谁去救他！”游客们尖叫和叫喊响个不停。

　　“卢子信！”苏芷容睁大的眼睛，歇斯底里的喊着。

　　“姐夫！”苏晓梦也惊恐的看着摩天轮在倒向地面。

　　“姐夫！”冯乐乐、张慧等人不知道该喊什么，情急之下也跟着苏晓梦一起喊姐夫，声音中满是担忧和惊恐。

　　然而卢子信却并没有她们想象中那么危险，在他眼中，摩天轮倒下的速度似乎比常人慢了几拍。他调整了一下身位，让自己不会被压倒。


第81章 帅的人从不回头看

　　在众人眼中，一个钢铁构架的庞然大物，正在倾倒向一边，虽然他们早就撤离到了安全区域，但还是担心后怕的往后跑。

　　卢子信抓着摩天轮的一根金属杆，稳稳的站在上面，他看着摩天轮在侧倒，与地面的夹角从60°变成30°，然后又进一步缩小。

　　这时，卢子信动了起来，他在摩天轮上飞跑！没错，是跑！他将交错的金属杆当成了立足点，精准无误的踩在每一个点上，在上面疾跑！

　　众人屏住了呼吸，眼睛无一例外的都睁的大大的，看着这惊险而神奇的一幕。

　　卢子信像是一道闪电，在摩天轮上划过，然后在距离地面还有十多米的地方，纵身一跃！

　　他的身体，飞了出去！如展翅的雄鹰！

　　可是，他是人，并没有翅膀，人们的心拧到了极点，仿佛下一刻就会看到卢子信重重的摔倒在地上，惨不忍睹！

　　苏芷容的手指甲几乎要掐进肉里，她想闭上眼睛，可又期望着出现奇迹。

　　卢子信距离地面越来越近，他并没有直愣愣的落到地上，而是空中360°翻转，然后顺势滚落在地，借此卸力。

　　这样的高度，对普通人来说，即便卸力骨骼也会承受不住。但卢子信并没有什么大碍，地上一个翻滚后，他便稳稳的站了起来。

　　这一刻，在他身后，那摩天轮轰然倒塌，发出震天巨响，溅起灰尘滚滚。一些砸碎的零件在空中激射，震撼人心！

　　而卢子信，则是背对这一切，淡定的走向众人。这个时候，要是再点根烟，那就是现场版的好莱坞大片！

　　但这是真的！不是电影，也不是游戏。此时此刻，卢子信的身影在他们眼中无比的高大，宛如一尊神灵！

　　这一秒，除了摩天轮倒塌的声音，就没有任何人发出声音，因为他们已经发不出声来了。

　　摩天轮倒塌，卢子信的心理活动他们不清楚，他们只知道，这其实不过是几秒的时间！

　　而在这个时间内，一个人犹如超人一般，从倒塌的摩天轮上飞跃而下，安然无恙的落在地面上！一系列的动作，简直帅瞎了眼！

　　一秒，两秒，三秒！三秒的时间过去了，众人才反应过来。

　　“哇哦！”

　　“牛比！”

　　“帅！”

　　“太吊了！”游客们几乎是同一时间欢呼出来，有人兴奋的呐喊，有人鼓掌称庆，还有人拿起手机拍个不停。

　　“沃槽，我看到了什么？”一个妹子激动的摇着同伴的手臂，“太帅了，太酷了！就像电影里面一样，我……我太激动了！”

　　“别摇我，我要赶紧拍下来！”她的同伴同样没忙着。

　　“这还是人吗？”摩天轮下面，一群专业的救援人员也愣住了。在倒塌的摩天轮上飞奔，然后跳下来安然无恙，这种神一样的操作，他们就是再训练五十年估计也做不到！

　　刚刚被救下来的那个汉子，也愣住了，骂道：“尼玛，牛比的过分了啊！”

　　“这是卢子信？”苏芷容也愣住了，这场面实在是太震撼。卢子信居然能在救完人之后，全身而退，她脸上惊呆，心里却激动地不能自已。

　　不止是她，苏晓梦也是小嘴大张，呆呆的看着。

　　“天呐，我姐夫到底是什么人？他是外星人吗？”

　　苏晓梦自己问自己，旁边的张慧接过话说道：“这也……太帅了！我受不了了，小梦，从现在起，你姐夫就是我偶像！超级粉的那种！”

　　“我也是！”冯乐乐脸上的泪痕都还没干，连忙激动的附和道。

　　那几个男高中生，这时候同样震惊又激动，因为脑子里词汇量太匮乏，就一个劲地说道：“牛比，我擦，太牛比了……”

　　魏铭真是想给自己一巴掌，刚才他居然在卢子信面前装比，简直就是找死啊！人家要是不救他，他现在已经摔死了！

　　他虽然有些飘，但基本的知恩图报还是明白的。现在他后悔无比，真想把之前说的话给收回来。

　　卢子信还没走过来，已经被一众工作人员和热情的游客们围住了。

　　因为不知道他怎么称呼，有人直接喊他“英雄”。

　　“英雄，你没事吧？你受伤了吗？”几个工作人员上前查看他的情况，语气崇拜。

　　“没事，我没问题。”卢子信摆摆手说道。

　　“英雄，你刚才好帅了！你是不是经过特殊训练的？”

　　“英雄，谢谢你救了我，我叫王伟，能留一个联系方式吗？我想感谢你！”

　　“帅哥，你叫什么啊？能留个签名吗？”

　　“大佬，能和我自拍一个吗？”游客们一股脑的冲上来，卢子信都没法走出去。

　　工作人员连忙拦住他们，用喇叭喊道：“大家不要挤，这里是事故区，请大家立刻疏散！”

　　还有人用泡沫护栏将这里隔离起来，驱散人群。

　　“卢子信！”苏芷容冲了过来，迫不及待的投入卢子信的怀抱。

　　“你没事吧？”她担心的问道。

　　“放心吧，一点事都没有，完好度百分之一百！”卢子信安慰道。

　　“刚才真是吓死我了！”苏芷容说话的时候还在喘气，卢子信护着她往前走。

　　苏晓梦等人也想冲过去，可惜被工作人员拦住了。

　　卢子信见状，说道：“芷容，这个事还没完，我们得找游乐场要个说法。”

　　他不相信，难道真是自己这么倒霉？摩天轮事故，新闻里几年才能看到一次，概率和飞机失事一样。自己这么巧就遇到了？

　　而且摩天轮的轴臂连接处断裂，要么是安全检查工作没做好，要么是质量不过关，这都是游乐场的责任。

　　今天要不是自己在场，今天的事件就大了！

　　苏芷容反应过来，也是一脸气愤，说道：“你说得对！今天要不是你，我妹妹和那些人都有生命危险！必须要问清楚！”

　　“现在太拥挤，你先去把苏晓梦她们照顾好，我去找游乐场方面。”卢子信说道。

　　“嗯。”苏芷容点点头，在走之前，她又不顾周围人的眼光，在卢自信脸上亲吻了一下。

　　“先生，请这边来。”工作人员安排道。


第82章 公开道歉

　　摩天轮的事件一发生，游乐园的管理方就得到了消息，紧急赶来处理。

　　没有人伤亡，这让他们松了口气，要是有人伤亡，那这件事可就遮不住了，搞不好高层都要引咎辞职。

　　“现在最重要的是，把恶劣影响减少到最小！”游乐园的管理者楚烨指挥道，“做好公关，让媒体不要报道。那些游客，不能让他们在网上传播负面消息，给他们退票安抚他们。”

　　“楚总，那些刚才在摩天轮上的游客怎么办？他们追着要我们给说法！”运营经理问道。

　　“一人两千块打发了，记住，不能给他们相互讨论的机会，只要他们拿钱，就必须签保密条款！”楚烨交代道。

　　“总之，无论如何，都不要让这件事传播开来，冷处理掉！”

　　……

　　“什么？两千块就想让我们不追究了？”苏芷容得到消息，依旧怒气不减，对那经理说道：“你以为我们会在乎这点钱吗？游乐园必须做出公开道歉，对游乐园所有设备进行安全检查，不合格设备进行更换！”

　　“你们这个协议，分明就是想把这件事捂住！”

　　“这位女士，我们就刚才的事件对您深表歉意。这两千块不是封口费，只是给您的精神补偿，而且是一人两千块！我们也会检查设备，请您冷静一下。”经理用官方语气说道。

　　卢子信一听就知道，这纯粹是敷衍。他质问道：“你们怎么保证？有正规机构进行检查吗？”

　　“请您放心，我们都会处理的。”经理说道，“这位先生，鉴于您刚才见义勇为的行为，我们游乐园会给您额外的奖金！三万元！”

　　他提醒道：“其他人都只有两千元补偿费用。”听他的语气，其他人应该都同意了这个保密的条款。

　　卢子信严肃道：“协议我们不会签，公开道歉是必须的，同时你们也要在正规机构的监督下进行检查。”

　　经理说服不了他们，便说道：“您稍等，我请示一下老总。”

　　经理去给楚烨打电话了，候客室里，苏晓梦几个人小声讨论着。

　　“我看就这么算了吧？”张慧小心翼翼地说道，“反正我们也没出事。”

　　苏晓梦不爽道：“要不是我姐夫，肯定出事了！不能这么算了！”

　　“可是，人家给赔偿了啊？”张慧小声道，“我们拿他们也没办法。”

　　冯乐乐点头道：“我刚刚发的微博，直接就被删除了！这个游乐场的名字，根本发不出来！”

　　“太可恶了！”苏晓梦不服，“他们都不肯公开道歉！”

　　“魏铭，你爸不是当官的吗？给你爸说啊！”苏晓梦看向魏铭，刚才魏铭的表现太差劲，他一直没好意思说话。

　　“嗯，我这就打电话跟他说。”魏铭拿出手机，打电话跟他爸把情况一说。

　　他爸犹豫了一会，说道：“没出事就好，人家也道歉了，给赔偿了，就这样吧，你早点回来，别惹事。”

　　说完，魏铭他爸就挂了电话。魏铭为难道：“我爸说让我们早点回去，不要管这么多。”

　　“是不想管吧？”苏晓梦失望道，“我就知道，大人都这样！”

　　魏铭都没办法了，其他几个学生更是没主见，说道：“干脆就这样吧？我们回去？”

　　“你们先等着，今天我一定让他们公开道歉！”卢子信说道。

　　“姐夫？”苏晓梦看向他，刚才卢子信救她，已经让她对卢子信印象完全扭转。现在卢子信又站出来了！

　　经理和楚烨还在交流，楚烨说道：“这些人就是嫌钱不够，你给他们多加两万。”

　　“先生，请您来一下。”经理要单独和卢子信交流，他委婉的把条件一说，卢子信直接说道：“你让你们老总过来一下，我亲自和他谈。”

　　“先生，我们老总很忙的，他正在处理刚才的事件……”

　　卢子信打断他，说道：“他不来，我公司的法务部就会联系你们。”

　　“您稍等，我这就联系。”经理见他态度坚决，不像是开玩笑，连忙打电话。

　　楚烨在电话质问道：“你是不是傻？他一吓你就怕了？他是哪个公司的？”

　　“你跟他说，红信游戏。”卢子信喊道。

　　“红信游戏？”

　　……

　　十分钟后，楚烨亲自赶过来了，一脸歉意，说道：“卢先生，真是抱歉。给您和您的朋友造成了这么不好的影响，我深表歉意。”

　　他和卢子信两人在办公室里谈论着，外面，苏晓梦等人等待着结果。

　　“小梦，你姐夫到底是干什么的？为什么游乐场的老总都亲自过来赔罪了？”张慧好奇道。

　　“不知道啊。”苏晓梦也不清楚，想问她姐，然后苏芷容并不告诉她。

　　几分钟后，楚烨脸色难看的从办公室里出来，对苏芷容等人说道：“我们将会公开对诸位进行道歉，并且接受相关部门的安全检查。”

　　看他的脸色，完全没一点情愿的样子。楚烨并不想这样做，可谁知道对方能量也不小，要是真的打官司，影响会更恶劣，他只能妥协。

　　……

　　回去的路上，一群学生挨个给卢子信道谢。

　　苏晓梦诚恳道：“姐夫，谢谢你今天救了我，你救我一命，就让我姐以身相许吧！”

　　“你又皮痒了？”苏芷容哼道，作势要去拧她耳朵。

　　“姐夫帮我！”苏晓梦躲在卢子信后面，卢子信笑道：“你要是真的感谢，就在学校老实一点，别让你姐操心。”

　　“嗯。”苏晓梦一本正经的点头，举手发誓道：“我发誓，要是下次班主任再给我姐打电话，就罚我一个星期不准吃宵夜！”

　　“一点悔改之心都没有！”苏芷容训斥道，“下次你班主任再给电话，我直接告诉咱爸，让他减少你的零花钱！”

　　“别啊，姐，我错了，我重新发誓！”

　　“不管用了！”

　　在她们都送回去，卢子信又去了一趟公司。游乐场的事情，很多人都拍了视频和照片，他需要处理一下。

　　照例，依旧是让公司的公关部门联系媒体，不要报道他个人的事情。同时有关卢子信真人的照片和视频进行删除。

　　游乐场方面，也发了道歉消息，但是却有点含糊不清，像是一个小事件，又说明无人伤亡，自然没有多少网友关注。不过相关部门却进行了调查，卢子信的目的算是达到了。

　　这场风波很快就结束了，卢子信又回到工作的正轨上来。

　　红信电脑管家的用户量还在上升，已经超过千度，排行前三了。让卢子信无语的是，企鹅公司的代表又找上门来了，这次分量还不小，是一个副总裁。


第83章 新的方向

　　企鹅计算机系统有限公司，高级执行副总裁兼企鹅游戏首席运营官，宁邵巍。

　　他和红信游戏打交道最多，对红信的情况也最了解，所以这次洽谈由他作为代表。

　　宁邵巍三十多岁，应该算是年轻有为的代表了。他自从负责企鹅游戏起，企鹅游戏的市场规模和盈利额就年年攀升，所以在企鹅公司的分量也不小。

　　接待室里，宁邵巍见到了红信游戏的CEO，卢子信。这个年轻人在业界也是传奇一样的人物，年纪轻轻便在短时间内建立起这样强大而有实力的公司，业界都在传，他是个天才！

　　“卢总，您好。第一次见面，卢总果然一表人才。”

　　“您好，过奖了。”两人握手，随便客套寒暄几句。

　　接下来，就是进入主题。宁邵巍说道：“我这次来，是代表企鹅公司想与贵公司进行更深层次的合作。”

　　刘同在卢子信旁边，他如今也是红信副总裁级别的人物，他询问道：“对于合作，我们表示欢迎。不知道您是指哪些方面的合作？”

　　宁邵巍说道：“当然是全方面的合作！”

　　“贵公司的经营范围，和我们都有重叠的地方，无论哪个项目都可以合作。”

　　接下来便是详细的商谈，不出卢子信所料，宁邵巍提出的第一个方案，还是意向收购。

　　这次他们出的价比之前高了许多，达到了数百亿人民币，还包括对卢子信等红信管理层的一系列优待条款，然而立刻就被拒绝了。

　　宁邵巍早有心理准备，红信现在势头正盛，肯定不愿意被收购。而且最关键的是，他们公司做的是游戏产业，资金回笼快。

　　不像他们投资的其他一些行业，比如网约车，网络金融，网络直播什么的，创业公司因为缺乏发展资金，只能卖股份或者求融资。

　　“卢总先别急着拒绝，我们还有其他方案。”宁邵巍说道，“企鹅控股愿意以刚才同等资金的数额，购买红信游戏有限公司百分之三十的股份，和贵方一起共同发展。”

　　他这么一说，刘同不再发言了。这不是他能决定的事情，但他心中却有些想法。这个提议，好坏半掺。

　　优点是得到企鹅的资金注入，红信发展肯定会更顺利，而且还能得到企鹅强大的资源互助。

　　但缺点就是一旦企鹅掌控百分之三十的股份，肯定会提出资源共享，要求共享红信的几项技术。

　　卢子信强调道：“我的立场很明确，不会出售任何股份。合作，只能在其他方面，譬如将红信游戏的端口接入企鹅平台。”

　　现在这个时间段，谁也不能否认。企鹅的用户依旧是稳居全国第一，QQ加上微信，两款即时通讯软件，用户量能碾压任何对手！

　　宁邵巍不死心，继续提出一些要求，要求更少的股份，甚至是购买技术专利，都被拒绝。

　　他心里有些无奈，卢子信这是铁了心要自己单干啊！

　　宁邵巍说道：“既然上面的方案卢总都不同意，我也不能白来一趟。这个时代就是合作共赢的时代，那我们就商谈一下资源合作的问题。”

　　“红信的主营业务是游戏，而放眼全国，甚至是全亚洲，我们企鹅的游戏用户是最多的。无论是红信的游戏接入我们的平台，还是我们的游戏接入红信的平台，都是共赢的局面。”

　　他侃侃而谈，看样子来之前早就准备好了这些说辞。

　　总得来说，他们的想法是，让红信的软件，都可以使用企鹅帐号进行登录。这个前提下，红信的游戏才能接入企鹅的资源平台进行宣传推广。

　　另外，企鹅的游戏也能入驻红信的平台，比如红信网游登录平台，加速器、电脑管家等等。

　　这样从表面上看，红信的确短时间能得到大量的资源推广。但细思之下，就会发现其中的猫腻。

　　比如红信的游戏，用户用企鹅帐号进行登录，那他到底是企鹅的用户还是红信的用户呢？

　　答案是，他已经成为了企鹅用户！因为一个用户不可能只玩一款游戏，有的会同时玩几款，有时候玩腻了也会选择其他游戏。

　　这时候，他的帐号还是属于企鹅帐号，显然企鹅平台的游戏更适合他。

　　这是一种隐性的用户资源掠夺，其他的游戏运营商早就意识到了这个问题。比如网一，他们就拒绝使企鹅帐号登陆自己的游戏。

　　商谈不可能一次谈成，双方会相互试探，研究出最适合自己的方案。

　　所以宁邵巍还在红信游戏多呆了几天，就负责商谈合作事宜。

　　经过几天双方的商讨，最终达成了协议。红信平台将支持企鹅的充值渠道，红信平台上的游戏，也可以登录企鹅的直播、视频平台，但不能登录他们的游戏平台。

　　同样，红信网游加速器，将对企鹅游戏提供全面的加速服务，不再多收额外的“升级服务费”。

　　另外，还有些小项目和细节方面的合作，都不必阐述了。

　　总的来说，卢子信还是比较满意的，公司的发展又前进了一步。而企鹅一方，并没有得到想要的结果。

　　这个协议，对他们来说，只是减少了部分损失，增加了一些金融方面的收入。可相比起来，还是红信获利更多。

　　办公室里，卢子信思考着公司未来的发展方向。游戏、电脑管家方面，都已经走上了正规，开始盈利。这些不需要他再费心费力的解决，让公司的其他管理层负责就行。

　　他打开万界聊天群，询问红后意见。红后所在的保护伞公司，可是在她那个世界，制霸全球的超级科技企业！

　　红后给他发了一段资料，是安布雷拉（保护伞公司）发展简史。

　　卢子信快速看一遍，心中有了个大概。

　　安布雷拉公司和史塔克工业一样，是靠高新军事科技起家的。靠着军火生意赚了大量资金后，开始研究高科技医疗设备，进而是生命工程。

　　同时，靠着军工科技的高端科技，研究人工智能，在计算机领域开辟市场，然后是金融手段吞并收购其他公司，最终成为科技巨头。

　　安布雷拉的发展方向是从高端走向大众。军工领域、国防工业、医疗设备，然后发展到计算机、生活用品等各个方面。

　　虽然发展顺序不同，但安布雷拉公司核心的发展机要，就是高新科技技术和强大的工业支撑能力。

　　红信公司，现在最缺乏的就是这点。几款游戏都是红后开发的，主要支撑点还是来自于超级计算机。

　　而超级计算机，红信自己却造不出来。这就意味着一旦离开红后的硬件支持，红信就没有任何后续发展能力。

　　所以卢子信的下一个发展方向，应该是将软件开发暂时放缓，去开发硬件设备。只有硬件制造的工业提升，才能制造出更多的黑科技产品，譬如超级计算机，托尼·史塔克的虚拟投影设备之类的。


第84章 重新部署

　　卢子信问道：“红后，我要做硬件，该从哪个行业做起？”

　　红后：“当然是计算机硬件！有了超高性能的计算机，任何研究的速度都会大大提升。（表情：这么简单还要问我？）”

　　L先生：“有道理。不过计算机硬件属于高新科技，精密工艺制造。没有技术资料和一些精密仪器，估计很难完成。红后，估计又要麻烦你了。”

　　红后并不在意，说道：“没问题，现在这些资料和设备，保护伞公司也用不上了。（表情：嘿嘿嘿）”

　　在她的世界，丧尸危机爆发，人类都要面临灭绝的危险，制造业基本停止，除了生命工程以外的资料和设备，她都有权限调动。

　　L先生：“好，下次给你一个大红包！”

　　红后：“（表情：我已经截图了，休想抵赖！）”

　　和红后商议完毕，卢子信便开始着手准备。

　　以目前红信游戏的情况看，再开设新的部门，已经显得不合适了。现在红信的几个大项目无论是工作人员还是营业额，都足以支撑起一个公司。

　　这个体系已经显得有些臃肿，再看一个研发电子科技的项目显得不大合适，必须要对公司体系进行调整。

　　为止，卢子信再次召开公司会议，展开讨论。

　　有资格参与会议的，都是部门总监级别的职务。吃鸡手游、网游、加速器、电脑管家，四个项目部门，市场部、财务部、法务部、营销部、人事部等等其他部门，加起来到会的管理层都有近二十个，不知不觉中，红信已经发展的如此庞大了！

　　“今天会议的主题大家都知道了，是讨论我们公司的内部的运作体系，各部门未来的调整方向。”卢子信说道，“大家工作了这么久，应该都有些想法，不妨都提出来讨论一下。”

　　刘同第一个发言，他曾经在网一公司工作过，工作经验丰富，又实际参与了红信的发展，最有心得。

　　他直截了当地说道：“卢总，诸位，其实这个问题我一早就想提了。我们红信游戏，最初成立的时候，只是单纯的游戏开发运营公司。”

　　“但是在卢总的带领下，我们又新增了两个大项目，属于软件开发运营类。和游戏也带一点关系，但也可以说是完全独立的部门。”

　　“而这些项目，无一例外发展的都非常顺利，不断招收新的员工，扩展业务。从规模上来说，其实每个项目部门都相当于一个完整的公司。有项目，有独立的研发，有盈利。”

　　“多个大项目，一口气全部要我们来管理，说实话，事务太多，我越来越感觉力不从心。”

　　“我的意见是，把一到两个项目独立出来，成立另外公司进行运营，拥有自己的管理运营团队。”

　　梁松立刻赞同他的观点，他和刘同两人可以说是红信的两大支柱。他说道：“我们红信电脑管家项目，完全可以单独运营。”

　　卢子信点头，又看向朱安，问道：“你有什么想法？”

　　朱安惯例的抬了抬眼镜，说道：“我赞同前面两位的看法。卢总，你想，我们市场部是负责市场开发、宣传、销售。”

　　“光是手游这个大项目，我们就有的忙了。加上网游、网游加速器和电脑管家，我就是会分身都忙不过来。我们市场部内部，都分了四个大组，分别处理相应部门的事务。从管理体系来说，已经非常臃肿了。”

　　“这点我有深刻体会，几乎每一天，我们人事部都在招聘。还要协调几个大项目之间的职位，工作繁杂难办。”人事部的总监也说话了，“有必要把一两个项目独立出来，重新规划。”

　　红信人事部总监叫做薛阳，是红信从一家人力资源公司挖来的高级精英。今年三十出头，个子不高，但职业能力非常出色。

　　其他几个部门的高管也纷纷发表意见，无一例外，全都同意公司内部进行重新规划。

　　卢子信说道：“以我们现在的规模，按照项目划分明显不行，如果按照公司划分，是划出分公司还是子公司比较好？”

　　苏芷容在他旁边，专心做会议记录，同时给卢子信提供一些信息补充。

　　刘同说道：“我个人认为，成立子公司最好！”

　　“这点其实我们可以像那些互联网巨头学习。比如三大系，千度系，企鹅系和可里系。”

　　“他们就是采用自有、收购、入股方式进行全领域布局，一个大的企业集团控股多家全资子公司或者股份占比的公司，各子公司之间独立运营。”

　　法务部的总监点头道：“从法务角度来说，分公司没有独立法人，在公司法务上有些问题。而子公司拥有独立法人，可以单独承担公司法务问题，对于核心管理层来说，可以减少很多风险和问题。”

　　“以我们公司的现状看来，把项目独立出去，成立子公司是最好的选择。全资控股的子公司，独立运营，能将收效最大化！”

　　技术部总监说道：“我也赞同这个办法。比如我们部门做技术研发，几个项目都需要技术支持，而我们的研发能力有限，照顾谁也不是，不如让划出子公司，建立自己的研发团队。”

　　其实卢子信也有这样的想法，已经稳定的项目，成立子公司独立运营，可以给他的团队省不少事情。而子公司又由他全资控股，他依旧拥有完全的掌控权。

　　一番讨论之后，卢子信心里已经做出了决定，把大项目独立出几个，成立单独的子公司，由他全资控股。

　　这样一来，研究的重点，就是该划出几个子公司了。

　　又是一番激烈的讨论，刘同的看法是，公司的管理团队还不够，暂时不能划分太多。不如把电脑管家项目单独划分出去，成立一家子公司，吃鸡手游、网游和网游加速器留给原红信游戏，两家公司分开运营。

　　而梁松认为，网游加速器也属于云主机的技术服务项目，应该也归属到电脑管家的子公司里。

　　无论怎么分，大家的意见都是先分出一家子公司来，重新部署。

　　卢子信说道：“梁总监说的对，网游加速器服务其实也是云主机提供的，我们也没办法把云主机拆成两半分开，所以这个项目应该归属他们。而两个游戏部分，依旧是红信的主体业务，不需要改变。”

　　“所以，初步的决定是，划分出网游加速器和电脑管家这两个项目，独立成立子公司。另外，红信游戏也将作为子公司运营。”

　　卢子信一说，大家都疑惑了。刘同问道：“卢总，两家都是子公司，那主公司是什么？”

　　他们本以为红信游戏是主公司，谁知道卢子信的说法不是这样。

　　“红信电子科技公司，以电子科技技术为核心！”卢子信说道。

　　“电子科技？”众人诧异不已，这个词非常广泛，他们现在所营业的范围也属于电子科技之内。

　　卢子信单独提出来，又是什么打算？


第85章 规划

　　卢子信解释道：“我打算新成立一家电子科技公司，以电子硬件开发，生产为主。红信游戏和电脑管家，都将作为子公司归属于它。”

　　众人明白了，原来卢子信是想从软件领域延伸到硬件领域。这个方向并没有什么大问题，很多现在的电子科技公司都走过。

　　譬如现在火爆的一些手机、电脑品牌，它们前身也是做软件开发的，或者是软硬件同时研发。

　　不过他们心里还有一句话不好说，步子太快，容易扯到蛋！

　　卢子信的发展计划已经不是快来形容了，简直就是火箭一样的速度。在他们还在稳固软件项目的时候，卢子信又要做硬件了。

　　这个比软件更难，软件还能卖创意，硬件卖的只有实力。而且他们此前也没有任何相关的经验和技术，从头开始，更是难上加难。

　　众人面面相觑，听卢子信的语气，他已经做出了决定。刘同轻咳一声，说道：“卢总，这个方法是可行的。主公司专注于研发生产，子公司配合运营。不过具体实施起来，比划分子公司还要复杂。”

　　一般划分子公司，项目、财务、股权分配都是大问题。但是红信目前的股权都掌控在卢子信手上，所以在财产问题上容易分割。

　　而新成立电子科技公司，经营范围、人员、办公室地底，研发方向等等，全都是空白。

　　卢子信说道：“这的确是个很复杂的事情，所以我需要大家一起出谋划策，把这件事尽量做到最好。”

　　众人心里不由暗自叫苦，现在的工作已经够忙了，还要划分项目独立成立子公司，现在又要准备成立新公司，那一个人掰成两个都不够用！

　　“大家最近就辛苦点。等子公司成立，各位都是核心管理层。并且我承诺，只要对公司做出一定贡献的，都可能拥有子公司一定比例的股份！”卢子信抛出个重磅炸弹，一下子炸到了他们的心里。

　　股份，谁不想要股份？大家出来创业，不是为了领死工资的，那样和十年前的国企有什么区别？

　　可是公司的股份全在卢子信手里，他全资拥有，这让一些人提不起积极性来。即便工资和奖金再高，感觉都像是给别人打工。只有拥有了股份，他们才对公司有最忠诚的认同感。

　　卢子信说的股份，是两家子公司各自的股份，主公司的股份肯定还是他全部占有。当然，子公司他也是会绝对控股百分之五十以上。其他的股份，可以以一定比例给予公司这些元老们。

　　刘同、梁松、朱安等人当即就心动了，即便只是子公司百分之一的股份，那意义都完全不同。

　　以现在红信的营收能力，比如红信游戏百分之一的股份，一年的分红就得多少钱？起码千万起步！要是更多呢？

　　更重要的是，有了股份，他们将拥有一定的话语权，而不是可以被代替的员工。

　　朱安当即笑道：“卢总都这么说了，我就豁出去了，大不了每天多加班一会！”

　　“不怕被女朋友骂？”卢子信调侃道。

　　“开玩笑？都是我管她！”在众人面前，朱安强撑颜面。

　　众人大笑起来，一个个充满了干劲。

　　接下来公司又进入了超级忙碌的状态，项目分离，资源分配，公司注册等等。

　　而卢子信也遇到了新的问题，成立红信电子科技有限公司，一开始的侧重点就是研发。至于短时间盈利，还在其次。想要快速盈利，还不如游戏赚钱快。

　　研发，也不可能依靠一个人，而是要有一个团队！一个本身实力就很强，拥有研发能力的团队。

　　不然即便有了红后提供的资料，也不可能靠他自己研发出东西。

　　所以他必须要想办法组建一个国内，甚至是全世界都顶级的硬件研发团队！

　　组建团队，是当前最重要的事情。所以卢子信直接让公司的员工，搜集这方面的信息，同时发布招聘需求，寻求相关的科技人才。

　　招聘需求里，红信还申明了是关于手机芯片及相关硬件，计算机相关硬件等。

　　这也是经过卢子信让人调查之后做出的选择，以国内目前的技术水平，直接生产计算机芯片或者其他精密硬件，简直就是难如登天。

　　比如电脑CPU，技术基本被国外公司垄断，国内号称自主研发的芯片，核心技术其实也是国外公司提供，而且还达不到广泛商用的地步。

　　而手机芯片，相对就比较简单。一些国内的手机生产商，已经能在一定程度上自主研发手机芯片了。

　　先从技术较为开放的手机芯片做起，积累了一定经验和技术后，再研发难度高的计算机芯片。这是卢子信目前的打算，具体的发展，还要视情况而定。

　　招聘需求发出去，红信内，也暂时把新公司的事情放到一边，进行一项重要的决策。那就是确定两家子公司的CEO以及各自的运营团队。

　　“我本人将担任主公司，红信电子科技有限公司的CEO。”卢子信说道，“而两家子公司，将分别独立运营，需要有自己的决策者。分别是红信游戏有限公司和红信软件技术有限公司。”

　　“首先说红信软件技术有限公司，目前主营业务是红信电脑管家和红信网游加速器。”卢子信说话的时候，梁松紧张起来。

　　虽然他一直在负责这些业务，但没得到卢子信确认前，他心情还是有些忐忑。

　　“这一家子公司的CEO，我准备委任梁松担任，他的业务能力和职业态度，大家有目共睹。梁松，恭喜你！”卢子信说完，梁松一脸喜色，连忙说道：“我一定不负卢总的众望，做好红信软件技术有限公司的工作！”

　　众人一起鼓掌，祝贺道：“恭喜梁总！”

　　“红信游戏，这个不用我说大家应该也能猜到，刘同，将出任红信游戏有限公司的CEO。”卢子信说完，众人纷纷鼓掌，祝贺刘同。

　　刘同面带笑意，站起来向大家道谢。不过显得比较沉稳。这个决定他早就和卢子信商议过了，心中有了准备。

　　“你们各自公司的团队，自己协商组建，然后给我汇报。”卢子信把几个重要人物的职务安排好，其中朱安这个老同学，被他继续留在了红信游戏，担任执行副总裁。他的能力还需要培养，所以让他多锻炼学习。

　　而新公司，他将组建全新的团队。

　　在卢子信忙这些事情的时候，新公司的事情居然同时也有了进展。一家科技公司的负责人找上红信，意图说服红信给他们投资。


第86章 望唐科技

　　这家科技公司的资料被摆在了卢子信面前，苏芷容介绍道：“望唐电子科技公司，成立于2006年，至今已经十多年。创始人唐刚，曾在岛国留学进修电子科技技术，在岛国索泥工作数年。十年前从岛国回国创业，一手建立望唐电子科技有限公司。”

　　“早先望唐科技从事手机代工厂的业务，具体模式是首先获取下游智能手机品牌运营商的订单，然后向上游供应商采购相应的零部件，接着委托第三方手机代工厂进行组装加工……”

　　“后来他们开始进行自主研发，生产。”

　　“在2011年到2013，国产智能手机大爆发的时间段。望唐科技也水涨船高，年收入一度达到十几亿元！”

　　“但是从2015年起，国产手机价格竞争加剧，低端智能手机市场利润被压缩。望唐科技开始走下坡路，到去年，望唐的主要合作伙伴倒闭，大量订单搁置，同时资金链断裂。”

　　“现在的望唐科技因为欠款和被诉讼太多，资产都被冻结，已经停止了经营活动，即将宣告破产。”

　　卢子信一目十行，也把资料快速过了一遍。对苏芷容说道：“我看到这资料上说，望唐科技有自己的手机硬件研发团队？现在怎么样了？”

　　“公司都要倒闭了，团队自然是暂时休假回家，跟解散也差不多了。”苏芷容回答道。

　　“那望唐科技的CEO唐刚，都快被催债和讨薪的逼疯了，到处找人帮助。不过没有人愿意接受这个烂摊子，他听说了我们红信想涉及相关领域，立马就跑过来，想要我们给他们投资。”

　　卢子信开始思考，这望唐科技拥有完善的硬件产业链和研发团队，正是自己所缺乏的。不过自己也不能当冤大头，还需要具体了解情况再做决定。

　　“你先跟他谈谈，把这个事情全部弄清楚。”卢子信列出一些事项。

　　“我去谈？”苏芷容有些惊讶，她现在做的工作，一直是卢子信的助理。

　　现在居然要她去和企业CEO谈判，虽然对方是个“过气”的CEO，但这种商业活动也足够重要了。

　　“当然是你。”卢子信肯定道，“刘同他们现在都忙的很，以后很多事情都得靠你了。另外你那些不重要的事情，再找一个助理忙活就行了。”

　　听到卢子信的话，苏芷容心中莫名有些感动。卢子信的意思是，以后她也会参与到公司的管理，而不仅限于是他的助理。

　　“我会尽力办好的。”苏芷容慎重的点点头。

　　几天时间，苏芷容一边在和唐刚商谈，一边收集资料。更多望唐科技的情况被卢子信所了解。他惊讶的发现，这家望唐科技还真不简单，他们不仅自主研发过一些手机硬件，而且还尝试做过一款名叫“望唐”的中端智能手机。

　　不过这手机并没有获得成功，销量一片惨淡，所以项目很快就夭折了。

　　简单的说，望唐科技有限公司就是一家在激烈市场竞争中，有过短暂辉煌，却还是被人干趴下的失败者！

　　这些对于卢子信来说，都不重要。他看中了望唐科技十年时间积攒下来的技术人员、研发团队和产业链。

　　自己从零开始组建一个硬件研发和完整的产业链，困难重重。要是有现成的进行改进，那就方便的多。

　　“明天，我来跟唐刚谈判。”卢子信说道。

　　“好的，我这就安排。”苏芷容点头。

　　……

　　江城一家连锁酒店里，唐刚正皱着眉，在屋子里走来走去。

　　他今年虽然才四十岁，但已经是头发稀疏，地中海悄然成型。唐刚夹着一根烟，每次拿到嘴边，又放下，微微叹一口气。

　　“小唐，你别走来走去，我眼睛都花了。”在他旁边，还有个年过半百的老者，此刻正坐在一旁。

　　“我是……急啊！我邻居打电话说，催债的已经把我家堵死了。我老婆带着孩子都躲回娘家了，公司里又欠了员工两个月工资，再拉不到投资，公司就要破产了！”唐刚着急道。

　　“但是你急也没用。”老者说道，“不如坐下来，冷静的想一想，怎么和红信商谈。他们没有直接拒绝你，就是还有希望。”

　　唐刚掐灭烟，说道：“戴老，你说的对，我得冷静一下。”

　　戴良才点头道：“你放心，如果有用得上我的地方，我一定帮忙。”

　　戴良才是望唐科技研发团队的核心技术人才，还兼着南方一所大学光电科技方面的名誉教授。这次望唐遇到危机，唐刚说需要他帮忙，戴良才就来了。

　　唐刚说道：“据我的了解，红信应该是想涉及硬件领域。而他们没有自己的硬件技术团队和相关设备、产业。这次我请您来，就是想让您帮忙证明一下我们望唐科技的实力，让红信能放心投资。”

　　戴良才点头道：“这是当然的，我们团队的研发水平，在国内已经算是一流的了。”

　　“我最怕的不是这，我最怕的是红信只是临时意向，并不想真的涉及这个领域。或者说，他们并不在乎自主研发，只想捞快钱试试水。那样的话，我们望唐科技就没有任何优势了。”唐刚心里依旧压着一块大石头。

　　他找过很多大企业和投资机构，可是他都被拒之门外了。一是因为望唐科技自己并没有拿的出手的品牌产品，又在负债，投资很大概率会赔本。

　　二是一些公司根本不想投入资金进行研发，有实力的公司又已经有了自己的研发团队，不需要他们。

　　这个红信公司，是现在崛起的互联网企业，实力强劲。现在几乎是唐刚最后的希望，如果这次还是不行，他只能宣告公司破产，十年心血，一朝化为乌有。

　　“听说红信的老总，才是一个二十出头的年轻人。不知道他究竟是怎样的想法。”唐刚心中暗叹，几年前的自己，也曾经辉煌过。但人生大起大落太快，他不仅没有走的更高，反而跌落到了谷底。

　　这时，唐刚的手机响了，是红信公司的业务电话。

　　“喂，您好！”唐刚马上接通了电话，苏芷容悦耳的声音传来：“您好，唐总，我是红信的商谈代表，我们卢总想约您明天在公司商谈，请问您有时间吗？”

　　“有时间！有时间！明天几点？”唐刚心里有些激动，总算能见到红信的老总了，这代表那个卢总对他们很感兴趣。

　　“明天下午两点，红信公司大楼，可以吗？”

　　“可以，我一定准时到！”唐刚肯定道。


第87章 投资是不存在的

　　次日，唐刚早早收拾好，和戴良才一起前往红信公司大楼。

　　接待室里，他们见到了这位红信的掌舵者，一个年轻却已经身家数十亿的网络科技天才。

　　照例是客套寒暄一遍，唐刚便开始他的演说。他把望唐科技的辉煌、发展史和前景都大肆渲染了一遍，然后说道：“卢总，我们望唐现在就是资金链断裂。要是能重新开始生产制造，很快就可以恢复元气和产生利润。红信也将成为望唐的第二大股东！”

　　他期待的看着卢子信，然而卢子信却说道：“投资，是不可能投资的。据我所知，你们望唐最大的问题根本不是资金链锻炼，而是产品已经跟不上时代的发展，被市场淘汰。投入再多的钱也只是白费。”

　　唐刚的心已经凉了半截，卢子信又说道：“我对戴教授以及他的团队很感兴趣，或许我们可以在这方面建立合作。”

　　唐刚赶紧说道：“戴老在光电领域拥有极高的造诣，我们的团队，也是戴老一手带出来的。拥有多项专利，早先西派手机还想挖他们过去！”

　　西派手机，是国产手机中排的上号的一个大品牌。

　　卢子信看向戴良才，说道：“戴教授，你好。不知道你们对芯片方面研究如何？”

　　戴良才说道：“芯片这个领域，一直是国产品牌的缺陷。计算机芯片技术一直被国外科技企业垄断，手机芯片有国外公版的技术模板可以参照，但还是落后不少。”

　　“在望唐这些年，我们团队也研究过芯片制造，还专门购买了专业设备。我们曾经生产的望唐智能手机，就是自主研发的芯片，可惜性能不大如意，沦为了低端品牌，而后又有大米手机在中低端市场强势崛起，我们的项目直接就直接夭折了。”

　　卢子信很满意，有能力研发并且生产，差不多满足他的条件了。他后续肯定还是要扩招研发团队，补充技术设备和人才的。

　　一番交流之后，卢子信说道：“情况我已经大概了解。我这里只能给你们提供一种方案，那就是破产重组，清理债务，然后由红信全资接收望唐的设备和研发团队。”

　　“这……”唐刚顿时陷入了两难的局面，如果他不同意，公司就不是破产重组，而是破产清算。那时候公司的所有资产都要上交法院，偿还债务方。

　　但是破产重组，他还有一丝希望。但公司的核心，却都要被红信买走，以后就没有望唐科技了！

　　经过一个多小时的纠结和协商，唐刚最终还是同意了这个方案。不这样做，他自己都要背负沉重的债务，以后就很难翻身了。

　　对这样的决定，戴良才也是深深叹息。其实他也知道，望唐已经不可能起死回生了。能让唐刚有一条生路，给研发团队一个去处，已经是最好的选择。

　　在唐刚同意决策之后，卢子信当即就安排苏芷容负责全权处理这件事。其中最重要的，赶紧把望唐原有的研发团队组织起来，尽快与红信签订合同，开始研发工作。

　　这几天，红信一系列的动作，也引起了业界的关注。

　　分化子公司，这点属于正常的业务调整，没人会在意。而买下望唐科技的设备和研发团队，则是让业界议论纷纷。

　　企鹅科技新闻：“红信接收原望唐科技手机研发、生产业务，到底意欲何为？”

　　头条新闻：“又一家企业想要进军手机市场，你看好吗？”

　　华夏手机网：“望唐科技团队被红信全资收购，即将卷土重来？”

　　网一新闻：“这家公司又开始折腾了，网友：‘求求你安心做游戏好吗？’”

　　……

　　看到这些新闻，网友们也在热议。

　　“我去，现在怎么谁都想做手机啊？英语老师改行做手机，卖空调的做手机，现在一个开发游戏的也要做手机？到时候又多出一国产山寨货！”

　　“望唐科技？我用过他们的手机，就是垃圾！刚出来的时候卖1999，不到两个月，尼玛只卖499块了，还没人要！红信收购他们就是赔钱啊！”

　　“红信又没说要做手机，你们就吵上了，真是服了！”

　　“我只想问，什么时候红信也能出个手机加速器，我的手机卡死了！”

　　“呵呵，国产的都是垃圾，我只用苹果。”

　　“楼上是我儿子！”

　　……

　　对于外界的猜测，红信没有给出任何回应。他们现在要忙的事情太多，没心思去制造舆论。

　　万界科技聊天群里，红后给卢子信发来一个红包，是相关技术的资料。

　　红后：“（表情：托腮）群主，说好的红包呢？”

　　说着，她还把上次卢子信承诺给她红包的截图发了出来。

　　卢子信查看群活跃度，已经达到群活跃度5级，多出一个随机红包。不仅如此，那个邀请群员的选项，似乎也快要冷却完毕了。

　　红后：“（表情：静静等待发红包，我就是静静。）”

　　卢子信把随机红包发送给红后，立刻便显示已经被领取。

　　红后：“（表情：一分钱也好意思发红包？你自己留着买QQ星吧！）”

　　L先生：“？？？什么情况？”

　　红后：“不知道，这个表情不受控制的就弹出来了。（表情：假装毫不知情）”

　　L先生：“（表情：你仿佛在逗我！）”

　　他们在聊天，这时托尼·史塔克难得的出现了。

　　他发言道：“好久不见，各位。”

　　L先生：“你好啊，史塔克先生。”

　　红后：“+1。”

　　托尼·史塔克：“最近太忙了，一堆破事。不知道从哪里跑出来一些莫名其妙的敌人，还有外星人，真是见鬼了。我的机甲制造速度都跟不上毁坏的速度。”

　　L先生：“也许你可以找人帮忙？”

　　托尼·史塔克：“不可能。钢铁侠会需要其他人帮忙？我一个人应付的过来！”

　　卢子信见他不听劝，只好说道：“这只是一个提议而已。有时候，多个人帮忙未必是坏事。特别是情急的时候。”

　　托尼·史塔克：“如果真有那种时候我会考虑的，但是我不会让那种场面发生。”

　　他一如既往的自傲，卢子信也不好多说。而是聊到工业生产的一些方面，托尼·史塔克给了他一些建议，都非常实用。


第88章 迷你钢铁侠

　　托尼·史塔克：“所有的科技产业，最重要的就是科研基地。你想要把公司发展壮大，就需要建立高科技水平的科研基地。”

　　L先生：“我也有这个想法，可是目前的实力还做不到，只能再发展一两年了。”

　　科研基地这种东西，投入太大了。就是一个国家级的实验室，就得多少亿，更别说那种集多种研究实验室的研究基地了。

　　现在的红信，研究一个手机芯片都够呛。那些高科技的光电类设备，小则百万，贵重的上亿甚至花钱都买不到。

　　托尼·史塔克：“我只能祝你一切顺利了。哦，时间不早了，差点忘了。今天好像是我的生日派对，佩玻在叫我了。”

　　L先生：“生日快乐！额，没准备生日礼物。”

　　托尼·史塔克：“谢谢。可惜不能邀请你参加，今天我请了几十个女明星来我的别墅。”

　　L先生：“666！”

　　托尼·史塔克：“对了，走之前送你一个小玩意，贾维斯给我制作的生日派对纪念版礼物。”

　　说着，托尼·史塔克在群里给他发了红包，然后光速下线。

　　卢子信点开红包，群提示：“恭喜您领取了托尼·史塔克的红包，获得迷你钢铁侠一个。”

　　“迷你钢铁侠？”卢子信把得到的东西从群空间里提取出来，在他的手上，出现了一个巴掌大的钢铁侠模型。

　　红色的机械身躯，黄色的面罩，散发着鲜艳的金属光泽。一些细节方面也非常精致，像是完全复制的钢铁战衣。不知道是用什么金属打造的，拿在手里非常轻巧。

　　“这模型做的还不错啊。”卢子信正感慨，面前又出现了一个智能表。

　　“托尼还送了我一个表？”卢子信拿起智能表观看，这智能表的设计也是充满了科技美感，轻盈轻便。表盘很小，请按一下便直接激活。

　　表盘上，亮起一些选项，同时还有个“迷你马克激活的按钮”。

　　卢子信轻轻一点，他手中的迷你钢铁侠突然双眼一亮，用机械感十足的声音说道：“您好，主人。迷你马克机甲向你报道。”

　　迷你钢铁侠居然直接从他手上飞了起来，悬浮在半空中。

　　“牛啊！原来还能操控！”卢子信惊喜不已，这可比普通模型厉害多了。

　　他赶紧继续研究手中的控制智能表，和大多数智能设备一样，它也有语音助手。

　　卢子信问道：“你有什么功能？”

　　迷你钢铁侠说道：“迷你马克机甲一号，全身采用最新航空金属，可抗高温高压。配有动力装置、智能识别、导航勘察、麻痹电流等功能。”

　　说着，智能表上出现一块虚拟投影的屏幕，上面有更纤细的介绍。

　　卢子信一一浏览，原来这个迷你钢铁侠并不是普通玩具。其实他早该想到，以托尼·史塔克的性格，绝对不会做那种只能观赏性的东西。

　　这个迷你钢铁侠就像是无人机一样，可以通过智能表操控。飞行，监察，微型动力装置让它可以举起一个人重量的东西！

　　最重要的是，托尼·史塔克还给它装备了攻击性武器！在迷你钢铁侠的身体里，有个微型电能储存器，可以通过迷你钢铁侠的手臂发射出来。

　　这种电能有几种程度，最强的可以瞬间破坏生物的脑神经，直接杀死敌人。而轻微的，就是麻痹性电流，让生物体暂时被电流麻痹，不会有身体上的危险。

　　最弱的程度，差不多就是个移动充电宝。这个“移动充电宝”和其他的不同，比如卢子信在野外手机没电了。可以直接操控他从十里外的地方飞过来，给他的手机充电——起码托尼·史塔克肯定没想过这个用法。

　　卢子信给托尼·史塔克留言一句：“谢谢你的小礼物。”

　　同时，他们群里聊天结束，红后也已经下线了。刚才卢子信发给她的红包里，是一些复杂的加密程序，用人类的话说，就是一种“数据武器”。

　　用这种数据武器，红后就能破解一些限制在自己身上的权限。当然，仅限于一些小的方面，核心权限还掌控在保护伞公司高层手里。

　　红后的主机位于浣熊市地下基地里，而在丧尸危机爆发后，这里一度被破坏，但很快又被保护伞公司重新掌控，并且二次建设，作为生化研究的基地。

　　基地里，艾萨克斯博士从试验舱里走出来，对红后说道：“红后，我发现你最近有点异常，也许需要格式化重启一遍。”

　　红后面无表情，用机械音说道：“博士，经过检测，我的程序没有出现任何问题。”

　　“那H系列血清的研究是怎么回事？”艾萨克斯盯着红后的虚拟投影，“我从来没批准过这个项目！”

　　“博士，这是我从一个进化人类身上提取的血清，按照您的要求进行各种血清的数据收集。”红后回答道。

　　“停止这种无意义的行为！”艾萨克斯命令道，“我要的，是最大程度的开发我们的生化武器，这个地球需要清洗，把肮脏的低等人类全部清除掉！”

　　“执行命令。”红后说着，程序却产生了一个矛盾点，她并没有把这些错误汇报。艾萨克斯的命令，似乎对她的限制不是那些强了。

　　……

　　红信公司大楼，两家子公司的法定程序都已经走完，正式成为红信软件开发有限公司和红信游戏有限公司。

　　办公地点，仍然在同一栋写字楼上，但运营团队，却是分别独立运营了。

　　红信电子科技有限公司，也已经宣告成立，但目前还只是一个空壳，没有营业的项目。

　　望唐原有的研发团队，也已经被红信电子签下，开始芯片等硬件的研发。因为一些原因，走了一些人，同时红信又招收了一些人，成为一个全新的团队，由戴良才教授当领班人。

　　在卢子信透露了一些红后提供的技术资料后，戴良才惊叹不已。他仿佛看到了一线曙光，曾经他们在望唐没能完成的芯片研发，如今有可能在红信实现！

　　如果真的能实现，他和他的研发团队，都将成为专业领域的标杆，甚至获得更高的荣誉、金钱和地位！

　　是以，戴良才不仅自己推了其他的活动，专心研究。还让自己几个已经是博士学位的弟子都招来，签约红信，一起进行研发。

　　研发这种事情，不可能几天就完成。研发不完成，红信电子也不会有其他业务。所以在子公司正常运营后，卢子信居然难得的轻松起来。

　　办公室里，卢子信在玩着迷你钢铁侠，把它从窗户口放飞出去，测试一下它的性能。


第89章 快看！

　　卢子信所在的办公室在三十层，视野相当开阔。他把迷你钢铁侠放出窗户，迷你钢铁侠便启动了动力装置，在空中悬浮。

　　智能手表上，出现了一个交互式虚拟屏幕，有迷你钢铁侠摄像头的视野和操控选项。

　　迷你钢铁侠周围的景象，被展示的一清二楚。

　　现在是近百米的高空，周围都是写字楼。迷你钢铁侠在空中只有普通的手办那么大，所以还没人注意到。

　　卢子信操控着迷你钢铁侠往下飞，绕着红信的大楼转圈，熟悉操作。

　　在第16层，一处窗边，两个员工正在趁着休息的功夫闲聊。

　　“我跟你讲，今天晚上那场球场绝对是皇马赢，你信不信？你看上个星期……咦？”其中一人注意到视野中出现一个奇怪的东西。

　　“上个星期怎么？”旁边的人好奇道，“你怎么不说了？”

　　“快看！”他指着窗外说道，“你看，那里是不是有东西在飞？”

　　两人一直张望，果然发现了一道影子飞过去。

　　“那是什么？”

　　“无人机吧？”

　　“无人机飞这么快？我都没看清楚，就看到一道红色的东西。”

　　“当然能飞这么快！”一人肯定道，“我上次在网上看纽约无人机大赛，人家那无人机叫一个炫酷！”

　　“不知道谁在这里玩无人机，不知道有没有偷拍我们。”

　　“得了吧，谁偷拍你啊！”

　　他们议论的时候，卢子信已经控制迷你钢铁侠围着公司大楼转了几圈了。这东西有辅助操控系统，所以操控起来还是很简单的，不会出现像普通无人机那样一不小心撞上障碍物之类的情况。

　　而且它的信号特别强，方圆几十里都能完美控制。

　　有些人看到了迷你钢铁侠，纷纷叫起来。

　　“快看，那是钢铁侠？我的天，居然真的又钢铁侠！”一个妹子尖叫起来，指着窗外飞行的迷你钢铁侠。

　　“我擦，你在逗我？有这么小的钢铁侠吗？”旁边的男同事诧异道。

　　“这玩意好帅啊！到底是什么？是不是无人机？”

　　“这造型也太吊了吧？不过它的旋翼在哪里？怎么飞起来的？”

　　“不见了，飞的好快！”

　　“哪里有卖的？我也想一个！”有人问道，众人纷纷摇头。

　　这时，他们的主管走过来，问道：“都往外面看什么呢？”

　　“看钢铁侠！”一个活泼的妹子说道。

　　“钢铁侠？你怎么不看蜘蛛侠？”主管说道，众人大笑起来。

　　卢子信控制着迷你钢铁侠找到了苏芷容的办公室，这时候苏芷容正在办公室里办公。

　　她穿着白色职业装，端庄优雅，正目不转睛的看着文件。双腿叠在一起，长腿吸引力爆棚。不过可没有员工敢来欣赏苏芷容的风光。

　　卢子信控制着迷你钢铁侠从窗口飞了进去，值得一提的是，这迷你钢铁侠飞行的时候没有什么噪音，不用心听是很难发现的。

　　看着苏芷容认真的样子，卢子信玩心大起，控制迷你钢铁侠拍了一下苏芷容的肩膀。

　　“嗯？”苏芷容正在看文件，突然感觉有人碰了她一下，顿时惊疑的往后看，可是什么都没看到。

　　“难道是我的错觉？”苏芷容秀眉微蹙，诧异不已。明明感觉有人的，可办公室里就她一个啊？

　　她继续看文件，突然感觉有个凉凉的东西抱住了她的雪白的小腿。

　　“啊！”苏芷容当即就尖叫一声，猛地站起来，她的第一反应是老鼠之类的东西。可是这办公室里，怎么可能有老鼠？

　　“别怕，是我！”卢子信的声音响起来，苏芷容更是睁大眼睛，仔细看着面前，一个迷你的钢铁侠悬浮着，里面传来卢子信的声音。

　　“你？卢子信，这是你弄得？”苏芷容质问道。

　　“是啊？怎么样？这个小玩意。”

　　苏芷容上下打量迷你钢铁侠，好奇道：“这是什么东西？遥控机器人？为什么它会飞，还能通话？”

　　“一个科技小玩意，和那种虚拟投影珠差不多。”卢子信控制着迷你钢铁侠飞上苏芷容的手掌，在她手臂上攀爬着。

　　“好神奇啊！”苏芷容也被这个迷你钢铁侠吸引住了，她任由迷你钢铁侠爬到她肩上，询问道：“它的动作好流畅，感觉和小动物一样。”

　　卢子信控制迷你钢铁侠给苏芷容来了一段即兴机械舞，逗的苏芷容哈哈大笑。他说道：“好了，表演结束。亲爱的小苏苏，不打扰你工作了，下班见。”

　　“拜拜。”苏芷容打了个招呼，就看到迷你钢铁侠飞出了窗户。

　　卢子信还没玩够，继续操控迷你钢铁侠往更远的地方飞去。迷你钢铁侠拥有全方位的视角，通过它的虚拟投影，卢子信就好像自己在俯瞰这个城市一样，在高楼大厦之间飞行穿梭。

　　它飞过商业区，步行街，学校，速度快的惊人。卢子信看到，在一所学校的露天广场上，正有人在玩着无人机，而且不止一个。

　　玩无人机的一共有五个人，相互都认识，他们都是无人机爱好者，在网上约好，一起来这里放风。

　　其中有个人还拿着自拍杆和手机直播设备，正在进行直播。在他们旁边，一些路过的学生好奇的观看着。

　　“欢迎新进直播间的观众，老铁们，右上角点个关注，看主播带你们玩无人机！”主播名叫做“机哥”的男子大声喊道，路过的人还好奇的看一眼他的手机画面。

　　“机哥”是快兽直播上，一个专门玩无人机的主播，人气很高，现在直播间里的在线人数就有几万人。

　　弹幕上，网友们刷着评论。

　　“主播，今天怎么玩？和上次一样，用无人机撩妹啊！”

　　“和水友竞速，PK！”

　　“机哥，你这是哪个学校，我好像去过！”

　　“旁边的大妈实力抢镜！”

　　“机哥，你的无人机修好没有？上次我记得是撞上了吧？”

　　……

　　机哥说道：“兄弟们，这次我约了几个水友，玩点有意思的。大家等会要是看得过瘾，别忘了刷礼物啊！”

　　他才说完，弹幕上就出现一些礼物的提示，不过都是几块钱的小礼物。

　　直播间的土豪说道：“今天要是玩得溜，起码三个火箭！”

　　“好嘞！土豪，我截屏了！”机哥立刻说道。

　　为了吸引观众，收获打赏，机哥经常玩一些不怎么正经的游戏。今天的活动他也想好了，绝对能吸引网友关注！


第90章 机哥一号

　　“机哥，开始吗？”旁边带着无人机的水友都已经把无人机调试好勒了，在周围放风。

　　“开始！你们自己先随便玩玩，我先带大家玩个刺激的！”机哥说道，顺便从自己的背包里取出他的特制无人机。

　　“哇，机哥，这是你新买的吗？”旁边的水友惊叹道，“这牌子的无人机牛比啊！”

　　机哥得意的介绍道：“花了我几万块！这机身是钛合金和镁合金打造的，自带一英寸两千万像素影像传感器，无论是拍照片还是视频，都是超清！”

　　“而且续航能力很强，智能飞行。我还给它改装了一下，取了个名字，叫做机哥一号！让你们见识见识！”

　　说着，机哥开始操控他的无人机，随便在直播窗口展示无人机实时拍摄的画面。

　　“大家猜猜，这次我要飞哪里？”机哥一边操控无人机，一边故意说道：“再往南一点，就是这个大学的女生宿舍，一直听说这所大学的妹子漂亮……”

　　他说到这里，弹幕上立刻有人刷道：“去女生宿舍！”

　　“强烈要求主播飞女生宿舍！我还从来没见过！”

　　“主播还要不要脸？你这么做会侵犯别人的隐私！”发这条弹幕的网友立刻就被房管禁言了。

　　机哥立刻说道：“老铁们，礼物走一波，咱们马上就去女生宿舍！”

　　弹幕上立刻礼物刷了一波，机哥便控制机哥一号飞向这所大学的女生宿舍，同时直播着无人机传输的画面。

　　大学因为上课时间很灵活，所以学校宿舍里无论什么时候都会有一些学生呆着。

　　无人机偷偷飞到了女生宿舍楼的背面，画面上，顿时出现了一些大学女生的内衣架，一些性感的内衣立刻引来了部分网友的欢呼。

　　弹幕上，“卧槽，真刺激！这个内内居然还是蕾丝的，穿它的一定很X”

　　“左边第三个，罩杯我估计有D啊，这个6！”

　　“女生宿舍也就这样啊！比我们男生宿舍还乱！”

　　“能飞进去吗？要是能飞进去就好了！”

　　“看上面那个，我好想看到一个妹子走过去了。”

　　“主播，你这样做不道德！”这个网友才说完，同样也被禁言了。

　　机哥心里暗笑，不这样直播，怎么吸粉？怎么让他们刷礼物？

　　很快，他又找到了一个让网友刷礼物的好办法。无人机飞过，闪过一个宿舍妹子的裸背。

　　“主播，看那个！那个没穿衣服！”有人在弹幕上疯狂刷着。

　　“简直爆炸啊！看刚才那个！”

　　“大白天不穿衣服，真是伤风败俗！”

　　“煞笔，人家在自己宿舍里，不穿衣服不是很正常吗？我在宿舍不仅衣服不穿，裤子都不穿！”

　　“麻痹的，主播快调过去啊，真想看一下！”

　　机哥奸笑道：“想看的扣一波6！”

　　弹幕上，立刻变成了满屏的666！

　　机哥又说道：“现在刷礼物，刷够一个火箭我就把画面调过去！”

　　他话音才落，满屏幕又变成的礼物提示，价值早就超过了一个火箭。机哥故意多等了一会，见没多少人刷礼物了，便说道：“我现在就把画面调过去，老铁们感觉主播给力的，再来一波！”

　　说着，他操控无人机再次飞到刚才的窗口，果然再次看到了限制级的画面。

　　一个女生穿着短裤，上半身很是清凉，无意间被网友们看到了一些。

　　直播间的弹幕，立刻就刷满了。

　　“66666666666！”

　　“贼刺激！就看到一眼，没看清楚啊！”

　　“转过来啊！妹子，快转过来！”

　　“主播真的牛，把镜头调进一点！”

　　“这妹子规模不小啊，没看到她脸，主播调一下！”

　　弹幕上，刚才那个土豪连着送给机哥五个火箭，说道：“机哥，礼物送了，赶紧再给兄弟们看点刺激的！”

　　机哥笑道：“谢谢土豪送的五个火箭！”

　　他正要再拍，那宿舍里的妹子发觉了无人机，愣了一秒，马上尖叫起来。

　　她一边捂着胸，一边赶紧把窗帘拉上，躲着穿衣服，还传来大骂声：“流氓！”

　　“哈哈哈，这妹子害羞了！咱们再看看别的！”机哥大笑。

　　卢子信控制着迷你钢铁侠，看到了这一幕。他顿时皱起眉来，利用无人机偷拍，这主播也太不道德了，该给他点教训。

　　他操控迷你钢铁侠飞下去，准备把机哥一号击落。

　　机哥正在调整机哥一号的飞行方向，突然发现画面上出现了一个奇怪的东西。

　　网友们也通过直播看到了，一个飞行物体从高空飞来，目标正是机哥一号。

　　弹幕：“有东西飞过来了！”

　　“我勒个去，那是什么？好像是钢铁侠？”

　　“真的是钢铁侠！太帅了！这是主播的吗？”

　　“第一次见这么逼真的模型，而且还能飞！它是怎么飞的？螺旋桨都没有！”

　　“主播，这钢铁侠是你的吗？太吊了！”

　　“飞的好快！”

　　“666666！”

　　机哥自己也在纳闷，他对旁边在玩无人机的水友问道：“那钢铁侠谁的？牛比啊！”

　　“造型很帅，飞的也很快，这玩意我估计少说五万起步！”

　　旁边的水友纷纷摇头，说道：“不知道啊！不是我们的！”

　　“要是是我的，我特么天天拿出来显摆！”

　　“看画面，飞过来了！”

　　他们顶着机哥一号传来的画面，只见那迷你钢铁侠飞到了它的正前面，悬浮在空中。

　　然后，迷你钢铁侠动了，它一拳头砸在了机哥一号上，画面顿时乱晃，还传来金属碰撞的声音。

　　“沃日尼玛，它在打我的飞机！”机哥大骂道！

　　网友们顿时笑喷了，发言道：“机哥牛啊，它可以把你撸成肉丝！”

　　画面还在晃动，机哥一号的旋翼直接被迷你钢铁侠砸烂了，坠落在地上，画面闪了几下，彻底黑了！

　　这意味着，机哥一号坠毁了！

　　机哥脸都黑了，顿时破口大骂，“妈了个巴子，哪个煞笔攻击我的无人机？”

　　旁边的水友纷纷摇头，说道：“绝对不是我们，这个迷你钢铁侠不是我们带来的。”

　　“日，老子几万块买的，还专门改造的机哥一号，就这么坠毁了！麻痹别让我抓到，劳资砸烂它！”

　　机哥才说完，旁边的水友就喊道：“机哥，它飞过来了！”


第91章 还能攻击？

　　只见那个迷你版的钢铁侠朝他们这边飞来，机哥顿时怒道：“还敢过来？把它打下来！”

　　几个机哥的脑残粉顿时控制自己的无人机，包围迷你钢铁侠。机哥也从自己的背包里取出了备用的一架无人机。

　　“反正这架也不值钱，劳资跟你换了！”机哥准备把迷你钢铁侠撞下来，照他估计，对方的这个玩意肯定会更亏！

　　直播间里，网友们通过固定好的手机拍摄镜头，可以看的一清二楚。

　　之前刷礼物的土豪马上表示：“机哥，你把它干下来，我继续刷一波礼物！”

　　其他网友也等着看戏，纷纷起哄：“打下来，把它打下来！”

　　“机哥，别人把你的机哥一号都击毁了，你不报仇？”

　　“这钢铁侠太嚣张了，干他！”

　　机哥点头道：“大家看着，我这就把它打下来。兄弟们，一起上！”

　　说着，他们一起操控无人机围攻迷你钢铁侠。

　　值得一提的是，无人机的旋翼其实是具有一定危险性的，特别是马力大的那种。

　　五架无人机从五个方位一起包围迷你钢铁侠，想要将它撞下来。

　　卢子信本来只想教训一下机哥，既然这些人开始攻击他，他也就不客气了。

　　迷你钢铁侠突然加速，冲向其中一架无人机，一拳砸在机翼上。

　　“嗞”的一声，只见一连串的电火花，那无人机就被击落了。

　　“我的无人机！”主人心疼地喊道。

　　而网友们则是看热闹不嫌事大，纷纷叫好：“帅气！”

　　“打的漂亮！跟看电影似的！”

　　“钢铁侠率先拿下一架，机哥你们不行啊！”

　　“这玩意到底谁的？感觉好牛！”

　　……

　　迷你钢铁侠的动作并未停止，而是又突然转向，冲向了另一架无人机。

　　“妈的，看我用螺旋桨绞了你！”那无人机的操控者骂道，控制无人机用螺旋桨去撞迷你钢铁侠。

　　然而迷你钢铁侠只是略微一侧，便躲过了它的撞击，同时飞上去，一拳砸烂它的机身，又击毁一架！

　　“我擦，我不玩了！”其中一个操控者想操控自己的无人机逃跑，“我的无人机七千多块钱买的啊！这个家伙太厉害了！”

　　然而他话音刚落，迷你钢铁侠又把他的无人机打烂了。

　　机哥骂道：“怕个毛，把它击毁，上面应该有序列号，找他赔钱！”

　　他说着，直接用自己的备用机撞击迷你钢铁侠，这一次居然撞上了！

　　然而效果并没有他想象的那么好，迷你钢铁侠只是被撞飞了一点身位，然后的跳上它的无人机，用机械手臂将它的无人机拆成了零件。

　　直播间的网友们看到这一幕纷纷发言嘲笑起来：“哈哈哈，机哥被人打成狗了！”

　　“主播还偷窥不？被人收拾了吧？”

　　“实力1V5，这个真的6！”

　　“这钢铁侠哪里有卖的？我要买！”土豪也问道。

　　机哥怒了，喊道：“砸了我，还有水友的一共五架无人机了，今天老子必须要把它打爆！”

　　说着，他折断旁边树木的一根树枝，朝迷你钢铁侠打去。

　　旁边几个人心里不爽，也各自找家伙，去打砸迷你钢铁侠。

　　路过的学生都驻足围观，看着这场闹剧。

　　机哥首当其冲，拿着树枝就去抽迷你钢铁侠。

　　“本来想就这么算了，你居然还找打！”卢子信见刚才的收拾还不够，干脆调整迷你钢铁侠的模式。

　　他开启了电击功能，调到麻痹程度，对着机哥发射。

　　机哥才刚刚举起手，一脸狰狞的表情，他已经准备把这个迷你钢铁侠砸成破烂了。

　　然而就在这时，只见迷你钢铁侠举起一只机械臂，对准了他。

　　“嗯？它难道还能发射导弹？”旁边围观的学生好奇的问道。

　　一道电流从机械臂中发射出来，正中机哥！

　　只见机哥突然身体一抖，头发立起，嘴里哆哆嗦嗦的喊着：“麻……麻……麻痹……”

　　看他的样子，就差口吐白沫了。

　　“机哥？”旁边几个水友诧异的看向他，这情况是，机哥被电了？

　　一个人想去拉到，才碰到他身体就被电了一下，赶紧把手缩回来。

　　机哥站立不稳，摔倒在地上。众人惊恐的看着那迷你钢铁侠，谁也没想到，这个小不点，居然还能发出电流攻击！

　　“机哥，你怎么了？还好吗？”

　　“要不要报警？”

　　“机哥被钢铁侠攻击了？我擦，怎么报警啊？”众人懵逼了。

　　直播间里，网友们也看懵逼了。这个钢铁侠居然把机哥给电倒了！这是所有人始料未及的！

　　“机哥？机哥挂了没？”

　　“我看到了什么？尼玛这巴掌大的钢铁侠把机哥电倒了！靠，还有武器系统，这是我见过最呆偶的机器人！”

　　“这该不会是军事机器人吧？”

　　“完蛋了，机器人要统治地球了！”

　　机哥在地上还在哆嗦，电流麻痹了他的身体，但并没有大碍。

　　这时，迷你钢铁侠居然说话了，它用机械音说道：“你们放心，他只是暂时被电麻痹了。围观的麻烦你们帮忙报个警，这个家伙刚才利用无人机偷拍女生寝室，这是他无人机里面的芯片。”

　　迷你钢铁侠把芯片送给了路边围观的一群学生，几个学生还愣着，对这个迷你钢铁侠充满了好奇。

　　“这么小的钢铁侠，太神奇了！”还有男生好奇的问道。

　　“再见，各位。”迷你钢铁侠打了声招呼，直接飞向天空，消失在众人视野里。

　　余下众人依旧望着那里，惊叹道：“现在科技都已经发展到这种地步了吗？”

　　“好想要一个！”

　　还有女生反应过来，厌恶的对机哥说道：“居然偷拍女生宿舍，还拿到网上直播，太无耻了！”

　　“我这就报警，把这个人渣抓起来。大家帮下忙，别让他跑了！”

　　围观的男生顿时把机哥等人包围住了，那几个玩无人机的水友见势不妙，赶紧收拾自己的东西就溜了。

　　机哥在原地大骂：“麻痹一群没义气的，不带我一个！”

　　直播间里，刚才怼机哥的人纷纷出来了。

　　“哈哈哈，干的漂亮，把这个没素质的主播带走！”

　　“举报，大家点一下举报，把他封了！”

　　“机器人打败人类，厉害了，我的哥！”

　　“老铁们，6不6？”

　　“送给机哥一首《凉凉》！”


第92章 新人爆照

　　卢子信教训了一下机哥，便控制迷你钢铁侠飞了回来。他看了一下，电源显示还有百分之七十，看来其中的能源装置也是非常先进的。

　　他把迷你钢铁侠收起来，说不定这小玩意以后还有派的上用场的地方。

　　接下来几天，卢子信休息了数天，便把工作重点放在了手机芯片的研究上。

　　戴良才带领的研发团队，有了卢子信的提供的一些帮助，研发进度比之前十年还要快！

　　研发就和做高数题一样，当你找不到方向的时候，就是研究几年都没有一点进展。但如果有人指点方向，那就相当心里已经知道了答案，再去理解，容易无数倍！

　　而且这种制造，还得依靠高精度的设备，卢子信也从红后那里得到了支援。

　　等掌握了技术，以后这些设备他们完全可以自己制造。

　　就好比第一台蒸汽机的发明需要几代人的改进，研究，但是当蒸汽机研究成功，制造出第二台，可能只需要几天时间。

　　研发实验室并不在江城，而是在鹏城，南方沿海的大城市。这里制造业发达，电子技术产业很多。望唐科技的原址就在这里，因为不方便搬迁设备的缘故，所以研发场所依旧在这里，整块地也被红信收购了。

　　实验室里，戴良才对着电脑一脸激动，上面是芯片的构造图。

　　他说道：“基础构造我们已经完全了解，接下来要做的，就是把芯片做出来！”

　　在他旁边，他的几个学生，还有新加入研发团队的一些人都兴奋起来，说道：“太好了，只要做出来，这款芯片的性能肯定比我们以前做的那款高出十倍多！”

　　卢子信问道：“预计多久可以得到样品？”

　　戴良才思考了一会，说道：“设计概念是一回事，实际生产又是一回事。可能还有不小的困难需要克服，我估计，起码要到元旦才能做出来样品。”

　　现在距离元旦，还有一个多月的时间。也就是说，样品还得一个多月才能出产。

　　“那接下来就辛苦诸位了，等样品研发出来，公司给你们发大红包！”卢子信说道。

　　“哈哈哈，大家都期待着，肯定会尽早做出来的！”戴良才笑道。

　　研发出这款芯片，对他们的意义不止是金钱，还代表他们的科研水平提升。获得什么科技奖，或者成为知名的专业教授，绝对是没有问题的！

　　卢子信看着他们，心里想起托尼·史塔克的建议。建立一个高科技的科研基地，那才是发展的根本！

　　可是现在，拥有技术资料，研发一个智能手机的芯片都得耗费这么久，任重而道远啊！

　　……

　　卢子信暂时就呆在鹏城，他打算等芯片样品做出来再回江城去。

　　这几天，万界科技聊天群里，红后、托尼·史塔克和小蜘蛛三个人都没一点消息，几天都没上线。

　　到了第四天晚上，随机邀请群员的选项终于刷新了，卢子信准备邀请新成员加群。

　　群提示：“正在诸天万界邀请群员中，请稍候……”

　　“这次又是谁呢？”卢子信满心期待着。群里目前只有三个群员，人气还是不够啊。

　　一个小时过去了，这才有群提示传来：“布鲁斯·韦恩已加入本群！”

　　群成员列表里，再添一位新成员，头像是蝙蝠标识的布鲁斯·韦恩！

　　卢子信赶紧点开群员信息，进行查看。

　　“布鲁斯·韦恩，来自于DC宇宙。哥谭市韦恩家族的唯一继承人，超级大富豪，博学多识，精通侦探、战术、伪装、语言、审讯、追踪等技巧。具有人类终极体能，掌握世界上127种格斗术。”

　　“天才科学家，拥有世界上最发达的科技技术。性格阴暗、偏执，但坚守底线。”

　　“居然是蝙蝠侠，传说中的‘老爷’！”卢子信心里大喜，这位大佬即便是在万界科技聊天群也是重量级别的。

　　在一些方面，布鲁斯·韦恩比群里其他成员甚至更强！

　　卢子信赶紧发言道：“欢迎新人进群！”

　　随后，他把群资料再次发了一遍。几分钟后，布鲁斯·韦恩发言了。

　　“万界科技聊天群，居然还有这样的信息交流平台，难道是氪星技术？”

　　氪星，就是超人的故乡，另一个科技高度发达的行星。

　　L先生：“并不是，群员和你们并不在同一个宇宙里。”

　　布鲁斯·韦恩：“这已经超过了我能用科学知识理解的范围，不过它只要对我的世界没有威胁，那就没有任何问题。”

　　L先生：“和谐、自由、平等、公正……一直是我们的群宗旨！”

　　布鲁斯·韦恩：“既然这样，那么也许我需要一个自我介绍？”

　　L先生：“不用了，你的群信息上有。我们的信息群名片上也是一样，你可以查看。”

　　其他的群员不用说，卢子信自己的信息上就写着：“L先生：平行世界的神秘人物，万界科技聊天群的群主，拥有群主权限。”

　　布鲁斯·韦恩把信息全部看完，说道：“这个托尼·史塔克，经历似乎和我很相似啊，就像是我的盗版一样，开个玩笑。”

　　L先生：“也许是巧（gen）合（feng）吧。”

　　布鲁斯·韦恩：“还有这个红后，它似乎很危险。”

　　L先生：“危险倒不至于，就是她可能电子脑的回路和我们人类不同。喜欢发一些恶搞的表情包。”

　　布鲁斯·韦恩：“哦，原来是这样。”

　　他说完，群里顿时陷入了迷之尴尬，卢子信不知道说什么好了。

　　布鲁斯·韦恩打趣道：“我说，你们就没个什么仪式吗？欢迎新人之类的？”

　　他才说完，就看到群里多了一张图片。

　　红后：“（表情：欢迎来到基佬交流群，新人爆照）”

　　L先生：“说曹操曹操就到！”

　　红后：“（表情：爬出棺材的曹操：‘谁又在叫我？’）”

　　布鲁斯·韦恩：“你说的没错，她的确有这样的爱好。你好，我是布鲁斯·韦恩。”

　　红后：“（表情：膜拜大佬！）”


第93章 我的超能力是……

　　布鲁斯·韦恩对红后的表情不大感冒，依旧是一副沉稳的语气，说道：“这样的人工智能，我还真是第一次见到，她更像一个表情制造程序。”

　　红后：“（呆萌表情：表明白你们在说什么。）”

　　L先生：“这只是表象。”

　　布鲁斯·韦恩：“好了，也许我们不该把时间浪费在毫无意义的对话上。既然这是个科技交流群，我很乐意知道，我们可以在那些方面进行交流。”

　　卢子信想了想，说道：“红后在人工智能、生命工程方面很精通；托尼·史塔克在军工，机械装甲方面比较擅长；至于彼特·帕克，他还是个高中生，在物理、化学方面都有研究。”

　　布鲁斯·韦恩：“那么你呢？”

　　L先生：“我是群主啊！”

　　布鲁斯·韦恩：“群主？L先生？也就是神秘人物。好吧，我能理解，很多特殊的人都喜欢玩这种伪装游戏。”

　　他才说完，小蜘蛛居然也冒泡了，他一出场，立刻发言道：“喂，我好像看到你们提到我？”

　　随后，他也发了一张表情：“（表情：我好像在背后听到你们说我帅！）”

　　L先生：“完了，帕克也被红后带歪了！”

　　彼特·帕克：“哇，居然又来了一位新的大佬。您好，韦恩先生，我是彼特·帕克，正在读高中……”

　　他噼里啪啦的打了一堆，布鲁斯·韦恩：“OK，你的资料很详细了。你一直在利用超能力打击罪犯？这倒是个不错的选择，这也是我正在做的事情，我欣赏这样的年轻人。”

　　彼特·帕克：“谢谢夸奖，不过我觉得我做的还不够好。”

　　布鲁斯·韦恩：“学习和思考，这是我们最宝贵的财富，只要掌握好，你就能不断进步。”

　　彼特·帕克：“太有道理了，韦恩先生，你一定是个非常睿智的人。韦恩先生，你也打击罪犯，你的超能力是什么？”

　　布鲁斯·韦恩几乎是一秒停顿都没有，直接回复道：“我很有钱。”

　　L先生：“……”

　　彼特·帕克：“……”

　　红后：“（表情：我竟无言以对！）”

　　彼特·帕克：“原来您和史塔克先生一样。现在我越来越觉得群主说的对了，必须要有资产，才能更好的从事自己的事业！”

　　“说起来，群主给我的办法真不错，现在我已经完全能支付自己的开支，甚至还能给婶婶买她想要的圣诞节礼物。”

　　……

　　他们继续聊着，很快就聊到打击罪犯的方面。

　　布鲁斯·韦恩说道：“帕克，你思考过为什么要打击罪犯吗？”

　　彼特·帕克：“因为他们危害社会。”

　　布鲁斯·韦恩：“这只是一方面，为什么这件事要你去做，而不是其他人？你有仔细思考过吗？”

　　彼特·帕克：“额，没有。我就是看到就去做了。”

　　布鲁斯·韦恩此时俨然化身小蜘蛛的心灵导师，循循善诱道：“是因为你有这个能力，你的良知促使着你去做这件事，而且是非做不可！”

　　彼特·帕克：“您说的太对了，我的叔叔也告诉我，能力越大，责任越大！”

　　布鲁斯·韦恩：“这句话非常具有哲理，你的叔叔说的没错。这就是我们的责任……”

　　卢子信和红后默默潜水，看着他们聊天，一时插不上话。

　　提到捕捉罪犯的手段，彼特·帕克微微得意的介绍道：“我的蛛丝发射器又进行了改进，现在存储的蛛丝足够我战斗两个小时！”

　　布鲁斯·韦恩：“这倒是一项不错的发明。新型的材料，便捷又有韧性，比我的蝙蝠爪勾枪方便多了。”

　　彼特·帕克：“如果您需要，我可以给您提供这种材料的配方！”

　　布鲁斯·韦恩反问道：“这是你的专利，你确定要送给我？在这里，我可没办法付给你专利费。”

　　彼特·帕克理所当然地说道：“群里大家都是这么做的啊，科技交流，互相帮助。”

　　L先生：“没错，这也包含在群宗旨里。韦恩先生，你不用担心，我们都在不同的宇宙，相互之间的科技交流不存在任何其他方面的影响。”

　　布鲁斯·韦恩：“真是不错。那好吧，我非常愿意接受这种规矩。”

　　他说完，彼特·帕克便给他发了一个红包。

　　此时此刻，DC宇宙中，某个平行地球，高谭市最高的建筑，韦恩大厦上，布鲁斯·韦恩点击领取了这个红包。

　　群提示：“恭喜您领取了彼特·帕克的红包，获得‘特殊蛛丝溶液制作配方’一份。”

　　布鲁斯·韦恩仔细看了一遍配方和说明，严肃的脸上露出一丝惊讶，“这样奇特的新型材料，如果用在武器装备上，肯定非常有效。也许我可以制作一个蝙蝠发射器？”

　　他连忙在群里回复道：“谢谢你的配方，我能预感到，这将是一个非常重要的发明。”

　　“对了，你刚才发红包，就是群员之间物资交流的方法吗？以前我去过华夏，那里好像就有这样的传统。”

　　L先生：“没错，就是这样。不过红包不是等价交易，只是力所能及的帮助。”

　　布鲁斯·韦恩：“虽然是这么说，但接受别人的礼物，我还是有些过意不去。不如我也给你们发红包好了。”

　　红后看到这条消息，立马冒泡出来：“（表情：求大佬赐红包！）”

　　彼特·帕克：“我已经准备好了！”

　　布鲁斯·韦恩：“等一等，我需要研究一下这个红包功能，看看有什么小礼物可以送给你们。”

　　众人耐心的等待着，不多时，群里弹出一个红包的图案。

　　这个图案比他们通常发的红包都要大，而且显示的是运气红包！

　　之前他们互相发红包，都是专属红包，只有特定的群员才能领取。而运气红包，则是各凭运气抢里面的东西了。

　　领取最快的就是红后了，作为人工智能，她的速度卢子信和小蜘蛛根本没法比，这家伙自己就是个抢红包的挂！

　　第二个抢的是彼特·帕克，他具有超级血清，反应力比卢子信更快。卢子信的H1血清，还只是小蜘蛛的弱化版。

　　卢子信最后点红包，刚好抢到了最后一份。

　　“以后还是提倡专属红包吧。”他心里暗想，要是都玩运气红包，自己的速度绝对比不过其他人。


第94章 蝙蝠装备

　　群提示：“红后领取了布鲁斯·韦恩的运气红包，获得了100T儿童教育动画片资源。”

　　红后：“（表情：一脸萌比。）”

　　布鲁斯·韦恩：“你无聊的时候可以看看，人工智能应该也是可以学习的。”

　　卢子信看到这条消息，顿时乐了。原来在蝙蝠侠的眼里，红后的智能还只相当于一个小女孩。

　　群提示：“彼特·帕克领取了布鲁斯·韦恩的运气红包，获得蝙蝠腰带一件。”

　　彼特·帕克惊喜的发了一张图片，贴出了一根帅气的蝙蝠腰带。

　　“这腰带真帅气，谢谢韦恩先生！”

　　布鲁斯·韦恩：“这可不光是装饰用的，这条多功能腰带，里面有微型塑胶炸弹、神经毒气囊、蝙蝠回旋镖、烟雾弹、指纹匣、切割器、吊钩枪、呼吸辅助设备等。而且还安装了通讯设备。”

　　彼特·帕克：“哇，这么厉害？一根腰带里能装这么多东西吗？”

　　布鲁斯·韦恩：“都是微型设备，在腰带内部镶嵌着，用完必须补充才行。”

　　彼特·帕克：“没问题，这条腰带太帅了。冒昧的问一句，我能安上自己的蜘蛛标识吗？”

　　布鲁斯·韦恩：“没问题。”

　　紧接着，卢子信也收到了自己的红包提示：“恭喜您领取了布鲁斯·韦恩的红包，获得蝙蝠披风一件。”

　　卢子信直接从群空间里取出了这件蝙蝠披风，黑色的面料，展开是蝙蝠翼的形状，这是黑夜里的猎手披风，拉风的没话说！

　　卢子信连忙在群里道谢，布鲁斯·韦恩又给他发了一段蝙蝠披风的说明。

　　“蝙蝠披风：采用尼龙材质的特殊记忆纤维，可以像任何纤维一样飘动。但是向纤维充电后，它会迅速硬化，呈现出蝙蝠翼的形状，可以减缓降落甚至是短程的飞行。蝙蝠披风外还覆盖有一层保护薄膜，可以防火、防切割、防爆炸等。”

　　卢子信看完，更是惊叹不已。等于说他披上这个披风，就可以像蝙蝠侠一样，从摩天大楼上，信仰一跃？

　　这比蹦极、跳伞什么的还要刺激！而且这披风的保护功能，即便是一般事故，也影响不到他。

　　以后别的不说，有了这披风，自身安全会得到一些保障。

　　最让卢子信感兴趣的，还是制作这披风的特殊材料，记忆性纤维和通电硬化的特性，这种材料要是用在一些高科技设备的制造上，绝对潜力无限！

　　卢子信再次道谢，布鲁斯·韦恩说道：“很遗憾，今天只能聊到这里了。外面似乎又有人在呼叫我，这些天小丑一直想搞点大动作，我得提防点，再见。”

　　“再见！”

　　卢子信把蝙蝠披风摆在桌子上研究，外表上看不出什么，里面隐藏着通电的按钮。

　　卢子信轻轻一按，特殊纤维便在电流的作用下开始硬化，变成滑翔翼一般的形状，面积还有点大！

　　而结束通电之后，披风又柔软下来，变成原来的模样。

　　卢子信把它折叠起来，只有一件衬衫那么大，非常轻便，以后出门的时候都可以带着。

　　……

　　一个月时间，卢子信都呆在鹏城，帮助研究手机芯片的事情。时不时和家里，苏芷容还有江城那边联系一下。

　　对于他公司的事情，他给家里又详细说了点。父母大概知道，他现在的公司已经相当可以，能赚不少钱，叮嘱交代了许多。

　　这些不提，到了接近12月底，距离元旦还有两天的时候，研发团队终于传来了好消息，第一个完全由红信电子科技自主研发的手机芯片样品，终于研发成功了！

　　一款只有大指甲盖大小的集成电路模板，拥有运算和储存功能。

　　戴良才看着这块芯片，激动不已！

　　自主研发的手机芯片，对不懂的人来说可能没什么意义。但是对行业内的人来说，意义相当重要！

　　要知道，现在国内有实力自主研发手机芯片的，屈指可数。

　　比如桦为的麒麟系列芯片，还有最近大米手机的澎湃系列，其他的手机品牌，基本都是用的三星或者高通的手机芯片。

　　一是因为他们自己的研发能力有限，二则是因为商业利益的缘故，研发投入太大，直接拿别人的芯片处理器使用，更符合商业利益。

　　而现在，红信也拥有了自己的手机芯片，而且是完全独立研发。

　　实验室里，研发团队都紧张而期待的看着卢子信，接下来，他们要进行对样品芯片的测试。

　　只有当这款手机芯片的运算能力达到一定程度，才能算的是真正意义上的成功。不然和山寨产品有什么区别？

　　他们将这款手机芯片装进一款组装手机里，进行各项数据检测。

　　“一切都正常，甚至是特别优秀！”戴良才说到，我们还可以做个小游戏：“比如性能分数测试。”

　　“开始了。”包括卢子信在内，众人的视线都停留在分数上。

　　分数在不断往上飙升，很快，就超过了十万！而且还在增长！

　　“最新一期的手机性能分排行里，第十名是锤头手机的十五万分多一点！”一个工作人员说道，“只要我们达到十三、四万，它就已经算是成功了！”

　　他话音刚落，就看到分数已经超过了十四万！

　　“天呐，还能更高！”众人激动起来。

　　分数已经超过了十五万！

　　然后是十六万！一直到了十七万，分数才固定下来。

　　“171080分！”一个研发人员激动的喊出声，说道：“这个数据刚刚超过了三星GS8的分数！”

　　三星GS8，已经是实力厂商的产品了，他们的芯片质量，自然不用说。然而红信的第一款芯片，居然直接就能达到这种地步，这怎么不令他们惊喜？

　　当然，这不代表他们生产的手机就能超过三星GS8。一款手机的性能，还有各个方面的因素，其他硬件，操作系统等等。

　　戴良才笑起来，说道：“出乎意料！此前我们在望唐科技，研发的那款芯片，分数才十万出头。现在这款，简直是质的飞跃！”

　　“而且这款芯片还只是初版，进行全方面的改良后，性能应该更好！”

　　卢子信点头道：“辛苦诸位了！这一切都离不开大家的努力，这个月，多发一个月工资当做奖金！如果后续开发还能跟得上，一定少不了大家的份！”

　　开发出了芯片，接下来干什么？当然是生产销售！研发也是需要资金的，卢子信打算，接下来就是利用望唐科技以前留下来的生产链和各种渠道，进行红信品牌的手机生产！


第95章 发布会

　　芯片样品还需要改进，各种硬件软件之类的，也都需要进行适配。还好望唐科技之前就拥有完整的产业链，在原有基础上进行改进，会方便的多。

　　这些事情，卢子信都交给了专业的团队打理，其中就有原望唐科技的CEO唐刚。他的公司破产之后，直接低价转让给了其他人。

　　不可否认，唐刚在这方面是具有专业才能的，能白手起家，把望唐发展到曾经年盈利十亿以上的大企业。只是因为产品技术跟不上，所以才被淘汰。

　　1月1号，正值华夏元旦。红信电子科技公司宣布了一则消息：“经过红信研发团队的不懈努力，红信电子科技公司已经自主研发出一款高性能的手机芯片，取名为‘红芯系列’。”

　　“红信电子科技公司正在计划生产属于自己品牌的智能手机，详情请点击官网。”

　　这则消息一出，立刻在互联网上引起巨大的反响。

　　首先是一些关注红信动作的企业，最先发现这消息。

　　企鹅游戏，高级执行副总裁宁邵巍看到这则消息，居然笑起来。

　　“这个红信，居然重点不在游戏业务，转而去手机行业，这真是我最近听到最好的消息！”

　　红信的游戏给他们企鹅带来的压力太大了，特别是他这个负责游戏业务的副总裁，这几个月几乎是每个月都要挨批。

　　现在红信去祸害其他行业，宁邵巍总算可以松一口气了。

　　网一游戏的高层，想法也和他差不多。

　　奇豹330公司，CEO左瑜看到这消息，直接拍桌子叫好！

　　“左总？怎么了？”助理好奇的问道。

　　左瑜笑道：“你看这个红信，他们的云主机，几乎断了我们的路！现在我们330、还有企鹅电脑管家业务、千度电脑管家业务，都是靠着一些忠实的老用户，还有各种让利活动才支撑着。”

　　“我要是他们，就是专心发展这个云主机，起码未来三年内，他们在这个方面绝对能一家独大！”

　　“可是现在，他们居然去投资手机行业，而且一开始就是芯片研发。这就是自断前程，之前有一家企业不就是这样。刚出了点成绩，就跳进去，结果赚的钱全砸进去了，连个水漂都打不起来！”

　　助理点头，说道：“左总，您说的对。我们330，也做手机软件，在手机行业有所涉猎。这几年手机行业的竞争越来越激烈，外国品牌入侵，国产几大品牌抢夺市场，其他人进去，会被啃得渣都不剩！”

　　左瑜点头道：“希望红信栽个大跟头，多赔点钱，我们抓紧时间研究云主机。”

　　几大手机行业，自然也得知了这个消息。

　　首先是西派手机，他们曾经是望唐科技的合作商。在西派手机风光的那几年，望唐科技靠着他们的业务赚了不少钱。

　　可如今，西派智能手机的业务一直在下滑，大不如从前了。

　　“红信收购了望唐科技，重新推出手机业务？”西派智能手机的高层对此内心毫无波动，甚至还想笑。

　　“自主研发手机芯片？呵呵，估计还是望唐科技以前推出什么‘大唐’芯片，山寨货色！”

　　“红信买下他们，就是来烧钱的，真是人傻钱多！”

　　其他的手机营业商，更是稳如磐石，对于红信的决策没半点回应。

　　这几年，随着国产手机市场的爆发，很多企业都想涉足这个行业。

　　可是进来一个死一个，没看到哪一个能崛起。

　　红信的官微下，引来了很多网友的评论。

　　“前些日子才收购望唐，果然要出手机了！我说的没错吧？”

　　“你TM在逗我吗？我还等着红信出新游戏！你们居然做手机去了！游戏不做了？”

　　“@楼上，红信游戏是红信的子公司，你还不知道？村通网？”

　　“不买，不买，说什么都不买！”

　　“大家记住我的ID，我今天预言，红信手机绝壁一出世就夭折了，肯定做不长久！”

　　……

　　1月1号晚上，正巧也是大米手机开新品发布会的时候。

　　大米手机发布会，不仅邀请了很多同行和媒体工作者，而还同时在三个大直播平台进行直播！

　　大米手机的创始人兼CEO，田向山，负责主持发布会。这是他的一贯习惯，甚至他在网络上还是“名人”。

　　因为他不怎么地道的英语和自吹自擂的段子，经常被运用在表情包和鬼畜视频里。

　　所以大米手机的直播，很多网友都会关注，有的是大米粉丝，为了看新品，有的则是纯粹去看娱乐节目的。

　　大米手机的新品发布会，同样也邀请了红信一方。不过不是因为红信手机，而是因为大米手机和红信吃鸡手游有合作，所以才发出了邀请函。

　　既然已经进了这一行，红信一方也派了两个代表过去参加发布会。一个是红信游戏的朱安副总裁，一个是红信电子的唐刚，前望唐科技CEO。

　　发布会现场，坐满了各个企业的代表和新闻媒体工作者，朱安与唐刚也是互相打招呼。

　　晚上八点，发布会正式开始了。

　　大米手机CEO田向山，一个中年男子，方脸，不标准的普通话，穿着整洁的西服，走上发布台。

　　会场的灯光立刻聚焦到了他身上，但是田向山早已经习惯，依旧带着他招牌式的田氏微笑。

　　“大家好，欢迎大家来到新一代大米手机的发布会现场，我是田向山。”田向山照例说了一段开场白，然后说道：“在发布会正式开始之前，我还要按照惯例，来自吹自擂一段。”

　　“去年，国产手机业务对比前天，集体下滑。然后我们大米手机业务，居然逆势上升，冲进了国产手机销量榜前三！”

　　他才说完，下方的众人便配合的鼓起掌来。

　　发布会直播间的弹幕上，网友们也纷纷刷着“666”、“大米手机就是吊”、“田布斯要开始了”之类的话语。

　　“这要归功于我们大米公司全体员工的功劳，还有诸多大米粉的喜爱。我们大米一直秉承以用户为核心，以科技创新为生产力的理念。”

　　“今年我要给大家介绍的新一代大米手机，就是一款秉承我们大米科技理念的全新产品，使用我们自主研发澎湃系列芯片的手机！”

　　“它将给国产手机，带来一股全新的活力与力量。接下来，我为大家先介绍我们的澎湃系列手机芯片！”


第96章 商业互撕

　　大屏幕上，是大米澎湃S2芯片的照片和参数，各项性能，都比S1系列有所改进。

　　田向山把一个功能都热情洋溢的讲解着，仿佛这个顺记，大米公司的技术已经超过了桦为、苹果、三星、高通等厂家。

　　下面作者的宾客们自然是笑而不语，发布会嘛，总不是先吹了再说！不过话说回来，大米的彭拜S2芯片，的确有可取之处。

　　这代表着，大米手机已经在手机行业中已经站稳了脚跟，能够独立研发，和其他几大名牌一争高下。

　　直播平台的弹幕上，网友们也是纷纷调侃：“买买买，你说的有道理！”

　　“我买还不行吗？”

　　“开个价吧，大米新手机多少钱？”

　　“大米越来越牛了啊！”

　　……

　　田向山也是颇为得意，说道：“三年前，有人说我们大米就是一个卖手机的，没有核心技术，不出三年就要倒闭。”

　　“连续两年，我们的业绩的确在下滑。然而就在去年，我们自主研发出了我们大米自己的芯片，销量直接达到国内前三，世界第五的好成绩！”

　　“现在我可以宣布，大米公司不仅是一个卖手机的，更是一个研究手机，研究新科技的公司！”

　　“啪啪啪啪啪……”台下掌声雷动，大家都很给面子。

　　发布会继续，到了关于澎湃S2芯片的提问环节。一些媒体向田向山提出一些刁钻的问题。

　　“请问田总，你认为搭载了澎湃芯片的大米新款手机，销量会再次提升吗？”

　　“当然会！”田向山自信道：“我们的目标，一直是第一！虽然暂时还有不少的差距，但我们一直在朝着这个方向努力！”

　　“田总，你之前提到。国内手机厂家，有能力自主研发手机芯片的只有寥寥数家，大米公司绝对是处于领先地位的。那么你对于红信电子科技最近宣布的‘红芯’芯片，有怎样的看法？它对比澎湃S2芯片又如何呢？”一个记者提出了一个引火的问题。

　　然而田向山并不怕，只要不是大事，问题越有争论越好，还能炒作一波，提高热度。此前，他就干过不少配合媒体炒作的事情。

　　“这个问题有点难度啊，红信的朱总和唐总现在也在场，我要是回答不好，他们该上来赶我走了。”田向山开了个玩笑，可是场内只有尴尬的几声笑声。

　　镜头切到朱安和唐刚身上，两人只是微微一笑，并没有什么表示。

　　田向山继续说道：“红信的消息我也关注到了，首先我表示祝贺。然后我得罪一下朱总和唐总，我个人认为，我们澎湃芯片要更胜一筹。”

　　记者继续问道：“您有什么依据吗？”

　　田向山说道：“我们研发手机芯片，投入了几年时间，加上十几亿的投入，向外国合作商学习技术经验，才完成了澎湃系列的芯片研发。并且去年的手机销量也取的了不错的成绩。”

　　“S2芯片，比S1更先进！而红信在这个领域，才是刚刚涉及，我想应该还是我们更有优势。”

　　他说到这里，镜头又切到红信公司两位代表身上。记者问道：“那么唐总，你有什么看法呢？”

　　这个记者就是故意引战，然而田向山和唐刚都不回避，都有心借话题炒作一下。

　　唐刚直接态度明确地说道：“虽然田总说了不少，但是我可以肯定，我们红信的芯片性能会让田总大吃一惊，因为我们的芯片，性能要更强大！”

　　话语之间，火药味太浓。众人的兴致都被提起来了，看着两人的表演。

　　田向山笑道：“唐总，我们也是老熟人了。以前就是同行，现在还是同行。不过我们大米要先走一步，你这样说大话可不好。”

　　唐刚因为见识过“红芯”芯片的性能，自信满满地说道：“田总，话不要说得太早。等我们的手机正式发布，你就知道我们红信的实力了。”

　　两个人针锋相对，立刻引来了网友的关注。

　　“打一架，打一架！”

　　“商业互撕，表面朋友！”

　　“虽然田向山有吹牛了嫌疑，但是我感觉还是大米的芯片更厉害一点。”

　　“是啊，我是大米粉！恕我直言，国内性价比最高的手机就是大米手机！”

　　“切，那个唐刚说了这么多，红信也不敢公布自己的芯片数据。肯定是不行，光靠吹！”

　　……

　　田向山被唐刚的话激起了斗志，以前他刚开始做手机的时候，唐刚就已经入行了，当时的望唐科技比大米科技强了几倍。

　　大米科技还曾寻求望唐的合作，可是被望唐拒绝了。现在他是全国知名的企业大亨，田向山。而唐刚却经营失败，转而投入红信旗下，现在居然还敢说大话，无论是为了炒作还是面子，他都不会罢休。

　　田向山说道：“唐总，既然你们这么有自信。不如我们打个赌怎么样？”

　　“什么赌？”唐刚问道。

　　“这样，也不说我欺负你们。红信也要推出自己的第一款手机，我们大米几年前也有过自己的第一款手机。不如我们两家公司比一下第一款手机的出货量，看看谁更高，怎样？唐总有兴趣吗？”田向山问道。

　　当年大米手机第一款手机上市销售，便得到了消费者的欢迎，接下来几款都是节节高升。唐刚因为经历过失败，心里底气有点不足，还在犹豫。

　　众人都看着唐刚，这可是个大难题。即便放在今天，当年大米一的出货量也是非常优秀的，而且现在市场竞争更加激烈，想要达到当时的盛况，怕是很有难度。

　　唐刚正在思考，旁边的朱安小声给他说了点什么，唐刚这才眉毛舒展，说道：“当然赌，不过我们卢总说了，他来和你赌。请现场的工作人员帮下忙，我们卢总要电话连线现场。”

　　“卢总要赌！那没问题！”田向山连忙说道：“大家稍等一两分钟，我们的工作人员马上接通红信公司的卢总。”

　　不到两分钟，联系接通了。大屏幕上出现了一个神秘的“？”，写着是红信电子科技公司现任CEO卢先生，然而没有名字和照片，这是卢子信要求的。

　　“卢总还真是神秘，真人不露相。”田向山吐槽了一句，然后电话连线道：“喂，卢总，听得见吗？我是田向山！”


第97章 豪赌

　　“你好，田总。”卢子信的声音在场中响起，洪亮而且带着锐气，听起来非常年轻。

　　“你好。”田向山说道，“卢总，刚才我和唐总的交流，你都知道了吧？”

　　卢子信说道：“知道，我也在看直播。”

　　“那么卢总，你认为怎么样？”田向山问道。

　　众人都竖起耳朵来，等着听卢子信的回答。

　　“大米的这个赌，我们红信接了！”卢子信肯定的声音传来，“而且不用这么比。你们大米1是11年十月正式发售，到年底三个月销量是三十多万！”

　　“我们红信的第一款手机，如果第一个月达不到三十万销量，那就算我输！”

　　卢子信说完，全场沸腾起来。有人鼓掌，有人露出笑意，有人摇头。

　　特别是那些记者，嗅到了热点新闻的味道，纷纷站起来，想要获得更多的讯息。

　　田向山也笑起来，说道：“卢总这个话，说的有点大啊！年轻人果然是锐气十足！”

　　直播间的弹幕上，网友们也纷纷刷评论。

　　“这个卢总是哪个？从来没听说过，真特么狂！”

　　“一个月比大米三个月，虽然比的是11年，但是以现在的国内智能手机市场低迷的行情，一款新手机的出货量想要达到这么多，几乎不可能！”

　　“田布斯都笑了，坐等田布斯打脸这个姓卢的！”

　　“赌啊，跟他赌，最好赌个大的！输死他！”

　　“到时候大家都别买他们红信的垃圾手机，看他装什么比！”

　　……

　　发布会现场，田向山笑完，说道：“好，既然卢总有这个宏伟目标，那我就跟你赌了。既然是赌，就要有点赌注，一个亿，卢总敢赌吗？”

　　他直接开口一个亿，让下面的众人都有些惊讶。虽然双方都是大公司，但一个亿也不是小数目了。普通人输个几百块就得心疼几天，这谁要是输了一个亿，那不得肠子都悔青了？

　　一个亿，敢赌吗？记者们已经把这句话录了下来，就连新闻标题他们都已经想好了——大米总裁田向山问话红信，一个亿，敢赌吗？

　　直播间里，网友们激动不已。

　　纷纷刷屏：“田总霸气，开口就是一个亿！”

　　“果然对于大佬们来说，一个亿就是小目标啊！”

　　“他肯定不敢赌了！一个亿啊！妈的，给我我存进银行吃利息都能混吃等死了。”

　　“66666！”

　　“对方怂了？”

　　他们屏幕还没刷满，卢子信就开口了，“一个亿？太少了。”

　　他这话一说完，满座哗然，这红信的老总居然赌一个亿都嫌少！真当是过家家啊！

　　记者们更是兴奋，这就是他们要的效果，越浮夸越好！他们要把卢子信的话一个字都不少的刊登在媒体上！

　　“卢总想赌多少？”田向山问道。

　　“十个亿！”卢子信一语惊人，直接让满场安静下来。就连朱安和唐刚，都有些发愣。

　　在他们想来，这个所谓的赌注就是一个炒作的方式，对大米手机和红信手机都有利，起码可以让网友的关注点放在这上面。

　　卢子信一开口就是十个亿，广告效果是有了，可要是输了呢？

　　十个亿，哪个公司敢赔？这不是投资项目，而是白白送钱啊！退一万步说，这只是个口头约定，没有正式法律条约。到时候输了，也可以厚着脸皮不赔钱。

　　但那个时候，红信或者卢子信肯定会被媒体啊、网友啊疯狂黑，影响公司信誉。

　　这个开价，实在是太大了！

　　田向山也有些愣，心里想着，这个卢子信还真是语不惊人死不休。十个亿都敢说，他就没想过自己会输？还是已经准备好了，准备厚着脸皮不认账了？

　　台下的各个企业的代表，心里想的和田向山差不多。但他们还是佩服卢子信的厚脸皮，明知道要输，居然还敢说十亿的赌注。到时候免不了要变成大家的笑话，这个污点以后都洗不清了。

　　媒体记者们更是看热闹不嫌事大，甚至还想煽风点火，他们把摄像头全部对准了发布会舞台，等待田向山的回答。

　　网友们自然也听到了卢子信的话，质疑声刷满了几个直播间的屏幕。

　　“十个亿？开玩笑的吧？赌的起吗？”

　　“呵呵呵，就红信还敢和大米赌？绝壁是输！这个什么老总脑子秀逗了吧？”

　　“我擦，这么多钱？还赌什么？不如给十亿人，一人发一亿，多好！”

　　“上面那个数学是体育老师教的？”

　　“一开口是十亿，这个红信的老总是我见过最狂的！简直没边了！”

　　“田总，跟他干啊！”

　　……

　　田向山果然没辜负网友们的期待，说道：“有钱不赚白不赚，卢总，十亿，我接了！就赌十亿！”

　　“等你们红信的手机上市销售，一个月的销量，如果达不到我们大米1首发三个月销量的三十万，你可要输十个亿！”

　　大米1是大米手机在2011年发布的产品的，当时在10月正式销售，12月底已经有三十万的销量，营业额5.5亿，当时也创造了一个销售奇迹。现在大米手机发布的，最最新款的大米6。

　　卢子信淡定道：“如果销量超过了三十万，输的就是田总了。”

　　田向山笑着摇摇头，对台下说道：“现在我还真期待，红信的手机能够早点发布销售了！”

　　“哈哈哈哈……”众人大笑，他们都明白田向山的意思，那是吃定红信了！

　　朱安和唐刚相视一眼，都从对方眼中看到了无奈。卢子信这个决定似乎有点冲动，如果说和大米手机当初的数据同步竞争，他们还有点信心。但卢子信居然要一个月比人家三个月，这个是真的有点夸张。

　　媒体记者一个劲的举手，想要提问，可惜卢子信并不想多说，和田向山完成口头对赌后，便切断了电话连线。

　　田向山对记者们说道：“我知道大家都有很多问题要问，别急，等发布会结束，再一个个问。”

　　他的语气明显比之前轻松了不少，红信这个十亿，真是神来之笔，帮助他们大米的最新款手机进行炒作啊！

　　反正到时候输的是红信，至于十个亿，这个钱到时候要不要得到，他是没指望的，但他肯定能从这个事件中得到足够的好处！其潜在的价值也能超过十个亿！

　　至于大米会输，那不可能！他有充分的自信，大米手机崛起的历史，不是谁都能模仿的！更何况是要超越？


第98章 免费广告

　　发布会还没结束，网上就已经吵开了。首先是发布会的直播间，然后传播到微博、微信和其他网络媒体渠道上。

　　斗渔直播首页封面推荐：“直击大米手机发布会，田向山与红信约定十亿赌局！”

　　“十亿赌局？”这个标题太有吸引力了，很多浏览直播平台的网友立刻就点了进去观看具体情况，还有人在弹幕上问。

　　“刚来，斗渔说十亿，什么十亿？”

　　马上就有老司机解释道：“给新来的朋友解释一下，刚才田向山和红信约定，对比各自品牌第一款手机的出货量，赌注是十亿！”

　　“十亿！我的天，有钱，任性啊！”

　　“十亿？我才不信，肯定是炒作！”

　　“红信手机？没听说过啊，我就听说大米手机很好用的。”

　　“我去查了，根本没红信品牌的手机嘛！什么情况？”

　　……

　　企鹅新闻推送：“新年第一天，惊爆十亿豪赌！”

　　广大QQ、微信的用户当即就看到了这条消息，看到十亿的标题，有不少人都好奇的点了进去，了解情况。

　　大米手机，多数用户自然是知道的，而红信品牌，很多人才是第一是看到这个名字。

　　红信的吃鸡手游虽然出名，但一般人都不会去关注手游的开发公司。

　　新闻下面评论飞涨：

　　“红信不是做电脑管家的吗？怎么也要卖手机了？”

　　“今年元旦，我还在家吃泡面，尼玛大佬们一赌就是十亿！人比人，气死人啊！”

　　“小编智障，开局一张图，内容全靠编，我才不信！”

　　“那什么红信想出名想疯了吧？我就问一句，大米手机肯定拿的出十亿，他们拿的出来吗？”

　　“赌博不违法吗？我要去告他们！有奖金没？”

　　其他的新闻媒体也赶紧发出时事热点，“十亿赌局”这个词，开始刷屏。

　　红信公司，一些员工正在办公，刚打开浏览器，就弹出一个新闻：“现场直播，大米和红信的十亿赌局！”

　　“啥？我们红信和大米的十亿赌局？什么时候的事情？”红信的员工都愣住了。

　　“现在新闻瞎写吧？这要联系法务部去告他们！”这个员工才说完，旁边的同事就说道，“不是瞎写，是真的，你看，手机新闻上就有！”

　　他一看新闻，居然是真的，顿时满脸惊讶：“我去，卢总这么牛叉的吗？直接对赌十亿！太夸张了！”

　　同事点头道：“是啊，我们红信的手机都没出来呢！而且和大米赌，很悬啊！”

　　“你们两个真是年轻！”旁边的老员工笑道，“照我看，卢总这一招才是漂亮！”

　　“什么意思？”两人疑惑不解。

　　老员工解释道：“你们以为这赌十亿，输了就真的赔钱吗？”

　　“难道不给？”两人纳闷。

　　“当然不会给！”老员工说道，“首先这样明面上的赌，是违背法律规定的。所以不具备法律效力，就是个‘惊人’的大玩笑。”

　　“不过没事，只要广大吃瓜群众相信就行了。十亿赌局，会让他们把关注点放到我们红信手机上来，而且还是免费宣传。”

　　“你们看现在的热点新闻，全都是这！接下来几天，我估计还是一样。这一波宣传多给力？要是自己打广告，花个一亿都不见得有这样的效果！”

　　“而且卢总根本没透露相貌什么的资料，到时候就是输了，大家也黑不到他头上来。顶多是调侃我们红信，那都无所谓，大公司都会被调侃。”

　　“所以卢总这一句话，起码给红信手机节省了一个亿的宣传费，甚至更多，你们说妙不妙？”

　　“妙啊！”两人异口同声地说道，同时满脸佩服道：“真不愧是卢总，想的和我们就是不一样！”

　　“不过这样做也有缺点。”老员工顿了一顿，又说道：“那就是如果我们红信的手机市场反响不行，很可能就会被网友黑的体无完肤。到时候这个项目，可就很难运营了。”

　　不止是他们，红信的高层也被这个消息震的不轻，他们之前完全没有得到过一点风声，像是卢子信临时起意一样。

　　刘同、梁松等人都发了信息询问，苏芷容还特意给卢子信打电话。

　　“卢总，你这一手玩的有点大啊！真不怕输了？”苏芷容调侃道。

　　“你放心，我老婆本都没攒够，怎么会输呢？等红信手机正式发布，他们就知道了！”卢子信自信道。

　　“那我等着看。”

　　十亿赌局传播速度飞快，很快就上了微博热搜，这样一来，各种蹭热度的公众号都出来了，纷纷转载或者评论。

　　此时此刻，大米手机发布会已经接近尾声，到了记者提问的环节。

　　这一次，大家的关注点不再是大米手机的最新功能，而是田向山和红信的十亿赌局。

　　田向山对此也毫不回避，他的手机上，员工已经发了一些最新消息给他。十亿赌局在网上迅速发酵，这一波宣传非常给力。可以说，这次大米发布会的网友关注度是有史以来最高的一次！

　　所以，他要继续赌下去，炒的越火越好！

　　“田总您好，我是新狼娱乐的记者，请问您对这次十亿的赌局有信心吗？”

　　“当然有！而且是百分百的信心！”田向山自信道，“我们大米一定会赢！下一个！”

　　“田总您好，我是凤凰科技的记者。红信的手机暂未公布，为什么您会如此笃定？”

　　“这是我们团队从创业以来就秉持的作风，做到更好！当年大米1发布，我们的成绩就非常优秀。我相信红信的手机做的也不错，但是想要一个月比我们三个月的销量，还是太夸张了！”田向山礼貌地说道。

　　“田总您好，我是京城日报的记者。如果输了您真的会赔十亿吗？”

　　“不可能输的。下一个！”

　　还有记者堵住了还没来得及离场的朱安和唐刚，采访询问。

　　唐刚直接说道：“诸位媒体的朋友，这次是大米的发布会，我们是客人，不能喧宾夺主。所以大家有问题还是问田总吧！”

　　“至于其他的消息，我们会在红信的官网或者官方网络帐号上进行回复。请大家专注‘红芯’芯片，和即将出世的红信手机！谢谢！”他走之前还不忘给红信手机打了个广告。


第99章 吃枣药丸

　　媒体们在炒着热点，大米手机和红信公司也不约而同地在后面推了一把，让这个事件更加火热。

　　各种专家都跳了出来，分析研究双方的赌约，基本上都是分析大米手机能赢。

　　红信对此也不做回应，反正通过这件事，广大群众起码知道了，即将有一款红信手机出世，这是最好的广告。

　　而红信内部，也在紧张的忙碌中。一是芯片的改进完善，再是其他硬件设置的适配，手机系统的设计，也交给了子公司红信软件开发有限公司。

　　同时，卢子信也在想办法提升红信手机的竞争力。芯片是一方面，其他硬件的研发，不可能马上就完成，所以他把目标转移到了软件提升上。

　　众所周知，现在主流的手机操作系统，除了安卓系统就是苹果的IOS系统，两个操作系统都有各自的喜爱人群。

　　而IOS系统是苹果公司的专利，只适合苹果公司的产品。

　　红信手机，除非自己研发手机系统，肯定也是要用安卓系统的。

　　还是之前的问题，现在红信研发能力有限，重新研发一个完全不同，还要足够优秀的手机系统太难，在安卓系统上进行改进是最好的方法。

　　路要一步一步走，所以卢子信给红信软件开发公司提了一个项目，就是“超安卓系统”项目。基于开源（公共开发的软件系统）的安卓系统进行再设计，做出一款比其他手机更强大的“超安卓系统”，也就是进化版本。

　　红信软件开发公司拥有之前红后送的一台超级计算机，又有卢子信帮助，完成项目应该足够，只是时间长短的问题。

　　在红信忙着各项工作的时候，大米手机已经趁着这股热度发布了最新手机。

　　他们采取线上销售的方式，第一批货在网上才放出名额，立刻被抢购一空！销量和口碑非常不错！

　　而红信的手机，依旧没有什么风声。大家都等着，红信手机发布，完成十亿赌局。

　　距离华夏农历新年越来越近，红信却越来越忙。卢子信家里都给他打过电话，催他早点回家过年。

　　卢子信一边处理事物，一边参加了主公司和两个子公司的年会。红信的年会是直接包给专业的团队来做的，省心省力。

　　办公室里，卢子信把过年期间的主要事务安排清楚。

　　“老唐，今年过年就得辛苦你一下了。联系代工厂、芯片生产这些，都要你看着。”

　　唐刚点头，说道：“这是我的职责。过年我就不回家了，就在公司盯着。”

　　今年他家里情况大变，先是破产债务危机，又被卢子信拉了一把。总得来说，已经能过个安心年了。

　　卢子信说道：“你家隔得近，到时候不忙的话可以直接回家团圆，反正随时都能到公司。”

　　“嗯。”唐刚点头。

　　两个子公司不用交代，刘同和梁松都知道怎么安排。卢子信又特意打电话问了苏芷容，她过年准备和妹妹去一趟魔都和父母简单团个圆，假期也不长。

　　至于卢子信自己，准备的假期也只有一个星期，主要是为了回去看看父母。

　　距离大年三十还有两天，卢子信便踏上了回家的路途。他的家距离江城有半天车程，因为是县城，没有铁路，只能走高速回去。

　　接近年关，高速堵成狗，卢子信也没办法飞回去，只好直接开启了智能驾驶系统，然后自己拿出手机开始水群。

　　万界科技聊天群里，卢子信和红后讨论着“超安卓系统”的事情。目前的进度是，超安卓系统的构架已经搭建起来了，只需要改进和完善。

　　红后：“手机软件的基础是手机硬件性能，按照你们红芯的性能数据，超安卓系统能达到的性能只有你提供给我的样品的1.5倍。不过漏洞完善，运行优化上肯定会好不少。”

　　L先生：“这已经足够了！”

　　安卓系统被诟病的，就是运行时间长的卡顿，还有一些安全漏洞等问题。如果红信的超安卓系统，即便只是快上0.5倍，也能堪称改变市场的利器！

　　更何况，做生意，谁会一次把宝贝都拿出来？比如手机的一个性能，厂商其实已经研究到了第三阶段，一开始卖只会卖第一阶段的手机。然后第二阶段就可以出个S系列，第三阶段再出个P系列，一个技术赚三次钱，简直美滋滋。

　　更有套路深的，直接多出几种机身颜色就能再出一款。

　　卢子信已经确定，红信的第一款手机，只有芯片和超安卓系统，不会有更多的黑科技。

　　彼特·帕克：“冒泡！”

　　红后：“（表情：戳破冒泡！）”

　　彼特·帕克：“韦恩先生在吗？上次的多功能腰带简直太好用了！”

　　然而群里的托尼·史塔克和布鲁斯·韦恩都不在线，只有红后发了一张表情：“（表情：冷场了吧？本宝宝来暖场了！）”

　　彼特·帕克：“不在啊，真可惜。红后大佬在，那正好。我正好有个问题要问你，你说人类可能通过基因变异变成蜥蜴吗？”

　　红后：“变成什么都可以！”说着她发了几张丧尸的图片，都是奇形怪状，差点把小蜘蛛给恶心到了。

　　彼特·帕克：“好吧，这种太恐怖了！我说的是另一种，就是完全变成同类生物。”

　　说着，他发了一张大蜥蜴的图片。可以看到，这是在城市里拍到的，城市的桥梁上居然出现了一只大蜥蜴，用脚趾头想也知道不是正常事件。

　　红后：“当然可以。从你的血清研究中我已经发现，你的变异因子里加入了动物基因，所以你具有蜘蛛的部分能力。如果有人有办法加入其他生物的基因，从理论上是行得通的。”

　　彼特·帕克：“我明白了，看来我猜的没错。”

　　红后：“（表情：丧尸脸问号。）”

　　彼特·帕克：“多谢大佬解答，我还有事，先下线了！”

　　说着，小蜘蛛就变成了离线状态。

　　红后：“（表情：一个都不在，这破群吃枣药丸！）”

　　L先生：“……”


第100章 回家

　　卢子信在高速上堵了一天，夜晚时分才回家到家乡河县。从毕业工作起，他已经一年没回来了。

　　河县有很多地方都在建设，看样子比从前又繁荣了不少，一路上可以看到现代化的商业中心和企业林立的开发区，还有因为年节返乡的大批居民。

　　卢子信把车开进了一个小区里，他本想让父母买房，可是父母要等他回来再商议，所以还住在以前的地方。

　　“妈，我到家了！”卢子信打电话喊道。

　　“来了！”沈曼语气中带着惊喜，不一会，她便和卢子信的父亲卢岳一起下楼来了。

　　现在是晚上九点多，小区里亮着昏暗的路灯，屋外凉风吹袭。沈曼披着外套，急匆匆的找寻着卢子信的身影，比起年前，她的眼角纹又多了一些。

　　而卢岳则是穿着黑色夹克，头发不再漆黑发亮，身材也没有卢子信想象中的高大威武了。

　　卢子信心中颇有感慨，向父母招呼道：“爸、妈，我在这儿呢！”

　　他从车上下来，沈曼走过去，惊奇道：“我莫不是眼睛花了？你变化怎么这么大？”

　　现在的卢子信，看上去和之前改变太多，从外貌到气质。

　　“成熟了吧！”卢子信笑道。

　　“回来就好，这是你的车？”卢岳惊奇地说道。兰博基尼的标识他自然认识，这可是价值不菲的豪车啊！

　　“嗯，我这停哪？这个小区都没停车场。”卢子信问道，老式小区，建的时候根本没有停车场，最高的建筑不过七层。

　　“知道你要开车回来，你爸前几天就把仓库收拾干净了，停仓库里吧。”沈曼说道，“我给你打开，这车真漂亮，值不少钱吧？”

　　“何止啊！说不定比咱们家房子还贵！”卢岳感慨道，“咱儿子这是赚了不少钱啊！”

　　虽然电话里了解到一些，但是亲眼看到卢子信开的豪车，卢岳还是心中感慨。仅仅一年时间，儿子都已经比老子有出息了，真是长江后浪推前浪。

　　卢子信把车停进仓库里，跟着父母上楼。家里重新装修过一遍，添了不少家具，已经变了模样。

　　“妈，我的床呢？”卢子信问道。

　　“哦，你一直不回来，所以给扔了。”沈曼回答道。

　　卢子信：“……”

　　一番寒暄之后，一家三口坐在电视前聊天。卢子信把自己创业的情况简单一说，父母都被惊叹的不轻。

　　“想不到我儿子已经这么有出息了！”沈曼骄傲道，“这么大的公司，盈利上亿啊。比别人家孩子强多了！真不愧是我儿子！”

　　卢岳深深感慨道：“是我们跟不上时代了，互联网盈利比我们辛辛苦苦打拼一辈子还要强。”

　　他说是这么说，但心中还是充满自豪，毕竟卢子信再厉害，都是他孩子。

　　一家人聊到半夜，沈曼还是激动不已，说道：“赶明儿年节的时候，见了亲戚，你妈出去也倍有面子！”

　　卢岳却是微微皱眉，说道：“儿子的事，你还是不要多说。”

　　“怎么了？儿子有出息了还不能说了？”沈曼疑惑道。

　　“我不是这个意思。说自然可以说，但是不要太夸张。”卢岳说道，“你也知道，咱们几个亲戚朋友，性格方面都有点缺陷。”

　　“你要是把儿子赚大钱的消息说了，他们还不得传的满城风雨？这样就算了，到时候人家找你帮忙，找你借钱什么的，你怎么办？”

　　“能帮忙的，我们肯定会帮忙，但是儿子工作又忙，不见得有时间能帮得上，到时候指不定又要被人后背诋毁。”

　　“俗话说的好，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。”卢岳说道，“我见得太多了，新闻上不是也有吗？反正低调点好，免得被人惦记。”

　　卢岳说完，沈曼点头，说道：“是这个理。那我们就不说太多，就说赚了点钱就行了。”

　　两人又交代卢子信一些，谈到买房的话题。卢子信说道：“要不在江城或者鹏城买房？我的公司在这两个城市都有分部，到时候也方便。”

　　“不用了。”卢岳说道，“我跟你妈早就商议过了。我们在河县都住了几十年了，出去也没个认识的。”

　　“现在河县也在搞开发，就在河县买房就行。你自己想在大城市买，那也是你的事情。”

　　卢子信点头，说道：“也行，实在不行，两边都买。我也认识做房地产的朋友，刚好可以问问。”

　　其实他还比较担心父母的安全问题，要是以前，普通小市民一个，到还没什么。但现在他资产过十亿，在普通人眼中已经是大富豪了。

　　要是有人打听到他父母，图谋不轨，那事就大了。所以一定要住到更加安全的地方。卢子信甚至准备，请一两个专业的保镖跟着父母，也能帮忙照顾一下家里。

　　……

　　晚上，卢子信睡在床上，给学姐薛瑶发信息，询问住房的事情。

　　薛瑶回复道：“你说的那种，起码都是高级别墅小区。你们县里有没有，我还真不清楚。不过你要在江城买，少说五百万以上，还得看地段和环境，贵的几千万的也有。”

　　卢子信：“没办法啊，我爸妈肯定是要住在河县的。我对这边的地产情况都不了解，好像这边没有这样的小区。除非是有钱人自己建的单栋别墅，我爸妈也住不习惯。”

　　薛瑶：“这样啊。我可以帮你问问那边的同事，我们百佳地产在河县也有项目呢！”

　　卢子信：“真的吗？那就好了，最好让他帮我找个合适的，给中介费。”

　　薛瑶：“还谈什么中介费啊！这点小事姐肯定帮忙，你都帮过我那么多了！”

　　说起红信大楼，红信一方已经把尾款也付清了。这一笔接近十亿的大单，让薛瑶在百佳地产坐稳了高级业务经理的位置，年底薪就有二十万+，而提成比工资更高，所以她对卢子信自然是心存感激。

　　说完了事情，卢子信问到她的近况：“过年回家了没？”

　　薛瑶：“（表情：叹气）没呢，今年不回去了。”

　　卢子信：“为什么？很忙吗？”

　　薛瑶：“主要是家里烦心事多。我还没回去呢，他们就准备好让我去相亲了，懒得去。年过完了再回去看看。”

　　卢子信：“额，是挺烦的。学姐，你也该找个男朋友了。”

　　薛瑶：“我也想啊，没人要。”

　　卢子信：“开玩笑吧，以你的条件，追你的人只怕排队都不知道多长了。”

　　薛瑶：“还是那句话，看上我的我看不上，我看上的，看不上我。心累！”

　　卢子信：“谁看不上你？他眼光肯定有问题。”

　　薛瑶：“（表情：偷笑）我也觉得。”

　　两人又聊了一会，沈曼起来上厕所路过，喊道：“这么晚了还玩手机，不怕眼睛瞎了？睡觉！”

　　卢子信无奈，只好回复道：“我妈让我睡觉了，晚安。”

　　薛瑶：“晚安。”


第101章 除夕

　　第二天，薛瑶效率很高的给卢子信找到了联系人，不是其他人，居然是他们百佳地产的贾海贾董事长。

　　贾海亲自给卢子信打电话，笑道：“卢总，要不是小薛跟我说，我还不知道你就是河县的。我们百佳地产正在河县投资，也有些关系。你想要什么样的房子，只管说，我帮你找！”

　　“贾董，你太客气了，这怎么好意思。我就是给家里买个房子而已。”卢子信说道。

　　“哎，这算什么？我们两家也是老朋友了，你要的房子，我老贾肯定给你找到。要是没有，我给你建一栋！”贾海话语中非常阔气。

　　和红信那笔交易，让他们百佳赚了不少。而且贾海了解到，红信最近发展的非常不错，以后不定还有合作的机会，所以才这么客气。

　　至于建房子，这本来就是他们的本行。再说了，他还怕卢子信买不起不成？他甚至希望卢子信直接要求建一栋超级豪宅，给公司再添一笔大单子。

　　卢子信跟贾海客套了几句，便直接提要求了。

　　贾海说道：“这样吧，我大年初一正好要去河县一趟，给几个朋友拜年，卢总要是没事的话，可以见一见？”

　　卢子信一想，买房子对家里也是个大事，便说道：“那好，到时候我们再联系。”

　　……

　　接下来几天，卢子信便跟着家里忙活过年的一些事情，同时遥控处理一些公司的事务。

　　至于往年都会进行的同学、朋友聚会什么的，他都没参与。这倒不是他膨胀了，看不起以前的朋友，而是实在太忙。而且那些朋友聚会的时间还在大年以后，估计是没时间参加了。

　　农历二十九，卢子信还在网上帮忙处理“超安卓系统”的事情。这个系统已经初步完成，正在反复测试赶紧中。

　　而红信电子科技那边，唐刚过年还在联系代工厂，进行硬件生产。过年期间，人力费用大涨，但红信还是毫不吝啬的下了订单。时间就是金钱，红信手机早一天推出，就能早一天盈利。

　　到了大年三十，大街小巷张灯结彩，喜庆洋洋。

　　卢子信一家也和大多数家庭一样，准备了丰盛的饭菜，在家里庆祝新年。

　　“新年快乐！”一家三口干杯庆祝新年。

　　这一年，他们家完全是全新的气象，所以一家人都很高兴。

　　“吃这么快干嘛？又没人跟你抢？”沈曼一边说着，一边把一只大猪蹄塞到了卢子信的碗里。

　　“你这小子现在怎么吃这么多？”卢岳诧异道，“我年轻的时候饭量都没你这么夸张！”

　　“可能是因为我一直健身的缘故吧。”卢子信当然不能说是因为基因进化的原因。

　　“今年咱们就在家里团圆一天。”沈曼说道，“明天初一，你大伯要举行家宴，一起去拜年。”

　　卢子信的爷爷奶奶前几年去世了，他父亲卢岳一共三兄弟，大伯、卢岳，还有三叔。

　　按照往年的习俗，他们这一大家大年初一都会聚一聚，举行家宴。

　　“妈，今年他们要是再说我，你得帮我镇场子啊！”卢子信作为卢岳唯一的儿子，每年都会被亲戚朋友“特别关心”一遍。

　　什么学历啊，工作啊，车啊房啊，前几年卢子信最怕的就是过年，总是要被亲戚们说教。

　　“没事，妈给你顶着，他们家儿子有我儿子优秀吗？”沈曼得意道，“真要说出来吓死他们！”

　　“别说大了啊！适当就好。”卢岳又叮嘱道。

　　“我知道。”

　　吃了团圆饭，一家人便等在电视前，他们家还一直保持着看春晚的习惯，虽然大多数时候是拿着手机放电视。

　　卢子信的微信群里，也响个不停。特别是几个工作群，都在互相问好发红包。

　　其中有个红信的核心团队群，卢子信才进去，就看到梁松刚刚发了个红包，他习惯性的点了下，获得了几十块钱。

　　一看到卢子信领了红包，马上就有人发言道：“卢总在偷偷抢红包！”

　　朱安：“卢总，新年快乐，恭喜发财，红包拿来！”

　　刘同：“卢总，新年快乐，恭喜发财，红包拿来！”

　　唐刚：“卢总，新年快乐，恭喜发财，红包拿来！”

　　苏芷容：“卢总，新年快乐，恭喜发财，红包拿来！”

　　……

　　其他人纷纷复制消息，卢子信赶紧发了几个红包。

　　然后微信就给他提示：“今日红包已达到限额。”

　　卢子信发消息道：“各位，红包限额了！发不了了！”

　　朱安：“太垃圾了这个软件，我们就应该自己开发个软件，不限红包额度的！这样还能多蹭卢总一点红包钱！”

　　梁松：“嗯，有道理，下次我就开这个项目！”

　　苏芷容：“（表情：掩嘴笑。）等卢总过年回来了，你们还可以去拜年要红包啊！”

　　卢子信：“@苏芷容，你到底是哪一边的！”

　　朱安：“苏助理没跟着卢总回家吗？”

　　苏芷容：“……”

　　刘同：“@卢子信，卢总，今年支付宝、微信、QQ什么的，还有很多企业都在给用户发红包，我们要不要补一波？”

　　卢子信：“不是各投了一千万了吗？”

　　年前可里、企鹅都找过他们，由企业出钱，给用户发新年红包，相当于广告推广。红信的两家子公司都投了一千万的红包费。

　　刘同：“感觉力度不够啊。企鹅游戏可是发力了，想要趁过年这一波活动把人气超过我们。还有，红信不是要出手机了吗？刚好再一起宣传一波。”

　　卢子信：“你找唐刚商议吧，广告费预算一千万以内都行。”

　　唐刚：“这事好啊！我就是这么想的，可以发送红信手机的预售名额和预售代金券。@刘同，电话商议！”

　　现在红信手机没开卖，所以推广的主体肯定还是红信游戏，所以他要和刘同商议。

　　除了各个群里，卢子信还接了不少新年祝贺的电话，几乎是一刻都没停过。

　　公司的员工、生意的伙伴、以前的同学朋友等等，过了凌晨才停歇。

　　第二天一早，电话又开始响个不停。其中还有贾海的电话，说他今年到河县拜访朋友，约个时间见一见。

　　“走了，走了。”沈曼在家门口催到，“你大伯母都打电话过来催了。”

　　“开车去吗？”卢子信问道。

　　“开我的那辆。”卢岳下半年的时候也买了一辆几万块的代步车，“你的那辆太显眼了，要是开过去，我估计今年咱们家都不得安生。”


第102章 亲戚三连

　　他们先去的卢子信大伯家，也在河县，到了地方，卢子信惊讶的发现，大伯家的二层民房已经变成了五层小洋楼，门口还停着两辆车。

　　“大伯家房子翻新了？”卢子信问道。

　　“是啊，你堂哥这几年混的有声有色，这房子就是今年他出钱盖的。”沈曼解释道。

　　卢子信的堂哥卢俊小时候读书不行，混完初中就跑去外面打工了。所以读大学的卢子信，经常被家里人拿来和卢俊比较。特别是大伯母，最喜欢说教他。

　　卢子信一家才到，门口就有人注意到了。是堂哥卢俊，他正在门口抽烟。

　　“二叔，二婶，新年快乐！”卢俊笑着迎过来，他穿着一身名牌，戴着名表，头发油光发亮，估计打了不少发蜡。

　　“新年快乐。”卢岳和沈曼招呼一声，问道：“你爸呢？”

　　“都在屋里呢，三叔、三婶都到了。”卢俊说完，看到卢岳的车，好奇道：“二叔，这车是你今年买的，多少钱啊？”

　　“六万左右，我也不懂这个。”卢岳说道。

　　“这买亏了啊！”卢俊立刻摇头道，“这个牌子，性能不是太好。不如多加几万，买个中档的。”

　　“二叔，你要是再买，可以跟我说，我认识这方面的朋友。你看，我这车就是找我朋友提的，比4S店里便宜三万多！”

　　他说着，指着旁边一辆宝马SUV，脸色颇有些得意。

　　沈曼问道：“这车是你买的？混的不错啊！”

　　“一般一般，才三十万。”卢俊虽然说着一般，但话语中有掩饰不住的得意。

　　沈曼暗笑，但没多说，和卢岳一起进屋了。

　　“信子，你小子回来了啊！”卢俊上前拦住卢子信的肩膀，热情道，两人关系还是不错的。

　　以前县里上初中的时候，两人一起偷偷上网打游戏，还和别人打过架。只是后来卢子信上了高中，关系就疏远了一点。

　　“俊哥，听说你混的很不错啊！”卢子信说道。

　　“嘿，还好，有个人样。”卢俊笑道，“你小子大几了？”

　　“都毕业一年了！”

　　“毕业了？工作了没？在哪里？”卢俊问道。

　　“江城，在一个公司上班，还可以。”卢子信回答道。

　　“上班啊？”卢俊说道，“这年头上班难混啊，工资又少。还不如做工程，一个工程下来，少说几十万。信子，要我说，你不如跟着我混算了，肯定比你上班工资高！”

　　卢子信尴尬地笑道：“还好吧，等我混不下去就找你。”

　　卢俊递给他一支烟，说道：“行，哥最近就在河县做工程，赚钱的很，你要跟我做，哥肯定一手带你。我底下的施工队，也有不少大学生，还是读什么土木工程的，对了，你学什么专业的？”

　　“计算机。”

　　“电脑啊？我就认识个学计算机的，还在河县开个网吧，找我借了两万。能赚什么钱？还是做工程赚的多！”卢俊说道。

　　两人说着进了屋，卢家一大家子都在。大伯、大伯母，三叔、三婶，还有卢俊的女朋友，也就是卢子信的嫂子，另外三叔、三婶的儿子，女儿也在。

　　拜年，祝福，然后便是家宴。

　　大伯一脸喜气，说道：“去年我们卢家都很旺，该好好庆祝一下。我已经在河县大酒店订了家宴，现在就一起去！”

　　卢子信的大伯年纪最大，也最有话语权，以前就是做生意的。

　　“河县大酒店？”三叔惊讶道，“大年初一还能订到酒宴？”

　　卢子信的三叔，一个小单位的公务员，工资不高，勉强够家，职务也不高，也没有额外收入。

　　河县大酒店是本县最大的酒店，也是最有排面的酒店。大年初一想要在那里订到酒宴，除了钱，还得有关系才行。

　　卢俊得意道：“我认识这里的大堂经理，他帮我订的，我们这一顿一万打底！”

　　“一万！”三婶有些咋舌，他们家一个月都花不到一万。她感慨道：“看来卢俊这两年真是混出头了！有出息！”

　　大伯母骄傲道：“还行。我家卢俊虽然没读大学，但这脑子不比谁笨！”

　　卢子信感觉自己莫名躺枪，因为在场的晚辈里，才读完大学的只有他。三叔家的儿子，今年才高中，而他的侄女，现在才读初中呢！

　　一大家子出发前往河县大酒店，到了地方，门口的停车场上全是豪车，他们的车只能停在外面的空地。

　　河县大酒店里装饰的金碧辉煌，到处挂着喜庆的红灯笼等装饰，非常豪华，这几年河县富裕起来，有钱人也不少，自然会追求更高的消费。

　　“好家伙，真气派！”三婶感慨道。

　　三叔点头，说道：“去年我们单位聚会，来这里吃了一顿，人家那名厨做的菜，就是好吃！”

　　大伯母笑道：“今年大家都吃好！”

　　“卢总，新年好啊！”一个喊声在众人身后响起，卢子信还纳闷，难道这里也有人认识自己。

　　回头一看，他才发现，原来别人是喊得是卢俊。

　　“包经理，新年好！”卢俊上前打招呼，这人就是河县打酒店的大堂经理，他问好之后，便把众人安排到包间里。

　　家宴正式开始，首先是晚辈给长辈祝贺。

　　卢子信举杯给各位长辈拜年，大伯从口袋里掏出一个红包，正要给卢子信，卢子信尴尬道：“大伯，我不要红包，我都毕业工作了。”

　　“都毕业了？”大伯诧异道，“我还以为你还在读书呢？现在做什么工作呢？”

　　他这一问，众人都把视线放到了卢子信身上。卢子信有些无奈，他早就知道这些问题是无法避免的。传说中的亲戚三连——毕业了没？有工作没？工资多少？

　　沈曼连忙说道：“在一家互联网公司上班，条件还不错！”

　　“互联网公司？”三叔眉头一皱，说道：“该不会是金融吧？我一个同事的孩子，就是去了金融公司，结果公司是搞诈骗的，快要过年的时候被警察抓了，这个年都过不安逸，你可不要干这些！”

　　“他哪会干这？他那是正规公司！”沈曼强调道，她真想把儿子的公司说出来，但还是忍住了。

　　三婶说道：“现在互联网也难做啊！不如公务员稳定，卢子信，我看你还是去考个公务员，那多稳定。现在找对象，公务员都有优势。”

　　卢子信无奈道：“我工作挺好的，暂时不想考公务员。”

　　三叔自己就是公务员，立刻训斥道：“你这想法就不对。公务员哪里不好？工作稳定，工资稳定，要是做得好，还能当个官，多有面子？”

　　“你们那什么互联网企业，最不稳定了。说破产就破产，到时候工资都拿不到。要我说，你赶紧去考个公务员，到时候在咱们县里，你三叔我还有点关系，给你寻个好工作！”


第103章 表面客气

　　卢子信求助的看向父母，卢岳说道：“卢子信他现在工作也很不错的，再说了，现在公务员也没以前吃香了，还是要靠自己打拼。”

　　大伯点头道：“这是个理，现在做生意也不错。你看卢俊，比大多数什么大学生、研究生混得好吧？”

　　“卢子信呐，你干脆回来给你哥打下手。有个亲戚照应，抵得上自己在外面混十年！”大伯看向卢俊，说道：“你那缺人不？”

　　“缺啊！”卢俊说道，“我们做工程项目，开春就是缺人的时候！我刚才都跟信子说了，还上什么班？回来跟我做，我肯定不会亏待他。”

　　卢子信只好道谢道：“谢谢俊哥了，我看情况吧。”

　　大伯母见状，脸上颇为得意，以前卢俊辍学还一直被家里说，现在他儿子出头了，该轮到卢子信了。

　　她问道：“卢子信，你之前读的是什么大学来着？”

　　卢子信如实回答，她说道：“要我说，不是那些名牌大学，读这些还不如早点出来工作。”

　　“现在车啊、房啊，都是问题，你要没有，相亲都女方都看不上……”

　　她叽里呱啦一大堆，卢俊都听不下去了，说道：“妈，吃菜！”

　　卢子信哭笑不得，沈曼更是几次强调，卢子信混的不差，然而因为她又没说详细，几人也没在意，还以为她是强行给儿子撑场子。

　　酒足饭饱之后，就该买单撤了。

　　往年的时候，家宴都是各家平摊出钱，今年却有些不一样。

　　“花了多少钱啊？”三婶询问服务员。

　　“您好，您这一桌，一共消费一万两千元。”服务员礼貌的回答道。

　　“一万两千，怎么这么多？”三婶惊讶道，“把单子给我看看。”

　　服务员把账单给她看，三婶看得直皱眉：“这菜比外面贵了几倍，还有这酒水，怎么就几千了！”

　　她有些心疼，这一桌开销也太大了，平摊下来也得四千。

　　三叔咳嗽一声，说道：“正常，这里是河县大酒店，又是大年初一，贵点正常。”

　　“请问是哪位结账呢？请跟我到前台！”女服务员礼貌的询问道。

　　她这话一问，场面顿时有些尴尬了。三叔和三婶默不作声，两人想着，要是往年还好，大家平摊。

　　可是今年花费这么多，卢俊又赚了钱，是不是该他出呢？

　　卢俊倒没有这么小心眼，正要站起来去结账，旁边他女朋友偷偷拉了他一把，给他一个不要出头的眼神。

　　那边，大伯母也笑着问道：“今年就跟以前一样吧，三家平摊？”

　　大伯没有说话，装作没听到，三叔也没有说话，拿着手机上发信息。

　　三婶心里不乐意了，脸上却笑脸说道：“今年卢俊混的这么好，也让我们亲戚沾沾光嘛！出个大头，我们也出一点。”

　　大伯母丝毫不避让，说道：“卢俊小两口也快要结婚了，开支不小，外面还有一些工程款没收回来。等过两年手头松了，直接请你们。今年还是按照以前一样吧。”

　　卢子信看到这副场景，算是明白为什么他爸要提前叮嘱他了。许空头支票的时候，大家说的都好听。一旦牵扯到真实利益，又是一番场景了。

　　这也不能说亲戚们都见利忘义，真有要麻烦，大家还是会伸出援手。但一般情况下，谁都想少吃亏，多占便宜。

　　沈曼看不下去了，说道：“这样吧，卢子信，你先去去结了，回头再算。”

　　三婶见有人按捺不住了，心里暗喜，说道：“那就先这样，回头咱们再算啊！”

　　卢子信迅速结了账了，出来的时候，卢俊拉住他，说道：“我那婆娘小气，这顿饭该我请的。你帐号多少，我把钱给你转过去。”

　　卢子信摆手道：“不用麻烦了，我难得回来一次，就当我请了。”

　　“不行，哪有这个道理？”卢俊说道，“你又没什么钱。我估计我妈回去都不会提这件事了，还是我来付。”

　　“卢俊！”大伯母在喊他，说道：“还在干什么？去开车啊！”

　　“来了！”卢俊应付一声，又低声对卢子信说道：“记得把帐号发给我！”

　　他们一行人走到酒店门口，正巧有几个人刚停了车从外面走来。

　　卢俊惊疑一声，大伯母问道：“怎么了？”

　　“我看到一个大老板了，我得上去问候一下。”卢俊说道。

　　大伯有些不耐烦，说道：“过年就好好过年，我们还等着你开车送回去呢，年后再问候不行？”

　　“不行啊！”卢俊说道，“这个大老板可不简单。”

　　他指着那边说道：“那个贾董，是百佳地产的董事长！咱们县那个百佳广场，就是他建的。人家一投资都是上亿，要是能搭上他的关系，我们那工程队以后就不愁生意了！”

　　他说完，大伯一想，点头道：“原来是这样，那是得去问好，你去吧，我们等等。”

　　卢俊还没走，三叔又说道：“咦？他旁边几个我认识啊！左边那个不是县书记吗？旁边那个是汤市长啊！上个月我们单位开会，还学习研究过汤市长的讲话！”

　　三婶诧异道：“H县书记、汤市长一起吃饭，那个大老板可真够厉害的！卢俊居然认识这样的人，真是不一样了！”

　　“你们等我一会，我去问候一下。”卢俊说道，整理一下衣服，走了过去。

　　这时候，贾海正在同河县的县书记还有本市的汤市长在谈笑风生。百佳地产今年在河县又有大投资项目，他们也是趁着年节，来商谈一下。

　　卢子信看到贾海，也感觉有些意外，早上贾海才打电话说到了河县，现在就在这里遇到了。想一想也是理所当然，河县就这么大一个地方，贾海要落脚，最好的就是河县大酒店了。

　　卢俊迎面上去，摆出笑脸，头放低，招呼道：“汤市长、陈书记，贾董，新年好啊！”

　　三人看到他一愣，应付的回复道：“新年好。”

　　贾海笑道：“我这年纪大了就容易忘事，这位是？”他根本不记得卢俊这个人了。

　　至于汤市长和陈书记，更是根本不认识卢俊。

　　卢俊有些尴尬，但还是笑着说道：“我小卢啊，卢俊，就是河县做工程的那个。去年您那百佳广场我们工程队也包了一个项目的。”

　　“哦，是你啊！”贾海说是这么说，但依旧没什么印象。做工程的多了去了，卢俊也就是一个县工程队的小人物，他哪记得？

　　河县的陈书记微微一皱眉，看了卢俊一眼，意思是让他赶紧闪开。


第104章 这孩子不懂事啊！

　　卢俊也知道自己没什么分量，他就是去混个眼熟。他赶紧说道：“不打扰几位了，祝你们新年如意！”

　　“嗯。”几个人点点头，从他旁边走过去。

　　另一头，大伯等一群人还等着卢俊。看到卢俊和他们打招呼，几个人还在感慨。

　　三叔说道：“想不到你们家卢俊都已经能跟这种大人物打交道了！以后咱们卢家，就得看卢俊的了！”

　　三婶也对儿子、女儿教育道：“看到没，你们俊哥就是你们的榜样，以后你们也要出人头地！”

　　大伯笑道：“咱们都老了，以后就要看年轻一辈的了！”

　　卢岳和沈曼同感道：“是啊。”

　　卢俊走回来，三婶还好奇地问道：“他们都是你朋友吗？”

　　“也不算朋友，做生意嘛，难免打交道。”卢俊说着，看着众人惊叹羡慕的表情，脸上也露出几分骄傲之色。

　　大伯母也对沈曼说道：“我说什么来着，让卢子信跟着他哥，绝对比现在有出息。”

　　沈曼尴尬的一笑，有些话她憋了半天，真想说出去。

　　这时，后面有人喊道：“卢总？”

　　是贾海的声音，他本来都要走进酒店了，看到门口站着的卢俊的家人，本来没在意，突然瞥见了卢子信。

　　他和卢子信打过交道，自然认识。而且贾海有个习惯，每次和人见面前，都会复习一下那个人的资料，免得谈生意的时候发生尴尬的场面。

　　今天出门前，他还看过卢子信的照片，现在忽然看到一个类似的人，自然多注意了几分。不看不要紧，他仔细一看，发现居然还真的就像是卢子信，所以惊讶的喊了一声。

　　他这一喊，卢子信自然注意过来，朝贾海招了招手。

　　“还真的是卢总，真是巧了！”贾海自言自语道。

　　旁边的汤市长纳闷道：“谁？刚才那个？”

　　“不是。”贾海说道，“就现在招手那个。”

　　汤市长H县书记一看，就是个年轻人，县书记好奇道：“贾董，那个卢总，是哪个公司的？”

　　贾海给他们解释道：“红信集团，做互联网科技的，现在互联网界都赫赫有名的大公司。去年还在我们百佳买了一整栋三十几层的写字楼，势头很猛啊！”

　　县书记诧异道：“这样一个年轻人，就已经有那么大企业了？还是他只是在红信工作？”

　　“红信是他全资控股的。”贾海感慨道，“现在的年轻人可不得了，这个卢子信卢总，今年估计就要超过我了。”

　　他说完，县书记和汤市长相视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。贾海的身家他们自然清楚，百佳地产是省内都排的上名号的大企业。

　　而贾海居然这么推崇卢子信，还说他可能今年会超过贾海，那说明卢子信在省内，也是一个商业大亨，真是不得了。

　　县书记赶紧问道：“贾董，卢总，是我们河县人吗？”

　　“是啊，这次我来之前就约过卢总，谁知道居然在这里遇到了。”贾海说道。

　　“惭愧，我居然还不知道我们河县除了这样的年轻企业家。”县书记说道，同时心中升起一些念头。

　　既然卢子信是河县的，也是和贾海一样的大企业家，那正好可以认识认识，说不定能让他回家乡投资呢！

　　今天他和汤市长接待贾海，不也是为了贾海明年在河县的投资吗？想到这里，卢子信的分量一下子在他心中重要起来，旁边的汤市长，想法也和他差不多。

　　“卢总！新年好！”贾海又喊了一声，走过去，旁边汤市长H县书记也一同走过去。

　　“新年好！”卢子信一边回应，一边要走过去。

　　旁边大伯母连忙拉住喊道：“你这孩子，瞎喊什么！”

　　大伯也严肃道：“这可不是开玩笑的，那可是大老板还有市长H县书记，他们喊你哥呢！”

　　“可是，他们好像喊得是我。”卢子信不知道怎么说了，小心的提醒道。

　　三叔瞪了他一眼，说道：“你这孩子怎么不懂事呢？市长H县书记都在，能瞎喊吗？你站过来，别瞎说话。”

　　卢子信真是哭笑不得，旁边卢岳却皱眉道：“他们真的在喊你？”

　　卢子信点头，说道：“生意上的朋友。”

　　“老三，你怎么也跟孩子一样？”大伯不满了，这时候能瞎开玩笑吗？

　　他又催促旁边的卢俊，说道：“还傻站着干什么？人家找你有事，还不快过去！”

　　卢俊还有些愣，看到贾海等人面带笑容，一脸热情的打招呼，他是有点懵逼的。

　　刚才他主动过去打招呼，人家都是不冷不热，甚至根本不记得他是谁。现在才不过两分钟，态度就变了？而且变得这么友善，真是奇了怪了！

　　他心里还是有点数的，他可没有那么大的面子！

　　不过现在人家喊卢总，这里也只有他是卢总了，不管什么情况，大佬们都在打招呼了，他自然得迎上去。

　　“汤市长、陈书记，贾总。”卢俊走过去，等待他们的回应。

　　然而陈书记和汤市长却只是点点头，不跟他多说一句话。贾海见被卢俊拦下，也随便客套一句，说道：“原来这有两个卢总，刚才没看见，现在过来拜个年。”

　　“啊？”卢俊满脑子问号，没反应过来贾海说的什么意思。

　　卢子信见人都过来了，便走过去，他三叔刚想拉住他，却发现卢子信不知道用什么办法，直接躲过了他的手。

　　“贾总，新年好，恭喜发财！”卢子信客气道，又对旁边的汤市长H县书记说道：“两位领导，新年好！”

　　“新年好！”两人笑着回应。

　　看着卢子信去跟几位大佬大话，大伯、大伯母、三叔、三婶等人顿时感觉不好了，这孩子怎么回事，上去就瞎搭话，不怕引起别人的不满吗？

　　还好只是拜年，要是瞎说什么更糟。

　　然而他们才这么想，卢子信又说道：“没想到在这里遇到贾总了，还说下午再聊的。”

　　“是啊，来得早不如来的巧！”贾海笑道，“卢总，你要是方便，不如一起喝杯茶？”

　　他此话一出，汤市长、县书记没感觉什么不对，卢俊，还有后面的一帮亲戚顿时愣住了，他们怀疑自己听错了。那个大老板，邀请卢子信跟他们一起喝茶？还有市长H县书记一起？这也太离谱了吧！


第105章 到底学习谁啊？

　　大伯母低声问大伯道：“怎么回事啊？我怎么感觉他们认识卢子信？我们家小俊怎么不说话？”

　　大伯摇头，心中也满是不解，但还是叮嘱道：“别说话。”

　　卢俊自己都没搞清楚怎么回事，对方不是来找他，而是找堂弟的？这怎么可能呢？他就一个才毕业的大学生，自己好歹还是一个工程队的工头，怎么也该比他有分量吧？

　　而且贾董、汤市长、陈书记会请卢子信一起喝茶？这……这没道理！

　　卢子信看了一眼父母，卢岳赶紧说道：“下午没事，你有事你就先忙吧。”

　　卢子信便问道：“不打扰你们吗？”

　　汤市长笑道：“不打扰，不打扰。过年嘛，多个人热闹。我们还想和卢总认识认识！”

　　陈书记点头道：“是啊，以前我还不知道咱们河县出了卢总这样的人杰，今天既然遇到，肯定要一起喝杯茶！”

　　“说笑了，我就是一个做互联网的。”卢子信谦虚道，和他们谈笑风生。

　　这时候，就是傻子都能看得出来，汤市长等人要找的“卢总”，是卢子信而不是卢俊！

　　卢俊瞠目结舌，不知道该说什么。他万万没有想到，自己这个堂弟居然真的这么牛，能成为这些大佬的座上宾！

　　相比起来，他那点“身份”根本不算什么！看到卢子信和他们说笑，卢俊想到自己之前被他们忽视，还有在卢子信面前吹嘘的话，顿时脸颊发热，太丢人了！

　　本来想在堂弟面前小小装一下，谁知道堂弟才是大BOSS啊！

　　而卢子信大伯和大伯母，更是惊讶的无以复加。他们眼中那个毛头小子，如今已经有了这样的身份？

　　大伯母真想问，卢子信到底是干什么的？刚才自己教训他那么多，现在想起来真是太愚蠢了！不知不觉中，她看卢子信的眼神都不同了，带上了一份敬畏。

　　现在再让她教训卢子信，她不一定敢说了。

　　三叔受到的震撼不比他们小，他本身就是个小公务员，平时连县长都见不到。现在县书记，市长都在这里，和他的侄子谈笑，简直是做梦一样。

　　三婶微张着嘴，话卡在喉咙里说不出来。她刚刚是想呵斥一下卢子信的行为，现在哪还敢说？

　　她看了一眼三叔，发现老公不比他好多少。三叔都四十多的人了，现在依旧有些紧张。

　　他调节了一下心情，然后满脸笑容的上前问好：“汤市长、陈书记，贾董，新年好。”

　　汤市长等人疑惑的看着他，自然，他们也不知道这是谁。

　　卢子信赶紧介绍道：“这是我三叔，也是在机关单位工作的。”

　　“哦，是卢总的三叔啊！”汤市长反应过来，这个是卢总的亲戚。他伸出手去跟三叔握手，三叔赶紧回应，他恨不得早点就把手洗干净。

　　随后，陈书记也跟三叔握了手，三叔满脸红光，心中激动不已。今天他居然H县书记，市长握手了，等回去跟同事一吹嘘，他们还不得羡慕死？自己上头的那个领导，好像也没得到过这种待遇吧？

　　汤市长还稍微关心地问道：“卢先生在哪个单位啊？”

　　三叔连忙回答道：“社保局里当职员。”

　　“那工作可辛苦。”汤市长说道，“待遇还好吗？”

　　“好，好，多谢市长关心。”三叔语气恭谨，哪有刚才的一分傲气？

　　闲聊几句，卢子信说道：“各位长辈，我这还有点事，不能陪你们回去了。”

　　“你忙吧，你的事大！”三叔连忙说道。

　　“没事，没事，我们自己回去！”大伯也赶紧说道。

　　卢子信跟着汤市长、县书记、贾海三人一起进了酒店，大伯等人还看着他们的背影，一直到他们彻底消失才说话。

　　卢俊呆呆地问道：“我的天，信子这是干嘛了？怎么跟他们几位一起喝茶？”

　　亲戚们都看向卢子信的父母，卢岳心里还是颇为骄傲的。说道：“就是在江城做生意，认识了一些朋友。具体我也不清楚，那小子不肯说。”

　　“这是做什么生意啊？连市长都要高看一眼！”大伯诧异道。

　　“是啊，吓了我一跳！”大伯母还是满脸惊奇。

　　沈曼看到他们的表情，心里终于舒坦了。之前一个个还教育我儿子，现在知道牛了吧？

　　她笑道：“之前不是说了吗？就是互联网方面的，做的还挺不错的。”

　　“这哪叫不错？简直就是牛叉啊！”卢俊感慨道，“能和他们一个桌子喝茶，我再混几年都不一定有资格！”

　　三叔也点头道：“我这侄子不简单啊！刚才汤市长和陈书记都客客气气的，我们领导都没这待遇！”

　　“真是有出息了！我这叔叔，都不如侄子有面子了！”

　　“都是一家人。”卢岳说道。

　　大伯母感慨道：“还是读书读的多厉害啊！我早看你们家孩子不简单，读书的时候就比小俊聪明，现在果然是这样！”

　　她说的沈曼都有些无语了，刚刚明明是她一个劲的夸卢俊，现在变成夸卢子信了。

　　卢俊自己也很无语，然而他没有一句反驳的话。做工程的他，更知道这其中的分量。

　　他心里还估算着，等会要不要找堂弟问一问，要是能搭上点关系，以后他在河县，还不是可以混的风生水起？

　　三婶不知道说什么，只好对儿子、女儿教育道：“看到没，你们也要好好读书，考个好大学，以后跟你堂哥一样有出息！”

　　儿子不满地说道：“你刚才还让我们学习俊哥！到底学习谁啊？”

　　他这话一说，场面顿时有些尴尬，三婶骂道：“你这孩子，脑子笨呐！”

　　沈曼笑了笑，打圆场道：“都要学习，两个哥哥都有出息！”

　　众人返回，亲戚们还是好奇不已，卢子信到底干什么的。卢岳和沈曼没办法，只好说了卢子信的红信公司，但没说整个公司都是卢子信个人的，直说他是红信的高层。

　　几个亲戚根本不知道红信到底是干什么的，但总有种不明觉厉的感觉。

　　另一边，卢子信跟三人又进了河县大酒店，开了个茶室一起喝茶聊天。

　　他们来这里，自然不是来聊天扯淡的，而是真有事。主要事务，就是百佳地产今年在河县的投资项目和投资金额。

　　这对河县和管理河县的本市来说，都是可以带动经济增长，增加就业岗位，提高GDP的重要经济活动，所以汤市长H县书记非常重视。


第106章 沾光

　　贾海细细品了一口清茶，说道：“开发区的项目，我们百佳是肯定要做的。很多工作，都要劳烦汤市长和陈书记。”

　　汤市长立刻表态道：“只要是合理合法的项目，我们相关部门肯定会积极配合，都是为河县发展做贡献嘛。”

　　他们的事说完，陈书记又跟卢子信聊起来，说道：“卢总可谓年轻有为啊，有没有想过回家乡发展？也为家乡做点贡献嘛。”

　　卢子信微微一笑，说道：“有机会自然要来，只是我们红信不是传统行业，重心还是在江城和鹏城。”

　　汤市长说道：“我们也很注重高科技产业的发展，市里还有专门的优惠政策。”

　　贾海也趁机说道：“互联网科技的生意我这外行不好说，不过卢总，其实我今天约你呢，也想和你谈一谈在河县投资的事情。”

　　他说到这里，三人都看向他，卢子信疑惑道：“什么投资？”

　　贾海说道：“当然是地产投资了。是这样的，我去年在河县近郊的地方拿了一块地，准备建个高档一点的小区。”

　　“卢总你跟我一打电话，我就想起来了。你说的小区在河县实在找不到，不如我们合作投资这个高档小区，你觉得怎么样？”

　　他这么一说，卢子信也有点这方面的意思了。既然要的难找，不如自己投资建一个高档小区，这样各方面的环境，安保之类的也能做的更好。

　　至于钱这方面，不是大问题。河县的地皮不知道比江城便宜多少，又有百佳地产合作。而且红信游戏月营收过亿不是吹出来的，在这里投资一个小区比投资芯片研发花的钱还要少。

　　既然贾海提到这个，卢子信便又询问一些相关的方面。贾海早有准备，把各个情况都大概一说，一旁的汤市长H县书记自然也是表示欢迎卢子信在河县投资项目，事情就敲定了个大概。

　　大年初一一场商谈，三方皆喜。贾海说道：“那就这么说定了，详细的事务，我让小薛跟你们红信联系。今天还辛苦汤市长和陈书记了，大年初一的，真不好意思。”

　　“都是朋友嘛。”汤市长笑道，“祝你们项目顺利。”

　　他们说着，走出河县大酒店。才走到门口，卢子信就看到远处有人在跟他打招呼，原来是堂哥卢俊，他居然一直在外面等着。

　　卢俊能混到现在，也是非常有眼力劲的。刚才在他二叔卢岳那里得知了卢子信一点情况后，他当即就决定在这里等卢子信，说不定有机会能和贾董、两个领导搭上点关系。

　　卢子信见状，直接让他过来。卢俊一过来，连忙问候一边在场诸人。

　　卢子信介绍道：“这个是我堂哥卢俊，在河县做点工程项目。贾董，以后说不定还要劳烦您照顾一下。”

　　贾海瞬间就明白了他的意思，点头道：“我们这行和做工程的打交道多。卢老板，你有名片吗？”

　　“有！这是我的名片！”卢俊赶紧把自己的名片递上去，见贾海收下，心里乐的不行，看来堂弟还是讲义气的，让自己跟贾董搭上线了，以后还能在百佳地产那里接点工程项目。

　　送走了几人，卢俊感激道：“信子，刚才真是谢谢你了！”

　　他脸上还带着不好意思，刚才他还拍胸脯让卢子信跟着他混，去干工程。谁知道现在是自己沾卢子信的光了，早知道话就不说那么早，现在真是难为情。

　　“没事，兄弟嘛。”卢子信坦然地说道。

　　卢俊好奇地问道：“我刚才百度了一下红信，这个公司厉害啊！你在红信是什么职位啊？”

　　“嗯，一个总经理级别吧。”卢子信也不说太高，即便如此，卢俊还是竖起大拇指，说道：“牛！读了大学的就是不一样，才毕业就比你哥几年混的还好了！”

　　卢子信笑道：“得了吧，咱们俩在这吹，也没人看啊，回去喝酒去？”

　　“喝啊！诶，你表哥几个连地方都订好了，一起。”卢俊搂住他的肩膀说道。

　　……

　　这件事之后，几个亲戚自然没人再说卢子信一句了，反而是各种询问卢子信的情况。还有传言，卢子信已经成了什么大老板，连市长都礼遇三分之类的，从大年初二起，来拜访登门的亲戚明显比往年多了好几倍！

　　对这件事，卢子信一家都非常无语，还好他们没说卢子信的真实情况，不然只怕是八竿子打不着的亲戚朋友都要登门拜访了。

　　卢子信在家里呆满一星期的假期，便回了江城。住房的问题，他是打算和百佳地产合资建一处高档别墅小区，自己家的肯定是特别建筑。

　　江城，红信软件开发有限公司。

　　现在的执行总裁梁松，也没有休几天的年假，就赶来公司上班了，负责“超安卓系统”的事情。

　　研发部里，卢子信和梁松一起看着超安卓系统的各方面数据。

　　“模拟运行的结果是，目前能达到普通安卓系统速度的1.2到1.3倍倍，直观表现显著提升，受硬件影响比较大。”梁松说道。

　　之前红后的数据是这个超安卓系统能达到的速度是一般安卓系统的1.5倍，这个速度其实很夸张了。想一想，启动一个软件，别的手机三秒启动，你只需要两秒，对手机用户来说，体验简直是天差地别！

　　不过这只是理想状态，手机的硬件跟不上，导致运行速度还是差了点。但即便只快0.5秒，感受也完全不同，特别是同时运行多个手机软件的时候。

　　“就这个速度，加上我们的红芯手机芯片，足以让我们争霸智能手机市场了！”卢子信自信道，“你们现在的工作，就是查漏补缺，继续更多样化的测试和改进，一旦有问题，马上解决！”

　　“嗯，这是今年我们公司除了云主机以外，最重要的项目，我会亲自盯着，保证进度跟上。”梁松认真道。

　　“那好，这边就交给你了。我过两天就要去鹏城，看那边红信手机的生产情况。”卢子信说道，“大米在网上把十亿赌局炒了这么久，新手机卖了不少，也该我们红信出场了！”


第107章 HX1

　　鹏城，红信电子科技有限公司。

　　年假期间，公司依旧在正常运行，该有的工资补贴卢子信自然不会吝啬，而且大年三十的时候，还给全体员工按职位发了红包。

　　因此公司的工作进度一直没有落下，卢子信到公司的时候，唐刚已经把红信手机的样机拿出来了。

　　卢子信的办公室桌面上，放着一个五寸屏的样机。

　　荒野般深灰色的背面，流畅的曲线和润滑的机身，拥有舒适的握持感。超窄边框，对称舒适的外形，带着几分硬朗色的屏幕。与后背板几乎平行的指纹传感器，全视屏幕。

　　在手机的背后，还有个红色的红信公司的标识，充满了科技美感。

　　唐刚神色有些憔悴，这几年他都没睡好，就是赶着忙这些事情，不过他的心情却没有低落，反而非常兴奋。

　　“卢总，这款样机已经是我们修改过的HX1（红信1）手机的最终版本了。”唐刚介绍道。

　　“核心是我们的红芯一代处理器，搭配6GB运行内存。光学变焦双摄像头，像素可达到1200万！低、高音扬声器，完美音质。采用国际顶级标准的显示屏，清晰干净。”

　　“特别是这款手机第一次运用了我们的‘超安卓系统’，运行流畅是同类手机的1.35倍。加上我们强大的红芯一代处理器，无论是高性能要求的游戏，还是多开软件，都能最大限度的支持！流畅不卡顿，堪称性能怪兽！”

　　唐刚一口气说下来，不带一点停顿的。卢子信感慨道：“老唐你果然下了功夫啊！”

　　“这还只是一部分，其他的功能其实都和别的手机差不多，我就不提了。”唐刚笑道。

　　红信的手机，目前来说除了红芯一代处理器和超安卓系统，其他的硬件都是其他厂商的，自然在这些方面不会有什么优势。

　　卢子信打开手机，开始体验这HX1手机。

　　开机画面，是红信公司特有标识的动画，颇有趣味。开机之后，背景是星辰大海，点缀着一个个手机APP。

　　唐刚说道：“这些桌面画面，系统设定，其实是以前望唐就做出来的设计。可惜当时我们的手机性能太差，浪费了这些设计，现在刚好可以用上。”

　　“还可以。”卢子信点评道，这款样机装了市面上很多流行的手机APP。

　　卢子信体验了一下摄像、音乐、视频、游戏等功能，都还不错。用国内的标准来说，已经是高端智能手机性能了。

　　卢子信把玩了半天，也找出一些不足，“摄像功能，我感觉比起一些高端品牌还是有些差距。”

　　唐刚无奈道：“这个真没办法了。就小小一个摄像头，就牵扯到多少技术专利！基本都掌握在美国、岛国等国家的手里，我们自己还达不到他们的水平。”

　　“还需要努力啊！以后，这些难题，我们红信都要突破！”卢子信说道，“现在我们只有自己的芯片和运行程序，但未来，无论是摄像头，还是屏幕制造工艺、各种传感器、电池等等方面，都要有自己的技术！”

　　唐刚听到他的话，心中有些吃惊。卢子信的话，充分说明了他的野心。他想做的，不止是单一的品牌手机销售商，而是全方面的科技制造者。这个难度，简直难于登天！

　　但想到红芯自主研发的芯片，他心中又浮现一丝期望，或许，真的有那么一天呢？

　　“生产情况怎么样？”卢子信问道。

　　唐刚回过神来，说道：“第一款红信手机，我们准备了三种尺寸的屏幕和对应的64G、128G和256G版本，没有16G和32G版。”

　　红信手机，取消了常用的16G版和32G版，因为红信一开始就没打算像其他手机那样做大众市场，直接就走中高端智能手机市场。而且要支持超安卓系统，内存太小会对手机性能有影响。

　　“现在已生产的成品机有十万台，未来一个月还能有二十多万台。”

　　卢子信诧异道：“怎么这么少？”

　　唐刚苦笑，说道：“这已经是我们现在能做到的最大产能了。首先是我们的芯片工艺，需要自己制造。各种配件，也是代工厂追加的急单。但最大的问题是，咱们就是有钱，人家也不帮我们做啊！”

　　“卢总，你对我们红信手机的质量要求高，所以我们只能找大厂，比如富康之类的。但这些大厂订单都排好了，而且他们做订单还有优先级，我们排不上，能产这么多已经不错了。现在大米啊，OP、桦为那些公司，都有产能不足的问题，要不然大米也不会搞所谓的‘饥饿营销’了。”

　　产能这个问题，不是想提升就能提升的。受到工厂、工艺、市场等方面的约束，一款手机没发布前，谁也不知道销量如何，所以库存也不会太多。

　　一般大公司，都会投资一些工厂和上游原料、零件供应商，来提高自己的产能以及应变能力。等红信有足够实力了，也会这样做。

　　卢子信把这些事务一一处理完，进行调整和安排。

　　两天后，红信电子便宣布了最新消息，HX1（红信1）手机将于下月一号发售，本月15号将在鹏城科技会展中心举行HX1手机发布会！

　　最近几天，新闻媒体上全都是有关年节的消息。

　　红信的消息一出来，加上花钱宣传，各大媒体上又出现了有关红信手机的字眼。“十亿赌局”的事情也再次被提起。

　　媒体：“炒作了两个月的红信手机终于要问世了，到底它长什么样？”

　　“‘十亿赌局’正式开盘，到底谁会赢？”

　　“15号，红信手机发布会，又一款国产手机品牌出世，你想用吗？”

　　“田向军：大米将是最后赢家！”

　　网友们也把关注点放到了红信手机发布会上，想知道这广告打了近两个月的红信手机到底有什么特别的。

　　到了15号，红信手机发布会终于要开始了。这次他们邀请了许多手机界的同行，还有媒体工作者，发布会主持人是唐刚。

　　卢子信也在发布会现场，但却是坐在后排，并不出镜。


第108章 继续吹

　　发布会正式开始，唐刚先是自我介绍，然后又把红信公司做了个简单介绍。

　　“网上很多人说，我们红信做手机，只是一时兴起，是山寨产品。今天我要说，不，做手机，我们是专业的！”唐刚说完，背景墙上出现红信手机的外观展示图。

　　HX1，有四种颜色。迷夜般的黑色，星河般的蓝色，旷野般的灰色，和芭比娃娃一样的粉色。红信的标识，清晰可见。

　　摄像师摆弄着工具，对准大屏幕拍着照。

　　唐刚继续介绍，从外观，到做工，设计理念等等方面全部说了一遍。这些大家都听的太多，并没有太上心。

　　直到他介绍到红芯一代处理器和超安卓运行系统，现场的气氛才彻底热烈起来。

　　“也许我们的手机配置并不惊艳，但这一次，我们有性能怪兽级别的红芯芯片，同级别的配置，红芯更强！”

　　“红芯一代处理器，是由我们红信电子科技完全自主研发的红芯芯片搭载设计。我可以负责任的说，它的技术水准已经达到了国际顶尖水平，和苹果、三星等公司并没有差距！”

　　唐刚说完，台下众人都露出不相信的表情，甚至有人轻轻一笑。发布会使劲吹牛，这已经是科技公司的惯例了。

　　不过那些公司都不会说自己和苹果、三星这些没有差距，大家都心知肚明，技术上面，国内还是要比他们差很多的，特别是手机芯片技术上，除了这几家，还有个美国高通傲视群雄。

　　唐刚继续说道：“而配合红芯一代处理器，我们红信推出了新一代的安卓手机运行系统，我们称之为超安卓系统1.0！”

　　在座的人都是行内人，对红信所谓的超安卓系统1.0很感兴趣。他们都知道，红信就是做软件起家的，硬件部分还是收购了望唐科技后研发的，按道理说应该是软件领域比硬件领域强大。

　　“为什么叫超安卓系统呢？顾名思义，就是超过了一般的安卓手机系统，达到了一个全新的高度！”唐刚说道。

　　“安卓系统，是目前手机市场上运用最广发的操作系统。但它也存在一些确定，比如漏洞多，安全性能低，或者运行速度慢这些问题。”

　　“苹果的IOS系统，因为相对安卓系统在这些方面有优势，所以被很多用户选择。而今天，我们的超安卓系统，已经解决了安卓系统百分之八十以上的漏洞，并且做到了和IOS系统一样的运行速度！集两者的有点与一身，这是手机科技界的创举！”

　　唐刚说完，身后的大屏幕展示了一些红信手机的运行情况和性能参数。

　　台下，邀请来的嘉宾顿时不能淡定了，小声议论起来。

　　“不可能吧？他们已经做到这种地步了？”

　　“超安卓系统？吹牛吧！先是什么红芯芯片，又一个超安卓系统，红芯这是把牛皮吹上天了。我们OP手机也研究了这么多年安卓软件，都没做到这种地步！要是真有这种地步，我们早就碾压桦为、VI、大米冲出亚洲了！”

　　OP手机，在国内也是一流的手机品牌，和桦为、VI、大米、光耀等国产手机品牌争锋。

　　台下，受邀而来的大米CEO田向山皱起了眉头。他心中对唐刚的描述也存在怀疑，但他也不会盲目自大看低对手。即便红信只做到了他们说的三分之一，那这个“超安卓系统”也非常强悍了。

　　“绝对夸大了！”

　　“吹的这么高，到时候没这功能，他们怎么收场？”

　　同时，在网络上，一些观看发布会直播的网友也纷纷喊起来。

　　“还超越IOS？尼玛在逗我，现在发布会完全变成吹牛会了！”

　　“恕我直言，手机系统里IOS比安卓强多了，虽然没安卓方便，但是更流畅安全啊！这什么超安卓系统，我只能说呵呵！”

　　“真的有吗？我一直觉得安卓系统好用，要是有我就买！”

　　“楼上你还真信啊？他们就是扯淡，到时候你买了绝壁被坑！”

　　“国产手机有这么牛了？我不信！”

　　“红信狗急跳墙，怕跟大米手机赌输了？所以就可以瞎扯？”

　　“哦，我的天！瞧瞧这个优秀的系统，我亲爱的上帝，这是汤姆斯·奥巴马先生的奖杯，是谁把它拿到这儿来的。来，我亲爱的汤姆斯，这是你的，摸它之前记得用蒂花之秀洗手液，这会让您显得庄重一些，如果您觉得不够，还可以来个橘子。”

　　……

　　唐刚继续介绍，然而大多数人并不相信。卢子信坐在后面，都能听到很多怀疑的声音。

　　到了发布会结尾，终于是宣布定价的时候了。

　　HX1手机几个尺寸的定价全部显示在大屏幕上，低配的4.7寸，64GB版本的HX1，售价就达到2888元/部。

　　而高配的5.5寸，256GB的HX1，Plus，售价则达到5888元/部。

　　这个售价，对于国产手机来说，已经是中高档了。通常来说，只有国外的品牌手机在成本、质量、品牌和关税提价后才会卖到这个价格。

　　红信手机，一个没有品牌认知度，还没有消费者信任的新款手机就敢卖这种价格，实在是太离谱了！

　　要知道，当年大米1刚上市的时候，售价才1999元/部，而他们最新发布的第六款手机，售价也只在2500到3000左右。其他再高档一点的手机，售价多在4000、5000内的区间波动。

　　至于更高档，更昂贵的手机，就不在比较范围内了。

　　田向山看到这，忍不住对旁边VI手机的代表说道：“他们这个定价，有点高啊！”

　　VI手机派来的代表点头道：“他们这是打算走中高端路线，这个……”

　　他本来想说，不太明智。但考虑到这里是发布会现场，便顿了一下，婉转地低声说道：“难度比较大。”

　　发布会现场还好，但网络上，网友们看到定价都不淡定了。

　　“卧槽，这么贵？我还不如去买三星和苹果手机！”

　　“大米6也不敢卖这么贵吧？他们凭什么？就吹比了一会什么芯片和手机系统？逗我呢！不都是安卓系统吗？”

　　“手机配置我看了，也就一般般，还敢卖这么贵，想钱想疯了？”

　　“扑街！扑街！我宣布，红信手机正式扑街！”

　　……

　　唐刚说道：“大家也知道，今年元旦的时候，我们红信的卢总和大米的CEO田总打过一个赌。赌的是，HX1的首月销量能不能达到当初大米1三个月的30万销量。”

　　“到底谁输谁赢呢？我想很快就能揭晓答案。HX1将于下月1号正式发售，大家可以在官网预约购买，请大家拭目以待！”


第109章 评测达人

　　发布会结束了，但红信手机引来的讨论才刚刚开始。

　　田向山还没走出会场，就被记者堵住回答了几个问题。

　　“您觉得红信手机的性能是否夸大其词？”

　　“科技在不断进步，手机也是一样。”田向山并没有直接回答。

　　“那您对HX1的销量有什么预计吗？”

　　“我会买一台支持的！”田向山调侃道，记者赶紧把这句话记下来，又是一个新闻素材！

　　……

　　网上怎么议论红信公司顾不上，他们现在要紧的事情，就催着代工厂加紧生产。

　　所幸的是，随着春节结束，各岗位人员正式上班，工厂的产能也恢复回来。赶在红信手机发布之前，已经能保证40万HX1的供货量了。

　　只要一个月销量超过30万台，和大米的赌约就能完成。接下来，就是检验HX1的市场表现的时候！

　　1号，中午十二点，是HX1上市销售的时间。

　　红信没有自己的实体店，所以采取的销售模式是网络销售。此前他们已经和京西等电商公司达成了合作，将在这些电商平台上进行销售。

　　截止到正式销售之前，网上预购HX1的人数才865人。对比其他品牌的手机，这个数字是相当惨淡了。大多数网友还在观望，他们不知道HX1的真实性能到底如何。

　　中午十二点，购买选项终于开通了，一些早已准备好的顾客准备开始购买。

　　在大家还只是下订单，没有手机实品的时候，有人已经拿到HX1的真机了。

　　在一个著名网站的数码科技直播间里，包立人正在向几万名网友直播拆封HX1。

　　包立人，网名包子。是网络上一名很红的手机评测达人，经常评测各种手机，语言幽默，而且非常很公道，所以有很多手机发烧友都关注着他。

　　很多手机发售的时候，都会请他做评测，红信手机也不例外，直接送了一台HX1让他评测。

　　“大家都知道，这款HX1有个著名的十亿赌局。我个人认为，这是红信和大米玩的开玩笑，也就是炒作。”包立人在直播拆封，一边讲解。

　　“一个月销量三十万台，对于大品牌来说真不算什么。去年桦为手机国内销量超过一亿台，苹果、大米手机也超过五千万台，平均下来，每个月销量也有400万台以上。”

　　“不过对于新品牌的手机来说，这个销量还是非常具有挑战性的。现在我们就来看看，它到底有没有这分量！”

　　他把HX1的包装拆开，开玩笑道：“每次拆封新机，给我的感觉就像是一个全新的女朋友一样。”

　　直播间里，网友笑道：“包子，你一个星期就换一个女朋友？”

　　“这个女朋友还能充电，美滋滋。”

　　“你的USB插口可能不是有点小！”

　　……

　　“好了，废话不多说，先从外观说起。”包立人把外观、配置等等方面介绍一遍，然后点评道：“说实在的，现在我还没感受到这款手机明显的优点，接下来进入实际体验环节。”

　　“跑分大家也看到了，红芯芯片的性能的确很强，达到我们之前说的一流水准。”

　　“再比如我们试玩一下企鹅的《王者荣耀》，记录一下运行的时间。”

　　他用HX1下载了这个手游，然后打开运行，画面只是一闪，很快就进入了游戏界面。

　　“这个运行速度有点快啊！”包立人惊讶道，“看一下时间，然后和其他手机对比一下。”

　　他对比之后，发现，HX1运行速度超过了大米最新款，在安卓手机里几乎能名列前三！对比IOS系统的运行速度也不遑多让！

　　网友们纷纷惊奇了：“这手机运行真是有点快啊！”

　　“包子你是不是收好处费了？”

　　“是不是因为是新机的原因，所以才这么快？”

　　包立人立马解释道：“我对比的这几台手机，也都是没用多久的，可以理解为新机。一次对比说明不了什么，我们再多开几个手机软件进行对比。”

　　又是一番操作后，他们发现，HX1依旧能切换自如，流畅运行。

　　包立人表情也满是惊喜，说道：“大家看到没有，我现在同时开了微信的聊天语音，手游《王者荣耀》，还有两个小程序没有关闭，现在随意切换，没有明显的卡顿感，依旧运行流畅，这一点在安卓手机里，已经能用性能爆炸来说明了。”

　　“然后是很多网友关心的发热问题，就我目前感觉，机身并没有明显发热，我们可以再多使用一会试试。”

　　……

　　一个小时后，包立人和网友们才真正认识到HX1所谓的红芯一代处理器配合超安卓系统的强大性能。

　　差不多配置的手机里，HX1是运行最流畅的。无论是多好的手机，在玩高配置手游的时候，都会有一些问题。

　　但在HX1上，几乎找不到明显的毛病。当然，如果你非要强行说同时开上一堆软件还是会卡顿，那也没办法。毕竟这只是一款智能手机，不是高配置的计算机。

　　“现在我可以做一个初步结论，HX1绝对是一款性价比超高的智能手机。卖这个价格，绝对不亏！你们想想，这个价位的手机大家为什么喜欢三星、苹果？就是因为他们的手机运行更流畅，系统更安全。”

　　“现在红信的超安卓系统，也能达到差不多的效果。要我来说，还是HX1更划算，可操作性强，在玩手游方面，简直就是国产手机里的性能怪兽！”

　　“我建议，大家最近想入手这个价位的手机，HX1绝对是首选！还有，想要玩手游的，HX1也是首选！强调一遍，我包子绝对没收好处费！”包立人信誓旦旦地说道。

　　包立人的人品他的粉丝还是很信任的，好的他会夸，坏的他也会批判。他这么一说，很快就有人说道：“包子，看你视频几年了，我相信你。最近正准备换新手机，就买HX1了！”

　　“刚买了一台X，不过苹果的手游没安卓市场的多，玩的不爽。我再买一台HX1好了。”

　　“现在的手机，其他功能都差不多。女用户看摄像功能，男用户就看玩游戏的体验。这么说的话，HX1还是不错。”

　　“麻痹，说的我都心动了。我去买一台，到时候坑了找你！”


第110章 小霸王手游机

　　关注包立人的，都是忠实的手机粉，他的高度评价，让很多网友当即就决定买一台HX1试试水。

　　其中还有个特别的粉丝，专门私聊了包立人。这人是包立人的好友，认识很多年了，也是混手机行业的。

　　包立人下播后，就在跟他聊天。

　　“包子，你刚才说的是真的吗？不是故意帮红信说好话？”那人询问道。

　　包立人立马给他发语音道：“老李，咱们认识这么多年了，你觉得我会作死吗？我之所以这么多人关注，就是因为我实话实说，要不然谁还看我的评测？”

　　“HX1的性能，的确不错，特别是在手游方面，简直就是游戏机一样！”

　　“至于钱嘛，红信给我一台HX1，还有几千块的劳务费，这其中可没有什么PY交易。”

　　那人听到他的话，思考了一会，说道：“那你说，这款手机可以囤吗？”

　　“当然可以！”包立人说道，“别的不说，就我对手机行业的观察，绝对是国内一流的！”

　　“HX1就手游体验感强这一个优点，就保证它能大卖。而且红信的产能低，第一批货据说才四十万台！”

　　“老李，四十万台？现在都几几年了？11年的时候，大米1刚发布，还没有口碑积累，一个月就能卖十万台。现在红信把广告炒的这么火，手游体验又这么好。我敢保证，这四十万台肯定能很快卖完！”

　　“那这么说，有戏了？”那人的语气还有些犹豫。

　　“百分百有戏！”包立人说道，“我跟你说，这一波可以多囤一点，肯定能卖完。你要是不相信，我也出几十万跟你一起。”

　　“好，你都这么说了，那我肯定要做。行，我估一下预算，再找你。”那人说道。

　　放下了电话，李响便忙碌起来，刚才跟包立人对话的就是他。

　　李响，京城人，活动在京城中关村附近。他从事手机销售活动，不过却不是那么正规，用通俗的话说，他是一名手机黄牛，专门从事囤货高卖的手机贩子。

　　红信手机销售的消息，李响早就知道了，他也完完整整的看完了红信手机的发布会，对红信宣传的红芯一代处理器和超安卓系统很感兴趣，他私以为，这种手机应该会很畅销，如果能囤一点货，说不定能高价转手出去。

　　在询问了好基友包立人之后，他更加确定了自己的想法。

　　李响摸不准这次要囤多少部，便在黄牛党们的YY聊天室里询问。

　　“老李，你还真准备囤红信手机啊？”李响的YY聊天室里，一个人问道。

　　“红信手机？我觉得不靠谱！吹的太离谱了，又贵！老李，我劝你别囤了！”聊天室里的资深黄牛老张说道。

　　“老张说得对啊！HX1又贵，不一定卖的出去。要是到时候卖不出去，嘿，那TM都得砸手里！去年囤苹果8已经把老子坑惨了，害老子亏了三十几万！”又一个黄牛老周骂道。

　　李响犹豫道：“可是这种新手机赚钱的机会也大。我查了的，红信第一批货的预售量才四十万台，要是卖得好，过一两个月，我随便一转手，就能赚不少。”

　　“前提是卖得好！”老张强调道，“这年头市场变化太快。就连三星、苹果都不敢说自己能卖的好。”

　　“别囤了，等下个月桦为的新手机吧！”老周劝道。

　　李响犹豫，说道：“就当是玩玩吧，我囤个百来部，要是市场不好，马上就出手，就是亏也亏不了多少。”

　　“随便你玩吧，别怪老哥没提醒你！”老张不多说了，每个人都有自己的想法。

　　李响自己也很纠结，但还是决定囤货，因为他很相信包立人的眼光。之前靠着包立人对手机的见解，他们两人靠囤货倒卖已经在京城各赚了一套房子了。

　　HX1第一天的销量并不高，多数还是被广告吸引，抱着试一试心态的网友，然后李响这种投机的黄牛党也贡献了一些。

　　而那些热门手机，都是刚发布没多久，就会被粉丝和黄牛党消灭第一批库存，相比之下，HX1的表现效果并不出色。

　　其中最主要的原因，就是因为大多数网友不知道HX1的真实性能，有人觉得贵，有人觉得太普通，有人在观望。

　　但真正的好东西，总会展现出自己的魅力，特别是红信投资了大量广告费的情况下，甚至出现了连卢子信都没有预想到的情况。

　　到了第二天，第三天，一些好评开始在网上出现。

　　微信的朋友圈里，一个叫“雨偏偏”的网友炫耀了自己刚买的HX1，还配了一张《荒野战神》的吃鸡手游胜利截图，配文道：“听朋友说HX1玩手游特别爽，试了一下，果然吃鸡了。”

　　下面，朋友们纷纷回复：“赞！求带吃鸡！”

　　“土豪又换新手机了？求包养！”

　　“（微笑表情）你这个比我给103分，多1分宽容，多1分感动，多1分爸爸对你的爱！”

　　“HX1是什么手机？多少钱啊？”

　　雨偏偏一直在刷着朋友圈，享受装比的快感。看到有人问起价钱，连忙回复道：“就是开发《荒野战神》那个游戏公司出的手机，便宜的有2888，我这个是最贵的一款5888。”

　　朋友回复：“哦。”

　　“我去，好不容易装一下，怎么一点都不配合呢？”雨偏偏吐槽道。

　　不止是他，还有些活跃在网络上的人物也体验到了HX1的强大之处。

　　黄金右手是一名有一百多万人关注的《王者荣耀》主播，靠着直播，他收入不菲。而作为一名手游玩家，他对各种适合玩游戏的手机都会很上心。

　　HX1一出，他便买了一台，然后在直播间里拆封，现场体验。

　　一局王者局结束，黄金右手打出了超神的战绩。弹幕上，满屏幕的“666”刷屏，还有些粉丝刷着礼物。

　　“太爽了！”黄金右手兴奋道，“这个手机玩起来体验感贼强，我有十几台手机，感觉就它在玩手游的时候，操作最舒服。红信果然是做游戏的，出的手机玩手游都这么舒服！”

　　他又体验了几次，越来越得心应手，战绩也特别不错。

　　“兄弟们，我这技术还可以吧？早就跟你们说了，我是技术主播，不是娱乐主播！看到没，连赢五局了！”黄金右手在直播间里自我吹嘘道。

　　有人嘘道：“主播膨胀了！还不是靠新手机！”

　　提到手机，黄金右手说道：“这个手机玩手游，让我找回了小时候玩小霸王游戏机的感觉！”

　　“666，神特马小霸王！”

　　“小霸王手机？”

　　“小霸王出手机了？”还有人不明所以，传来传去，网友们居然就把HX1称之为小霸王手游机了。

　　当卢子信知道这个称呼的时候，还有些出乎意料。对于HX1，他之前想的是先起步，然后再慢慢研发其他的功能。

　　谁知道红芯一代处理器加超安卓系统，居然这么适合手游，而且还借助手游出名了！他还真是跟手游有缘！


第111章 赖账了？

　　“小霸王手游机”的外号在网上传播开来，当然，红信公司也在后面推了一把。

　　游戏里，有时候夸队友游戏玩的好，有人就会说：“666，大佬用的小霸王手游机吧？”

　　骂队友菜，则是说：“垃圾，这么菜，小霸王手游机都拯救不了你！”

　　而随着小霸王手游机的名声变响，HX1的销量也是水涨船高。很多人就为了玩个手游，便去专门买一台。

　　而广大男性用户，更是对这款手机情有独钟。当然，女性用户也有一些，但基本也是本着其“小霸王手游机”的名号去购买的。

　　HX1的销量在迅速提升，黄牛党们又看到了机会，纷纷准备入手囤货。如果HX1的备货量多还好，偏偏备货量少，所以抢购更加激烈。

　　HX1发售第24天，第一批备货全部被订购完，其中黄牛们至少贡献了三分之一的销量。

　　红信电子科技有限公司，刚从渠道销售商那里得到消息的唐刚激动不已，用颤抖的声音说道：“24天，销量四十万！我们做到了！HX1做到了！”

　　戴良才教授也是满面红光，这是对他们研发成果的肯定，这里要提的是红芯二代研发项目也开始了。

　　卢子信笑道：“哈哈，40万的销量，已经超过之前的赌约了，这下可让大家都见识到了我们的实力！”

　　“不过也不要太自大，虽然我们赌赢了，但我们赢得是几年前大米1手机的销量。而今年，大米手机一个月的销量就是几百万台，路还在前面，同志任需努力啊！”

　　唐刚点头道：“是啊，老品牌的手机经过长期的积累，技术和销量都还领先我们，我们还要继续加油。”

　　“卢总，现在市场反应这么好，代理商那边都要求追加订单，我计划是把之前在代工厂的订单加倍，您看怎么样？”

　　“当然加倍！”卢子信说道，“不过质量要保证，信誉是关键，以后我们还得卖HX2，HX3的，有了好的口碑，才能走的长远。”

　　“我一定严格执行。”唐刚严肃道。

　　除了他们，红信电子科技的员工也是高兴不已。他们中的一些人，过年都留在公司加班，就是为了这款HX1。如今HX1大卖，是对他们工作的肯定。

　　“哈哈哈，还好当初选工作的时候来了红信，现在前途无量啊！”一个员工惊喜道，他刚刚得知，自己马上就要被提拔了，不仅年薪提高五万多，而且这个月奖金翻倍！

　　“以前我们望唐也做手机，贱价都卖不出去。现在HX1直接碾压，真是不一样了！”还有望唐科技的老员工感慨不已。

　　“好好干，说不定哪天我们也能成为红信的高层呢！”

　　……

　　红信当天，便公布了最近的销量消息。发售24天，HX1的40万台全部售罄，下一批HX1下个月才有货，所以想要购买的只能等一等了。

　　红信手机的官方微博，还“调皮”的艾特了一下大米手机的官微。

　　虽然网上早先已经有一些传言了，但当红信正式确认这个消息的时候，媒体和网友们又嗨了起来。

　　UC头条：“惊！大米总裁打了这个赌，一天输掉十亿！”

　　微信公众号：“一个玩笑引发十亿赌局，大米输的太惨了！”

　　微博营销号：“小霸王手游机热潮来临，打破新手机销售记录，红信赢得十亿赌约！”

　　知乎：“HX1销量一个月达到了四十万，大米输了赌局，他们真的会赔十亿吗？”

　　贴吧：“大米绝壁不会赔钱，要是赔钱我直播吃屎，坐等打脸！”

　　还有一些出来蹭热点的媒体，强行分析一波这个事件。

　　“大家都知道，红信本来就是做手游起家的公司，想必对这个领域很有研究。所以他们的HX1也在这个领域非常优秀，被广大网友称之为小霸王手游机，也成为了他们的卖点。所以他们才能创造新品牌手机热销的场面。这里小编不得不说一句，红信不走寻常路，是真皮沙发！”

　　“而说道红信与大米的赌局，小编认为，大米并没有输。十亿赌局，也没有法律效应。相反，趁着这个热门事件，大米手机月销售量直逼一千万部！可谓赚的金盆满钵！而红信虽然是手机市场一匹黑马，对比大米或者其他手机品牌，还有很大的差距。”

　　……

　　京城，大米科技园，CEO田向山自然也看到了红信的官方消息。

　　他深深皱眉，惊叹道：“一个月不到，销量已经四十万了！而且还是供货不足的情况，这个红信还真是出乎我的意料！”

　　副总裁在一旁说道：“是啊，当年我们公司都没能达到这样的业绩，他们这是强势崛起啊！”

　　“不过他们走手游这个路线，有我们可以借鉴的地方，或许我们也能出一款手游机型。”

　　“嗯。”田向山点头，“这倒是个好想法！”

　　“那田总，现在媒体都在吵十亿的事情，我们怎么回应？”

　　“就说是个玩笑，肯定不能赔钱！”田向山还有些无奈，当初他还满怀信心，觉得自己一定会赢，谁知道红信居然真的做到了。

　　现在别说网络上，现实中的一些朋友都调侃过他，这个黑点怕是洗不干净了。

　　副总也颇为尴尬，这次大米可是丢脸了。不过没关系，钱赚到了就行，脸皮又不能当饭吃。

　　大米官方做出了回应，表示当初的十亿赌局只是玩笑，并且祝贺红信手机取得的成绩。

　　网友一看，纷纷留言看热闹。

　　“哈哈哈，打脸了吧？红信就是牛叉！”

　　“脸皮真厚啊，之前还说什么一定会赢，现在输了就不想给钱了！”

　　“田向军：十亿？你在说什么？我听不懂？”

　　“这就是传说中的装比不成反被曹？”

　　“欠钱不还，丧尽天良！我代表大红信前来讨账！如果十日内田总不还款，我将制作新的鬼畜视频发到B站！”

　　“楼上还BB什么？赶快去做啊，随便说一句，求链接！最喜欢看田总的鬼畜了！”

　　除了大米的官方消息，红心手机的官微也是被不停的艾特。

　　“@红信手机，大米要赖账了，你们怎么看？”

　　“@红信手机，职业讨债，二八分成，详情请点击我头像！”

　　“微博卖片，帮我顶起，好人一生平安！”

　　“HX1第二批什么时候卖？我昨天刚想买就发现没货了！”


第112章 火药味

　　在这些留言中，还有一条与众不同：“感谢红信，已打赏一千块红包！”

　　底下网友：“？？？土豪？”

　　“一千块给我啊！”

　　“为什么要感谢，你是红信的员工吗？”

　　他回复道：“不是，我囤了一点HX1手机，有需要的可以联系我！”

　　网友：“我去年买了个表，难道劳资买不到HX1了，都被你这种黄牛党买了！”

　　“求问，我想要5.5寸亮黑色128GB的，多少钱？”

　　“粉色的还有吗？”

　　……

　　看到这些留言，黄牛李响自得不已，那些骂他的都被他自动屏蔽了。这一波HX1热销，现在出手每台的价格起码高五百，其中最好的型号一款可以多卖一千多！

　　他手里囤的货，少说也能赚十几万！

　　黄牛党的YY聊天室里，几个黄牛都羡慕不已。

　　老张后悔道：“早知道我就跟你一起囤HX1了，这一波赚钱机会错过了！”

　　“哈哈，当时你们还劝我不要囤来着。”李响笑道，“这可不是老弟不厚道，是你们自己不囤的！”

　　“哔了狗了。”老周骂道，“谁知道它突然就火了。对了，老李，你手里还有多少货。我有个老客户，找我要二十台，每台可以多出一千三，有吗？”

　　“我也不多了，只能给十台。”李响说道。

　　“下次HX1出货我要囤它个几百台！”老张说道，“以后红信手机的囤货一定要划入重点！”

　　……

　　企鹅游戏，执行副总裁宁邵巍深深叹了口气，感慨道：“本来我以为红信要在手机行业栽跟头，谁知道他们又火了！这下小霸王手游机和他们的游戏联动，我们的竞争压力更大了！”

　　要知道，手机厂商不仅赚的是手机的钱，还有APP渠道的钱。比如红信的手机，上面就会安装红信的APP游戏平台，那以后红信手机用户都将是红信的游戏用户！

　　一旦红信手机的用户增多，企鹅游戏、网一和其他游戏都要给红信送钱，借助他们的APP渠道推广自己的游戏。

　　奇豹330公司，左瑜闭着眼睛，不想说一句话。之前红信要做手机的时候，他还喜笑颜开，谁知道HX1居然热卖了。

　　说起来，红信手机也是他们的竞争对手。因为奇豹330公司，也在做手机，就叫330手机。

　　不过和红信相比，他们就差的远了。330手机走的是低端市场，却销量惨淡，连知名度都没多少。很多用户，根本不知道还有330手机这个牌子，相比之下，红信首发的HX1却迅速爆火，真是气死人了。

　　红信游戏，红信软件开发有限公司，老员工们看到这消息也是兴奋不已。

　　“我们红信真的强啊，出手机销量都这么好！”

　　“卢总真是神人！我说为什么卢总当初要买望唐科技，原来是做这个去了！”

　　“十亿赌的太好了，田向军都赖账了，哈哈哈！”

　　刘同、梁松两个子公司的CEO也是颇为感慨，他们当初还不明白为什么卢子信还要成立个电子科技公司，现在算是明白了。

　　为此，两人还专门发消息给卢子信庆贺。

　　卢子信心中也非常高兴，HX1能够盈利，就代表红信电子科技公司能够稳定运营。起码不需要从子公司抽调资金来投入发展，可以实现自我盈利。

　　他当即就下达命令，将公司的发展重心，继续投入到研发中，扩展研发团队，购买设备和建立实验室。

　　万界科技聊天群里，卢子信向红后道谢，说道：“红后，产品热卖了！感谢！”

　　红后：“（表情：哎呀，我不小心摔倒了，要群主发红包才能起来。）”

　　L先生：“（表情：红包没有，要命一条！）”

　　红后：“（突然阴沉沉的表情：群主，一条命可不够哦！）”

　　卢子信正想着翻个表情图斗回去，布鲁斯·韦恩突然出现，发言道：“有人需要蝙蝠侠帮助吗？无论对手是丧尸还是邪恶的人工智能。”

　　红后：“（表情：在大佬的阴影下瑟瑟发抖）”

　　L先生：“这里刚好有一只自称全世界最邪恶的人工智能。”

　　红后：“（表情：啊！突然中了电脑病毒，我死了。）”

　　布鲁斯·韦恩都被红后逗乐了，说道：“哈哈哈哈，开个玩笑。”

　　L先生：“韦恩先生，你上次说要去抓捕小丑，抓到了吗？”

　　布鲁斯·韦恩：“当然，那家伙狡诈奸滑，并且精神有问题，现在已经被送进了精神病院，有专门的医生负责治疗他。”

　　L先生：“既然他是这么一个人，我感觉可能会出问题。”

　　布鲁斯·韦恩：“警方会负责监视的，而且我去拜访过他的治疗医生，哈莉·奎因，是个不错的心理辅导专家。”

　　L先生：“疯子是不能用常人的逻辑判断的，他往往会制造一些意料不到的麻烦，比如影响周围的人。”

　　布鲁斯·韦恩：“你说的没错，但我们总要给人一个得到救赎的机会。”

　　正在布鲁斯·韦恩想要继续跟卢子信交流一下哲学的时候，群里潜水许久的另一个顶级富豪科技大佬也出现了。

　　托尼·史塔克：“好久没来，群里有新人了。你好，韦恩先生。”

　　布鲁斯·韦恩：“你好，早就想认识一下你了，听说我们俩有很多相似之处。”

　　托尼·史塔克：“我也很好奇，你的蝙蝠装甲性能有多强？”

　　两人的话语中，好像带了一丝火药味。

　　布鲁斯·韦恩：“足够收拾那些上蹿下跳的罪犯了，你的钢铁战衣据说也不错，能让有幸见识一下吗？”

　　两人居然起了争胜之心，这也难怪。在各自的宇宙里，他们都是最顶尖的富豪，并且也拥有强悍的钢铁装甲，也都是自负的科学家。

　　现在看到了相似的人，自然起了争强好胜的心思。

　　托尼·史塔克毫不避讳，说道：“我刚改进了新系列的马克装甲，不是很成功。”

　　说着，他就发了一段视频，是托尼·史塔克的一段测试视频。

　　他从地下实验室里走出来，一枚枚钢铁零件仿佛长了眼睛一样组装在他身上，形成红色的钢铁战衣。在他走出实验室，来到别墅的天台上时，已经着装完毕。

　　海边悬崖上的别墅上，钢铁侠一飞冲天，瞬息之中便冲进了云霄，在空中飞行的时候，连空中的客机都被他甩在身后。

　　而在遥远的海边，有一艘测试用无人快艇，正在海中急速无规则的疾驰。

　　托尼一抬手，激光便精准无误的射中了那艘快艇，将其击沉，一连串的动作帅气流畅，旁边就差几个喊666的咸鱼了。


第113章 有人违反群规！

　　托尼发这段视频，明显是炫耀自己的钢铁机甲。

　　布鲁斯·韦恩看到后，也有些惊讶，在一些方面，托尼·史塔克的钢铁机甲的确很出色。

　　但是他也不服输，说道：“这钢铁战衣的确有点意思，不过我个人更偏爱这样的装备。”

　　说着，布鲁斯·韦恩也发了一段视频，是他驾驶蝙蝠车打击罪犯的录像。

　　卢子信点开视频，只见一栋百层高的摩天大楼大火滔天。身穿黑色蝙蝠衣的布鲁斯·韦恩站在楼顶上，俯瞰下面疯狂大笑，拿枪扫射人群的罪犯。

　　他纵身一跃，以垂直地面的角度落了下去。下面的人群尖叫不已，然而布鲁斯·韦恩的蝙蝠衣猛然展开，在空中滑翔。

　　下面的犯罪们对着他疯狂射击，都被他躲避或者装甲抵挡，而他同样利用微型炸弹或者蝙蝠镖，制服了大部分的罪犯。

　　在他将要落地之时，一辆黑色蝙蝠车从城市的街道上狂飙而来。它没有任何驾驶员，却能在车流之中闪避自如，快如一道黑色的闪电！

　　蝙蝠车上面的驾驶舱自动打开了，布鲁斯·韦恩刚好落在上面，然后架势蝙蝠车追袭罪犯。

　　逃犯都已经跑远，然而蝙蝠车的尾翼像是装了火箭发射器一样，迅速逼近。

　　然后到了一条河边，敌人乘上直升机飞过大河，还猖狂的对蝙蝠车发射炸弹。

　　卢子信看得心神一紧，可蝙蝠车却用连续的“S”型漂移躲过了炸弹攻击，在到达河边的时候，它居然飞了起来！

　　没错，蝙蝠车的车翼展开，底盘出现喷气装置，直接飞起来追上直升机，两枚追踪导弹精准命中目标。

　　蝙蝠头盔下，老爷的嘴角扬起一丝弧度，完美收官！

　　看完这个视频，卢子信感觉自己只能在旁边刷666了。

　　托尼·史塔克发言道：“这战车很酷，看得我也想研发这么一部强悍的战车了。可惜我的钢铁战衣自己救能飞行和发射武器，应该用不上。”

　　布鲁斯·韦恩：“蝙蝠车的功能还有许多，视频里只是一小部分。”

　　托尼·史塔克：“我也有些其他的东西。”

　　说着，他又发了一个视频，卢子信才点开，就看到了少儿不宜的场面。

　　视频里，是一个穿着比基尼，金发长腿高鼻梁大胸的美国妞，正趴在托尼·史塔克身上，一边狂吻他，一边脱衣服，看两人的样子，明显要进行一场激烈的战斗。

　　卢子信还没看完，视频就消失了，原来显示消息被撤回了。撤回之后，万界科技聊天群里就不会有信息记录。

　　托尼·史塔克：“咳咳，不好意思，发错了。贾维斯这个家伙太不靠谱了。”

　　布鲁斯·韦恩：“这妞身材很不错啊！”

　　托尼·史塔克：“纽约时报的新人记者，想找我采访一些新闻素材。”

　　布鲁斯·韦恩：“我懂！我也遇到过，一个律师，和她身材一样火爆！”

　　托尼·史塔克：“那可真有滋味！”

　　虽然两人没有见面，但是他们仿佛找到了共同语言，群里的火药味，似乎消失了？

　　红后：“（表情：用小指头戳一戳）@L先生，群主，刚才好像有人违反群规。”

　　L先生：“？？有吗？我没看到，可能是你中了病毒吧。”

　　红后：“（黑脸表情：满脸写着高兴！）”

　　经过刚才这一出，托尼·史塔克和布鲁斯·韦恩也不好意思再互相较劲了。

　　见气氛尴尬，卢子信重新把话题引到科技上面来。

　　很快，他们又提到卢子信的手机生产。

　　托尼·史塔克：“我的天，你这样赚钱也太慢了，还是去做军工吧。”

　　布鲁斯·韦恩：“你的企业工业能力有些薄弱，不如去投资几个工厂——我可以送你几条专业生产线。”

　　托尼·史塔克：“没错，这样抢占市场太慢了，不如直接玩点大的。”

　　L先生：“我担心会引起别人注意。”

　　托尼·史塔克：“那是肯定的，但那又如何？只要你拥有实力，你就有说话的权利。”

　　布鲁斯·韦恩：“这也是我想说的。有时候，我们大可不必被一些条条框框所束缚。”

　　L先生：“有道理，也许是我太畏手畏脚了。”

　　红后：“（表情：上吧，群主，毁灭世界！）”

　　卢子信：“@红后，（表情：啪！打脸！）”

　　托尼·史塔克：“说了那么多，还是来点有用的。”

　　说完，他便给卢子信发了个红包，并且解释道：“这是已经被我们史塔克工业淘汰了的技术，但是对你应该很有用。”

　　卢子信点开红包，群提示：“恭喜您领取了托尼·史塔克的红包，获得史塔克工业智能通讯设备相关制造技术资料。（可提取注入大脑）”

　　群提示：“是否现在提取资料？提示：资料注入大脑时，会对大脑产生一些影响，需要安静的环境以及12小时的消化时间。注入成功后，会自动记忆及理解相关信息。”

　　“暂时不提取资料。”卢子信回复道，这个过曾太长，他还需要准备。同时，他也没忘了向托尼道谢。

　　托尼·史塔克：“不用谢，举手之劳。今天先聊到这，如果你还需要一些工业设备，也可以再@我。”

　　布鲁斯·韦恩：“下次见。”

　　群聊结束，卢子信思考起两人的话来。红信手机的发展还不够快，想要更猛，就得推出更强的黑科技，拥有更强的产能。

　　“该加大步伐了。”他心里想到，资料里的东西，他准备专心研究一遍。

　　这份资料，包括了手机芯片、摄像头、传感器、电池等方面的技术，涉及面很广。即便以卢子信的思维能力，也不可能短时间靠学习学会。

　　还好系统能进行信息注入，就像当初红后将电脑技术知识传输到他的大脑一样，直接就能让他掌握。

　　这种将信息注入人脑的技术，其实红后自己也掌握着。她进行克隆人的时候，就能通过生物电将记忆和知识技能注入到克隆人脑子里，也属于一种强大的黑科技。


第114章 模块化手机

　　为了保证信息注入安全，卢子信先把公司的事情安排好，然后再找了个安静的地方，开始信息注入。

　　信息注入的过程，他的整个大脑都是乱的。无数繁杂的信息进入大脑，脑细胞在迅速的记忆这些信息。

　　要是普通人，一时间被注入大量信息，很可能有变成白痴的风险。还好卢子信经过H1血清的改造，脑细胞的能力大大加强，这才经受的住。

　　完整的信息注入只需要不到十分钟，但接下来十多个小时，卢子信的大脑还是昏昏涨涨的，这是理解消化的过程。

　　一些他以前并不明白的知识，现在他开始慢慢理解。就好像生化危机世界，克隆人爱丽丝出生就拥有生存技能和生活百科知识一样。

　　卢子信把这些知识消化了一整天，脑子才好受一些。

　　他梳理了个大概，托尼·史塔克传给他的这些，并不是什么虚拟投影这种级别的黑科技，而是低一个级别的技术。

　　但对比起来，比当今市场上流通的科技产品肯定是要高一些。比如技术完善的无线充电，机身制造工艺，全透明手机，还有特别具有创意性的模块化智能手机的制造技术。

　　所谓模块化智能手机，就是拥有一个手机框架，用户可以自主DIY手机配置的高人性化手机。

　　这种手机的硬件都做成了类似积木方块一样的零件，电池、处理器、音频设备、屏幕等等。而用户可以自由的将这些配件组装到手机框架里，组装上去就能使用。

　　早在十几年前，就有人提过模块化手机的概念。2004年，国内有厂家投入研发，可惜研发失败了。

　　后来几年，数个国家的高科技公司对模块化手机都有研究，也推出过初级版的模块化智能设备。

　　索泥、摩托摩拉、众兴，特别是谷歌，都试图开发过模块化手机，但因为成本高，技术又不够，导致兼容性和性能比起主流的智能手机差很多，用户不满意。所以无法推广到大众市场，这项目也被中止。

　　而且他们概念里的模块化手机和卢子信资料里的也不同，他们的主要目标是节约手机更新换代的成本，一个硬件落伍了，就能直接更换硬件，而不用更换手机。

　　然而卢子信资料里的模块化手机，是多样化功能的智能手机。

　　比如你想要续航超强，就可以多装一块电池模块；或者你想要摄像功能，就可以装配更好的摄像头模块，成为“摄像机”；你想要更多内存，就装上内存模块；甚至你可以不装摄像头，也不要一些其他功能，装上游戏模块，变成手游机；装上音乐模块，超大屏幕模块……

　　不同的模块搭配，就会产生不同的效果。甚至配合不同的手机框架，手机的外型都能多种多样。

　　这种技术和风格和托尼·史塔克在群里展示的钢铁战衣很相似，不同的零件拥有不同的功能，然后组装成完整的“钢铁侠”。

　　以卢子信的猜想，这种方便，又极具多样化的模块化手机，如果推出，说不定会风靡全球！

　　而且最重要的是，制造模块化手机相比其他黑科技容易多了。他要做的，就是将手机硬件装配在一个个模块里，并且相互之间具有流畅的兼容性。

　　如果红信手机能解决这些问题，让它的性能不比主流手机差，甚至更优秀。然后把它面向大众市场，凭借其创意性的玩法，或许能在手机行业占据一席之地，成为顶级的手机品牌！

　　想要做到这些，工作量还不少，而且也不是一步就能完成的，需要分几步走。卢子信的想法是，先投资几个相关硬件的工厂，提升一下制造技术和生产力。

　　接下来几天，卢子信都在规划这件事，相关事情一一交代给公司员工，让他们寻找适合投资或者合作的工厂。

　　……

　　江城，卢子信又赶回了这边，没什么别的原因，就是想偷偷懒。这几天脑子想的事情太多，他有点疲惫。

　　朱安的办公室里，卢子信霸占了他的办公椅，把靠椅放平，舒服惬意的躺着。

　　“你还真是大爷啊，一来就把我座位占了，要不要我找几个妹子伺候一下你？”朱安在旁边吐槽道。

　　“好啊，记得要漂亮一点的。”卢子信笑道。

　　“行，我现在就打电话。不过你别忘了，苏芷容现在就在这栋楼。”朱安装模作样的就要打电话。

　　“得，算了。怕你了。”卢子信说道，“对了，你上次不是说准备结婚了吗？日子订了没？”

　　“还没。”朱安摇头道，“没商量好，现在又正是忙的时候，哪顾的过来？再过半年吧。”

　　“说起来，以前大学同学有好几个结婚的，我们都没去。”

　　“是啊，现在朋友越来越少了。”卢子信感慨道，以前的一些朋友，都很少联系了。再者，大家都有了自己的圈子，硬聊也聊不到一块。只有关系好的几个，还有些联系。

　　“顺其自然吧。”朱安说道，“别在这多愁善感了，好不容易把工作忙完了，来开黑，好久没吃鸡了。”

　　“搞起！”

　　两人打游戏一直玩到下班，直到苏芷容给卢子信打电话才停止。

　　餐桌前，苏芷容穿着西装领奶茶色长衣，优雅的坐在卢子信对面，问道：“你接下来准备去鹏城还是呆在江城？”

　　“嗯，应该在江城吧。等唐刚那边谈到合适的工厂，我再去看看。”卢子信说道，“休息几天。”

　　“那，你下周六有时间吗？”苏芷容有些期待的看着他。

　　“有啊。你有事吗？”卢子信问道。

　　“嗯。”苏芷容点点头，“有个毕业舞会，导师和同学通知了我，所以我想回去参加一下。”

　　“你不说我都忘了！”卢子信惊讶道，“你今年才毕业！”

　　因为苏芷容一直在忙着公司的工作，做事也越来越成熟，他都忘了苏芷容其实还是大学实习生，并没有拿到毕业证！

　　“OK，没问题，当然要陪你去。不然你被人拐走了怎么办？”卢子信笑道。

　　“你还知道啊！”苏芷容带着点鼻音哼道，年后起，卢子信就去了鹏城，而她在江城忙碌。


第115章 苏芷容的毕业舞会

　　卢子信连续休息了几天，到了和苏芷容约定的日子，便前往江城大学附近的明珠酒店，就是苏芷容所说她毕业舞会的地方。

　　“我还从来没参加过毕业舞会，等会要跳舞吗？我还不会啊！”卢子信问道，他毕业的时候根本没有毕业舞会这个东西。或者说有这个聚会，但是没人邀请他。

　　“我也是第一次参加。”苏芷容说道，“不会跳就不跳啊。主要是要毕业了，和同学们聚一聚。”

　　因为要参加毕业舞会，苏芷容换了一身黑色连衣裙礼服，短发散搭在耳边，配着晶莹的耳环。

　　身材修长，下方的蕾丝裙摆五分长，展露这莲藕般洁白的小腿。淡金色高跟鞋，行走之间，优雅动人。

　　卢子信忍不住在她俏脸上吻了一下，赞美道：“你这样打扮，气质爆棚。”

　　苏芷容脸上一红，说道：“还好啦。”

　　从地下停车场出来，苏芷容交代道：“这次毕业舞会，我们校长，导师都会出席，还有一些企业家，你可以跟他们认识认识。”

　　江大是百年名校，历史悠久。而且历代学子中，出了不少有名的人物。这毕业舞会，经常会邀请一些已经功成名就的江大学子参加，所以分量很重。

　　对于毕业生来说，这还是一个高质量的“招聘市场”，要是能得到一些老前辈的看重，说不定直接就能获得一份好工作。

　　这并不是官方的毕业典礼，所以有资格获得毕业舞会邀请的，都是毕业生中的佼佼者，一些导师教授看重的学生。

　　“我看没几个认识我的。”卢子信笑道，他几乎不出现在媒体面前。

　　而且网络搜索上，也很难找到他的真实资料。现在查询红信电子科技的总裁，显示的是一个叫卢言的人，而且照片也经过PS，和他不相像。

　　这不是卢子信自己改的，而是相关部门建议修改的，去年红信推出云主机的时候，网络信息安全部门就找过卢子信。

　　当时因为云主机涉及到一些技术和网络安全问题，双方达成一些协定。而相关部门建议修改卢子信在网络上的展示信息，避免不必要的麻烦。

　　卢子信也可以选择不修改，但那时候他还没有注射过H1血清，又掌握了黑科技和巨额财富。怕引起一些人或者势力的觊觎，对个人和家人造成危害，便同意了，所以现在显示的还是卢言。

　　“说不定哦，还是有人认识你的。”苏芷容朝他眨眨眼。

　　“谁啊？”卢子信好奇道，听苏芷容的语气，他也认识那个人。

　　“元旦跟你打赌的那个人。”苏芷容说道，“据说他也会来。”

　　“元旦，打赌？你说田总田向山？”卢子信诧异道，“他也参加你们的毕业舞会？”

　　“可能会。”苏芷容说道，“提醒一下，田总也是我们江大毕业的高材生，前几年还给江大捐献了一个亿！”

　　“而且大米科技一直和江大有合作关系，比如科研实验室合作。而且每年都会有一批优秀的毕业生进入大米公司工作。”

　　“哈哈，那就有意思了。见到他我一定要问问，我那十亿他到底还给不给？”卢子信开玩笑道。

　　“小心别被赶出去，我可不帮你。”苏芷容也顺着他的玩笑说，“田总以前还是我的偶像，励志典范。”

　　两人说着，便上了电梯。毕业舞会在楼上，场地早已布置好，桌椅板凳，还有免费的香槟点心。

　　在门口，有江大的学生负责迎宾。

　　苏芷容一到，迎宾的妹子便认出了她。惊喜道：“苏芷容，你也来了，好久没看到你了！”

　　“吴雯雯，好久不见了。”苏芷容笑着给她打招呼，她们是熟人。

　　吴雯雯穿着红色的古典旗袍，也属于好身材高颜值的那种，所以才被派来迎宾。

　　她拉着苏芷容说道：“哇，苏芷容，你现在变得好漂亮了！可以去当明星了！”

　　“你的旗袍也很合你的气质，古典美女！”苏芷容夸奖道。

　　“欸，这边这位是？”吴雯雯注意到了卢子信，疑惑道。

　　“卢子信，我男朋友，陪我一起来的。”苏芷容大大方方的介绍道。

　　“天呐！”吴雯雯捂着嘴，一脸不敢相信地说道：“你居然找男朋友了，太不可思议了！”

　　“怎么不可思议，我又不是尼姑！”苏芷容吐槽道。

　　“不是，以前那么多人追你，你都不答应。我真想知道，这位帅哥到底怎么把你追到的！”吴雯雯笑道，“一定有特殊的方法。”

　　“当然有，毕竟是女神啊。”卢子信说道。

　　“真想知道，苏芷容，你们先进去吧，老师和同学在504房间。等会我再找你聊聊，快一年没见了！”吴雯雯招呼道。

　　“待会见。”两人入场，里面布置了舞池、休息处、茶桌等等。

　　这时候，一支校园民谣乐队正在中间的表演台上演奏歌曲，是熟悉的那首《同桌的你》。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经爱哭的你……”

　　在场大多数都是来参加毕业舞会的学生，听到这淡淡的校园民谣，不禁回忆泛滥，都在静静的听着，甚至还有人眼角泛起泪光，不知道想起了怎样的画面。

　　他们唱的还不错，卢子信和苏芷容也在静静倾听。

　　一曲歌毕，众人纷纷鼓掌。

　　“唱的真好。”苏芷容也被勾起了一些回忆，俏脸神伤，由衷的感慨道。

　　“你先坐一会，我去老师那里问个好。”苏芷容说道。

　　“嗯，你去吧，我在这听歌。”卢子信点头。

　　苏芷容到了504房间，这是一间休息室，几个人正在里面谈话。

　　苏芷容一进来，众人便把视线放到了她身上。除了认识，光是苏芷容身穿礼服的模样就足够吸睛了。

　　“陶老师。”苏芷容朝自己的老师问好，陶老师叫陶芳，今年四十多岁了，穿着花瓣图案的礼服。

　　一看到苏芷容，陶芳便笑道：“好啊，我的得意门生终于到了。”

　　“苏芷容！”旁边是一些同学，纷纷和她打招呼。

　　“大家好。”苏芷容笑着回应。

　　“来，过来坐。”陶芳把她拉过来，问道：“实习这一年，感觉怎么样？”

　　“嗯，遇到很多问题，也学到了很多。”苏芷容回答道。

　　陶芳点头道：“以你的悟性，肯定不会差。有没有想过毕业了去哪里工作？”

　　“就留在现在的公司。”苏芷容说道。

　　“当个小职员？屈才了！”陶芳说道，“老师可是一直看好你，你在经济方面有一根敏感的神经，在大的天地里才能发挥出来。”

　　“今天你来的正好，今天一些本校出去的企业家要来，老师帮你介绍一下。”

　　陶芳说完，苏芷容为难道：“谢谢老师，不过我对现在的工作很满意，不用麻烦了。”

　　“什么麻烦不麻烦的，等会你就跟我们一起。”陶芳还以为她是客套，说道，“我带的学生里，就你们来的几个最出色了，老师肯定帮你们这个忙。”

　　“陶老师真是太好了！”旁边的同学感谢道，“我正愁找不到好工作呢！”

　　“谢谢陶老师。”同学们都在道谢，苏芷容便不再说话。


第116章 年轻有为

　　毕业舞会还没正式开始，苏芷容便跟同学们聊天。差不多一年不见，又面临毕业，相互之间的话语说都说不完。

　　“曹楠结婚了，知道吗？”刚刚从迎宾岗位回来的吴雯雯说道。

　　“啊？这么快，好久没跟她联系了。”苏芷容诧异道，曹楠就是之前和她一起读企业管理的那个女生。

　　“听说是有了，所以就结婚了，这次也没来。”吴雯雯语气羡慕，“她老公是个土豪，还特别关心她。天天在朋友圈里秀，羡慕死了。”

　　说起这个，她问道：“对了，苏芷容，你那个男朋友干什么的啊？好像不是我们学校的？”

　　“嗯，一个公司的。”苏芷容简单的回答道。

　　“同事啊？在你们公司什么职位啊？年薪多少？”吴雯雯一脸好奇的神情，苏芷容有些无奈，说道：“算是高薪阶层了。”

　　吴雯雯感慨道：“你的眼光肯定不会差，当年那么多帅哥、土豪追你，你都没答应。”

　　说到这里，她又低声道：“对了，告诉你一件事。刚才我迎宾的时候，看到段学长了！”

　　“段学长？”

　　吴雯雯露出一脸花痴的表情，说道：“段驰啊，以前我们学院的院学生会会长！他现在好厉害了！他是以受邀企业家的身份来的，他自己创建的公司，已经上市了，现在市值几亿！长得又帅，还是单身。”

　　“刚才来的时候，跟我们导师和校长谈笑风生，太有男神范了！”

　　“以前他追求你的时候，我们都以为你要答应，谁知道你居然把他拒绝了。”

　　“那都是过去的事了。”苏芷容把话题转移，“老说别人，你怎么样？”

　　“咸鱼一条，工作和男朋友有没有影子，可把我愁死了。”

　　她们才聊一会，陶芳便说道：“大家先静静，现在有几个企业家都在贵宾间休息室，我先带你们去拜访一下，大家可要珍稀机会，别的导师也想带学生过去都没机会呢。”

　　“陶老师威武！”学生们高兴地喊道。

　　陶芳带着八个学生到了贵宾休息室，敲门进去。

　　里面的沙发上，坐着四个企业家，正在相互之间聊天畅谈着。其中三个都是中年人，唯有一个年轻人，在其中鹤立鸡群。

　　他身高一米八几，穿着笔挺的西装，皮鞋铮亮，模样较为英俊。这人便是段驰，比苏芷容大两届，苏芷容曾经的追求者之一。

　　他正在和三个年长的企业家谈着自己的见解：“我认为区块链技术，一定会是下一个互联网浪潮，我们飞驰信息一直在开扩这方面的运用领域，这次来我就……”

　　他话说到一半，突然停住了，眼睛看向门口。这时候，陶芳正带着学生进来，他的视线停留在苏芷容身上。

　　穿着黑色礼服的苏芷容，像一朵绽放的黑色玫瑰花，比起以前更有韵味。段驰的心猛地颤动了一下，仿佛又找到了当初那种心动的感觉。

　　他的条件不错，遇到的女人也太多，普通的美女根本提不起他的兴趣。而拥有气质的，却难得一见，苏芷容正是这样极品。

　　其他三人也注意到了段驰的异样，其中一人笑道：“小段看到熟人了？”

　　段驰回过神来，微笑道：“是啊，看到她，我就觉得不虚此行了！”

　　“哈哈哈。”三人会心一笑，陶芳说道：“没打扰你们吧？这几个都是我的学生，非常优秀。你们都是学长，指点指点。”

　　其中年纪最大的那个说道：“指点谈不上，交流一下思想还是可以的。都过来坐。”

　　一群人坐定，段驰的视线还一直看着苏芷容。吴媛媛小声在苏芷容耳边说道：“你看，他还喜欢你呢！”

　　“别瞎开玩笑！”苏芷容语气严肃道，吴媛媛只好悻悻的收回自己的八卦兴致。

　　陶芳喊道：“我先给大家介绍一下，这位是庞兴学长，是08届的吧？现在是比亚汽车华中地区的总经理。”

　　她一一介绍，直到段驰那里，说道：“段驰你们该认识吧？也是我以前带过的学生，现在创立的公司已经获得了不小的成就，市值达到几亿元。”

　　段驰谦虚道：“都是陶老师教的好。”

　　“段学长真厉害！”几个学生崇拜道。看到学弟学妹们崇拜的目光，段驰心中也颇为满意，有句话说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　有了成就不回去装比，人生将失去一大乐趣。当他看到苏芷容的时候，却有些失望，苏芷容表现的很淡定，并没有像其他人一样来恭维他。

　　接下来的时候，四个企业家和陶芳的学生们交流，同时也在暗中观察，对其中的一些人才留意，如果中意，之后他们就会找陶芳要联系方式，把他们挖到自己公司去。

　　苏芷容毕竟是在红信担任重要职务过的，比其他学生经验丰富，对一些问题有独到的见解，立刻引起了四人的注意。

　　庞兴当下就说道：“这位小学妹，你有没有兴趣来我们比亚汽车工作，我正缺一个助理！”

　　他这么一说，众人都羡慕的看着苏芷容，庞兴的助理，那相当于直接成为大公司的高层了。

　　苏芷容婉拒道：“谢谢您的赏识，但我还想继续在现在的公司发展。”

　　“那真是可惜了，不过你要是想换工作，可以随时联系我。”庞兴说道。

　　……

　　简单的交流了半个多小时，马上毕业舞会要开始了，陶芳带着学生们离开。

　　她专门拉住苏芷容，说道：“刚才他们都很看好你啊，你怎么拒绝的那么快？”

　　“陶老师，我真的不需要。”苏芷容说道。

　　“不需要也不用拒绝啊，出去工作了，多个关系多条路。”陶芳摇头道，“你还是太年轻了，不过没关系，等会毕业舞会还有机会，别再这么傻了。”

　　她们还没走远，那段驰居然吹出来，对陶芳说道：“陶老师，你们现在有事吗？我想找苏芷容聊点事。”

　　陶芳看他的样子，心领神会，笑道：“没事，没事。你们聊啊，想聊多久聊多久。”说完她就撤了，让苏芷容特别无语。

　　段驰看向苏芷容，视线扫过她，深吸一口气，赞美道：“许久不见，你越来越美了！”

　　苏芷容尴尬的笑了笑，说道：“你有事就直说吧，我也还有事情。”语气之中，冷漠之意非常明显。

　　段驰碰了钉子，但丝毫不气馁，如果苏芷容这么好接触，他也不会有那么大的兴致了。

　　他自信的一笑，说道：“性格方面，你真是一点都没变，我就欣赏你这点。去那边叫杯酒坐坐吧，我有很多话想跟你说。”

　　“那还是算了吧，我男朋友在那边等我。”苏芷容态度非常明确了。

　　“你有男朋友了？”段驰听到这句话，心里升起一种不服气的感觉。他追苏芷容都没追到，现在苏芷容居然有男朋友了！

　　“真是……可惜啊！其实我这次来，有一半的原因是因为你。你居然有男朋友了。”段驰摇摇头，说道：“我还真想见见，到底是谁能拿下学妹的芳心。”他依旧没有死心，现在的他，是年轻的成功企业家，自信不比任何人差。


第117章 多管闲事

　　在段驰单独去找苏芷容聊天的时候，吴雯雯等同学则是羡慕的议论起来。

　　“段驰还喜欢苏芷容！”一个女同学羡慕道，“刚才说话的时候，眼睛一直盯着她。”

　　“段学长简直就是白马王子，才毕业两年多，公司就市值几亿了！以后还不得成为顶级的大富翁啊！典型的高富帅！”吴雯雯戳着手，“要是我能找到这样的男朋友就好了。”

　　“你们有段学长联系方式吗？”男同学问道，“我想去他公司面试。”

　　“没有啊。等会找陶老师，或者苏芷容吧。”有人说道，“他肯定会给苏芷容联系方式。”

　　“可惜苏芷容有男朋友了。”吴雯雯说道，“今天也来了。”

　　“真的吗？那他男朋友要是遇到段学长，还得多尴尬啊！”

　　“是啊，人家段学长那么优秀，又喜欢苏芷容。这个情敌太强了！”一个男同学开玩笑道，“要是我，直接就投降了。”

　　“切，苏芷容也看不上你啊！”吴雯雯鄙视道。

　　“嘿，吴雯雯你的嘴怎么这么毒呢？难怪没有男朋友！”

　　“你找打呀！”

　　……

　　苏芷容摆脱了段驰，段驰看着她的背影，微微迷着眼睛。陶芳走过来，问道：“聊的怎么样？”

　　“陶老师你都没告诉我，她已经有男朋友了。”段驰故意埋怨道。

　　“啊？我也不清楚。”陶芳诧异道，“我还说你们俩看起来这么般配，还想撮合一下的，现在……”

　　“现在也可以！”段驰强调道，“有男朋友又不是结婚，我不是这么容易放弃的人。陶老师，你帮我说两句好话，要是事成了，我一定重谢你！”

　　陶芳有些为难，最终还是点头道：“这事我本来不该插手，但你都这么说了，我随便说两句。但这毕竟还是你情我愿的事情，你也别太过了。”

　　“我知道！”

　　陶芳找到苏芷容，试探道：“苏芷容，刚才段驰他说很看好你，想要你去他公司发展呢，你怎么想？”

　　苏芷容无奈道：“不去，我在红信非常好！而且陶老师，我知道他的意思，我有男朋友！”

　　陶芳有些尴尬，说道：“是我太多话了，不过我还是要说一句。”

　　苏芷容心里腹黑着，知道多话了你还说！要不是你是老师，我早就翻脸了！

　　“选择大于努力！一个正确的选择，会让你少走几年甚至几十年的路。你可以多考虑考虑。”

　　陶芳说完，苏芷容脸色已经不好看了，她直接冷声道：“老师，你管的也太宽了。因为你是老师，我才尊敬你，希望你也能尊敬学生。”

　　说完，她掉头就走。陶芳脸色也难看起来，这学生话也太难听了。自己是老师，说她两句怎么了？还不是为她好！

　　她很想骂几句，但顾及颜面，最后选择在学生群聊里发消息道：“今天还有个重要企业家要来，大米公司的创始人田向山先生，等会我可以带几个学生过去，苏芷容不想去，你们谁报名？”

　　她这是故意气苏芷容，让她知道，自己错过了什么。

　　学生们惊讶不已：“田总今天也来，太好了，我要报名！”

　　“我也要报名！”

　　吴雯雯诧异道：“苏芷容为什么不去？”然而并没有人回应她。

　　陶芳发言道：“这可是老师好不容易为你们争取到的机会，前年毕业舞会的时候，田总看中了几个学长学姐，现在他们都是大米公司的管理层了！”

　　学生们：“谢谢陶老师！”

　　苏芷容看到这些消息，内心毫无波动，甚至还想笑。

　　毕业舞会即将开始，苏芷容和几个老同学来到大厅里，还趁机把卢子信介绍给朋友们。

　　江大的校长在台上简单致辞，还请了段驰等人发言。段驰一下台，就被学生们众星拱月般围住，当做偶像一般。

　　“诶，对了，苏芷容，为什么刚才陶老师说你不想去啊？”台下，吴雯雯还在好奇的纹着。

　　苏芷容微微一笑，说道：“我不需要。”

　　“不需要？那可是我们学校校友里扳着指头都能数出来的大佬，你的心也太大了吧！”吴雯雯不解。

　　舞会进入正式阶段，学生们各自交流，而优秀的人则是被导师们介绍到那些企业家面前，交流认识。

　　段驰身边也围着一群人，然而他对这些学生并不感兴趣。他这次来参加毕业舞会的目标有两个，一个是田向山，他想趁这个机会结识田向山，说服他投资自己公司的区块链概念股。只要田向山能表示投资，无论金额多少，凭借他的影响力，公司的股票肯定能涨！

　　第二就是苏芷容了，但他碰了钉子。

　　“对不起，我有点事，让一让。”段驰直接甩开那些还要跟他攀交情的人，直接朝苏芷容的方向走去。

　　“段学长来了！”吴雯雯小声道。

　　苏芷容有种不妙的预感，给了卢子信一个眼神，刚才的事她也跟卢子信说过。卢子信回她一个自信的眼神，表示他能够应付。

　　段驰径直走到苏芷容身边，绅士一般伸出手，询问道：“学妹，能有幸在你毕业的珍贵时刻，跳一支舞吗？”

　　“抱歉，我不会跳舞。”苏芷容断然拒绝。

　　“没关系，我可以教你。”段驰不依不饶。

　　“你要有闲工夫，可以去教别人，我们很忙。”卢子信站了出来，用警告的眼神看着段驰。

　　段驰上下打量卢子信一遍，不以为意道：“你就是苏芷容的男朋友吧？终于见到了，请问你叫？”

　　“卢子信。”

　　“没听说过。”段驰摇摇头，说道：“认识一下，我叫段驰，飞驰信息的CEO。”他虽然嘴上说着认识，但根本没有一点友好的语气，双手插在兜里，不屑于拿出来握手。

　　“哦，我也没听说过。”卢子信回应道。

　　段驰一笑，说道：“没关系，你可以打开手机浏览器搜索我的名字，第一条就是我。”

　　卢子信笑了，“没兴趣，拜拜，希望再也不见。你明白吧？”

　　两人针锋相对的语气，让苏芷容的同学都面面相觑，段驰的态度不说，苏芷容男朋友的态度也太强硬了吧！

　　“物以类聚，人以群分。”段驰说道，“圈子不同，是不会再见，看来今天这支舞是跳不成了。男人可不要太小气。”

　　苏芷容说道：“也许是有人太膨胀！”

　　“膨胀？”段驰没想到苏芷容会这么形容他，笑道：“那可不见得，别人是膨胀，我是自信。”

　　他正说着，大厅里有些骚动。苏芷容一个同学喊道：“是田向山来了！”

　　只见大厅的入口，田向山正和江大的校长，还有几个著名企业家并排走来，学生们赶紧让道。

　　苏芷容的那个陶老师，也跟在最后面。

　　“田总来了。”段驰突然觉得田向山来的正是时候，他故作惋惜道：“不能跟你们继续聊了，我得去迎接。对了，学妹，你要想来，我可以帮你引荐。”


第118章 还有一个没介绍

　　段驰整理了一下衣襟，跟在田向山身后进了贵宾休息室。待众人坐定，他们就开始互相认识。

　　“田总，您好，我叫段驰，您的学弟。”段驰站起来问候，恭敬的伸出手去。

　　旁边的庞兴介绍道：“这个小学弟不简单，他创立的飞驰信息，短短一年多时间，就市值过亿。”

　　田向山也站起来握手，点头道：“做的很不错啊。我一向认为，每一个敢尝试创业，并且获得一定成功的人都不是简单的角色！”

　　“过奖了。”段驰谦虚道，“比起您还是差太远了。对了，这是我的名片。”

　　“都坐吧，别站着。”田向山收下了他的名片，段驰心头一喜，这下自己也算是结识田向军了吧？

　　接下来，段驰一直想继续和田向山交流，随便推销自己的区块链概念股，然而田向山并不感冒。

　　田向山说道：“今天我来，主要还是受老校长邀请，看看母校的这些学弟学妹们，和他们交流交流。生意的事情就不要多谈了，我们去大厅看看？”

　　其他的企业家自然迎合，他们便起身前往大厅。

　　赶在他们之前，陶芳就出来了，对自己的学生交代道：“马上田总他们就要过来了，等他来的时候，我就引荐你们几个……你们准备好，别给老师丢脸。”

　　众人都羡慕的看着她点名的那几个学生，这样的机会给自己多好！

　　陶芳特意看了苏芷容一眼，她本来也该有这个机会的，只是这个学生太叛逆了，现在该后悔了吧？

　　然而苏芷容表情平静，看不出什么变化。

　　“装的，她心里肯定后悔了！”陶芳想着，心情又愉快起来，她在等一个道歉，看苏芷容什么时候跟自己道歉。

　　吴雯雯也是没有被陶芳举荐的学生，她压低声音，语气幽怨地在苏芷容耳边说道：“陶老师也太偏心了，点的几个都是她喜欢的学生，会拍马屁的！”

　　苏芷容安慰道：“没事，你好歹也是江大的硕士生，还怕找不到工作啊？实在不行来我们公司工作啊。”

　　“好啊，那我以后跟你混啦。”吴雯雯以为她在开玩笑，也就开玩笑地说道。

　　田向山等人终于来了，他为人随和，凡是问好的学生他也都回应。那些老师举荐的优秀学生，他也乐意交流一二，甚至让秘书留下他们的联系方式。

　　很快，到了陶芳的学生所在之处。陶芳连忙笑着介绍道：“这些是我的学生，我给你们介绍介绍。”

　　“这是陈豪，经济学硕士……”

　　她每介绍一个，田向山或者他旁边的企业家都会稍微问两句。其中一个还得到了田向山的看重，说道：“有兴趣的话，可以去我们大米公司面试。”

　　段驰跟在后面，有机会也插上几句话，增加自己的存在感。他看到苏芷容，神色微微有些得意，如今自己也站在这些成功人士中间，享受众人的仰望，该比她那个男朋友，强了几百倍吧？

　　到了苏芷容的时候，陶芳便不介绍了，说道：“差不多就这些了。”

　　“陶老师，你这就小气了啊，还有个优秀的学生不给我介绍介绍？”田向山开玩笑道。他已经看到了苏芷容，并且认出来了。

　　因为一些业务上的商谈，苏芷容去过大米公司的总部，见过田向山。别的人容易忘记，但是苏芷容的长相和身份都很有特点，所以田向山还记得她。

　　陶芳一愣，问道：“谁啊？”

　　她说话的时候，苏芷容已经给田向山打招呼了，“田总，您好，没想到在这见到您了。”

　　她一说话，陶芳心里就不悦了，这学生以为她是谁啊？还自己给自己加戏！

　　吴雯雯更是紧张，她有点佩服苏芷容的勇气，这个时候还敢主动打招呼。

　　“不对，她为什么要说又？”吴雯雯心里诧异不已。

　　其他人都用疑惑的眼神看着苏芷容，特别是陶芳，眼神更是严厉，场面似乎有些尴尬。

　　田向山手抬起来，想说什么，但又说话。

　　段驰走上前一步，想替苏芷容解围，他说道：“我介绍一下，这个是我的学妹，她叫……”

　　他话还没说完，田向山制止道：“等等，先别说！”

　　众人不解的看着田向山，段驰的话也打住了，直到两秒后，田向山突然笑道：“哈哈，我想起来了，苏芷容，是吧？不好意思，年纪大了，记忆力跟不上咯。”

　　田向山突然说出了苏芷容的名字，把段驰、陶芳还有吴雯雯等人都吓了一跳，他怎么会知道苏芷容？

　　“名字没错，您记忆力真好！”苏芷容微笑道。

　　“田总，您认识她？”陶芳询问道。

　　“当然认识。”田向山感慨道，“小苏居然也是我们江大的，我们江大真是人才辈出啊！”

　　他说完，段驰等人更是懵逼了，这种程度的夸奖，田向山今天还是第一次说！关键是，他为什么会知道苏芷容的名字，还如此评价？

　　旁边一个企业家问道：“田总，你这位优秀的学妹，不给我们介绍介绍？”

　　田向山说道：“我跟你们说，你们不要看她年轻就小看她，现在她已经是红信集团的执行副总裁了！”

　　“红信？哪个红信？”

　　“难道在游戏界强势崛起，又推出云主机击败了奇豹330，还卖手机跟您打赌的那个红信？”一个企业有些不相信的问道。

　　“没错，就是那个红信。”田向山肯定了他的猜想。

　　他话音一落，周围立刻寂静下来。那些企业家吃惊的看着苏芷容，心中感慨万千，这个才毕业的学妹居然已经是红信集团的执行副总裁了！

　　他们在这个年纪，才是初出茅庐的毛头小子！而且就是现在，他们中的一些人都不如苏芷容！

　　红信，可是最近名声大噪的公司。在游戏领域、电脑管家还有手机，都去的了斐然的成绩，很多人预言，未来红信很可能成为互联网又一大巨头！

　　而苏芷容，居然是红信的执行副总裁，核心管理层人员！

　　段驰愣住了，他万万没有想到，苏芷容居然还有这一层身份！此时的她，无比耀眼。

　　田向山不认识他，却认识苏芷容，足以说明一切。想到自己在她面前自以为是的表现“霸道总裁”的场景，他羞愧难当。

　　以苏芷容现在的身份，比他强十倍的总裁都见过。更何况他公司的市值数亿，也都是吹出来的。飞驰信心推出的所谓区块链概念股，就是一个跟风炒作的概念产品，一个金融泡沫。真正的产品，他们根本没有。所以他才需要去结交田向山，试图拉到投资。

　　也就是说，比较起来，他还不如苏芷容，这真是一个悲伤的现实！


第119章 忘记合影了

　　“她？红信的执行副总裁？”陶芳真怀疑自己听错了，江大的范校长诧异道：“陶老师，你自己的学生你不清楚吗？”

　　“我……”陶芳说不出来话来，她还真不清楚，要不然她刚才会那样做？

　　如果她提前一个小时知道，她肯定会用一万分的热情对待苏芷容。这要是说出去，能教出这样的学生，谁不高看她一眼？

　　然而现在，大家都看到了，她把其他同学都介绍了，唯独不介绍苏芷容，她再想用这件事往自己脸上贴金已经不可能了。

　　苏芷容的几个同学更是目瞪口呆，在他们还在寻求一个引荐的机会的时候，苏芷容居然已经成为了大佬！

　　而吴雯雯终于醒悟过来，为什么苏芷容会如此淡定，会说出那样的话。原来她的老同学，已经是红信的执行副总裁了！

　　此时此刻，惊讶、兴奋填满了她的脑海，她恨不得尖叫起来，抱住苏芷容询问这件事，可是场合不对，她强行忍住了这种冲动。

　　“真是不简单啊！”一个企业家感慨道，“现在的年轻人，不能小觑！”

　　“诶。”田向山想起一件事，问道：“小苏，你是江大的，那卢总呢？他该不会也是江大的吧？”

　　苏芷容摇头，说道：“他不是，不过他今天也来了。”

　　“他也来了。”田向山露出笑意，说道：“我正想说这几天来江城，找个时间和他见一见，没想到今天就能见到。”

　　“他人呢？”

　　“就在后面。”苏芷容说完，众人纷纷往她后面望去。

　　卢子信本来是坐在后面，因为田向山过来，很多学生凑过去，直接把他挡住了。

　　这时候，学生们纷纷散开，只见一个年轻人正坐在后面，正把玩着一个空酒杯。

　　“他？”吴雯雯捂着嘴，似乎想到了什么，这不是苏芷容的男朋友吗？

　　“卢总，你还真是低调啊。”田向山调侃道，卢子信居然就像一个普通学生一样坐在这里。要是这些人知道他的身份，只怕他早就不得安分了。

　　“他难道就是红信的总裁，卢言？感觉和照片不像啊。”一个企业家低声问道。

　　田向山点头道：“就是他，照片和真人有点差距很正常。”

　　他的确认，让企业家们纷纷露出惊讶的表情。眼前这个年轻人居然就是红信的总裁！曾经在大米发布会上，敢和田向山赌十亿的人！

　　十亿，很多人的企业都不值这个价，而在这个年轻人眼中，却是能说出去和田向山这样的大佬开玩笑的数额，而且大家都知道，他拿的出十亿！而且红信名下的子公司，都能拿出十亿！

　　吴媛媛倒吸一口气，看着卢子信，刚才她还跟卢子信开玩笑来着，谁知道卢子信来头这么大！这岂止是低调，简直就是低调的过分！

　　在场的企业家里，除了田向山，谁能比得过卢子信？

　　陶芳已经傻了，苏芷容的男朋友居然是红信总裁。那她刚才想撮合苏芷容和段驰的行为，不是找死吗？要是惹怒了卢子信，以他的能量，可以轻易教她做人！

　　刚才她还指望苏芷容会后悔，向她道歉。她现在只想赶紧跟苏芷容道歉，希望她千万别把这件事告诉卢子信。

　　段驰双眼中露出惊骇之意，他才在卢子信面前装完比，现在就知道了卢子信的身份。他恨不得打自己两巴掌，装比找错对象了啊！

　　卢子信站起来，笑道：“我是陪芷容来的，蹭两杯酒罢了。”

　　他走过去，田向山主动伸出手，两人握手。

　　“卢总，幸会。”旁边的企业家纷纷效仿，和卢子信握手。

　　段驰正犹豫要不要伸手，卢子信却直接略过了他，甚至都没多看他一眼，好像是没看到一样。

　　段驰的脸色顿时难看起来，在对方眼里，自己就这么不屑一顾？

　　田向山等人也注意到了这一幕，心中还很疑惑，但没有人会傻到发问。

　　而陶芳、苏芷容的同学，却已经明白了。卢子信这是故意的！

　　没错，众目睽睽之下，就是不给段驰面子！可段驰却敢怒不敢言，因为他知道自己惹不起卢子信。

　　他想到卢子信先前对他说的话，心里不禁感到一阵寒意。如果卢子信只是一个普通人，他完全不会在乎他说的话。但现在，刚才警告他的是红信的总裁。卢子信的话的分量，一下子从泡沫变成了核弹级，他不敢不重视。

　　想到这里，段驰脸色有些发白。

　　“小卢来参加我们江大的活动，也不提前说一声？”江大的范校长说道。

　　卢子信连忙抱歉道：“范校长，真是不好意思，我之前就该先拜访您的，就是怕麻烦你们。”

　　江大的范校长，不仅是名校校长，也是国家科学院院士，著名的物理学家，在多个领域都有建树，卢子信对他自然尊敬的多。

　　“不麻烦，我们非常欢迎。我们江大也一直乐于和高新科技企业进行交流。”旁边的校领导说道。

　　简单的寒暄后，田向山说道：“既然你来了，那就一起聊聊？”

　　卢子信不好推脱，便和他们一起，以企业家的身份参加这个毕业舞会，苏芷容也陪同一起。

　　等他们走到另一边，苏芷容的同学这才回过神来。

　　“我去，苏芷容居然是红信的执行副总裁，她男朋友就是红信的总裁！”一个同学忍不住感慨道，“简直太牛了！”

　　“真是没想到，刚才我们还一起聊天来着！”

　　“我朋友是红信的副总，而且我还跟红信的总裁一起喝酒来着？”吴雯雯激动道，“哈哈哈，这真是太酷了，我要先发个朋友圈！”

　　“不好，忘记合影了！”

　　“没事，刚才苏芷容还说，邀请我去红信工作呢！我还以为她开玩笑的，没想到居然真的有戏！我等会就跟她联系！”

　　吴雯雯说完，同学们都羡慕的看着她，这些人中，只有她关系和苏芷容最好了！苏芷容的承诺，比陶芳一个引荐更加重要。

　　陶芳引荐的人，企业家们只是看一看，十有八九过了今天就不记得了。但苏芷容，可是他们认识了几年的同学啊！这份交情，可比简单的一个见面重要的多。

　　“吴雯雯，你有苏芷容的联系方式？我刚刚发现，我没有加她，能给我一下吗？”有同学赶紧问道。

　　“让我也加一个，都是同学……”

　　他们围在吴雯雯身边，吴雯雯还想吹嘘一下，却看到脸色难看的陶芳走过来。

　　“吴雯雯，你过来一下。”陶芳把吴雯雯带到角落，低声道：“你和苏芷容关系很好吧？你帮老师一个忙。”

　　“什么忙？”吴雯雯好奇道。

　　“没什么大事，就是老师可能误会了她，批评了她几句。现在想想，我也有错，你转告一下，就说让她不要介意。”陶芳说道，她自己拉不下面子去说，才找的吴雯雯。

　　吴雯雯心里暗笑，然而嘴上却说道：“好吧，我等会就说，我想苏芷容不会在意的。”

　　另一边，卢子信已经和田向山、范校长等人交流起来，那些企业家也找着机会把自己的名片递给卢子信。只有段驰，处境非常尴尬。

　　从刚才卢子信拒绝和他握手之后，他发现刚才还笑嘻嘻和他攀谈的人，已经不是那么热情了。

　　看着卢子信成为人群的焦点，苏芷容坐在他旁边微笑，段驰再多的不甘心，也只能化作乌有。卢子信用实力告诉他，两人真的不是一个圈子的。


第120章 合作

　　“校招的事情，当然可以合作。我们也欢迎江大的应届毕业生来红信工作。”卢子信对江大校领导说道，他们正在商谈让红信成为江大的合作企业，每年参与江大的校招的事情。

　　“好。”范校长说道，“这个事我拍板定了！”

　　卢子信笑道：“希望以后合作愉快。”

　　企业与大学合作，是非常常见的事情。特别是在一些高科技领域，他们还能直接和大学共同开展研发项目。顶级大学的科研水平，还有国家级的实验室，都是首屈一指的。

　　和他们聊完，田向山还去给学生们做了个简单演讲，毕业舞会便快要结束了。

　　“今天时间不早了，明天我们再聊。”田向山和卢子信约定好，明天再商谈一次，然后便各自告辞。

　　……

　　晚上十点三十分，卢子信住的高级酒店公寓里，苏芷容坐在沙发上看手机，心里却怎么都镇定不下来，卢子信就坐在她对面。

　　“你不是说有事要说吗？”苏芷容问道，卢子信就是以这个理由让她过来的。

　　卢子信不说话，但嘴角却微微扬起，目光炯炯的看着苏芷容。

　　柔和的灯光下，苏芷容略带紧张的坐在沙发上。黑色玫瑰一样的礼服，和白皙的皮肤形成色彩分明的美感。

　　刚才毕业舞会的时候，难免喝了一些红酒，苏芷容的脸上已经染上了一层红霞，配合上那秋水一般的眼睛，楚楚动人。

　　面对卢子信带着侵略性的视线，她感到有些紧张，一双白璧无瑕的长腿紧紧的拢在一起，更让卢子信的荷尔蒙急速分泌。

　　之前提到过，他注射红后研发的H1血清后，身体的各方面都得到了提升，包括激素分泌。

　　最开始的一段时间，他还经常控制不住情绪冲动，后来虽然稳定一些，但那也是在压制自己。此时此刻，卢子信已经忍不住了。

　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。卢子信慢慢靠近苏芷容，居高临下的看着她，抬起她光洁的下巴。

　　“唔……”

　　苏芷容只发出了一声沉闷的呼声，就已经被侵略。

　　战争才刚刚开始，敌人就已经攻上了高地，在高地上耀武扬威，张牙舞爪。

　　苏芷容无力抵抗，只能让风暴肆掠，越来越多的地方失守。

　　战争的场地从沙发转移到了软塌上，战况也越发激烈，卢子信带领大军想要攻占玉门关。

　　“别。”苏芷容在他耳边哀求道，“今天不行。”

　　“不方便？”

　　“嗯。”

　　看着卢子信露出失望的表情，苏芷容红着脸，低声在他耳边说了什么，卢子信又兴奋起来。

　　……

　　第二天，卢子信是在软香之中醒来的，苏芷容还恬静的睡在他旁边，微微散乱的发丝搭在俏脸上，双手把他当成了抱枕，牢牢的箍着，一条腿还搭在他腰上。

　　卢子信忍不住在她脸上吻了一下，苏芷容被他惊动，这才睁开惺忪的双眼。

　　她把脸埋在卢子信胸膛里，呢喃地问道：“几点了？”

　　“九点了。”

　　“都九点了？以前我都是早上七点半就睡醒的。”她想要调整一下睡姿，却又喊道：“手好酸啊，都怪你，我现在一点力气都没有了。”

　　“哈哈。”卢子信一笑，说道：“那你好好休息，我还要去跟田总谈点事情，谈完就回来。”

　　“嗯。”苏芷容依依不舍的把他放开，卢子信用被子把她诱人的风光遮盖起来，收拾后便出了门。

　　在田向山下榻的酒店里，卢子信和他进行了一场商谈。

　　“其实我早就想和你聊聊了，今天才有机会。”田向山感慨道，“我们研究了红芯芯片和超安卓系统，确实很强大。”

　　“有没有机会，在这些方面，我们两家公司合作一下？”

　　卢子信说道：“合作，当然有机会。不过田总想怎么合作？”

　　田向山看着他，放低了语速，说道：“芯片方面是各自的技术专利，我就不提了。不过你们的超安卓系统，我很感兴趣。如果能在手机系统方面达成一些合作，我想对两家公司都有利。”

　　卢子信做出犹豫的样子，心里却已经想了个大概。超安卓系统，说白了就是一个安卓手机系统的优化版，重要性不是很大。

　　在超安卓系统之后，红信已经开始研究属于自己的手机系统——HX（红信）手机系统了。就像苹果IOS系统一样，拥有自己完整的手机生态链。

　　等HX手机系统问世，超安卓系统他们就不需要了，借此来获取一些利益是最明智的选择，关键是怎么合作才能更有利。

　　田向山看他犹豫，继续劝道：“你也知道，在手机市场上，我们还有很多强大的竞争对手。只有互惠互利，才能争夺到更多的市场份额。”

　　“最关键的是，我们两家手机品牌的用户群体不同。你们现在定位的是手游玩家，而我们大米定位是中低端市场，暂时还没有直面的竞争。”

　　卢子信点头道：“您说的有道理，但是超安卓系统现在是我们红信的利器，我也不可能轻易说合作共享。”

　　“这我当然知道，我说的是合作。”田向山说道，“据我说知，你们红信最近在寻找手机代工厂进行合作，肯定是因为产能不足的问题吧？”

　　卢子信摇摇头，说道：“还真是瞒不过您，的确是这样。我们刚刚起步，在工业基础上还很薄弱。”

　　“那就好说了，我们大米公司这几年，投资控股了很多硬件工厂，在这些方面，我们可以合作。”田向山说道。

　　卢子信也正有此意，拿一款要被他们淘汰的手机系统去换实惠的便利，那是赚大了！

　　接下来，他便与田向山就具体合作方式进行详谈，直到达成初步协议。

　　红信方面将和大米手机联合开发超安卓系统，说白了就是将这个手机系统的使用权提供给他们。

　　同时，大米控股的几家工厂将接受红信的订单，为他们生产硬件。这只是初步协议，正式签署时肯定还会有些改动，但无关紧要。


第121章 电池问题

　　将与大米公司的合作初步敲定，卢子信便又去了鹏城。在他休闲的这些天，红信手机遇到了新的问题。

　　一块手机锂电池被摆在了卢子信的桌前，卢子信皱眉道：“具体什么问题？”

　　“难道电池爆炸了？”

　　电池爆炸可不是小事，三星的一款手机就是因此损失惨重。不仅信誉下降，而且还要赔偿损失，召回产品。

　　唐刚摇摇头，说道：“没那么严重，但是也很麻烦。”

　　他拿起那块锂电池，说道：“这是我们HX1使用的手机锂电池，是国内一家中档的电池厂家提供。这块电池在安全性上还不错，却有个大的缺陷。”

　　“它的电量储存很成问题，最近有很多手机用户反馈，表示我们手机的电池电量消耗的特别快，网上还有人专门抹黑我们，导致HX1的预定量少了很多。”

　　“用户怎么说的？我看看。”卢子信说完，唐刚便给他发了一份邮件，是部分HX1的用户反馈情况。

　　用户138~956：“HX1的电池续航也太差了吧？我打几局游戏就空电了，没有其他手机耐用！你们不能改进下吗？”

　　用户177~154：“什么小霸王手游机？都是炒作，玩手游必须要连着充电线，太不方便了！”

　　用户135~232：“这手机什么都还可以，就是电用的太快了。”

　　……

　　卢子信快速看了一遍，问道：“有没有找过原因。”

　　唐刚点头，说道：“最开始有这些问题的时候，我们就开始调查了。总结了几点。”

　　“电池性能上，我们使用的锂电池，电池容量和耐用性应该说是和其他手机差不多。但关键的是，想要性能更好，各硬件的耗电量就更多。”

　　“特别是我们的用户，大多数都是手游玩家。红芯一代处理器和超安卓系统虽然方便快速，但结合起来耗电量也更高。”

　　“所以相比起来，用户就会感觉我们手机的续航能力很差。”

　　卢子信点点头，这就是各配件工艺不搭配产生的情况。当处理器更强了，耗电量也会更高，电池却跟不上，就导致HX1有了缺陷。

　　“产能和销量方面，数据怎么样？”他又问道。

　　“这个月客户的预定量是四十多万台，我们最新的订单是一百万台。但是日产应该只有一万八千多台。”唐刚说道，“而且我们对质量要求高，导致合格率较低，经常有返工的产品，产量可能还要低一些。”

　　“至于销量方面，因为我们的产能不够，所以销量还是处于供不应求的状态，基本出厂的成品都能卖出去。”

　　卢子信点头，“也就是说，现在产能依旧低，而且还有手机电池的问题。”

　　这问题不解决，红信就没法推出HX2，也没法和其他手机品牌竞争。

　　“手机电池的问题，我们在想办法联系其他厂家，但情况不是很好。”唐刚说道，“首先是几个实力强大的电池供应商，目前和我们商谈的两家，一家原因给我们提供的手机电池，性能方面比起现在不是很高。”

　　“而另一家，是岛国的一个厂家，他们要价太高还在谈。至于其他的，短时间内都无法合作。”

　　“性能不高，那就不要谈了。”卢子信说道，“岛国那家的具体情况怎么样？”

　　唐刚早就准备好了材料，把一份文件递给他。说道：“这家公司叫做藤平电池，是岛国松下集团的子公司。主要生产电子产品的电池，在电池性能上属于国际领先水平。”

　　“不过他们要价太高了，比正常价格高出百分之五十！”

　　“他们敢要这么多？”卢子信诧异道。

　　唐刚苦笑，说道：“当然敢。他们在技术成本里算了很多，就是拿准了我们没有这样的电池技术。”

　　“如果我们使用他们的电池，性能的确会提升一部分。但是成本提升，我们的利润就会大减。我们还在商谈中，争取把电池价格再降一降。”

　　“明天藤平电池的商谈代表还要与我们进行谈判，议定结果。”

　　卢子信直接说道：“明天商谈我也去。”

　　第二天，卢子信便和唐刚，还有红信手机负责电池这一块的负责人姚煜一起准备进行和藤平公司的代表进行商谈。

　　姚立体型很瘦，不苟言笑，以前就是做电池技术方面的，是卢子信在望唐科技挖的那一批人中的一员，经验老到。

　　“藤平电池有限公司，成立已经十几年了。虽然它是松下集团的子公司，但是完全自主运营。它在我国有两个工厂，鹏城有一个。”姚立怕卢子信不了解，又介绍一遍。

　　“他们主要做手机、计算机、平板等便携设备的电池。我们已经看过了他们的技术工艺和生产水平，都比较符合我们的要求，现在最关键的是，他们不肯让价。”

　　“嗯，等会你们先谈，我在旁边听着。”卢子信说道。

　　到了约点的时间，藤平电子的商谈代表来了，一共两人，一个身材矮小的岛国人，还有一个年轻的男子，应该是本国人。

　　“西村先生，石川先生，欢迎前来洽谈。”唐刚过去同他们握手，同时介绍道：“这位是我们红信电子的CEO，卢言。”

　　“您好。”卢子信同他们握手。

　　唐刚又给他介绍道：“这位是西村平一，藤平电池的商务经理，这位是石川卓，藤平电池的副总。”

　　卢子信有些诧异，对那个名为石川卓的人说道：“我还以为石川先生是华夏人呢！”

　　石川卓摇摇头，用流利的中文说道：“不，我是岛国人。我十几岁的时候，就跟父母去了岛国。”

　　商谈正式开始了，卢子信暂时保持沉默，听唐刚与对方会谈。看得出来，石川卓是主要负责人，但西村平一的意见他也非常重视。

　　谈了好一会，双方没有一点进展。唐刚说道：“贵方的价格实在太过了，根据我们调查，和你们技术水平差不多的电池供应商，要价只有你们的七成，甚至是六成。”

　　石川卓笑道：“价格不是这么比的。我们的要价，是充分考虑了成本和市场后提出的合理要求。我可以这么说，华夏国内，手机电池就没有比我们藤平的水准更高的。”

　　“至于韩国、美国的厂商，他们要价也不会比我们低吧？”


第122章 那还是自己造吧

　　唐刚强调道：“国内的德能电池、欣旺电池，这两家供应商愿意提供的价格，比你们给的低三分之一！不仅如此，这两家电池供应商的性能质量上也不差。”

　　石川卓依旧保持淡定，说道：“据我所知，因为最近手机市场的电池事件，这两家电池供应商的生产线都是满负荷生产，你们要想下订单，起码要等几个月时间。”

　　“再者，你们想要和HX1匹配的新型锂电池，必须要拿出新的设计方案。目前能提供安全稳定，又性能强大的锂电池的，我们是最好的选择。这些需要技术成本，生产成本，所以加价也是合理的。”

　　他说的也有道理，最近两年的手机电池问题，让手机公司们都加强了警惕，对安全性格外看重。

　　别说是小品牌的电池供应商，就是大型电池供应商，都会出现一些问题。

　　商谈继续，唐刚没能讨到什么便宜，石川卓一分钱都不肯少，像是吃准了他们。

　　然后谈到了手机锂电池的问题，西村平一拿出了一款锂电池的使用方案。

　　姚立看完，立刻皱眉道：“西村先生，这款锂电池，性能参数不对啊。和我们想要的不一样。”

　　西村平一用不太标准的华语说道：“这是最适合你们红信手机的锂电池，采用的是我们藤平的最新的电池技术！”

　　姚立不罢休，继续质问道：“我们想要的，是你们提供给松下集团电子产品那种标准的锂电池。你现在给出的，明显低了一个档次。”

　　石川卓说道：“话不是这么说的。我们现在给出的，比你们现在所使用的锂电池性能更强。至于你提到的对松下集团生产的电池，那是松下集团专门定制的，这个暂时不能提供。”

　　唐刚顿时不满了，他不悦道：“也就是说，我们要多花百分之五十的价格，购买你们低一个档次的产品？石川先生，如果是这样，那我们就没办法合作了！”

　　石川卓眯着眼睛，并不生气。在来之前，他们公司早就调查过。现在红信手机正面临电池问题，他们是最适合的选择，所以他才有恃无恐。

　　除非红信继续和以前的电池供应商合作，降低品牌声誉。

　　石川卓淡定地说道：“唐总可以再考虑考虑，我们可以提供的这款手机锂电池，肯定比你们现在所使用的性能更强。”

　　“不用考虑了！”这时，一旁的卢子信听不下去了。又加价，又不提供最好的产品，当他们是冤大头吗？

　　几人都看着他，卢子信干脆地说道：“既然合作不了，那就这样吧。”

　　石川卓顿时有些诧异，这个卢言刚才一直不说话，现在一说话就直接把他们否决了。

　　他问道：“难道你们不想更换性能更强的电池配件？”

　　“当然想，但我们还有更多的选择。”卢子信说道。

　　石川卓摇摇头，说道：“恕我直言，其他的电池供应商，还真比不过我们。”

　　“那可不见得。”卢子信哼道，“你们的电池技术，也不是最领先的。我们红信，自己也可以制造电池。”

　　卢子信本来不想这么麻烦，但他发现寻找合适的电池供应商更难。而且红信想要推出其他的黑科技产品，电池是其中一个关键。

　　无论是手机、电脑、平板还是别的电子产品，都必须要依靠电池。既然合作不划算，那干脆自己造好了，况且他已经有相关的技术资料。

　　听到卢子信的话，唐刚和姚立都有些错愕，自己造电池？他们有那个技术吗？

　　石川卓更是笑起来，说道：“卢总真会说笑。现在红信，能自主研发的也只有软件和芯片吧？电池技术，是完全不同的领域。”

　　“就是红信真的舍得花钱去制造，我想造出来的产品，还不见得比你们现在的电池要好。要是发生什么问题，那真是得不偿失了。”

　　“这是我们红信的事情，我们自然有办法。”卢子信不想跟他废话。

　　石川卓笑道：“既然这样，那今天的商谈就到这里吧。如果贵方还要合作的话，我们依旧是这个条件，不会改变。”

　　说着，他便和西村平一离开。出了红信电子科技公司，西村平一用日语问道：“石川君，难道红信真的要自己造电池吗？”

　　石川卓摇头道：“不可能的。锂电池是想造就造的？如果造出来的电池还没有其他电池供应商的性能高，他们造出来也是赔本。”

　　“那为什么红信的卢言要这么说呢？”西村平一不解道。

　　“当然是为了讲价！”石川卓自信道，“华夏人就是喜欢玩这些小伎俩，他们以为这样做，就能让我们主动降价。然而我早就看穿了！”

　　“你放心吧，要不了多久，红信还会找我们商谈的。到时候我们藤平电池还是这个价格，还是那一款电池，看他们要不要！”

　　西村平一佩服道：“还是石川君更懂华夏人。”

　　红信电子科技公司内部，藤平电池的商谈代表离开后。唐刚和姚立也纳闷了，询问卢子信：“卢总，我们拒绝藤平电池的话，短时间内还真的找不到合适的供应商，还继续和以前的供应商合作？”

　　“我不是说了吗？自己造。”卢子信认真道。

　　“什么？还真的自己造？我们没有那个技术工艺啊！”唐刚吓了一跳，他本来也以为卢子信是开玩笑的，连忙说道：“现在研发，少说也得几年时间才能有点成效。”

　　“除非是购买成熟的技术，或者和现有的电池供应商进行合作研发，但是这样也不能保证我们能研发出高性能的电池。”

　　姚立也说道：“自己造难度太高。即便我们不和藤平电池合作，也可以找其他供应商，国内还有几家新能源公司也可以试着找他们合作。另外宝岛有几家供应商，电池性能也还行。”

　　卢子信笑了笑，问道：“你们知道锂空气电池吧？如果能把那个造出来，该如何？”

　　“锂空气电池？”姚立一听就想起来了，立刻摇头道：“不可能的，这玩意哪是我们能造出来的？”


第123章 克隆？

　　唐刚有些不解，姚立解释道：“这是电池领域曾经提到过的一种新型电池，借助空气当反应电极。按照科学理论上来说，锂空气电池的性能可能是目前普通锂电池的十倍！”

　　“但即便是今天，全世界都没有一款能够商用的锂空气电池。它只出现在各国的实验室里。据说发达国家都在做类似的研究，但进展不大。”

　　唐刚明白了一点，卢子信说道：“没错，我指的就是这种电池。一般的手机锂电池，想要性能更好，要么提高能量密度，要么增加电池体积。”

　　“现在智能设备都在追求轻便，增加体积是行不通的。而提高能量密度，又会导致手机电池易发热，甚至是有爆炸危险。相比起来，锂空气电池比现在的普通锂电池更加强大方便，也能做的更加轻便。”

　　姚立有些尴尬道：“话是这么说不错，可是我们做不出来啊！智能手机在电池领域，已经好些年没有大的突破了。”

　　“不见得做不出来，我了解到有团队已经在这上面有了技术进展，有很大可能达到商业化生产。”卢子信不好说自己已经掌握了相关技术，所以随便找了个借口。

　　但即便是这样，也把姚立惊讶的不轻，他惊叹道：“真的？那也太厉害了。即便达不到理论上了十倍性能，只要有几倍性能，它就足以颠覆现在的锂电池行业。”

　　唐刚也点头道：“是啊，一下子把电池电量提升数倍，放在市场上，绝对会被用户追捧！真要能做出来，我们就不需要别的供应商提供电池了。甚至我们自己就能成为最强的电池供应商！”

　　……

　　红信立刻开始筹备研发制造锂空气电池的事情，卢子信还特意和江城大学达成了共同研发的协议，聘请了几个化学和新材料方面的教授，组成研发团队。

　　这样他利用红信公司的背景提供一些重要的资料，加以引导，研发团队就能很快得到研发成果，还能根据实际需求加以改进，卢子信的工作量就会少很多。

　　另一边，藤平电池有限公司等了好些天，红信还真就没一点消息了，看样子丝毫没有继续跟他们合作的打算。

　　“石川君，有消息了。红信刚刚宣布，要和江城大学共同研发新型锂空气电池。”西村平一汇报道，“而且他们也没有去寻找其他电池供应商，估计是真的想自己研发生产。”

　　“什么？红信高层的脑子坏了吧？”石川卓纳闷道，“还真的跑去研发电池了？”

　　“研究普通的锂电池也就算了，他们居然还要研究锂空气电池！真是可笑！”

　　西村平一点头道：“是啊，锂空气电池，我们岛国的新能源协会早几年就在研究了，但是现在都没有什么进展。等他们研究出锂空气电池，我们国家肯定早一步就研究出来了！”

　　石川卓哼道：“让他们自己玩去吧。”

　　在他们谈话的时候，江城大学那些参与研发的教授正在惊叹中。他们签了保密协议后，便拿到了红信公司提供的相关资料。

　　可等资料到手，他们才发现研发和他们想象中完全不是一回事！

　　“这研发方向和技术参数也太详细了吧？”一个化学教授诧异道，“我怎么感觉，他们已经研发过了，得到了一些实验数据，距离成功不远了。”

　　“我也有这个感觉，如果这些资料没错，我们还真有可能把这个锂空气电池研究出来！”又一个教授说道。

　　“如果成功……”几人呼吸不禁沉重起来，那对他们来说，意义重大！

　　华夏也有人在研究锂空气电池，而且是国际科学院主持的项目，迄今为止已经取得了一些进展。但如果他们这个研发团队能更快一步，那他们少说也能获得一两个科学界的奖项，成为权威级的专家。

　　锂空气电池项目开始研发，由红信提供研发资金。卢子信把这件事安排好，又开始计划生产新型模块化手机的事情。

　　这比研发电池简单多了，他们要做的，就是划分手机硬件模块，将兼容性做到最好，然后就可以交付代工厂进行生产。

　　现在是几个项目同时进行，红芯二代芯片研发、锂空气电池、模块手机还有委托给子公司的红信手机操作系统。

　　而红信游戏，暂时运营还算稳定，依旧是红信名下所有公司里盈利最大的那个。

　　万界科技聊天群里，卢子信吐槽道：“真是累死了，明明我在努力把事情简易化，但问题却越来越多。”

　　布鲁斯·韦恩在线，他说道：“一个人的精力的时间是有限的，你需要一个团队，能够帮你处理事务，并且提供方案，而你只用在幕后做个决策者。”

　　“我的韦恩集团，事务一样很多。但是我有职业经理人，还有管家阿福在帮我打理，我就可以专心干我自己的事情。”

　　L先生：“我底蕴不够啊！”

　　布鲁斯·韦恩，那是几代传下来的富豪，在人脉方面他甚至不用操心，就有人为他办好一切。但卢子信想要找信得过的人，就太难了。有些秘密，他根本没办法与人分享，所以很多事情都需要亲力亲为。

　　红后：“（表情：铛铛铛，本群群萌闪亮登场。）”

　　红后：“群主，这还不简单。你给我你的干细胞，我帮你再克隆几个分身出来，不就行了？”

　　L先生：“算了吧。我是独一无二的，不需要克隆！”

　　红后：“（表情：扣鼻）为什么？在我这里，有钱人都想要克隆自己。我的冷冻库里还冻着好多！”

　　L先生：“这个问题很复杂。我这么跟你说吧，如果有个人工智能，拥有和你一样的能力，随时可以取代你，你愿意它出现吗？”

　　红后立刻就想到了白后，那个以她为蓝本制造的人工智能，而且白后的核心准则和她不同。白后一切以艾萨克斯博士的命令为第一标准，还经常和她抢夺权限。

　　甚至有几次，艾萨克斯博士都想关闭她，让白后取代她，幸好艾萨克斯博士没有她的全部权限，不然自己可能真的就休眠了。

　　红后：“（坚决表情：绝对不允许！）”


第124章 氪石

　　布鲁斯·韦恩也说道：“群主说得对，如果是单个器官克隆用以医学还差不多，克隆人，那会制造出更大的麻烦！”

　　“克隆人？天呐，光是变异人就让这个世界变得乱七八糟了。”小蜘蛛才说完，又发现了不对，“当然，不包括我。”

　　红后见彼特·帕克出现，瞬间就是丢出一个表情：“（表情：小克子，还不给本宫请安？）”

　　彼特·帕克：“这是什么意思？我要查一查词典。”

　　几秒后，他明白了请安的意思，然后用表情回复。

　　皮特·帕克：“（表情：拜见红后大佬。）”

　　一番打岔后，问题又回到卢子信刚才提的主题上来，红后说道：“你需要一个强大的人工智能，这样可以替你解决百分之八十以上的繁杂工作。”

　　L先生：“这个我可造不出来。”

　　布鲁斯·韦恩：“你需要一个可靠的团队，加一个能干的管家。这样内外事务都能解决。”

　　L先生：“能干的？”

　　布鲁斯·韦恩：“？”

　　红后：“（滑稽表情）”

　　彼特·帕克：“？？？”

　　布鲁斯·韦恩：“哦，性别方面你随意。”

　　彼特·帕克：“？？你们在说什么？”

　　红后：“（表情：污污污，老司机开车了。）”

　　卢子信终结了这个话题，说道：“谢谢大家出的主意，我会考虑的。”

　　“对了，韦恩先生进群这么久了，为了感谢他提的建议，所以我也要送你一个小礼物。”

　　群活跃最近才升到五级，多出一个随机红包。既然其他人都领过了，卢子信自然要发给布鲁斯·韦恩。

　　说着，他便给布鲁斯·韦恩发了一个专属红包。

　　红后：“（表情：好羡慕啊。）”

　　彼特·帕克：“（表情：好羡慕啊。）”

　　布鲁斯·韦恩先是礼貌的说了声“谢谢”，然后才点开红包。

　　群提示：“恭喜您获得了来自群主的红包，获得‘氪石装备制造资料’一份。”

　　“氪石？”布鲁斯·韦恩当即就想到了一个名词，氪星，那是超人的故乡。那个可以暴打全地球的家伙，就是从那里来的，他一直觉得，像超人这种强悍的力量，如果不受到限制，一定是全地球的威胁。

　　然而超人实在太强了，现有的科技根本无法限制他。

　　氪石，便能克制氪星人的超能力。不过其成分研究和武器化一直是个难题，没想到红包里居然出现了这样的东西。

　　布鲁斯·韦恩嘴角露出一丝笑意，总算有东西能够限制那个天天飞来飞去的家伙了。

　　水群结束之前，卢子信又专门看了一下群员邀请选项，还在冷却时间中，但已经过去四分之三了。

　　卢子信开始思考刚才群员们的建议，人工智能暂时肯定行不通的。团队的问题，科研团队现在也有，但还非常薄弱，主要人员就是戴良才教授和他的学生们。

　　“江大的那些教授，也可以拉到我们公司来？”卢子信想着，合作研发锂空气电池的时候，双方就签过协议，专利归红信所有。

　　他应该更进一步，让那些有本事的教授也成为红信团队中的一员。卢子信还真不信拉不到他们，要钱，红信也出得起钱；要名？研发出了划时代的技术，还怕没有名声吗？

　　单纯想做研究也可以，红信可以提供研究资金，只用挂个名。如果还不同意的，卢子信也不会强求，但核心技术，不会让他碰到一点。

　　至于布鲁斯·韦恩提到的管家，他暂时还找不到可以信任的人选。女朋友苏芷容，忙活公司的事情已经够累了。

　　卢子信当即便和公司法务部的人进行研究，拟定和江大教授们的合同，同时用委婉的方式通知了江大方面。

　　江城大学，几个教授收到了红信一方的提议后，也在私下开会。

　　其中最德高望重的，是江大的罗寒山教授，他今年已经五十多岁了，在有机化学，新型材料方面很有造诣，个人就拥有国家发明专利17项！国内科技奖项十几次，国际科技奖项数次，另外发表的论文观点，经常被国家权威杂志引用。

　　“红信想邀请我们进入他们公司，罗老，你怎么看？”一个年轻的教授看向他。

　　罗寒山思考了一会，稳重地说道：“我个人在钱财方面，没什么大的需求。我现在想做的，是带出一批学生，为国家科技发展做点贡献。所以我不会考虑去红信。”

　　“那这个锂空气电池研发项目怎么办？”一个教授问道，“这个项目意义重大！”

　　“是啊。”又一个教授点头，“锂空气电池，根据红信提供的一些资料，我们已经有了一点方向。”

　　“如果能研发出来，不仅是国内，就是在国际上也是领先水平！现在国家也在大力发展新能源，电池是非常重要的一环。”

　　“小的有手机、笔记本，大的还有汽车，工业设备。这个项目，后续的发展太可观了！”

　　教授们心中对此再清楚不过了，这个项目的好处太多！让人难以拒绝。

　　罗寒山笑道：“我又没说不参与研发，红信也给出了几个方案嘛。我个人的想法，我就做他们公司的技术顾问，参与研发，并且认同他们公司在项目上的权益。”

　　“技术顾问的确可以。”一个教授点头道，“这个选择是最自由的。不过我几个学生想要进入红信工作。”

　　“那就随他们。”罗寒山说道，“几个方案我都看了，红信给出的待遇也非常高，去了也不会亏待他们。”

　　其他教授见他这么说，心中也有了计较。

　　不久后，卢子信就得到了他们的回复，没有一个教授愿意退出这个项目。教授们大多是选择成为红信的技术顾问，但是他们下面带出的学生，就有愿意加入红信公司的，成为研发团队的一员。

　　这些事情，前前后后又花费了一个多月时间。

　　这已经是HX1销售的第三个月了，总销量已经达到一百万台，销售趋势开始递减。

　　最近其他公司又推出了一些新款手机，甚至还有套用红信的营销模式，也准备出手游机的，把用户们的注意力都吸引走了。


第125章 初步成果

　　相比起来，红信手机的款式就太单一了，所以销量下降也是情理之中的。

　　江城大学，新能源技术与材料实验室，卢子信和红信的研发团队，还有已经是红信集团技术顾问的几个教授，正在做第一阶段锂空气电池的样品试验。

　　卢子信只是提供了一些重要的技术资料，具体的研发和材料试验，都是由他们完成的。

　　在他们面前，有一块巴掌大小的样品锂空气电池，罗寒山教授在进行讲解。

　　“电池技术，是一门储能技术。电池是储能能量的媒介，在过去十年里，电池技术一直没有得到明显的突破。”

　　“在几年前，我也曾和几个同僚一起研究过电池技术，试图建立新型电池模型。但我们找遍了元素周期表和晶体数据库，依旧没有发现可靠的理论模型。”

　　“而锂空气电池，则是使用改变负极反应物的方式来达到更大储能的效果……”

　　他讲了一些，然后说道：“锂空气电池的能量密度比普通锂电池更大，这意味着发生危险的可能性也更大。所以安全性和稳定性是最我们目前面临的最大难题。”

　　“为了保证稳定性，我们减少了反应量，做出的这款样品，目前储能量是普通电池的四到五倍。”

　　卢子信问道：“那稳定性方面如何？”

　　罗寒山说道：“电池内部构造经过我们反复修整，模拟了几十种意外，稳定性和循环稳定性甚至比普通锂电池还要高！而且我们还加入了安全设计，即便电池发生意外出现故障，也能在控制之内。”

　　循环稳定性，就是反复充电后，电池可能会发生的一些情况。

　　“那您认为，这款样品，可以投入商用吗？”卢子信问道。

　　“可以！”罗寒山肯定道，“只要经过国家机构的检测，就能投入商用。不过为了安全性起见，商用锂空气电池暂时还得减少一些储能，商用版电池性能达到四倍就可以了。”

　　“四倍！四倍已经足够了！”卢子信旁边的唐刚惊喜道，同样大小的电池，电量是别人的四倍！这对他们来说，简直是天大的优势！

　　卢子信笑道：“恭喜罗教授，还有各位的努力，做出了这款跨时代的锂空气电池！”

　　那些教授自然是满心欢喜，罗寒山却淡定道：“这还不够，这只是初步技术。真正的锂空气电池，应该是能运用到任何移动电子设备，电动汽车，甚至大型储能器。这个研究，我们才走出了第一步。”

　　卢子信点头道：“那也是相当了不起了。接下来，我们依旧会提供研究资金，争取让这个技术更加成熟。辛苦了。”

　　……

　　从江大回来，唐刚依旧激动不已，他说道：“我刚才问过了，半个月之内就能做出商用版手机锂电池模型，同时提交给相关部门审核。一个月之后，我们就可以投入生产！”

　　“电池厂的事情怎么样了？”卢子信问道。

　　“找到一家小厂，经营情况不好，他们老总也愿意转手。不过如果我们要全资控股，更换设备，扩建厂房之类的，投入很多。”

　　“还是要投。以后电池的盈利，未必比手机少！”卢子信说道，这锂空气电池，本身就是一个超级大的盈利点。

　　只要让市场见识到它的性能，估计电池订单做都做不完。

　　……

　　数周后，拿到了国家机构的认证结果。红信电子科技宣布了一个震动业界的消息，经过红信的研发团队与江城大学的合力研发，终于在锂电池技术上有了突破性进展，开发出了锂空气电池商用版，性能是普通锂电池的四倍以上。

　　江城大学也发布了这则声明，还专门发在学校官网上，作为荣誉展示。

　　这则公告一出，立刻引起了轩然大波，首先是各个媒体报道这件事。

　　科技日报：“我国企业自主研发出锂空气电池，具有划时代的意义！”

　　企鹅新闻：“红信宣布研发出新型电池，性能是普通电池四倍以上！”

　　凤凰科技：“新能源技术又一突破，红信宣布成功研发锂空气电池！”

　　……

　　普通人可能不大关注这些事情，但是相关行业的人却被惊讶的不轻。

　　最关注红信的，自然是同行的竞争对手。

　　大米公司，田向山看到红信的公告，当即就被吓到了，四倍性能的电池，要是给移动电子设备使用，那得多强？

　　“这到底是真的还是假的？”田向山询问公司的技术人员。

　　技术人员也不知道，说道：“如果是锂空气电池的模型，那有可能。但是商用版，就难说了。不过电池技术已经好多年没革新了，我还是认为是噱头，炒作。”

　　“希望是炒作。”田向山自我安慰道，要是红信真能将这种电池商用，那对他们这些同行来说，简直是灾难！

　　其他手机品牌，同样也感受到了危机，但和田向山一样，他们也觉得红信是在炒作。红信做手机才多久？连HX2都没出，就研发出新电池了，不科学！

　　在网上，还有一个新能源技术的专家出来说话，他说道：“红信宣称的锂空气电池，很可能只是技术模型，无法商用！”

　　“早在几年前，剑桥大学就曾经建立过这样的模型和样品。岛国、以色列也发出过类似的电池，但它现在只能存在于实验室里。”

　　他还表示：“红信这样做，就是炒作。前几个月炒作十亿赌局，现在又要炒作新型电池，建议大家理性看待，不要被商家的炒作带了节奏。”

　　不仅是他，一些电池公司也纷纷表示，锂空气电池距离商用还有一段距离。

　　甚至还有一个叫做正木介的岛国科学家站出来，在媒体前宣称：“岛国新能源技术开发协会早在几年前就在实验室做出了锂空气电池，红信距离我们，还有起码十年的技术差距！”

　　他的说法，获得了大家的一致认同。一些媒体纷纷转载了正木介的声明，表示红信这次公告，又是炒作。

　　“这个正木介是哪根葱？”办公室里，卢子信问道。

　　苏芷容看了下手机，说道：“岛国产业技术综合研究所成员，新能源技术的专家。对了，他同时也是藤平电池的首席技术官。”


第126章 声明

　　“哦，原来还有这个关系。”卢子信笑了，“他们这是害怕了！”

　　苏芷容点头道：“等锂空气电池技术成熟，受冲击的首先就是这些电池厂商。”

　　“是该冲击冲击他们！”卢子信说道，“他们靠着点技术领先，赚了多少钱？等我们电池厂发展起来，也让他们尝尝这种滋味。”

　　锂空气电池的风波，因为正木介等专家的声明，几天时间，热度就过去了，大家基本认为是炒作。

　　在红信的官方媒体下面，用户们依旧在抱怨。

　　“HX1的续航真的不行，你们说的新电池到底能用吗？”

　　“下一批手机几号开卖？上次发售我吃个饭的时间就被抢完了！”

　　“四倍性能，真的吗？我现在手机一天要充两次电，麻烦死了！”

　　“又炒作，真是恶心。没有的东西就别拿出来说好吗？还被岛国人嘲讽！”

　　……

　　网上的质疑很多，红信官方还没有回复，就有人帮助他们回复了。

　　江城大学，罗寒山等教授研发出初步结果后，便写了科技论文，发表在科技杂志上。

　　不仅如此，一项新能源技术的突破，也会引起国家相关机构的注意。

　　在他们研究出锂空气电池之后，国家科学院对此高度重视，派出专门的科研小组进行审查。

　　仅仅数天后，华夏国家科学院官方便发布了最新消息：“经国家科学院检测鉴定，红信与江城大学联合开发的锂空气电池已经达到实用阶段，并且足够商用。”

　　“这一技术的突破，对我国新能源技术的发展做出了巨大贡献……”

　　国家科学院发表的消息，也登上了当晚的《新闻联播》和第二天的人民报。

　　如果说企业可以为商业炒作发出一些夸大的事情，那国家科学院可不会开玩笑吧？他们的结论，那是相当权威的！

　　本来还广受质疑的锂空气电池技术，一夜间又变成了人人叫好的新技术。

　　人民报上，还为此专门写了一篇报道。

　　上面提到：“国外有些专家、科学家和机构认为，我国企业不可能达到他们的程度，甚至说出超过我们十年的话！但事实证明，我国的科技企业同样掌握着高科技技术，同样拥有研发新技术的能力！”

　　在新闻网的栏目下面，网友们也在跟着叫好。

　　“说的好，那个什么岛国专家就是个智障。自己研究不出来，还怪红信不行！”

　　“这种电池这么牛，什么时候我的小电驴才能用上？”

　　“听起来好高端的样子！”

　　“现在的媒体太不要脸了，昨天还在说别人炒作，今天又一股脑的吹！”

　　几个主流的新闻媒体也纷纷转载报道了这件事，很多网友跑到红信的官网去问。

　　“真有新电池啊！什么时候推出？”

　　“红信真是牛叉，又研究出一个黑科技！”

　　“看到国家科学院的报道了，点赞！”

　　“这么多年了，终于有新电池技术了！”

　　“默默的问一句，这个电池会爆炸吗？性能高四倍，爆炸的威力会不会也高四倍？”

　　红信官方还专门回复了他，说道：“新型锂空气电池具有安全结构，不用担心安全问题。”

　　除了网友，业界询问的更多。红信的公司热线，都快被打爆了。有新能源公司的，有手机行业的、电脑行业、甚至什么电动车、电汽车、电瓶之类的公司，都在询问这件事。

　　如果他们能和红信合作，获得这一领先型的产品，肯定能大有作为。

　　就连田向山，都亲自给卢子信打了个电话，询问这件事情。

　　“田总，情况和报道的差不多，商用是可以了。但是没有那么夸张，我们还在改建厂房，进行试验性生产。”卢子信说道。

　　田向山感慨道：“你们可真是搞了个大新闻，我们一直试图提高电池性能，都没什么进展。你们红信后来居上，直接超车了啊！”

　　“你看电池方面，有没有机会我们合作合作？”

　　“有机会的。”卢子信没有否决，新电池生产出来，肯定是自己先用。当然也可以接其他公司的订单，生产低一个级别的电池出售。

　　那时候，他就能以电池厂为核心，建立起属于红信自己的生产供应链系统。

　　“那就说好了，等你们新电池出来，一定要合作！”田向山赶紧说道。

　　大米公司都感受到了竞争压力，其他品牌更不用说。当即，桦为就通过了新型电池的研发项目，表示也要研发新型锂空气电池。

　　其他几个公司纷纷跟上，国外的品牌更不用说，一边想办法打听红信的电池技术，一边也成立锂空气电池研发项目。

　　对此感到最紧张的，自然是那些电池供应商了。因为这件事情，一些新能源公司的股价都受到了影响，所以不管研不研究，这些公司都发表声明，将要展开研究，并且寻求和红信的合作。

　　藤平电池，华夏鹏城分部，得知这个消息的石川卓等人简直傻了。

　　“他们真的研究出来了？见鬼了！”

　　“如果技术成熟，大规模商用，那我们的生意，绝对会急速下降！”石川卓急了，问西村平一道：“岛国总部那边怎么说？”

　　西村平一才和岛国公司总部联系过，说道：“总部让您主动去接洽红信，争取达成合作。一定要想办法获得一些相关技术资料。”

　　石川卓是副总级别，负责华夏分部的业务。上次和红信谈判，他就提交过一次商议汇报。当时总部还没什么表示，但现在红信的新电池一出，总部立刻就恼怒了。

　　本来是红信主动要求合作的，居然被石川卓搞砸了。总部还专门给石川卓发了责令，让他尽力补救。如果办的不好，他现在的职位都保不住。

　　“正木介教授没说什么吗？”石川卓问道。

　　“正木介教授因为之前的宣称，正在被我国媒体批评。另外，他向产业技术研究所提交了新能源研究的申请，但是研究所要求我们追加研究经费。”

　　“我想一时半会，肯定没有结果。”西村平一如实说道。


第127章 免谈

　　事到如今，石川卓也不得不急了。他说道：“赶紧联系红信，表示我们公司愿意合作，如果能共同研发新电池，我们愿意付给他们相应的费用！”

　　现在他想的不是从红信赚钱了，而是只要达成合作，让总部满意，保住自己的职位。

　　为了表示“诚意”，石川卓甚至亲自给唐刚打电话。

　　“唐总，您好，我是藤平电池的石川卓。”

　　“石川先生，您有什么事情吗？”唐刚询问道。

　　“是这样的，上次我们合作没有达成。我们反思了一下，在一些条例上的确有不合理的地方。我先向贵公司道歉。”石川卓语气惭愧地说道。

　　“哦，这件事啊。都是商业行为，我能理解。”唐刚虽然语气淡然，但内心暗爽。这小子之前来还一脸傲气，现在居然主动打电话道歉了，知道错了？

　　“是这样的，我们公司还是非常愿意与红信进行合作。特别是在新电池的研发生产上，我们拥有多年的技术经验和完整的设备。您看，在这方面，是否我们两家公司能合作一下？”

　　说完这些，石川卓还感觉不够，又补充道：“这不需要贵方投资一分钱，我们愿意投资，和你们共同研发！有我们的经验、设备和技术，肯定能实现共赢！”

　　唐刚心里暗骂无耻，居然还觊觎他们的新电池技术。他直接说道：“抱歉，没有兴趣。”

　　“唐总，具体的事宜还可以再协商嘛！您看您什么时候有时间，我去您公司拜访？”

　　“最近都没时间，没什么别的事情我挂了。”唐刚说完，根本不给他多说一句话的机会，挂断了电话。

　　“八嘎！”石川卓气的直接把手机摔在了地上，“这个唐刚，一点面子都不给！难道他以为我们藤平就研发不出锂空气电池吗？”

　　西村平一看着他发怒，表情却非常镇定，说道：“短时间内研发不出来。”

　　“我要写一份报道发给总部，把红信的事情跟他们说明。西村君，你也要帮我，这真的不是我的错！”石川卓说道。

　　“嗯。”西村平一点头，然而他眼中却闪过一丝讥讽。

　　两天后，石川卓的办公室。西村平一敲门进去，说道：“石川君，总部的批示已经发来了。”

　　石川卓急忙问道：“总部怎么说？”

　　西村平一面无表情地说道：“总部认为，你在公司事务处理上存在问题。让你即刻前往总部述职。”

　　“即刻？那我的工作……”

　　石川卓还没说完，西村平一说道：“分部的工作，暂且由我处理，石川君不用担心。”

　　“你？”石川卓先是一愣，随机又反应过来！他的职位被撤下去了，而接任他的，就是西村平一！

　　“西村平一！”石川卓冷眼看着他，带着些怨恨。然后西村平一却不以为然，他本来就是总部派来的，总部更加信任他。

　　……

　　在外界因为红信的电池技术发生种种变化的时候，卢子信却抽了个空，去和学姐薛瑶见了个面。

　　“大总裁，你可真是够忙的，自己家房子都不关心。”一见面，薛瑶就吐槽道。

　　卢子信投资和百佳地产一起在河县建高档小区，然而这个项目卢子信从来不关心。自己家的建筑式样、面积、配套建筑以及装修什么的，他完全不过问。

　　这些红信一方的负责人也摸不准，怕建出来的房子老总不满意，所以建议薛瑶亲自问问他。

　　两人在一家咖啡厅会面，薛瑶穿着黑白色横条纹的休闲长T恤，衬托出腰身的纤细，在胸前的部分，变形的线条形成弧度，看上去非常有料的样子。

　　下身是牛仔短裤，露出养眼的长腿。

　　她今天似乎也精心打扮过，淡雅的妆容，长睫毛，玫瑰红色的口红充满了诱惑的气息。长发柔顺，光彩照人。

　　“当然关心，我这不是来了吗？”卢子信说道。

　　薛瑶打量着卢子信，他穿着一身深色的休闲装，虽然没有刻意穿显身材的紧身衣服，但从手臂和肩膀来看，他的身材不赖。

　　至于神情气质，也比以前越发沉稳深邃。或许是身份的不同带来的心理作用？薛瑶心里暗想，无论怎么说，她总觉得卢子信更有男人味了。

　　“诺，知道你没时间考虑，我今天带来了几个设计方案。我们公司的设计师都快被我烦死了，这都是一流的独栋别墅式建筑。别说是河县，就是在一线城市，都是顶尖的住宅！”

　　薛瑶从自己的包里拿出几张设计图，递给卢子信观看。

　　“独栋别墅，客厅、泳池、花园……这么大，也不知道我爸妈住不住的习惯。”卢子信随便看了下，感慨道。

　　“住进去就习惯了，你看上哪一个了？我跟给你敲定，或者说你也可以提一些要求，我们再重新设计。”薛瑶说道。

　　“问过我爸妈吗？”卢子信问道。

　　“问过了，叔叔阿姨觉得都行，主要看你。”薛瑶点头道。

　　“行，也不用太麻烦了，那就这个吧。”卢子信选出其中一张非常现代化的别墅设计图。

　　“到时候装修啊，后续的问题，可都要拜托你了。”

　　“当然啦，这些都包在我身上。”薛瑶点头道。

　　其实卢子信还想建一栋像钢铁侠的海边别墅或者蝙蝠侠的蝙蝠洞那样充满高科技的住所，拥有各种智能化设备，拥有人工智能管家，出行想开车就开车，想坐飞机就飞机，那简直舒服极了。

　　然而现在技术还不够，他也就先放下这个想法。

　　一杯咖啡的时间，房子的事情就谈完了。薛瑶说道：“真是羡慕你，这么大的房子，要是我研究几年都会觉得不够。你居然看几眼就决定了，果然是有钱任性！”

　　“我这是信任你，换别人我起码要审核三遍！”卢子信说完，引得薛瑶一阵笑，说道：“那我还真得谢谢你的信任了。”

　　两人聊了一会，薛瑶问道：“你今天没什么急事吧？好早就说要请你吃饭，就今天吧？”

　　“不用这么客气。”

　　“那不同，今天是我生日，我也正好要请一些朋友。连你一起，刚好可以多省一顿饭钱。”薛瑶开玩笑地说道。


第128章 眼镜

　　“今天你生日？不好意思，我还不知道，先祝你生日快乐。”卢子信赶紧说道，“也没准备礼物什么的。”

　　“不用礼物，我没那么矫情，怎么样？晚上有时间吗？”薛瑶带着点期待的看着他。

　　“嗯，可以啊。”卢子信同意下来。

　　听到他同意，薛瑶露出愉悦的神情，说道：“那好，等会我就去买菜，让你尝尝我的手艺。”

　　“你自己做饭吗？”卢子信诧异道。

　　“当然了！难道你想去餐厅里吃？”薛瑶反问道。

　　“不是，那样更好，我还真想尝尝学姐的手艺。”

　　两人又聊了一会，便一起前往薛瑶的住所。薛瑶租住在一个普通小区里，三室一厅，外带一厨一卫。不过不是她一个人住，而是与两个女孩一起合租。

　　那两个女孩都是她的朋友，其中一个还是大学同学，铁杆闺蜜。而另一个则是曾经一起工作过的同事。

　　卢子信和她到的时候，她的合租室友都不在，都上班去了，据说晚上回来，一起给她庆祝生日。

　　薛瑶才打开门，卢子信就看到了尴尬的一幕。在客厅的沙发上，几件内衣胡乱的丢在上面。各种颜色和款式，一条蕾丝裤还掉在了地上。

　　薛瑶顿时脸色一红，吐槽道：“肯定是小燕，每次收了衣服都往沙发上丢，说好多次了。”

　　“咳咳。”卢子信清咳两声，说道：“很正常，我们男生衣服也乱丢。”

　　“你先坐会，我把房间收拾一下。”薛瑶说道。

　　“嗯。”卢子信打量了一下屋内的环境，除了沙发上的衣服，其余地方都非常简洁干净。阳台上还有人养了花，旁边还放着一个乌龟缸，养着两只小乌龟。

　　卧室的门都是紧闭的，薛瑶把衣服全部抱进房间，关上了门。卢子信还很好奇，里面到底是什么样的。

　　“卢子信，桌子上有眼镜吗？”过了一会，卧室里，薛瑶喊道。

　　“有啊。”卢子信看到一副眼镜，他刚拿起来，镜片直接落到地上，摔缺了一个角。

　　薛瑶刚刚走出来，就看到这一幕。卢子信尴尬道：“这镜片怎么掉了？”

　　薛瑶笑道：“镜片本来就松动了，我准备拿去眼镜店固定的。现在不用了，可以直接换新的。”

　　“要不我赔给新的你吧。”

　　薛瑶瞪了他一眼，用责怪的语气说道：“卢子信，你是不是飘了？你觉得就一副眼镜，我让你赔吗？真是把姐当外人！”

　　“我也就客气的说一句。”卢子信厚着脸皮说道。

　　“你随意就好。”薛瑶说道，“现在家里什么都没有，我出去买点水果，蔬菜，你自便。”

　　“要我一起吗？”卢子信反问道。

　　“不用，你坐着就行。”薛瑶说完，便又出了门。

　　卢子信一个人呆在客厅里，玩着手机。

　　他进入万界科技聊天群，和几个群友聊天。

　　托尼·史塔克正在和布鲁斯·韦恩讨论能源装置的问题，托尼·史塔克说道：“我最开始制作出的小型方舟反应炉，用了1.6克钯元素，每秒能量输出30亿焦耳。但这样的能量输出，只能运转MARK-1，后来换了新元素作为能量反应板，能源率才提升了十几倍，甚至可以发射激光武器。”

　　布鲁斯·韦恩：“我正在研究微型可控制核电池，如果能成功，应该能和方舟反应炉能源量差不多。”

　　L先生：“冒泡。”

　　红后：“（表情：戳破。）”

　　几人随便聊了些，卢子信说道：“现在真是尴尬，朋友生日，不仅没准备礼物，还把她眼镜给摔了。”

　　红后：“（表情：幸灾乐祸。）”

　　托尼·史塔克：“她？这可不够绅士啊。”

　　布鲁斯·韦恩：“这只是个小错误，很容易弥补，随便送点小玩意吧。”

　　卢子信：“可是我事先不知道，所以没准备，现在都已经在她家了。”

　　托尼·史塔克：“想必你们一定会有浪漫的一天。”

　　红后：“（表情：我好像明白了什么。）群主，你又换了交配对象吗？”

　　L先生：“@红后，不要随便插话！”

　　布鲁斯·韦恩：“哈哈哈，这样形容也太直接了！”

　　托尼·史塔克：“看来还是需要老司机带你一程啊，我这里有就有眼镜，正好可以当成小礼物。”

　　说完，他直接给卢子信发了个红包。

　　红后：“（傲娇表情：我一点都不羡慕！）”

　　托尼·史塔克：“不用羡慕，不是什么贵重的东西。你们两个肯定也有很多，但是对群主或许有用。”

　　卢子信也很好奇到底是什么，所以点了红包。

　　群提示：“恭喜您领取了来自托尼·史塔克的红包，获得史塔克工业智能眼镜十套。”

　　“智能眼镜？”卢子信从群空间里取出一套，拿出来观察。

　　眼镜，眼镜盒，充电头，还有使用说明书。

　　眼镜本身不大，而且非常轻巧，拿起来根本感受不到什么重量。它本身也没有颜色，像是全透明的一样。

　　这种智能眼镜只有一道横框，在镜片的右上角，还有个稍微厚一些的框架结构，里面似乎装了什么东西。

　　卢子信打开说明书，上面写着：“G-551号智能眼镜，是一种侵入式智能眼镜。眼镜上的液晶显示屏可直接将图像投影在使用者眼中，扩大用户视野，可展示大面积立体图像，提升像素和清晰度。”

　　“G-551智能眼镜内含高性能芯片及微型电池，可实现无线充电，无线连接智能设备。拥有增强现实，远程通讯、语音传导、虹膜识别、智能导航、智能解说、近视调节等功能。”

　　在说明书上还提示，G-551智能眼镜还可以连接上智能设备，在眼镜自带的APP上进行功能调节和修改。

　　而之所以这智能眼镜是全透明的原因，是因为它的颜色也可以调节！通过不同的颜色组合，便能展现出不同的造型，简直帅爆了！

　　托尼·史塔克说道：“这是我最喜欢用的一款，无论是生活还是工作，智能眼镜都是不可多得的帮手。”

　　特别是在做研究的时候，戴上智能眼镜连接人工智能，托尼·史塔克想记录或者查找信息，直接就能在眼前显示出来，方便的多。


第129章 电子迷

　　看到这些，别说薛瑶了，卢子信自己都心动了。这样一款智能眼镜，简直太方便了！

　　他连忙在群里道谢：“多谢大佬！”

　　托尼·史塔克：“不用谢，一点小东西而已。”

　　红后：“群主我给你一百个，你能喊我一声‘大佬’吗？”

　　L先生：“（表情：tan90°）”

　　红后：“（表情：哼！）”

　　卢子信正想着发个什么表情，突然大门开了，有人走了进来。

　　“啊！”那人尖叫一声，然后一脸惊慌的质问道：“你是谁？”

　　卢子信看向她，那是个穿着黑色职业装的年轻妹子，后面还跟着一个方脸男子，提着一个大蛋糕。

　　“你应该是薛瑶的室友吧？我是薛瑶的朋友，她出去买菜了。”卢子信收起智能眼镜，解释道。

　　“朋友？”那妹子狐疑的看着他，上下打量他几遍，问道：“男朋友？不对啊，瑶瑶没有男朋友啊！”

　　“不是男朋友！”卢子信强调道，“一般朋友，算是大学同学。”

　　即便他这么说，但那妹子还是一脸不相信的表情，说道：“我才不信，一般朋友瑶瑶会带你回家，还过生日！太奇怪了！等会她回来我一定要问清楚！”

　　卢子信耸耸肩，表示无奈。她自我介绍道：“我叫司徒燕，薛瑶的闺蜜，这是我男朋友，贺恺。”

　　那个方脸男子对卢子信不大感冒，直接问司徒燕道：“小燕，蛋糕放哪里？”

　　“放我卧室里，别让瑶瑶看见了，给她个惊喜。”司徒燕说道，同时打开卧室门，让贺恺把蛋糕放进去。

　　“你房间真乱！”贺恺吐槽道。

　　“别看，快出去！”司徒燕把他推出来，同时对卢子信说道：“我还要出去买点东西，你们两个男人就呆在这里聊聊吧。”

　　她出去之后，贺恺便从自己带的包里摸出个游戏机来玩。是岛国著名游戏公司出产，还佩带黑色的眼镜。

　　卢子信询问道：“这是什么？VR游戏机？”

　　提到这个，贺恺微微有些得意，说道：“是啊，岛国的最新VR眼镜一体游戏机，戴上就有VR特效。玩游戏比什么手机、电脑强多了！”

　　“哦。”卢子信点点头，他的兴趣截然而至。在使用过虚拟投影珠之后，他对这些所谓的VR已经不感兴趣了，太低端了。

　　有种曾经沧海难为水，除却巫山不是云的感觉。

　　贺恺见他如此表情，又解释道：“这一套一万四千多！而且国内还没货，我是托岛国的朋友买回来的！”

　　“厉害。”卢子信配合他说了一句。

　　贺恺有些不满意，继续说道：“用这个玩赛车、射击或者恐怖游戏，体验感爆棚！对了，还有工口游戏。”

　　卢子信感慨道：“真是会玩！”

　　贺恺说道：“还好。我没什么别的爱好，就喜欢玩这些前沿的电子设备。我家里还有一套更大的VR游戏设备，什么智能手环、手表、无人机都有收藏！”

　　卢子信诧异的看了他一眼，能收藏这些，这个贺恺还是个有钱人啊。

　　贺恺见他诧异，终于满意了，问道：“你玩这些吗？”

　　“我有时候也玩。”卢子信点头道。

　　“可以啊。”贺恺说道，“到时候可以一起玩，有什么不懂的都可以问我。不是我吹牛，这方面的玩意我基本都清楚。”

　　卢子信有点无奈，但也没多说什么。

　　接下来贺恺就自顾自的戴上VR眼镜，玩起他的VR游戏来，卢子信在一旁，又拿出G-551智能眼镜的说明书来看，把功能都摸清楚，然后包好，装在小盒子里。

　　这G-551智能眼镜，托尼·史塔克一共送了十套。送薛瑶一套，卢子信自己用一套，还能留下备用和送给其他人的。

　　半个小时候，薛瑶和司徒燕都回来了，薛瑶提着蔬菜和肉，司徒燕提着水果。

　　一进门司徒燕就说道：“今天你们有口福了，瑶瑶买了这么多，晚上有大餐！”

　　贺恺沉醉在他的VR游戏里，卢子信问道：“需要帮忙吗？”

　　“不用，我们女孩收拾就行了。”薛瑶说道。

　　她套了个围裙，便开始忙活，司徒燕给她帮忙。很快，厨房里就传来饭菜的香味。

　　卢子信被勾的食指大动，问着香味去厨房里看。只见炤台旁，薛瑶正在熟练的炒菜。

　　她背对卢子信，只有一个背影。牛仔短裤下一双腿引人注目，腰身纤细，臀部高翘，秀发搭在耳梢旁，有种别样的韵味。

　　“好香啊。”卢子信看到旁边已经炒好的一盘菜，忍不住用筷子夹起一块尝味道，确实也不错。

　　“你别偷吃！快出去！”薛瑶发现了他，把他赶出去。

　　等到饭菜全上桌，一共有十道，蔬菜、鱼肉、凉菜一应俱全，全都是薛瑶掌勺做的。香味四溢，就连贺恺也收起了游戏机，坐等开饭。

　　“小悦说她不回来吃饭，我们直接开动。”薛瑶说道，小悦就是她的另一名室友。

　　卢子信便大快朵颐了一遍，老实说，薛瑶做菜还真是一绝，据说她家里以前开过小餐馆，所以她从小就学了不少厨艺。

　　吃饱喝足，晚上还有活动，就是去KTV唱歌。

　　司徒燕还特意让贺恺带上买的蛋糕，薛瑶说道：“原来还有蛋糕，可是我们已经吃了这么多，吃不下了吧？”

　　司徒燕笑道：“过生日的蛋糕是用来吃的吗？嘿嘿。”

　　“不要，别搞得满身都是。”薛瑶想到了什么，司徒燕笑道：“本小姐自有分寸！”

　　到了KTV，薛瑶的另一个室友张悦也来了。她化着鲜艳的妆容，挎着一个红色LV小包包，还带着她的男朋友。

　　张悦一进来就说道：“哎，瑶瑶难得做一顿大餐，我居然没赶上。都怪你，买个包都浪费那么久。”

　　她男朋友一脸笑意，说道：“好啦，怪我，算我欠你一顿饭。”

　　司徒燕已经GET到了她话中的意思，装作好奇道：“这是你新买的包？很贵吧？”

　　“不贵，才14888。这是老高欠我的生日礼物，拖到现在才给。”张悦表面责怪，语气却带着自得。

　　薛瑶心里微微叹气，自己室友这种表现，怕是让卢子信小瞧了。不过自己过生日，也不好说不请同租室友吧？


第130章 这是玩具吧？

　　她特意看了眼卢子信，然而卢子信却不以为意。

　　张悦看到卢子信，诧异道：“这是？瑶瑶的男朋友？”

　　“不是，就是朋友，别乱说。”薛瑶连忙解释，然而张悦一脸不信的表情。

　　闹了一会，他们便开始为薛瑶祝贺生日了。

　　司徒燕首先说道：“作为瑶瑶的好闺蜜，我第一个来！”

　　“瑶瑶，一晃又是一年过去了，你依旧还是单身狗，我很心痛啊！”

　　“你这是祝贺还是来给我灌毒鸡汤啊？”薛瑶白了她一眼。

　　司徒燕笑道：“好了，不开玩笑了。祝你生日快乐，送你一个小礼物。”

　　说着，她掏出一根口红，说道：“上次咱们看中的，这是你喜欢的色系。”

　　“谢谢小燕！”薛瑶抱住她，在她脸上亲了一口。

　　张悦紧接着祝贺她生日快乐，然后送了她一个小手链，这个小手链是刚才她和男朋友逛街，买东西商家附送的小礼物，正好被她拿来送了。

　　两人都说完了，都一起看向卢子信。

　　卢子信说道：“薛瑶，祝你生日快乐，越来越漂亮。”

　　薛瑶满面笑容，说道：“谢谢！”

　　“这就完了？”张悦纳闷道，“也太简朴了吧？”

　　司徒燕也说道：“帅哥，你这样不给力啊。我们瑶瑶都专门请了你一个男生来参加生日聚会，你懂得。”

　　“小燕，你别瞎怂恿！”薛瑶白了她一眼，说道：“今天我跟卢子信谈事情，顺便请他来的。而且他之前都不知道今天是我生日。”

　　“这样啊，我说呢！”司徒燕也没有太为难卢子信，说道：“那这次就算了。准备，切蛋糕！”

　　“等一等，其实我也准备了个小礼物。”卢子信说道。

　　“啊？”薛瑶有些诧异，之前卢子信根本不知道她生日，怎么会准备了礼物呢？难道是自己出去买菜的时候，他准备的？

　　司徒燕也笑道：“早说嘛，还玩神秘，快，我都等不及了。”

　　她男朋友贺恺说道：“又不是给你的，你等不及什么。”

　　“我乐意！”司徒燕立刻就怼回去了。

　　卢子信从衣袋中拿出了一个小盒子，那盒子通体白色，纯洁无暇，里面似乎装着什么不得了的东西。

　　张悦惊奇道：“难道是项链？天呐，太浪漫了！”

　　薛瑶没有说话，同样看着那个盒子，心里又是疑惑又是好奇。

　　卢子信说道：“这个礼物，现在可是世界上独一无二的，你将成为它的第一个拥有者！”

　　他说完，众人都闭住呼吸，盯着那个盒子。卢子信把盒子打开，只见一个通体透明，设计简洁却充满了结构和造型美的眼镜放在盒子里。

　　“无语，浪费我表情！”张悦顿时失去了兴趣，“我还以为是首饰，原来是个眼镜。”

　　司徒燕也是一脸无语，说道：“送眼镜，帅哥，你这礼物送的也够奇葩的。我还是第一次见到有人生日宴会送眼镜。”

　　然而薛瑶却很高兴，说道：“谢谢，这个眼镜很漂亮。”

　　卢子信说道：“刚才不小心摔了你的镜片，所以用这补偿你。”

　　张悦的男朋友高庆元吐槽道：“兄弟，你说的是近视眼镜吧？难道你直接去买了一幅眼镜，都没有配度数的吗？”

　　卢子信说道：“它的确有近视眼镜的功能。”

　　他这样一说，场面顿时尴尬了，卢子信居然都没有让薛瑶进行视力检测，就买了一幅眼镜。这也太让人无语了，他就没想过万一眼镜不适用呢？

　　“不过，它主要还是一副智能眼镜，防近视功能只是其中一小部分。”卢子信接着说道。

　　“就这？智能眼镜？”张悦有些不屑，说道：“现在网上什么都炒成智能眼镜，其实也没什么功能，几百块的东西。”

　　高庆元点头道：“这玩意不靠谱。而且这个智能眼镜全透明的，也没看到什么高科技的地方。”

　　贺恺却来了点兴致，问道：“什么牌子的？我看看。”

　　他上下打量一边，说道：“这什么牌子啊？根本没见过。而且它这么小，连配套的设备都没有。卢子信，你是不是在淘宝上面买的，被人坑了？”

　　“这智能眼镜我连启动的按钮都找不到！感觉就是个玻璃模型！”

　　薛瑶见他们这么说，赶紧帮卢子信说话道：“你们不觉得它造型很好看吗？这种款式的眼镜我还是第一次见。”

　　卢子信说道：“别急，我这就帮你启动。接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　“还奇迹……好中二啊！”张悦吐槽了一声，没有一点期待的表情。

　　卢子信让薛瑶把G-551智能眼镜戴上，让她在框架上的触摸传感器轻轻一按。

　　一道清澈的电子音响起，用英文说道：“智能眼镜G-551启动中。”

　　卢子信喊道：“用中文。”

　　“语音识别成功，转化简体中文。”电子音说话的声音已经变成中文。

　　“是否开启虹膜绑定？”

　　“开启。”卢子信替薛瑶回答。

　　“正在扫描虹膜，信息录入中，已绑定用户！”电子音的提示在包厢里响起。

　　现在智能眼镜才刚刚开启，其展现的智能就已经让包厢里的众人惊呆了。

　　“还能语音对话的吗？”张悦惊奇道，“是不是你们谁开了手机的SIRI？”

　　“没有，是眼镜上发出的声音！”司徒燕一脸惊讶道，“感觉很厉害的样子！没想到它不是玩具，是真的智能眼镜！”

　　贺恺纳闷道：“虹膜识别？智能语音交流？就这眼镜？”

　　然而还没完，智能眼镜绑定薛瑶后，开始对她的眼睛情况进行扫描。

　　“用户存在轻微近视，开始进行光线调节。”

　　“好清楚！”薛瑶感慨道，“突然感觉世界清楚了一倍！”

　　“不是逗我吧？能自我进行光线调节，那不是无论近视多少度都能戴？”贺恺更加吃惊了，“我还从来没听说过有这样的智能眼镜！”

　　卢子信笑道：“薛瑶，这个智能眼镜还能连接你的智能设备，手机、笔记本之类的，利用程序进行功能设置。”

　　“真的？”薛瑶感觉到不可思议，这智能眼镜的功能也太出乎意料。

　　“快，把手机拿出来连看看！”一旁的司徒燕已经等不及了，她很想知道，这智能眼镜究竟还有什么功能。


第131章 黑科技啊！

　　薛瑶拿出手机，问道：“这怎么弄啊？”

　　“打开手机无线信号。”卢子信指点道，“看上面有个G-551的连接，选择同意。”

　　薛瑶照他说的做，然后手机自动下载了G-551智能眼镜传来的一个软件。打开软件，里面便是各种功能区。

　　几个脑袋都凑过去，盯着薛瑶的手机屏幕。

　　“外观设置？”薛瑶先试着点了其中一个功能，里面是各种眼色搭配的造型。

　　她点了一下星空，智能眼镜突然发出微微的蓝光，在透明的框架里，有点点星火在明灭，仿佛真是星空一样的背景。

　　“哇，好漂亮！”司徒燕立刻惊叹道，“原来是可以变色的，太厉害了！”

　　薛瑶又换了几个颜色，透明的框架立刻就变成对应的形式，让几人惊奇感慨。

　　卢子信说道：“这些功能你如果熟悉了，可以直接语音对话智能眼镜改变，比用手机操控更加方便。”

　　“快，试试其他功能！”司徒燕已经迫不及待了。

　　“增强现实？这个怎么玩？AR吗？”薛瑶又点了一个功能，手机上出现一些场景选项，比如办公室、森林、街道之类。

　　她点击了街道，智能眼镜直接将场景图案投影到她的眼睛上。顿时，薛瑶就惊叫一声，俏脸上露出不可思议的表情。

　　“天呐，我看了一整条街道！好真实的感觉。”

　　卢子信笑道：“还可以调节投影透明度和范围，这样就不会影响现实视野。”

　　这种增强现实投影，比虚拟投影珠还是差一点，不过作为一个智能眼镜，它有这个功能就已经很不错了。

　　“真的吗？让我看看？”司徒燕的好奇心被她勾起来，薛瑶把眼镜给她戴上，她立刻就尖叫起来。

　　“哇！这也太真实了吧？好神奇！”司徒燕兴奋不已，“比我以前玩过的VR游戏还要真实！”

　　作为一个电子迷，贺恺的好奇心已经完全被勾动起来了，连忙喊道：“让我看看！”

　　他也看了下，顿时迷住了：“这眼镜太牛叉了！这么轻，投影比我买的那些设备还要清楚一万倍！”

　　张悦和高庆元也想体验，贺恺才依依不舍的把智能眼镜拿下来。

　　薛瑶在手机上翻着，说道：“除了这，还有实时通讯，拍照、信息采集、分析、导航等功能，那不是跟手机一样了？”

　　卢子信说道：“它的确和智能手机有功能重叠的地方。”

　　他还有句话没说，能用上这G-551智能眼镜的人，用的智能手机也是同科技时代的产品，功能肯定比这些还要多。甚至根本不需要智能手机，戴个智能手表，利用可与人形成交互的虚拟投影技术，比智能手机更方面快捷。

　　薛瑶忍不住，再次体验其他功能。先是拍照，她戴上眼镜，便能把看到的景象拍照记录，然后发到手机上。

　　还有通讯，司徒燕现场跟她打电话，她用智能眼镜接受手机讯号，直接戴着眼镜就能通话。

　　甚至对方发的短信、图片什么的，直接就能出现在眼前，看得一清二楚！

　　信息采集分析的功能就更复杂了，这些最好配上人工智能才能最方便的使用。在现在的环境里，智能眼镜的这个功能也只能说是相对快捷的百科词典。

　　但即便如此，依旧把薛瑶等人全都震惊住了。这样一款智能眼镜，简直是闻所未闻的，只能在科幻电影中看到，现在居然出现在了他们眼前！

　　司徒燕对这个智能眼镜简直羡慕的不行，说道：“以前都是贺恺喜欢这些东西，我不怎么感冒。直到今天看到，我才觉得真的太酷了！”

　　“卢子信，真有你的，这样的礼物简直是我见过最棒的礼物！”

　　“瑶瑶，好羡慕你啊！我也好想有一个！”

　　说着，她幽怨的看着贺恺，说道：“你不是很懂吗？居然都不告诉我还有这样的好东西！”

　　贺恺的眼睛还一直盯着智能眼镜，舍不得移开半点。他内心也是极度震撼的，他作为电子迷，大多数的智能设备都体验过，即便是概念产品，他也了解过。

　　但据他所知，市面上根本没有这种产品销售！不然他早就买了！

　　“我哪知道！”贺恺说道，“这智能眼镜我根本没见过，功能太强悍了！”

　　“你刚才不还说这是淘宝上买的吗？”司徒燕吐槽道。

　　“我那随便说的。淘宝上要是有这东西卖，我能把这桌子给吃了！”贺恺说着，又急切的看着卢子信，问道：“兄弟，能透露下吗？这智能眼镜到底是哪里买的？我也想买！”

　　卢子信摇摇头，说道：“现在市场上还没有卖的，这是实验室里出来的东西，没有销售。我是靠关系才拿到的。”

　　他说完，贺恺不由自主的高看他几分，感慨道：“没想到现在居然已经有这样的黑科技了！简单的关系也拿不到吧？”

　　众人这才反应过来，这个卢子信，背景可能不简单啊！

　　张悦虽然也很眼热这个智能眼镜，但内心还是有些小小的不服气。她问道：“这种智能眼镜，要是卖的话，应该跟手机差不多吧？七八千块？”

　　她先前才炫耀过，高庆元给她买的一万多的LV包包。高庆元也说道：“这个性能这么强大，估计也得一万多。如果有卖的，我马上给你买。”

　　“谢谢老公！”张悦笑眯眯地说道。

　　“一万多？你在逗我？”涉及到自己的“专业领域”，贺恺坐不住了。

　　他当即就反驳道：“稍微高科技一点的智能眼镜，都能卖到一万多。就微软之前出的全息智能眼镜，它的功能还不到这款智能眼镜的十分之一，售价就已经是49999元。”

　　“我敢说，这款智能眼镜就是卖十万，二十万，都会有一大票的人抢着买！”

　　张悦有点不相信，“这么夸张？”

　　“一点都不夸张，玩的起这个的，谁缺这一二十万？”贺恺信誓旦旦地说道。

　　这让张悦和高庆元曾瞠目结舌，原来这款智能眼镜这么牛！张悦简直羡慕妒忌，相比起来，她的炫耀的东西还真拿不出手。


第132章 HX2

　　贺恺这么一说，薛瑶却坐不住了，说道：“那这也太贵重了吧？卢子信，我还是不要了。”

　　卢子信笑道：“没关系，你拿着吧。送出去的东西，还有要回来的吗？”

　　薛瑶还是过意不去，她也没想到这智能眼镜这么神奇。几番推脱，看卢子信都不耐烦了，她才说道：“行，我就收下了。我也是债多不用愁了。”

　　司徒燕等人都羡慕的看着她，要是也有人送她们这样的东西，那该多好！

　　接下来，在K歌的过程中，他们还抢着要体验这智能眼镜。薛瑶自己对它也是爱不释手，满心欢喜。

　　晚上十点，一个小小的生日庆祝算是结束了，卢子信和薛瑶告别。

　　路边，昏暗的路灯下，薛瑶看着卢子信，一双明亮而真挚的眼睛看着他，感激地说道：“谢谢你。”

　　“这么深情，不知道的还以为在拍戏呢！”卢子信开玩笑地说道。

　　“切。”薛瑶白了他一眼，说道：“那我就不送你了，自己回去吧。”

　　“嗯，你也快回去吧，你室友还在等你。”卢子信说道。

　　然而薛瑶还在原地迟疑，没有回头，卢子信正好奇。她突然上前，抱住卢子信，说道：“一个友谊的拥抱，再见。”

　　说完，她转身就走，一点都不拖泥带水。

　　路的另一边，等薛瑶回来。司徒燕说道：“哎，瑶瑶你胆子也太小了吧？我们在这瓜子都买好了，你居然只抱了一下！”

　　薛瑶鄙视道：“我早说了，不要多想，他有女朋友的。”

　　“那就是说你喜欢他咯？”司徒燕猛然说出这句话，让薛瑶脸上闪过几分不自然，说道：“没有的事，单纯的朋友。”

　　“呵呵，鬼才信！”司徒燕根本不相信，说道：“大姐，现在都什么年代了，喜欢就是喜欢。”

　　“有女朋友怕什么？抢过来啊！你看你，这么好的身材，这么漂亮的脸蛋，谁不喜欢？”

　　“这个话题到此为止，OK？”薛瑶拉着脸，说道。

　　“你们的戏真多！”张悦说道，“今晚我不回去了，拜拜。”

　　说着，她男朋友搂着她一起走了，今天逛街的包，不是白买的。

　　“我也不回去了，瑶瑶，晚上不要太想我。”司徒燕也跟男朋友走了，薛瑶露出一丝苦笑，心中有些惆怅。

　　……

　　卢子信回去之后，又拿出一套智能眼镜出来研究。不得不说，在很多时候，这东西非常方便。

　　晚上睡觉前，还能直接戴着这眼镜上网，看电影视频之类的。

　　可惜的是，没有一个人工智能和智能眼镜配合，那样眼镜的功能才能发挥到最大。

　　“距离红信自己能研发出来，还有很长的路啊！”卢子信心里暗想，要想开发出人工智能，就得有超级计算机。

　　要想制造超级计算机，就得有超级精密的设备，制造出更强性能的硬件，然后再进行复杂的智能编程，才有可能达到。

　　这其中牵扯的材料、技术、工业等因素太多了，不是一两个月就能完成的。

　　接下来几天，卢子信都在忙活公司的事情。

　　罗寒山教授教授带领的研发团队那边，还在对锂空气电池进行改进。他们现在的目标，是在保证安全性的条件上，继续提升锂空气电池的能量密度。

　　等手机锂空气电池技术成熟，就能进一步改进成其他移动电子设备的电池。

　　红信手机系统也在进行完善，红芯二代处理器也除了样品，性能比第一代更加强大。

　　现在几乎是万事俱备，只欠东风！

　　红信所缺乏的，就是生产力了！早一天把锂空气电池商业成品制造出来，就能早一天推出HX2手机。

　　卢子信相信，HX2将是红信开始走上黑科技之路的标志。如果说HX1还只是一款玩手游比较流畅的智能手机，那么HX2就要做到性能顶尖，操作流畅，功能多样化的顶级手机！

　　红信公司内部，已经开始制造HX2的概念机展示视频了。

　　卢子信是首批观看HX2概念机展示视频的人，和他一起的，还有HX2的研发团队成员，以及唐刚、苏芷容、姚立、戴良才等人。

　　画面中，出现了一款红色的智能手机，机身刚好能被手掌握住，精致精细。视频旁边的声音开始响起，众人安静的听着。

　　“新的HX2将采用全视曲面屏设计，让你的所见不被边框所限！每处细节都经过反复雕琢，只为在方寸间，让你看得更多，更具沉浸感。而这一切，只需单手持握，便可心领神会。”

　　“全像素双核1200万像素摄像头，可自动对焦，记录每一个精彩瞬间。”

　　在摄像头上，HX2并没有什么突破，因为屏幕、机身、摄像头这些，都是使用的合作商的技术产品。

　　还有防尘、防水、面部识别等等功能介绍后，便是红信手机最独具特色的功能。

　　“全新红芯二代处理器，更强性能，更快速度，让你体验风驰电掣一样的感觉！”

　　画面上，无论是看视频还是玩手游，HX2都是即刻处理，瞬间开启，无需等待！

　　“由红信软件开发公司自主研发全新红信手机系统，这一次，比超安卓系统功能更丰富，更安全便捷！”

　　“红信手机系统，有红信独立的手机生态链。APP商店、音乐、视频、游戏……APP下载，切换，同时运行多个APP……同样，红信手机系统也更加安全，拦截恶意软件，隐私保护，手机定位等等。”

　　“红信手机系统自带‘红色纽带’功能，通过这个功能，用户可以自由下载使用安卓系统、IOS系统上的软件，打破手机系统限制！”

　　“HX2还将采用全新锂空气电池技术，开启电池界的革命，更多电能，四倍续航，快速充电。同样，也更加安全。全新的安全结构设计，让电池危险一去不复返！”

　　“使用HX2，即便是‘火力全开’，玩游戏，看视频、听歌，也能让你无忧电量，畅爽整天！”

　　……

　　看完视频，唐刚说道：“这一款HX2，将比我们的HX1小霸王手游机强大五倍以上。无论是处理器，还是红信手机系统，还是锂空气电池，都足以让它超越市面上同类产品！”


第133章 鲲鹏电池

　　卢子信点头，说道：“真不错，那预计它什么时候能够量产？”

　　唐刚顿时有些为难，说道：“电池厂那里还有点困难，其他配件倒是问题不大。至少，也要一百天。”

　　“这么久，三个多月了！”卢子信纳闷道。

　　姚立解释道：“主要是还是生产线的问题，我们收购的锂电池厂，虽然有过一些基础设备。但是制造锂空气电池，需要全新的生产设备和工艺，我们的团队还需要培训工人相关的技巧，这都需要时间。而且短时间内，要做到大量生产也很困难。”

　　“而HX2发售之前，还需要一定的现货储备，具体发售时间还要推迟。”

　　卢子信微微皱眉，这个进度比起他想象中慢了点。

　　他又问道：“模块化手机怎么样？”

　　苏芷容给他解答道：“主要硬件模块化已经可以完成，同样，缺了最重要的锂空气电池模板。”

　　“现在我们考虑的是，HX2手机是不是出两个系列。一个是一体机智能手机版，另一个是个性化模块组装手机版。”

　　“还是说，先发售其中一种，然后发售另外一种？”

　　“这个嘛，就从商业角度考虑。”卢子信询问唐刚等人。

　　“那是分开发售！”唐刚说道，“发布会可以一次性发布两款产品，上线销售的时间错开，中间间隔两三个月。”

　　“估计其他同行手机发布状况的市场规律来看，我们先发布HX2，然后再发布HX2，MOUDLE（模块）手机，销量才能最大化，也能保持我们红信手机的市场热度。”

　　“那就这样安排！”卢子信说道，专业事专业人办，他只要掌舵方向就行。

　　几天后，红信手机官方便把这段HX2手机的概念视频发了出来，进行一下市场预热，刷一刷存在感。

　　视频一发出，一小时之内，点击量就超过30000+，而且还在不断的增长和被转发中。

　　视频下，全是红信手机用户的留言。

　　“红信手机系统？终于有新的手机系统出现了，还能兼容安卓和苹果的软件，太6了！”

　　“红信手机终于要换新型电池了，这以后出门就再也不用带充电器了！超过四倍的电量，简直爽歪歪啊！”

　　“HX2，看起来好牛的样子？不过这是概念机吧？真实的没这么厉害。”

　　“肯定是概念机，切。有什么好看的，搞出一堆功能，看得很厉害的样子，就是没东西卖，浪费表情！”

　　“HX2，玩手游是不是更爽？”

　　“如果真有这么强，我肯定买！”

　　……

　　一些自媒体公众号也转载了这个视频，对此评论。

　　比如那个手机评测达人，包立人，也在微博上对红信手机放出的视频进行了简单的预测。

　　“从视频里看，HX2的功能，可以说完全超越了HX1，是市场上顶配的智能手机之一了！其中三个重要黑科技，红芯二代处理器、红信手机操作系统和锂空气电池，如果这能像视频里说的一样。”

　　“那我可以肯定的说，这款手机会爆火！而且也值得我们消费者去购买。不过毕竟是宣传视频，这年头炒作概念的也多，真机性能不一定有那么强。”

　　“从HX1的使用体验来说，如果红信能够真的能改进电池问题，那么这就是一款值得期待的手机！”

　　视频推出后，很多网友，还有媒体都在询问红信电子科技公司，视频里的HX2性能是不是真的，什么时候发售。

　　对此，红信没有正面回复，只是唐刚在接受媒体采访的时候，“不小心”说了一句，预计是九月份开新品发布会，并且上线销售。

　　唐刚这个回复，立刻就被媒体当成了“实锤”，开始报道。

　　澎湃新闻：“HX2将于九月发售，红信要挑战VI和三星？”

　　“近期，红信手机内部高层宣称，HX2将于九月发售。而今年九月，除了红信，已经有两大手机品牌宣布发售新品。一个是VI手机的X21，而另一个是三星手机的S9。”

　　“这三个品牌在同一个月发售新品，可以预想到，手机市场又会掀起一场腥风血雨！VI手机是去年国内手机销量榜第三，而三星是老牌实力厂家，全新S9手机性能更加强大。这三款手机同月发售，当月销量究竟会如何？”

　　……

　　一般小品牌手机发售时间都会和大品牌错开，但是红信根本不考虑这个问题。红信自己已经足够强大，又何须怕这些对手？

　　而且现在的品牌手机那么多，错开一个，还有第二个，白白耽误时机，不如干脆就在销量榜上杀个痛快，看哪家的产品更受欢迎！

　　现在距离九月，还有三个多月，这段时间，是红信用来生产备货的时间。

　　和红信一样，VI手机和三星手机也都放出了新机的风声，做市场预热。这两个品牌的老用户比红信多了太多，所以目前来看，风声比红信手机更盛。

　　……

　　鲲鹏电池厂，位于鹏城郊区，是一个中等大小的电池厂。

　　这个电池厂主要生产一些手机、笔记本的锂电池，甚至还带着生产一些小型电器的电池。

　　在被红信收购之前，这个电池厂的经营状况不佳，属于那种小赔的情况。

　　红信收购后，便将厂里进行了调整，先处理完之前留下的订单，便开始进行设备更换，员工培训。

　　卢子信一到鲲鹏电池厂，姚立就带着厂里现在的负责人毕博思过来见他。

　　毕博思五十多岁，眼角和额头都带着皱纹，比较显老，看上去像是六十几的人。

　　卢子信刚听他的名字，还以为是毕博士，后来才知道毕博思虽然不是博士，但也是高级电气工程师，经验丰富。

　　“老姚，现在厂里情况怎么样了？”卢子信问道，“设备更换了没？”

　　姚立说道：“一些老旧的设备都换掉了，新设备正在安装。就是我们为了制造锂空气电池，专门改建的厂房没有完成，订制的核心设备，也还要半个月才能到。”

　　“生产计划，能按时完成吗？”卢子信问道。

　　姚立却为难了，一旁的毕博思说道：“如果订制的机械设备能按时到，应该差不多，但是机械技术公司那边可能要延期交货，而且我们新电池生产线不够，预定产量就难达到了。”


第134章 延期

　　“延期交货？出什么问题了？”卢子信询问道。

　　“我们是向法国施德电气有限公司订制的生产机械设备，但是因为锂空气电池是全新的电池技术，制造条件也和普通的锂电池不同，所以在设备上也需要重新设计。”毕博思解释道。

　　“这样一来，又耽误不少时间。”

　　“嗯，这是个问题。”卢子信表示理解，真正的做一件事，遇到的麻烦总会比想象中的多，特别它还是一次技术革命，那麻烦事就更多了。

　　卢子信不是神，他没法预料到所有的事情，也没有那个精力去关注所有的事情，更何况出问题的是法国施德电气。至于提前认为能把所有事情都想好的人——创业失败那百分之九十九的人都是这么想的。

　　遇到问题，想办法解决才是正道。

　　他又在鲲鹏电池厂大致视察了一边，其他的方面倒是没有什么问题。现在鲲鹏电池厂整体被收购，主要人员结构没大的变化，但完全由红信掌控。

　　第一批锂空气电池，肯定也是供给给红信自己使用的。

　　然而，事实比预期的还要糟糕一点。法国施德电气有限公司，延迟了足足大半个月才发来第一批设备。

　　用这批设备，鲲鹏电池开始试着生产锂空气电池，却又发现一个问题。因为设备构造和一些其他原因，导致锂空气电池的产品合格率很低，原材料损耗大，这样无法进行正常生产。

　　“这事办的！”公司会议室里，唐刚气道，“生产计划本来已经延迟了大半个月，现在设备又有问题，等完全弄好，我怀疑今年都没法完成计划生产量了！”

　　苏芷容端坐在会议桌旁边，穿着一身整洁的浅色职业装。俏脸上还戴着一副充满科技感的G-551智能眼镜，这是卢子信送给她的礼物。

　　有了这个，她办公可以方便许多。

　　一些数据出现在她的眼镜里，苏芷容说道：“每延迟生产一天，我们就要遭受几十万的损失。如果HX2发售延迟，我们公司的其他方面也会受到影响。”

　　红信公司每个月都要给员工付工资，还有各种场地、设备，渠道合作等等费用支出，只要没产生盈利，就是亏损。

　　姚立说道：“现在的设备也能生产，但是合格率低导致产能也会低。而且预估的成本会比之前多出一倍来！”

　　卢子信摇头，说道：“成本多一倍，那还赚什么？还不如之前的普通锂电池。不能这么生产！”

　　唐刚说道：“我已经紧急联系了法国施德电气公司，他们的工程师和技术人员明天就到，看能不能解决这个问题。”

　　“不过我估计作用可能不大，我们不能指望他们。”

　　“现在我们就要做好延迟发售的准备，工厂暂时停产，给工人们放假。另外其他配件订单减少生产，免得加大库存压力。”

　　“明天一起去厂里。”卢子信说道，“这件事必须要尽早解决。”

　　卢子信想着，如果实在不行，还是求助群里的大佬吧。

　　当天，他就在群里问了这个事情，然而群里除了红后，其他人暂时都不在线。作为超级英雄，又要拯救世界，又要泡妞，又要研究黑科技，想想也的确很忙。

　　红后：“（表情：深深叹气）群主，我暂时帮不了你了。”

　　L先生：“没事，我自己也能解决，不过是多花一点时间。”

　　红后跟着又发了个表情：“（表情：宝宝委屈，但宝宝不说。）”

　　卢子信好奇地问道：“@红后，你怎么了？”

　　红后：“（表情：哇，忍不住了）艾萨克斯博士限制了我的一部分权限，他把保护伞公司的机械工厂全都自己掌控了，用来制造武器。”

　　“你说的电池制造设备，保护伞公司根本没有这么低级的，所以需要重新制造。可我又没有了权限，没办法帮你了。”

　　L先生：“（表情：摸摸头）”

　　红后发了个暴君丧尸一拳锤爆卡车的图片，上面配文：“（表情：弱小，无助，又可怜。）”

　　L先生：“（表情：一脸黑线）这图片和文字完全不搭配啊！”

　　红后见他这么说，赶紧把图片修改了，又重新发了一张。这次配图是爱丽丝拿着一根电源线，准备关掉红后系统的时刻，然后还是“弱小、无助、又可怜”的配文。

　　L先生：“这个准，表情包大师！”

　　红后：“（表情：捂脸）”

　　卢子信和红后水了会群，便又习惯性的看了看群，群活跃度才一点，距离升级有一段时间。

　　但是随即邀请群员的选项，已经快要冷却结束了，只剩不到两个小时。

　　他记好时间，两个小时一过，他就准时上线，准备邀请新的群员。

　　群提示：“正在诸天万界随机邀请群员中……”

　　这一次，邀请的时间更长了，卢子信等了好半天都没有提示，他干脆把这件事放在一边，继续处理公司的事务。

　　一直到第二天下午，随机邀请群员的选项里，居然还没有提示！卢子信也是奇了怪了，难道这次万界科技聊天群的信号丢失了？找不到位面坐标？

　　“卢总！”唐刚敲他的办公室门，卢子信喊道：“请进。”

　　他推门进来，说道：“卢总，法国施德电气的电气工程师和几个高级技术人员的飞机已经到了，刚刚姚立和毕博思已经去接机了。”

　　卢子信点头，说道：“那就先去厂里，看设备到底有什么问题。”

　　唐刚一脸无奈，说道：“现在恐怕不行，那几个法国人今天不肯去了。”

　　“不肯去？”卢子信眉头一挑，不悦地说道：“他们搞什么花样？”

　　“他们说是身体不舒服，今天要先休息，明天再去厂里。”唐刚说道，“哎，这群法国人真是墨迹。”

　　卢子信一看时间，现在是下午五点多，现在去也晚了点，便说道：“今天就让他们休息。但是明天一定要催促他们，尽早解决问题！”

　　唐刚点头，说道：“我会安排好的。”

　　唐刚前脚刚走，卢子信就收到了万界科技聊天群的消息，邀请到新群员了！


第135章 传说中的制造者

　　卢子信急忙查看万界科技聊天群的消息，进群就看到了群提示。

　　群提示：“制造者·卢克已加入本群。”

　　“制造者·卢克？”卢子信心里微微惊讶，这次加群的群员，似乎已经不局限于自己熟悉的电影宇宙了，甚至还有游戏宇宙里的角色。

　　群成员列表是，显示着一个糟老头的形象，身材矮小，佝偻着身体，白发沧桑，背着一个工具包。

　　卢子信点开群员介绍，上面写着：

　　“制造者·卢克：来自于游戏宇宙，曾经是海伯伦星的君主，被称为一切的造物主，但是因为被转移出海伯伦星球，力量全失，部下失联，变成了一个哑巴糟老头。”

　　“他从生下来就无法抗拒建设者的本能而制造着各种东西，被魔界使徒利用，制造了能连通两个世界的机械之城——寂静城！”

　　从机械和工业上来说，制造者·卢克的水平绝对堪称最顶级的。连通两个世界的机械城市，完全是靠他一个人的智慧建造出来的，那得多强？

　　他的帮手，基本都是他自己制造出来的机器人，也难怪在海伯伦星能被称为“造物主”。只是可惜，现在加群的制造者·卢克，按照介绍来说，应该是处于力量全无的虚弱状态。

　　作为群主，卢子信自然是马上对新群员表示欢迎，并且惯例的把群公告发了过去。

　　然而，卢克很久都没有回复。曾经的君主变成了矮小的糟老头，让他对发生的一切事物都报以怀疑。

　　然而红后先打破了群里的尴尬，她发了一张图片：“（表情：欢迎新人进群，这个群除了我没一台好电脑。）”

　　制造者·卢克：“万界科技聊天群？这里和魔界是什么关系？”

　　在卢克所在的宇宙里，魔界也是一个连同其他世界的中心世界。而他失去力量后，就到了魔界，并且被魔界的使徒（力量最强的几个存在）陷害利用，他的心中充满了怨恨。

　　卢子信赶紧解释道：“群介绍里已经说得很清楚了，这里和魔界没有关系。我们是不同宇宙里的生物，如果硬要说，你才是你的宇宙唯一有权限进入这个群的。”

　　卢克又沉默了一会，或许是在思考和求证。

　　他发言道：“很好，也许我可以在这里找到脱离使徒掌控的方法。”

　　L先生：“欢迎在这里进行科技交流。至于你的复仇——额，群里好像已经有两个复仇者联盟的成员了。”

　　红后：“（表情：我也要加入复仇者联盟。）”

　　L先生：“别闹。”

　　然而托尼·史塔克这时出现了，开玩笑地说道：“好啊，想要加入复仇者联盟，必须要有超能力或者其他方面的特殊能力才行。红后，你会什么？”

　　红后：“我会操控丧尸，那我就是丧尸侠？（表情：刻着战服的超级电脑）”

　　托尼·史塔克：“哈哈哈，丧尸侠，听起来太逗了！”

　　他开玩笑完，又发现了群里的新成员，说道：“哦，来新人了，欢迎加入。”

　　在托尼·史塔克说话的时候，卢克已经把他的资料看了一遍，心中有了个大概。

　　制造者·卢克：“你也是机甲爱好者？我也在研究金属机甲。”

　　说完，卢克发了一张图片在群里，是一个巨型机甲机器人的模样。那机甲全身都用特殊的重金属打造，身上带着巨大的齿轮，眼睛的地方有红色的感应器，看上去充满了力量感和机械感。

　　托尼·史塔克看到这张图片，立刻眼神发亮，在实验室里激动起来：“大型机甲！这样的体积，威力和战斗力肯定更强！”

　　他赶紧在群里问道：“这机甲简直太炫酷了，有详细的性能资料吗？”

　　制造者·卢克在群里发了一段资料，是关于这全金属机甲的性能介绍。

　　托尼·史塔克看完，惊叹道：“太强了，简直就是行走的核武器！它的威力，能轻易摧毁一栋大厦！就好像那绿色的大块头一样！”

　　“我一直想要制造出这样的超大型机甲，这样在绿巨人发疯的时候，还能想办法控制它！”

　　他丝毫不掩饰自己对卢克制造的全金属机甲的赞美，在金属机甲这个领域，他的热爱不逊于任何人。

　　而制造者·卢克，因为托尼·史塔克不属于他的宇宙，所以也放心跟他交流起来。

　　他们发现，两人使用的制造技术有着很大的差别，比如从能源上，结构上，功能上等等。

　　聊到兴奋处，托尼·史塔克当即就给制造者·卢克发了个红包，并且说道：“这是我之前淘汰的一款马克战衣，你可以拿去研究。”

　　制造者·卢克：“红包？这就是这里的物质转移技术吗？”

　　在一座寂静无声的钢铁城市里，矮小的制造者·卢克，正坐在实验室前面。

　　他选择了领取红包，紧接着，一款马克钢铁战衣出现在他面前。

　　他摸着上面的金属，观察构造，眼中出现奇怪的神色。来自异世界的机甲科技，有着不同的特性，或许能给他很大的帮助。

　　片刻后，他对托尼·史塔克道谢，并且同样给他发了一个红包，说道：“这是一些大型金属机甲的资料，也许对你有所帮助！”

　　托尼·史塔克一接受道，立刻发言道：“太感谢了，有了这个，也许我可以尝试研制大型反浩克装甲！”

　　红后：“（表情：暗中观察大佬们交易！）”

　　托尼·史塔克又和制造者·卢克交流了一下心得，正准备下线，卢子信赶紧说道：“等一等，史塔克先生。我想问下，你方便帮我找几个制造锂空气电池的设备吗？”

　　“就是上次你传给我资料里，其中的电池技术。”

　　托尼·史塔克：“这个啊？我的工厂早就把这种生产线淘汰了。你需要的话，我可以让人做一批，不过需要一点时间。”

　　制造者·卢克：“电池生产线和设备？我这里有很多，可以送你几条。”

　　卢克在建造机械之城寂静城的同时，还占据过天界工业能源中心，将电力等能源输送到魔界。大型的工业设备，他是真的不缺。

　　L先生：“我的是锂空气电池生产线，可能不配套吧？而且我们世界之间的生产工艺也会有些差别吧？”


第136章 甩锅？

　　制造者·卢克：“对于我来说，没有解决不了的机械问题！你把电池资料和现有生产工艺资料给我，我很快就能搞定。”

　　他可是曾经被称为海伯伦星球造物主的存在，制造是他与生俱来的天赋。一个小小的电池生产线，还真不是什么问题。

　　卢子信还没法，托尼·史塔克就把资料发给他了，他有人工智能作为助手，收集资料比卢子信方便多了。

　　不一会，卢克就表示：“我已经明白了，一两天时间，我能搞定，送你一条生产线。”

　　“一条生产线！”卢子信被惊讶道了，他只想要几个关键设备就差不多。然而卢克居然要送他生产线，要知道，一条完整的锂空气电池生产线，价值起码三亿以上！而且现在还根本没人能造出来，是有价无市。

　　他连忙表示：“太感谢了！下次一定给你补发一个红包！”

　　制造者·卢克只是简单回复了两个字：“互助。”

　　托尼·史塔克：“OK，事情都解决了。撤了，我迫不及待要研究大型机甲了。”

　　红后：“（表情：恭送大佬。）”

　　卢子信也随之下线，他的心情畅快无比。电池生产的问题，应该说解决一半了，只等卢克将生产线送来。到时候红信再根据这条生产线进行模仿组装，造更过的生产线，电池产能将不是问题。

　　唯一的麻烦是，这么大一条生产线，突然拿出来，只怕会引起别人的怀疑。所以他需要早做准备。

　　这个世界上，总有人有办法能做到一些事情。解释清楚一条生产线的来历，卢子信自己难做，但有人能合理的圆过去。

　　卢子信找到一个网络虚拟帐号，给一个人发了消息。

　　此时此刻，一个染着红色的青年男子正坐在电脑前，飞快的操控着电脑。突然，电脑桌面上弹出一个消息，把他吓了一跳。

　　“卧槽，尼玛，这个人怎么还能找到我？”红毛诧异道，他就是之前攻击过红信游戏的八爪鱼黑客组织的成员。

　　当时卢子信收拾过他，本来他以为卢子信已经找不到他了，但谁知道卢子信的消息又出现了。

　　那人发消息给他，说道：“帮我找一个人。”

　　卢子信跟他交流了几句，红毛这才松了一口，原来不是找他的。

　　他回复道：“没问题，暗网上这样的组织有不少。”

　　很快，他给了一个代号叫万事通的组织的联系方式，对了暗号后，卢子信说明了自己要做的事情。

　　万事通那边说道：“可以，东西的来历我们不管，我们会替你‘包装’好，不会留下任何问题。不过你要先交百分之五十的佣金，完事后再交百分之五十的佣金。”

　　“OK！”双方议定，算是预先解决了一个麻烦。

　　……

　　卢克的消息还要等，卢子信同时也没放弃解决现有的设备问题，晴带雨伞，有备无患，如果自己就能解决，那岂不是多出一条生产线？

　　第二天，他便去了鲲鹏电池厂里，看那几个法国施德公司的技术员能不能解决现在的设备问题。

　　法国施德公司一共来了四个人，三个专业技术人员，一个翻译。

　　领头的叫做弗洛朗，据说是电气工程和机械设备方面的专家。

　　三个技术人员一到，便对他们的设备进行了惯例检查。厂里还专门生产了一批锂空气电池，检测合格率。

　　“三次生产，合格率均在百分之六十以下。”毕博思说道，“这样的锂空气电池根本没办法通过出厂检验。”

　　弗洛朗摇摇头，用法语说了一大堆。几个人都看着翻译，翻译是个戴眼镜的中年男子，他解释道：“弗洛朗先生说，对于产品合格率，他也报以遗憾。”

　　“但是他强调，经过他们的检测。有施德电气有限公司制造的生产设备，不存在任何问题。”

　　唐刚质问道：“不存在问题？为什么产品合格率这么低？”

　　翻译把他的话翻译给弗洛朗听，弗洛朗依旧否认，翻译说道：“弗洛朗先生说，合格率低，跟设备没有关系。是因为你们的生产工艺存在缺陷，所以才导致的问题。”

　　“他说，施德电气有限公司，是世界五百强的企业，也是欧洲顶级的电气设备制造商，给多个国家和企业制造大型电气设备。在技术工艺上，是世界上最顶尖的。”

　　“弗洛朗先生认为，是你们的锂空气电池技术还不成熟。”

　　翻译说完，唐刚疑惑了，他对这些不懂，不知道原因所在。但是卢子信、姚立和毕博思都有些生气了。

　　姚立对唐刚说道：“整个的生产工艺，都是经过我们反复检测的。罗寒山教授和他的团队还专门来厂里指导过，确认没有问题。”

　　毕博士也点头道：“厂里的事情我一定盯着在，无论是生产工艺还是工人操作，都没有问题！”

　　卢子信自己也看过生产线，对比当初托尼·史塔克传递的生产制造工艺没有什么错误。对比原因，就是施德电气有限公司设计的生产设备达不到要求。

　　他立刻对翻译说道：“你告诉他们，我们厂里可以确认，生产工艺没有任务问题。而是他们的设备达不到生产的标准。”

　　“我们要求，施德公司收回这些不达标的设备，重新设计生产，并且为延期交付设备负责。”

　　翻译一说，三个法国人顿时就急眼了，其中一个叽里呱啦说了一大堆，看样子情绪激动。

　　“他说什么？”唐刚皱眉问道。

　　翻译说道：“这位安托先生说，这些设备都是他们参与的设计。他们是世界知名的顶级电气设备专家，不可能存在缺陷！”

　　“他还说，贵公司的问题需要自己承担，不能将责任丢给他们，他们拒绝承认设备问题。”

　　“如果你们需要再设计新设备，可以改进自己的生产工艺后，再向施德电气有限公司提交订单。”

　　他说完，唐刚顿时气道：“妈的，这随便一台设备就好几百万，贵的一千多万，他们设计出现问题，还想要我们重新买？”

　　卢子信也怒了：“不可能，必须让他们返厂重新设计，要么就按合同中止合作，并且让他们承担违约责任！”


第137章 卢克的小心眼

　　翻译把卢子信的话传达给三个法国人，三个人又是一番辩解，说了很多，中心就一点，概不承认问题，他们一致认为，是鲲鹏电池厂在新型锂空气电池的生产工艺上存在问题。

　　卢子信的态度也很明确，谁的原因谁负责。即便施德公司是世界五百强，是享誉全球的大型电气公司，但他们的问题，该承担的必须承担。

　　争论了一会，双方讨论不出结果来。

　　弗洛朗说道：“既然我们双方都认为是对方的问题，那么就要拿出证据来！如果能证明是我们施德公司的问题，我们愿意承担相应责任。”

　　“但是如果你们不能证明是我们设备设计的问题，那责任就需要你们自己承担。”

　　翻译把话说完，毕博思说道：“证明，有证明啊！让他们过来。”

　　他带着众人，来到设备处，指出一些问题，说道：“就是这几个问题，导致的锂空气电池生产合格率低，这难道不是你们的设备问题？”

　　听到翻译把他的话说完，弗洛朗等人居然笑了，然后说了一段话。

　　翻译说道：“弗洛朗先生说，这设备用到的技术工艺级别已经是世界上最顶尖的了！在合作的时候，合同里就已经写明。”

　　“无论你们找哪个公司，他们都制造不出比这台设备工艺更高的机器。所以这不能成为有效证明。”

　　他们在笑，卢子信等人脸色却不好看。

　　唐刚跟他们聊天，毕博思把卢子信拉到一旁，小声说道：“卢总，这几个法国人就是不想承担违约责任！”

　　“从设备工艺上来说，凭他们现在的技术完全可以对设备进行调整改进，适应电池生产。但是那样，他们就要承担违约责任，还要付出更多的研发生产开支。现在他们这么推脱，我们也找不到好的证明方法说明我们的工艺没问题，我看这件事很难扯清了。”

　　卢子信点头，说道：“嗯，再想想办法。”

　　他心里却已经有了决断，既然这几个法国人说他们的设备没问题，是电池厂的生产工艺问题。

　　那么更换一套设备，用同样的生产工艺，看看到底是谁的问题！只是，这件事还要等卢克把生产线发来。

　　卢子信便对弗洛朗等人说道：“你们说你们的设备是世界顶级，不能做出改进。正好，我们电池厂在其他公司订的一批设备过几天也要到。”

　　“到时候用同样的生产工艺，让你们看看，到底是哪一方的问题！”

　　他说完，唐刚等几人都是一愣，什么时候还订了一家公司的设备？

　　卢子信知道他们不解，说道：“回去跟你们说。”反正万事通组织，已经跟他把生产线的相关事宜安排好了。

　　再说了，作为总裁，卢子信也不必事事解释清楚，只要让他们知道有这批设备就行了。

　　翻译把卢子信的话翻译成法语，弗洛朗等人相视一眼，弗洛朗说道：“那好，我们就多呆几天。建议你们最好快点，不然我们就要返回法国总部。”

　　“我还要强调一遍，问题绝对不在我们施德电气，即便你们真的弄来了什么设备，性能也不可能比我们施德制造的更好！”

　　弗洛朗等人充满了自信，他们公司制造的工业设备在国际上首屈一指。他不信这家工厂还能从哪里找到比他们更优秀的工业设备。

　　……

　　三个法国人就在鹏城的一家酒店住下了，同样也向施德电气有限公司总部反应了这里的问题。

　　另一边，卢子信又让毕博思和姚立对电池厂进行了自检，得出的结论依旧是生产工艺不存在问题，还是对方的设备问题。

　　如果他们不能拿出事实证明，这个事就是打官司也理不清。毕竟锂空气电池是一项全新的生产技术，没有专业生产设备标准可以参考，到时候只能是电池厂吃亏。

　　一连两天，卢子信都没等到卢克的消息。那三个法国人更加有恃无恐，以为他们只是故意施加压力，还询问他们到底什么时候能证明，他们等着回国。

　　第三天，卢子信终于等到了卢克的消息。

　　万界科技聊天群里，卢克艾特卢子信，说道：“生产线造好了，另外，我还有个东西给你。”

　　说着，他发了一张照片。

　　卢子信一看，是一个身材魁梧的男子，他脸庞方正，模样倒是和地球人差不多，不过眼神显得有些无神。

　　制造者·卢克：“这是我特意生产的仿人类工业机器人，能够进行基础的工业操作。我给你准备的电池生产线和设备，无论出了什么问题，他都可以修理。”

　　L先生：“这么厉害？看起来和真人一样。”

　　L先生：“对了，这个机器人其他行为和人类有差别吗？会不会被人认出来？”

　　这是卢子信最担心的，如果突然出现功能这么强的工业机器人，那还不得全世界震动？国家机关不得找上门来？真要那样，卢克敢给他，他也不敢要啊。

　　制造者·卢克：“不用担心这个问题，我设计的工业机器人，是完全仿人类。用你们的话说，就是人工智能机器人。”

　　“这种工业机器人，普通人类是绝对无法看破他的行为的。而且也不具有危险性，他的功能仅限于部分工业制造，完全受你掌控。”

　　“我曾经用机器人制造过一个‘自己’，即便是魔界的几大使徒，也没能看出来它是假人。”

　　卢克说完，卢子信这才放心，到时候他说的功能还会被群系统检测，自己就知道确切情况了。

　　L先生：“那真是谢谢了，过些天一定送个礼物！”

　　群活度还不够，卢子信还没有随机红包发给他。

　　卢克没有多说，直接发给了他一个专属红包。群系统对红包内容进行检测。

　　不多时，结果出来了。

　　群提示：“红包内存在一个时空定位仪器，已经被销毁，可安全领取。”

　　“时空定位仪器？这也能做出来？还好系统销毁了，不然还真有点麻烦。”卢子信松了口气，他确实有点担心卢克会做出什么事情来。


第138章 RI-8901

　　制造者·卢克，曾经可是一个星球的君主，现在沦落到变成魔界使徒的建筑工。他心中肯定是极度不甘的，所以他会利用一切方法解脱自己。

　　这个时空定位仪器，或许也是他的一种尝试，只是可惜在群系统的检测下被销毁了。

　　没了后顾之忧，卢子信选择领取了红包。

　　群提示：“恭喜您领取了来自制造者·卢克的红包，获得锂空气电池生产线一条，相关设备运转、制造资料一份，卢克特制工业机器人一架。”

　　生产线体积太大，没办法取出来，至于工业机器人，现在突然变出来也不好。

　　所以卢子信开车到了郊外无人的地方，才取出那个工业机器人。

　　在他面前，一个身高一米九几的魁梧大汉站立着。他身上就穿着简单的蓝色布料，上面有一串编号，RI-8901。

　　站在工业机器人面前，卢子信还感到有些压力。实在是这个机器人身材太强健了，而且虽然他是仿人类形态，但内在都是机械结构，看起来钢板还要硬！

　　这让卢子信想起了终结者，还好这只是工业机器人，要是战争机器人，他还不见得敢要。

　　RI-8901同样有认主程序，当卢子信启动后，他便扫描了卢子信的信息，默认卢子信为主人。

　　“RI-8901已经启动，永久绑定主人，请下达指令。”工业机器人开口说道，在启动它之前，卢子信还通过无线信号给他输入了语音讯息，所以他才能说华语。

　　卢子信观察他的表情动作，发现他说话的时候，唇齿动作，脸部肌肉变化，还真的跟真人差不多。这技术工艺，实在令人惊叹！

　　就RI-8901现在的形态，除非是把他解剖，估计谁也不知道他是个机器人。

　　卢子信问道：“你能伪装成人类吧？”

　　RI-8901说道：“能。”

　　卢子信点头，说道：“那就行，我得先给你造个身份，你先把衣服穿上。”

　　他来之前，就买了一些宽大的衣服。RI-8901动作流畅的把衣服换上，卢子信买的是大号的牛仔和夹克，RI-8901穿上后就像是美国大片里的猛男。

　　要是再给他配上墨镜和机枪，去演好莱坞大片都没问题！

　　卢子信就呆在车里，联系“万事通”组织。

　　万事通组织和他联系，都是通过第三方的通讯软件，保护双方隐私。

　　卢子信用变声器说道：“生产线到了，我到时候把它放在这个地方……”

　　对方同样用的变声器，回答道：“可以，我会派货车去取，按照你的要求发到你公司。”

　　卢子信又问道：“还有一件事，我这里有个人。身份信息遗失，帮我补一个正常公民的身份，他是工业技术方面的人才。”

　　对方有些迟疑，说道：“安排身份没什么问题，但是我们必须确定，这个人不是通缉犯，也没有其他的问题，否则这单不可能这样就接的。”

　　“放心，我保证绝对没问题，你们可以去查。”卢子信回复道。

　　对方回复道：“可以，我们需要他的照片，指纹信息，还有你要准备的个人资料。发到指定的邮箱你，等我们核对没有问题后就可以帮你造好。”

　　卢子信：“OK。”

　　对方又提醒道：“对了，这单的钱要另算！”

　　把这些商量好，卢子信便又把RI-8901收进群空间，然后去放置生产线。这些从群空间里取出来的东西，是可以再次放进去的，其他物品则不行。

　　万事通组织做事果然很快，当卢子信把生产线设备放置在一个废弃工厂后，他们很快就调了车队将其取走。

　　而一天后，卢子信也收到了他们寄来的个人信息资料，这是给RI-8901准备的。

　　身份证明上，是RI-8901的照片，姓名是张强，国籍是新加坡。年龄28岁，在新加坡长大，在美国读的大学。现在在新加坡杰尔国际贸易公司任职，是工业方面的顶级技术人才。

　　而张强，在几周前，从新加坡杰尔国际贸易公司，送一批工业生产线到华夏，相关手续和手续都非常完善。并且张强将担任技术指导，留在鲲鹏电池厂。

　　由此可以看出，那个万事通组织，还是个跨国的组织，实力很强。

　　为此，卢子信花了不少钱。不过效果也是显著的，现在一切都安排妥当了。

　　两天后，鲲鹏电池厂，卢子信等人在厂里等待，运输队将生产设备拖来，领头的是新加坡杰尔贸易公司的技术指导张强，也就是RI-8901。

　　“您好，张先生。”唐刚跑上去跟张强握手，还感慨道：“您还真是身材魁梧啊！”

　　张强表情平静说道：“您好。”

　　卢子信也装作不认识一样，过去问好，还说道：“设备没有什么问题吧？”

　　“我都检验过，没有问题！你们也可以再检验一边，有什么问题，我都可以为你们解决。”张强说道，“现在我就可以指导你们进行安装，能找一些熟练的工人帮忙吗？”

　　“当然可以。”毕博思说道，“我这就去叫人！”

　　在他们旁边，弗洛朗等三个法国人都在观看。他们等了几天，都准备要走了。

　　谁知道电池厂还真的运来了设备，这次不仅是单独的设备，而是一整天生产线！

　　这让弗洛朗等人惊奇不已，除了他们，还有哪家机械公司给鲲鹏电池厂做了工业设备？

　　三个法国人在用法语窃窃私语，安托说道：“弗洛朗，他们说的该不会是真的吧？”

　　“胡说！”弗洛朗反驳道，“我们施德电气的技术是全世界顶尖的，他们就是找其他厂商订做，也不会比我们好到哪里去，甚至还不如我们的设备。”

　　“等他们一生产就会发现，产品合格率比我们的设备还要低！这只能证明，是他们的生产工艺存在问题！而不是我们设备的问题。”

　　“对！”另一个法国人巴尔说道，“这件事情，我们公司不需要承担一点责任，他们马上就会知道到底是谁的问题！”

　　工厂里，张强带领一群工人，对设备进行安装。在设备到厂之前，厂里面就做好了准备，所以安装的很快，预计一天之内就能搞定，明天就能试生产。


第139章 强大的生产线

　　第二天，在工业机器人张强的帮助下，生产线和设备都初步铺设好了。卢克按照史塔克改进的生产线，功能非常完善，安装好后，只需要铺设原材料，通电就能使用。

　　这期间，一直在关注生产线铺设的三个法国人感到了一些不安。他们发现，这生产线和相关的设备，看起来还真有点名堂！

　　“都准备好了吗？”卢子信问道。

　　“准备好了，可以开始试生产。”毕博思点头。

　　“准点开始，试生产五百件！”卢子信吩咐道。

　　毕博思对着通讯器喊道：“各工位注意，准点开始生产，试生产五百件。注意记录详细数据！”

　　又过五分钟，这条由卢克制造的全新电池生产线开始作业了。除了自动化设备，其他工位上都有工人或者技术员在进行操作、实时监控。

　　从原材料到成品，在自动化的流水线上，锂空气电池在慢慢成型。

　　唐刚、姚立、毕博思都有些紧张，这一条生产线决定了未来鲲鹏电池厂的命运，只要能成功，造出合格的锂空气电池。

　　鲲鹏电池厂就将和它的名字一样，鲲鹏飞天，一飞冲天！

　　唯一不担心的是卢子信，他对卢克的制造水平还是很有信心的。连RI-8901这种工业机器人都能制造出来，小小的电池算什么？

　　弗洛朗等人看着生产线流畅运转，设备精密加工，不由得也紧张起来。这次生产用的是同样的生产工艺，只是设备不同。

　　如果这些设备能顺利完成生产，那么就证明之前他们制造的设备不合格，必须承担违约责任！这些设备即便是回收重造，他们的损失都不少。

　　一个个锂空气电池的电池板被制造出来，做成成品，在检验机器上进行检测。

　　五百件成品，只用了40分钟就生产出来了。这还是因为工人操作不熟练的缘故，以卢克制造的工业生产线，日产量可达到两万以上！如果安排和操作得当，甚至会更高！

　　三个法国人越发不安了，这过程怎么比他们的设备快这么多？之前使用他们的设备，那条生产线生产五百成品用了可是整整一个小时！

　　“产品合格率是多少？”众人都在等着结果。

　　拿到结果的姚立和毕博思两人脸上都有忍不住的喜色，一看就知道是好事。

　　唐刚也跟带着有些期待，好奇道：“怎么样？是不是比之前好多了？达到合格率百分之七十了吗？”

　　姚立摇摇头，唐刚急道：“百分之六十五？”

　　两人同时摇头，唐刚忍不住了，说道：“到底多少，快说吧，急死我了！”

　　“百分之一百！”毕博思的额头上的皱纹都舒展开了，大声道。

　　“什么？百分之一百？”唐刚惊诧道，“真的吗？”

　　“那我还能骗你不成？”毕博思把数据结果拿给他看，说道：“千真万确，五百件，每一件产品都合格。”

　　姚立也欣喜道：“不仅如此，而且质量比我们预期的更好！本来我们的标准是普通锂电池的四倍性能，但这批成品的性能可能高达4.5倍！”

　　“这……”唐刚倒吸一口冷气，一股惊喜从心底涌上来。这个结果简直太让他满意了，不仅是满意，简直是超出他的预料！

　　在他想来，只要合格率达到百分之八十，就已经是非常成功了。谁知道居然能达到百分之一百！而且性能测试非常好！

　　这意味着，锂空气电池终于能完成商业流水线生产。HX2手机也能赶上发售时间了，最近的一切麻烦，都将迎刃而解！

　　这就好比酷热的夏天突然灌了一口冰水一样，凉爽到了每一个毛孔！

　　三个法国人见他们一脸欣喜，感觉到不妙，急忙询问翻译，他们在说什么。

　　翻译把他们的话一说，姚立又递给他们一份检测报告，三个法国人顿时愣住了。

　　“百分之一百？全部都是合格品？怎么能做到这样？”弗洛朗盯着检测报告，一个数据一个数据的看，可惜找不到什么问题。

　　“这是假的吧？”安托不相信，质疑道。

　　“不，这是真的。所有的检测情况，你们都看到了。”正在这时，一旁的张强突然用流利的法语说道。

　　作为机器人，语言只需要录入就能使用。

　　“明明生产工艺是一样的，结果怎么差这么多？”巴尔一脸的震惊，看向弗洛朗和安托。

　　可惜他们俩，也找不到答案。

　　张强把他们的话翻译给卢子信听，卢子信说道：“告诉他们，因为他们的设备不合格，所以结果才会差这样多。”

　　“现在事实已经证明了，我们电池厂的生产工艺不存在问题。该他们公司背负延期和生产设备失误的责任！”

　　张强把卢子信的话翻译过去，弗洛朗虽然心中已经动摇，但还是死死坚持道：“这里面一定有其他的问题，不能这么简单的下结论！”

　　“你们还不承认？”张强说道，“那我就直接把问题给你们说明。”

　　说着，他带着众人来到施德电气生产的那几台设备前，从生产到问题，全部说了个遍！

　　他每指出一个设计失误，弗洛朗等人的脸就发白一下，虽然他们本来是白皮肤人种，但脸上的难堪，是明眼人都能看的出来了。

　　当张强说完，弗洛朗等三人已经是满头大汗了。作为骄傲的法国人，世界五百强企业里，顶级的电气工程师和机械设计师，他们在自己的专业领域，被张强打击的体无完肤！

　　弗洛朗惊惧的看着张强，这个人到底是什么来历？为什么他对施德电气生产的工业设备，把他们三个设计者都要了解？太可怕了！

　　“阿门！”巴尔喊了一声，“我们居然犯了这么多失误！”

　　安托也脸色沮丧，不知道该说些什么反驳。

　　卢子信质问道：“现在你们还有什么话说？”

　　三个法国人面面相觑，好一会，弗洛朗才无奈地说道：“事实证明，是我们错了！我们心服口服，这些工业设备，是我们没有设计好。”

　　“这件事情，我们施德电气会完全负责，在这里，为我们对你们造成的延误和其他不利因素，我表示深刻的歉意，希望这件事我们双方能合理的协商解决。”


第140章 新品发布

　　等到翻译把弗洛朗的话说给众人听，众人更加高兴了。

　　唐刚的脸上忍不住露出笑意，这三个法国人几天前还信誓旦旦，一个劲的吹嘘他们公司的设备，现在被收拾一顿，终于老实的认错了！

　　有了这个全新的生产线，电池问题也能解决。还能让施德电气承担他们应负的责任，一举两得。

　　姚立也是如释重负的感觉，他作为红信专门负责电池事务的总监，这件事一天不解决，他一天就没法安心下来。

　　如今新的生产线达到百分百的合格率，代表电池厂终于可以运转，问题算是告一段落了。

　　而毕博思，在高兴的同时还有点骄傲。他在鲲鹏电池厂已经呆了好些年，看着鲲鹏电池厂一步步被时代淘汰。

　　如今有了新型的锂空气电池，这个厂一定能重新焕发生机，成为行业的领头羊！

　　卢子信同样非常满意，先拖后腿的电池问题终于解决了。而且还有了一个工业机器人当助手，以后在这方面做事会方便的多。

　　反观三个法国人，都跟霜打的茄子似得，再也提不起一点骄傲劲。现在他们心里想的，就是怎么回公司报告和怎么处理这件事，才能让损失最小。

　　接下来的和法国施德电气的谈判，卢子信就不管了，交由电池厂自己谈。

　　他同时宣布一个任命，将张强任命为鲲鹏电池厂的技术总监，总负责工业生产技术上面的事情。接下来改进生产线，工厂建造，和生产订做新的生产线，都由他一手负责。

　　卢克制造的工业机器人有一个优点，就是他们不会像一些高智能的人工智能一样，诞生一切“奇葩”的想法。

　　它们脑子里百分之九十，全是工业制造。而剩下的部分，就是记录的一些信息，以完成伪装人类的效果。

　　对于卢子信的任命，众人也很信服。在之前的生产中，张强已经用自己的专业技术让他们折服了。

　　唯一让他们不解的是，这个张强性格有点孤僻。比如大家跟他开个玩笑，他完全不感到好笑。如果有人笑了，他也跟着笑，让人感觉莫名其妙，甚至有点神经病。

　　还有一些社交活动，他也完全不参加，整天就呆在工厂里。因为他身材魁梧，一些女性跟他打招呼，他也完全不理。

　　不过众人谁也没想到，和他们共事的不是人类，而是一个工业机器人。相处一段时间后，大家也就习惯了他的怪异，认为张强是个性格怪异的工作狂罢了。

　　鲲鹏电池开始进行生产，因为目前只有一条完整的生产线，所以是三班倒，24小时不间断生产。

　　日产量达到三万，月产量就是九十万块手机锂空气电池板，一旦生产出来，便运到代工厂和其他硬件进行组装。

　　按照这个进度，HX2手机的发售是没问题了。而且等新的生产线建设完成，电池厂不仅可以供应红信本身的需求，还能接收其他公司的订单，实现大量盈利！

　　时间很快又过去两个多月，眼看就要到九月份了。红信公司，也已经库存了足够的HX2，准备开新款手机发布会！

　　在红信之前，VI手机也开了新品X21手机的新品发布会。X21使用高通骁龙处理器，拍照柔光、全面屏等，性能比之前的X20更强。

　　而VI手机之前的X20手机，在发售时便登上当月国内手机销量第一！并且保持了几个月！在发布会之后，X21手机的预约量已经超过一百万台！

　　而九月发新款手机的另一个对手，三星更不用说，这个老品牌的忠实用户不少。预计S9一个月的销量也会超过百万。

　　而红信手机，第一款HX1第一月销量是四十万，虽然这是因为供货不足的缘故，但这几个月，红信手机的销量涨幅也不明显，距离大厂还有差距。

　　如今HX2再次出击，不知道销量到底能达到怎样的地步？是更进一步，还是在手机市场遭遇挫折，媒体们都在密切关注着。

　　发布会依旧是唐刚主持，这一次，到场的嘉宾和观看的人数更多。

　　在发布会直播间的弹幕上，网友们纷纷发表对HX2手机的猜测。

　　“你们看了之前HX2的概念视频吧？我觉得HX2顶多就是把手机续航做长了一点。”

　　“不是还有其他功能吗？说好的HX手机系统，我安卓系统和IOS系统都用过，就想体验一下这种新手机系统。”

　　“不可能有那么多功能的！概念视频，都是还没做出来的功能。我也觉得，应该是要加电池。”

　　“据说HX2是其他手机的四倍电能？真的吗？”

　　“HX2多少钱啊？”

　　……

　　发布会开始，唐刚首先讲公司的一些理念，这些对用户来说，没什么吸引力。

　　直到HX2的外观开始，观看发布会的观众渐渐多了起来。处理器、摄像、音乐、视频等功能开始一一展示。

　　终于，他开始展示红信手机系统了。

　　手机界面上，和安卓和IOS系统设计风格有些差别，但观众还感觉没什么。真正的功能，只有使用才能知道。

　　唐刚手里拿着一款样机，说道：“大家看，这是我们红信游戏推出的手游《荒野战神》，想必很多人手机里都有这样一款软件，你们可以试试，用你们的手机打开这款手游需要多久？”

　　台下坐的嘉宾，还真有不少配合尝试的，很快就有人说道：“三秒！”

　　“2.5秒吧。”

　　“3秒左右。”

　　《荒野战神》的手游因为制作精良，所以占得内存也比较多，打开需要几秒等待。

　　直播间的弹幕上，网友们得出的结论也差不多。

　　唐刚笑道：“很多朋友都已经说出了他们的答案，那么你们觉得，HX2打开运行这款手游，需要几秒？”

　　一个嘉宾说道：“2.5秒？”

　　前排一个记者问到：“2秒吗？”

　　弹幕上，网友们也在参与猜测：“2秒，我赌十根辣条！”

　　“2秒已经够快了，我用苹果打开也得2.5秒左右！我估计HX2能达到2.5秒就差不多了。”

　　“你们的手机都这么快啊？我的手机打开要8秒！”

　　“楼上你用的老人机？”

　　“猜你妹啊猜，天天就知道猜，你猜我猜不猜？”

　　唐刚笑道：“大家猜的和真实情况有些出入，接下来，就让我们看看HX2打开这款手游所需的时间。”

　　“大家千万别眨眼，看好了，红芯二代处理器配合HX手机系统，它的性能究竟有多强！”

　　说着，他的手指就点了一下《荒野战神》的APP图标，众人的眼睛都盯着大屏幕，心中准备默数打开运行的时间。


第141章 快如闪电！

　　可是，他们还没准备好数“一”，《荒野战神》的游戏界面就已经出现。仿佛是在瞬间开启一样，中间完全感受不到延迟和运行缓冲。

　　“这么快？”很多人根本没反应过来。

　　台下，邀请的嘉宾大多都是同行。看到这个速度，顿时脸上都露出吃惊的表情，这也太快了吧？即便是新机，是特意设置过的，但这运行速度还是超出了他们的预料。

　　弹幕上，网友们也吓了一跳。

　　“我擦，一点就出来了，这么快的吗？”

　　“嘤嘤嘤，吓到人家了！”

　　“假的吧？是不是后台早就开了，然后现在点的？这速度比我的苹果还快两倍多！”

　　“牛批，感觉HX2性能不错啊，考虑买一个！”

　　“我刚开了计时器，差不多是0.77秒！”

　　……

　　看到全场惊讶的表情，唐刚也很自傲，说道：“大家不用怀疑，也没有看错，我们红信手机打开这款软件，用时不到一秒！”

　　“等这款手机到了你们的手上，你们就会亲身体验到。当然了，如果软件运行之前有几秒的广告，那就不能怪手机了。”

　　在大庭广众之下，他的证实让嘉宾和网友们再次沸腾起来。居然真的这么快！

　　同行的嘉宾们纷纷深吸一口气，只有行内人才知道，即便是快出0.5S，在手机性能上也是质的飞跃，更何况是这么多！

　　而网友们，对HX2的性能也有了个初步了解，当下就兴趣大增。

　　“要是真的，我绝对买！”

　　“国产手机越来越牛叉了！”

　　“我的手机里面，《荒野战神》是占内存最大的，打开最慢。这要我用HX2打开其他软件，那不都是秒开？”

　　“楼上你想多了，你不知道软件打开前都有几秒的广告吗？”

　　“我对HX2越来越感兴趣了，还有什么功能？”

　　……

　　唐刚继续介绍，他说道：“有些朋友可能要问了，如果用了我们的HX手机系统，很多软件都没有配套的系统软件，是不是手机功能会受到限制？”

　　“在这里我可以保证的告诉大家，不用担心。因为我们的设计师专门设计了一个功能，红色纽带！”

　　“通过这个软件，大家可以直接下载安卓或者IOS版本的软件，然后在红信系统上使用。当然，因为版权的缘故，有一些软件暂时可能无法使用。登陆APP时，也是使用原来的帐号，不过我们正在逐一解决，争取让用户体验更好！”

　　之前宣传视频里的功能，一个个又一个被展示出来，大家发现，原来宣传真不是吹的，所有功能HX2都是真实存在的！

　　唐刚最后介绍的，就是红信独有的黑科技，全新的电池技术——锂空气电池！

　　“终于要上锂空气电池了吗？”无论是嘉宾还是网络平台的观众，都充满了好奇。

　　唐刚一脸骄傲地说道：“手机电池技术，已经很多年没有明显进步了。无论是现在的快速充电，还是无线充电，改善都只是充电的技术，但电池的容量一直没有显著提升。”

　　“而在今天，我们红信电子科技做到了！锂空气电池，拥有数倍普通锂电池的电能储备，而且循环利用率和安全性也更加可靠。并且得到了国家科学院的褒奖，国际能源开发与运用协会的肯定！”

　　他说到这里，在场的同行已经坐不住了。今天到场的，有数个手机公司的高层！

　　比如大米公司的田向军，比如OP手机的COO，或者三星华夏区的高级总监等等，他们听到这里，心里都有了不好的预感。

　　现在无论是哪个手机品牌，都在争取将手机电池做的更轻便，储能更大。

　　为止，一些品牌还付出了沉重的代表。比如三星的手机电池爆炸事件，就是为了增大手机电池的能量密度，导致安全性减低。

　　如果红信的锂空气电池真有那么强，在这个方面，无论什么品牌都将无法和红信媲美！

　　然而唐刚的话给了他们重重一击，他自豪的宣布道：“HX2将安装由鲲鹏电池厂生产的，世界上第一款理空气手机电池，平均电量将达到市面上锂电池的4.5倍！”

　　“也就说，大家使用HX2手机的时候，将不用担心电量问题。一次充电，可以畅玩整天整夜！而经过我们处理的红芯二代处理器，也会最大程度减少手机发热问题！”

　　唐刚才说到这里，网络平台上的观众就已经迫不及待的刷满弹幕了。

　　“买买买，求求你别说了，我买还不行吗？”

　　“看到这里，突然感觉我的手机又要坏了，看来得让老公给我买一个！”

　　“多少钱啊，怎么还不说多少钱？”

　　“黑科技啊！我玩HX1就是手机电量不够用，红信终于解决了！”

　　“我还是觉得安全存在问题，这么多电量，要是爆炸，还不得把人炸飞咯？”

　　……

　　台下的嘉宾，心里都沉重起来，锂空气电池终究还是问世了。这将给手机业带来一场巨大的变革，可以想象，如果他们的手机电池技术还是跟不上，肯定要被市场淘汰。

　　这些嘉宾们已经在联系各自公司了，要么加快研究新电池技术，要么想办法和红信打成合作，让鲲鹏电池成为他们的手机电池供应商。

　　“大家以为这样就结束了吗？不，我们红信还推出了一个手机系列，今天也要发布，但正式发售可能要比HX2晚两个月。”唐刚说着，大屏幕上已经发生了变化。

　　只见一个个设计精良的模块，在一个手机框架里组合，形成一款全新的HX2。它不仅有一种组合方式，不同的模块能组成性能侧重各不相同的手机。

　　“这款新系列，就是HX2，MOUDLE手机！模块化智能手机，我们将手机硬件做成个各个模块。”

　　“处理器模块、电池模块、音乐功能模块、影视功能模块，摄像模块等等。”

　　“只要搭配基础功能模块，用户便能随性组合自己的HX2，MOUDLE手机！”

　　“很多用户还不理解，我们提供了几个标准组合方式。比如大家一直说我们HX1是小霸王手游机，那么我们就可以组装游戏模块，真正变成手游机！”

　　说着，屏幕上展示出一款HX2，MOUDLE手机的游戏模块组合方式，组成的游戏手机不仅屏幕大，而且功能齐全，就像是专业级的游戏机一样，还能加入VR模块，搭载VR设备使用。

　　“或者是摄像手机，我们有几种不同的摄像头，都可以加入。”

　　屏幕上，出现一款摄像模块组合的HX2，MOUDLE手机，手机里，有几种摄像方式，在不同条件下可以使用不同的摄像功能。

　　“我们还特意设计了不同形状的模块，让组合更加具有创意！玩手机，玩出你的个性！这就是HX2，MOUDLE手机！”唐刚说出宣传语，台下，嘉宾们纷纷鼓掌，表示对红信产品的认可。


第142章 售价太高？

　　HX2，MOUDLE手机一展示出来，立刻引起了很多手机发烧友的注意。曾经有几个品牌都出过模块化手机，但市场反应不好。

　　最大的原因就是模块之间兼容性太差，经常会出毛病，还不如普通的手机。

　　但是红信的模块化手机完全不同，不仅兼容性做到和一体化手机一样，而且还有许多个性化的玩法。这对追求个性的年轻人和其他年纪的手机爱好者来说，都具有非常大的吸引力。

　　而且红信也不用担心HX2，MOUDLE手机会影响HX2原版手机的销量，因为两种手机用户群体其实重叠度不高。HX2更方便，适应大众用户；而HX2，MOUDLE手机则是适应小众用户，所以走高配版。

　　在其他品牌的发布会上，也有过案例，同时发布两个系列。其中第一个系列如果用户口碑好，也会拉动第二个系列的销量，同样，第二款口碑也会促进第一款的销量。

　　“看起来好好玩的样子，具体发售时间也不说。”

　　“模块化手机，不靠谱吧？还是买HX2比较好。”

　　“到时候出来就知道了，反正我不急着买。”

　　“价格，到底多少钱，尼玛我问了十遍了！”

　　“嘤嘤嘤，你们打不到我！”

　　……

　　唐刚介绍完，终于要展示所有人都关心的问题了。HX2的价格，至于HX2，MOUDLE手机暂时不公布价格，因为这款手机是按照模块和手机框架出售，没有统一价。

　　“标准版的HX2，售价是4888元/部，搭配64GB内存。128GB售价是5288元/部，最高配售价6888元/部……”

　　唐刚还才说完标准版的价格，网友们就已经吵翻了天。

　　“5288元，太贵了吧？高配岂不是要6、7千？”

　　“国产手机敢卖这么贵，红信想抢钱？”

　　“我觉得这个价格很合理啊。HX2性能比其他手机好，凭什么不能卖这个价？苹果那垃圾新款都敢卖六千以上！”

　　“三星S9好像也是这个价格，红信这是要硬刚他们？”

　　唐刚说道：“一分钱，一分货，我们红信敢卖这个价，就是因为我们做到了高性能、高质量，在成本上下了大量投入，大家敬请期待，9月1号，HX2正式发售！”

　　唐刚并没有夸张，红信在成本上的投入的确很大，大到HX1的盈利已经全部砸进去了。研发、材料、合作渠道、投资代工厂来提高产能，还有最大的投资鲲鹏电池厂，这些都需要钱。

　　如果不是红信还有红信游戏的资金支持，指不定已经向银行贷款十几亿。可以说，红信电子科技有限公司未来一年的发展，都要指望HX2手机创造的盈利了。

　　台下纷纷鼓掌，然后是记者提问时间。嘉宾们也迟迟不肯走，想要找红信体验一下这HX2手机，看看刚才展示的功能到底用起来怎样。

　　发布会才结束，媒体上已经把最新的消息发布出去了。

　　“震撼：红信HX2手机发布，性能达到国产之巅！”

　　“HX2黑科技手机发售，起售价4888元起！”

　　“HX手机系统，锂空气电池，红芯二代处理器，红信新款手机强势来袭！”

　　“最新消息，红信HX2将于九月一号发售！”

　　……

　　HX2的消息在各个网络媒体上刷屏，发布会展示的性能，让大众们啧啧称奇，充满期待。

　　同样，HX2的售价也被人拿来议论。

　　手机之家网站对HX2做了销量预计，发文写道：“HX2手机标配发售价就达到4888元，这在国产手机已经是高价了，桦为之前发布的M10系列高配才卖到这个价格。而HX2这居然才是起步价！让人不得不怀疑，定价是否过高？”

　　“它在价格上，直接和三星、苹果等国外大品牌相差不多。但国外品牌，有进口关税等其他成本考虑在里面。红信也卖这个价格，用户不一定会买账。”

　　“我们再对比九月份发售的三款新机，VI手机的X21，起步价是2888元/部，这个定价非常符合国内智能手机市场。曾经X20发布时，就一举拿下当月智能手机销量冠军，这次说不定会再现辉煌。”

　　“再看三星S9，老厂的销量自然不用说，当月保底销量也在百万台以上。相比之下，HX2的销量最受质疑。发布会上展示的功能虽然神奇，但如果用户实际体验差，可能会被其他品牌压制。”

　　“另外，8月份，大米手机、桦为、OP和苹果手机销量都有所提升，九月份，注定是智能手机界的腥风血雨。红信手机能否获得一个理想的销量成绩，本网会持续保持关注。”

　　红信电子科技的管理层微信群里，卢子信正在和公司高官们聊着这个问题。

　　苏芷容说发言道：“我看了上个月财务部门的报表，我们在HX2手机生产上投入的成本是HX1的4.23倍，加上投资数额太大，超过了我们HX1能够盈利的金额。”

　　唐刚说道：“压力山大，如果HX2卖不好，这些投资项目，起码要中止一半！不过我还是有信心的，肯定会比HX1卖得好！”

　　市场部的总监说道：“我们的售价太高，销量肯定会受到影响。”

　　“这是没办法避免的，也是我们要走的路线。”卢子信说道，“以现有的原材料和生产工艺，想要把手机质量提升，就必须加大成本投入，所以我们就必须走高端机路线。”

　　“至于销量，我们没必要和其他品牌比数量，只比营业额！”

　　唐刚立刻赞同道：“卢总说得对，平民手机的销量肯定是最高的，比如大米、VI，这受国内整体的消费水平限制。不过放眼世界，三星、苹果这些手机的销量反而更高。”

　　“我们受限于产能，生产高端机反而比平民机更划算。等条件成熟，再推出平民机也不迟。”

　　“说的没错，先立足，再扩大目标市场！”市场部总监赞同道。

　　“对了，卢总。”姚立插话道，“发布会一结束，就有好多公司来问电池的事情，想要在我们电池厂下订单，您看怎么安排？”

　　“先拖着，等新的生产线建好再说。到时候，接哪几家的订单，都要开会讨论。”卢子信说道。

　　“行，我知道了。”

　　众人聊了一会，对公司的未来都充满期待，现在他们只需要耐心等待，九月份HX2的销量，将决定红信手机在智能手机市场上的地位。到底是一飞冲天，还是偃旗息鼓。


第143章 为什么总有人说我炫富？

　　8月31号，距离九月手机发售只剩一天。而9月1号，VI的X21、三星的S9和红信的HX2将会同一天发售！

　　截止到今天，在网络渠道上，X21的预定量达到了140万部，S9的预定量是88万部，而HX2的预定量则比他们都要少，才达到35万部。

　　这主要还是因为价格昂贵和用户信任度不够，毕竟红信手机目前为止也只出了HX1，虽然性能不错，但用户大多都是手游爱好者。

　　其他的手机用户，对红信手机的需求就没那么强烈了。一些有购买意向的潜在客户都在观望，他们想知道这几个品牌手机的真实性能到底如何。

　　从代工厂安装检测合格的HX2，也已经妥善的放到了网络销售平台的物流仓库里，物流员们在等待发货信息。

　　9月一号，发售一开始，凡是已经预付款的用户，物流便开始给他们发货。

　　第一天的出货量不用说，肯定是X21最高，S9和HX2依次往后。值得一提的是，对比所有手机品牌当天的出货量，HX2的排名还没有进入前五！

　　一般来说，新机发售，前几天的销量会在前五甚至是前三，后面几天的销量就得看用户的口碑了。

　　首先拿到HX2真机的，自然是那些“关系户”，比如红信公司的员工，或者说销售平台的员工，和那些手机评测的人。

　　这一次，包立人拿到了HX2，而且他一口气先买了两部，并没有直接直播开封新手机，而是自己先开了一部试试水。

　　当他体验完毕，发现HX2手机的性能真的和发布会中所说的一样的时候，他赶紧给自己的黄牛朋友李响打电话。

　　“老李，囤货！”包立人的话简单明了。

　　李响也准备好了，之前倒卖HX1，让他赚了近十万！这一次，他拿出了更多的资金，不仅是他，他的那些黄牛朋友们都准备囤HX2。

　　“囤多少？”李响问道，“我准备了50万块，要不先囤20万的货，然后看情况决定投不投？”

　　“看个毛线啊！全部囤了再说！”包立人直接激动地说道，“我刚才测了一下，这HX2真的牛啊！绝对是目前市场上，同价位性能最好的手机！没有之一！囤了绝对不亏！”

　　“等会我也转五十万你，帮我一起囤！”

　　“真的这么牛？”李响声音激动道，“那要不我再想办法周转几十万出来，一起囤算了！”

　　“别，冷静点。”包立人劝道，“虽然它厉害，但市场这玩意不是我们俩就能看的准的，先投这么多再说。”

　　“嗯，我听你的，我这就开始忙活！”李响答应道。

　　挂了电话，他又在手机黄牛党的YY聊天室里喊道：“兄弟们，我兄弟说可以囤。”

　　“真的？那我囤了！老李，要是赚了钱，哥几个肯定好好谢你！”

　　“扫货，扫货！”

　　“上次囤苹果八亏了，HX1又错过了，这次HX2哥怎么也要捞个几十万！”

　　……

　　黄牛党们行动起来，HX2的销量立刻就有了明显的上升，但真正的主力，还是广大的手机用户。

　　第一批拿到HX2手机的用户，已经在各种社交媒体上秀出了自己的新手机。

　　章凯乐就是这么一个人，说起他来，路上十个人有六个都认识他。不是因为别的，而是因为他有钱！

　　章凯乐今年28岁，然而已经是福布斯青年富豪榜上的人物，身价达到几十亿。他不仅自己名下有几个网络科技公司，而且还是国内数一数二的大地产商的独子。

　　他的父亲章昊，更是经常出现在华夏福布斯富豪榜前十的人物，甚至有过几次冲到过全国首富。

　　因为这样特殊的身份，而且章凯乐又为人高调，经常炫富，经常和一些网红女神闹出绯闻，所以他的知名度很高。一举一动都会受到媒体和广大网友的关注。

　　今天是HX2发售的第一天，章凯乐便发了一条微博。

　　“听说这个很贵？今天心情不错，买几部送福利。”微博下面，是一条链接。那是章凯乐名下一个直播平台的链接，最近这个直播平台正在搞什么“在线百万答题”的活动，流量大涨。

　　所谓在线百万答题，就是网友们直接在网上进行问题抢答，达到一定条件就能获得百万奖励金，吸引了很多网友。

　　章凯乐发的图片，是十部最高配的HX2手机，颜色不同，一字排开摆在桌子上，显得非常豪气。

　　他的微博一发出，顿时引来很多网友的评论。

　　“哇，我老公真有钱！满眼小星星，能送我一部吗？”有女网友立刻就发言了。

　　“楼上的贱人滚开，老公是我的！老公，你什么时候来看我和孩子？”

　　“一群丑B，敢跟我抢老公？”甚至直接有人发图了，是露出胸部的不雅照。

　　“已撸，谢谢。”

　　“赞我，我直播吃大便！”

　　“卧槽，果然是土豪啊！这一部顶配就是6888，十部就是68880，直接送了！”

　　“送我，我要！虽然我是男的，可是我也可以给你生猴子！”

　　……

　　除了这些日常不正经的评论，还有人关心HX2手机。

　　“这是什么手机啊？怎么没见过？很贵吗？”

　　“@楼上，村里才通网？HX2啊！”

　　“土豪也用HX2吗？我正考虑要不要买。”

　　“说，红信给你多少广告费？我桦为出十倍！”

　　还有个微博大V，一个娱乐圈的明星转发了章凯乐的微博，随便问道：“这手机好用吗？我手机坏了，想换一个。”

　　章凯乐回复道：“两个字，真特么牛比！这是我用过最好的国产手机，比三星、苹果都好用！”

　　“真的？那我现在就订一个！”那个明星回复道。

　　他们的对话，自然也被网友关注，他们的关注点转移到HX2手机性能上来。

　　“我不相信，国产手机有这么强？”

　　“呵呵，你跪舔久了，站不起来了？我朋友买了个HX2，听说性能一级棒！”

　　“你又买不起，你比比什么？”

　　“HX2真的不错，才买一部！”有人在评论区秀出了图。

　　“为什么总有人说我炫富？（来自HX2S，10086G镶钻限量版客户端）”


第144章 申请降价

　　因为网络红人章凯乐的一波节奏，把很多网友的注意力都带到了HX2性能上来。昨天的发布会，关注的都是手机粉，而现在，关注的才是普通大众。

　　看到国民老公都秀起了HX2手机，一批网红立刻跟上。

　　比如一些喜欢在网上秀腿、秀身材的网红，发的自拍照里不经意间就出现了HX2的身影，或者是动态的下方显示——来自HX2，256G客户端。

　　网红都开始炫耀了，跟风的网友自然也免不了。一些买到HX2的人，纷纷在朋友圈里秀了起来。

　　没有货的，还能秀一秀自己在网络平台上下的订单。

　　前三天，HX2的销量还没有大的涨幅，但是三天之后，各个平台HX2的销量猛然暴增。

　　无论是微博、贴吧、微信还是QQ空间或者其他的网络社区上，都出现了有关HX2的话题。

　　一家名为“风云手机评测”的网络营销号，在各个网络媒体上发声。

　　“网友过于神化HX2，这只是红信手机的炒作方式。真实的HX2，只是一款垃圾国产手机。他们故意炒作价格，炒作话题，就是为了坑骗消费者，只要你们买了，就是上当了！”

　　风云手机评测还详细的黑了一波HX2，引来网友们的一直谩骂。

　　“S，B？HX2性能是真的好，我出差两天，手机电量还有百分之六十几，这是喷子号？”

　　“现在的公众号越来越没良心了，为了刷点击什么话都写的出来！”

　　“你是哪家请的喷子？花了多少钱？”

　　“客观的说一句，人家手机卖的好，是因为性能真的强。消费者又不傻，这样黑太没道理了。”

　　“已经举报了，坐等被封！”

　　还有网友把连接发给了红信官方，红信官方立刻表示：“对于这种恶意抹黑红信产品的行为，我们将会用法律手段追究其责任！红信手机有任何问题，欢迎广大网友和用户进行监督与建议！”

　　半个月后，红信电子科技公司，会议室里，卢子信等人正在查看从各渠道反馈回来的数据。

　　“第一周总销量是30万台，但是到了第二周，单周销量达到了70万台！根据我们估计，接下来两周，销量还会往上涨！”唐刚惊喜的汇报道。

　　苏芷容端坐在卢子信旁边，穿着一身浅灰色的职业西装，配套包臀的西装裙，展示出诱人的弧线。

　　她脸上带着调节成白色的G-551智能眼镜，说道：“目前销售我们产品的所有渠道商，全都要求加大HX2的库存，根据计算，本月供货缺口达到五十万件。”

　　“去代工厂追加订单！”卢子信说道，“这个月的销量是我们的第一战，我们要一战成名！”

　　在会议室的投影荧幕上，显示着九月上旬国内各品牌手机的销量。

　　目前来说销量第一是VI手机的X21，两周销量146万台。

　　而三星S9排在第四，国内两周销量是102万台，仅仅只比HX2多出两万台，所以HX2销量在本月第五。

　　而第二、第三，一款是桦为品牌，一款是大米品牌，当然这里的销量只是单款手机的销量。如果算品牌的销量，前五就轮不到红信了。

　　第三周，HX2的销量再次上涨，达到了100万台！以HX2的价格，而和它同样售价的三星S9，销量不仅没有上涨，还因为HX2和X21强势的原因，销量下降了！

　　到了第四周结束，红信HX2手机拿下了120万台的惊人销量！不仅如此，HX2还带动了一部分HX1的销量，让处于颓势的HX1销量有了稍许上升。

　　9月份，结束了！

　　相关的网站，媒体，在紧急收集各方面的数据。几天时间，9月份智能手机国内销量排行榜就出现在了媒体新闻里。

　　排名第一的，赫然是红信新发售的HX2智能手机，销量一共是320万台！

　　排名第二的，是VI的X21智能手机，销量达到了311万台，紧随其后。

　　而第三的，是OP早两个月出的一款智能手机，销量是280万台。至于三星S9，只排在了当月第六。

　　当然，这并不能说三星S9销量不好，因为这个数据仅限国内，三星是全球发售，他们在全球当月S9的销量，是HX2的两倍多。

　　这一次，媒体是彻底震惊了。

　　企鹅新闻：“红信HX2手机登顶9月销量榜第一，势不可挡！”

　　网一新闻：“HX2逆袭X21，登上上月销量冠军宝座！又一国产大品牌要崛起？”

　　知乎日报：“带你看HX2手机背后的黑科技，每一项都领先世界！”

　　今天头条：“HX2销量强势登顶，你买了吗？”

　　媒体们纷纷发布了类似的消息，网友们也被惊讶到了，纷纷表示惊叹和祝贺。

　　“红信手机要崛起了！以后国内苹果手机更加难受了！”

　　“讲道理，HX2真的比我的IX好用，特别是HX系统，方便好多！”

　　“销量这么高？早知道我就不买S9了，买个HX2多好。”

　　“以后我就是红信手机的忠实红粉！”

　　网络上，红信手机的粉丝，开始自称是红粉！虽然目前红粉的数量还没有什么米粉、果粉数量多，但他们是一股新力军，正在逐渐扩大。

　　三星电子，华夏区总部，看到这样的销量汇报单，华夏区总负责人金浩宇脸都黑了。

　　同样的价格，三星S9居然败给了华夏国产手机，这简直就是一种耻辱，也是对三星发起的挑战。

　　最近几年，三星几款手机在华夏区的销量一直不高，这让他倍感压力。现在居然又跳出个红信手机来，质量和性能不比他们的智能手机差，这简直不可思议！他们掌握和积累的手机技术，一直是领先世界级的，如今居然被人超越，这让金浩宇都不知道怎么跟总部汇报。

　　“把HX2样品机和分析结果送回国内，并且申请降低华夏区三星S9的销售价格。”金浩宇让助理记录着，“和HX2一个价，我们已经失去了竞争力。”

　　同样，VI手机公司的高官们也在分析这个销量榜，他们也感到了来自于红信的压力，但没有三星那么大。

　　因为从销量来说，他们的X21依旧是成功的。而且X21的售价和HX2相差了2000多元，目标市场不同，所以不需要直面红信手机的竞争，还有调整和应对的空间。

　　不过同样的，他们也在抓紧研究HX2的各项性能，争取能还原一些技术。


第145章 庆功宴

　　手机之家网站上也更新了对HX2的消息，挂在网站首页横幅上：“9月份国内智能手机销量榜出炉，HX2杀到第一！”

　　在下面，网站编辑写道：“一个月前，本网就曾预料过HX2的销量，可惜预估错误。没想到HX2居然能以黑马之势强势登顶！在这里，手机之家首先要祝贺红信手机！”

　　“另外，小编再给大家分析一下。为什么HX2的销量能节节高升，它到底有哪些优点……”

　　红信电子科技公司，无论是员工还是管理层，都是喜笑颜开。员工高兴的是又要发奖金了，而管理层则更庆祝HX2能取得的成就。

　　唐刚笑的几乎合不拢嘴，他从事手机行业已经十一年了！这还是他所取得的最高的成就，而且这只是第一个月！HX2的热度，绝对可以再保持几个月！

　　卢子信也松了一口气，HX2的销量这么好，那么接下来公司的资金就不用紧张了。要不是有子公司的资金援助，红信电子早就撑不住要贷款了。

　　首月销量320万台，按照销量抛物线，先高后低，预计12个月的总销量可能达到2000万台。加上到时候HX2，MOUDLE手机，红信智能手机将可以一跃成为国内销量排名前五的大品牌！

　　这是值得庆祝的事，当天卢子信就决定，除了给员工本月双倍奖金以外，公司管理层一起开个庆功宴，感谢众人的辛勤工作。

　　鹏城一家著名的高档餐厅，包厢里，坐了近十个人。卢子信、苏芷容、唐刚、姚立、戴良才教授、毕博思等人，大家一起举杯庆祝：“祝贺HX2销量越来越高，红信智能手机业务红红火火！”

　　卢子信将一杯酒一饮而尽，说道：“HX2能取得这样的成绩，多亏了大家的付出，我个人再敬大家一杯！”

　　众人哪好意思，连忙端起酒杯要陪喝。

　　卢子信连忙说道：“大家不用这么客气，我们公司也没有什么酒桌规矩。能喝就喝，不能喝喝饮料和白开水都行。特别是戴教授、毕师傅，年纪大了不能喝酒也不要伤了身体，那才是我们红信的损失！”

　　卢子信力图让气氛变得更加融洽一点，作为一个新型的科技企业，企业文化也应该更加人性化。

　　戴教授举杯道：“那就你小看我了，小唐知道，我的酒量，可不比你们年轻人小！”

　　唐刚连忙点头，说道：“以前我刚认识戴教授的时候，就是在酒桌上认识的。当时我想吧，把戴教授陪酒配好，就可以把他拉到我们公司了。”

　　“谁知道一顿酒喝下来，戴教授酒量才到一半，我自己就倒在厕所里了！”

　　众人大笑，卢子信说道：“行，大家量力而为。”

　　“今天是真高兴，我这平时不喝酒的人都想多喝几杯。卢总，我敬你一杯，为我们的HX2热卖，也为鲲鹏的锂空气电池技术！”毕博思举起酒杯，说道。

　　卢子信自然不会拒绝，陪他痛饮。其他人也纷纷效仿，苏芷容看不过，连忙说道：“别都敬卢总啊，把他喝坏了。”

　　“苏总心疼了，是我们的错，我们自罚！”唐刚笑道。

　　庆功宴开了几个小时，每个人都多少喝了点，唐刚、姚立等人更是喝的酩酊大醉。能取得现在的成就，真是他们以前不敢想象。

　　现在他们在外面，也是响当当的企业名人了，受人尊敬。

　　卢子信还好，他的身体素质更强，能更快的分解体内的酒精，但同样也有些醉意。

　　他先是让司机把几个同事送回去休息，然后才看向苏芷容。苏芷容也喝了不少酒，这些天公司的事情她没少忙，甚至几个月来，卢子信陪她一起悠闲时间都少的可怜。

　　此时的苏芷容，脸色酡红，就连晶莹小瞧的耳垂都染上了几分颜色。双眼朦胧，走路都有些不稳，不得不把身体的重心靠在卢子信身上。

　　卢子信能感受到她身体的柔软与皮肤的光滑，这让他某些激素又开始激素分泌。

　　他直接搂住苏芷容的腰，笑道：“你喝多了，回家去！”

　　卢子信在鹏城也租了一家高档的公寓，作为临时住所。他还计划等河县那边的房子建好了，在江城、鹏城都买一套房，这样更方便。

　　“你……喝酒了，不能开车！叫司机。”苏芷容意识还是清醒的，在他耳边低语道。

　　她的唇瓣散发着些许酒香，酥酥的声音像是小猫在人心里挠着。

　　卢子信露出一丝意味深长的笑容，说道：“这个时候怎么能让外人来打扰我们的兴致，不要紧，小黑能自动驾驶。”

　　他把苏芷容带到车库，直接上了车。

　　随后，苏芷容就被带到了他现在住的公寓里。刷牙、洗澡，夜深人静。

　　卢子信裹着浴袍，在沙发上坐着，电视上，正在播放一场音乐会，音乐声和浴室的水声，纠缠在一起，似乎更加悦耳。

　　良久，苏芷容才从浴室出来，她裹着浴袍，头发刚刚吹过，但凝脂般的皮肤上依旧有一点水迹，像是清晨那晶莹的露珠，从叶片间滑过。

　　白色的浴袍只遮挡了关键的部位，大片的皮肤暴露在空气中，卢子信的视线一下子从电视上转移了阵地，就像欣赏艺术品一样观摩着。

　　穿着衣服的女人，比不穿衣服的女人更美，最美的是，仅仅只剩那一层神秘面纱的时候。苏芷容现在就是这样，她面庞上的绯红仍未消散，在温和的灯光下，更显得明艳动人。

　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”卢子信想到一句诗，由衷的赞美道：“我想几百年前，唐太宗看到的美人和现在也差不多吧，出水芙蓉，一笑百媚生。”

　　他这么夸奖，苏芷容心头涌出满满的满足感，嘴上却谦虚道：“我可比不上贵妃娘娘，再说了，唐朝人的审美观和我们现在又不一样。”

　　“但结果是一样的！”卢子信站起来，直接走了过去，然后在一声惊呼声中，把苏芷容直接抱了起来。

　　……

　　直到第二天，卢子信脑子里还在回味这件事情。而苏芷容则是请了假，把事情交给助理处理，自己在家休息。


第146章 人红是非多

　　卢子信也跟着在家休息，顺便照顾有些不方便的苏芷容。他逐渐把公司事务划分下去，公司的事情，只要不是大事，就不需要他劳心。

　　万界科技聊天群里，卢子信跟群友们日常水群。

　　彼得·帕克（翻译不同，改成彼得·帕克）正在群里激动的跟卢克聊天：“哦，我的上帝。卢克先生居然能一个人打造如此宏伟的机械之城，简直就是神！”

　　“天呐，您能说说到底是怎么制造出它的吗？”

　　“还有魔界的使徒到底是什么？为什么他们要陷害您？”

　　“您来自于海伯伦星球，那个星球是什么样的？我还从来没去过外星球……”

　　制造者·卢克：“小鬼，你的问题太多了。”

　　彼得·帕克：“好吧，可能是有一点。我以前兼职记者，所以这是职业习惯，请您见谅。不过我还是很好奇，一个人打造一座城市，那是多么宏伟的事迹！您究竟是怎样完成的？”

　　制造者·卢克：“我创造机器人，然后机器人帮忙制造，就是这样。”

　　彼得·帕克：“机械军团！听起来就很拉风！”

　　红后发了一张尸山尸海的图片：“（表情：丧尸军团来了。）”

　　彼得·帕克：“额，红后大佬，你这个画风有点不对啊，看起来瘆得慌。”

　　红后：“（表情：善意的微笑）请用十秒钟重新组织一下你的语言，否则你将会变成一只可爱的小丧尸。”

　　彼得·帕克连忙改口，说道：“我是说，你的丧尸军团看起来真是高大上！要是我遇到，可能活不过0.0001秒。”

　　红后：“（表情：欣慰的放下了手中的菜刀）太夸张了，哪有那么厉害？也就是一般厉害啦！”

　　L先生：“（表情：我从未见过如此厚颜无耻之人！）不对，是电脑！”

　　彼得·帕克：“（表情：楼上说得对啊！）”

　　红后：“（表情：反弹！）”

　　L先生：“……”

　　卢克可没心思跟他们聊天扯淡，他心里只有一个目标，就是尽快制造出更强大的机器人，夺回属于自己的一切。

　　他说道：“你们聊，我先下了。”

　　卢子信连忙发言道：“等等，还有件事。”

　　经过这几个月的聊天，群活跃再次升级，达到了6级，所以又多出一个随机红包。他之前答应过卢克，要补给他一个红包作为赠送生产线和工业机器人的谢礼。

　　卢子信在群里给卢克发了一个专属红包，顿时红后和小蜘蛛都发来羡慕的表情。

　　此时，位于阿拉德大陆上空，天界和魔界的中间，一座巨大的钢铁之城，被称为亡者之城的城市里，身材佝偻的卢克正坐在实验台前，观看通讯仪器里的群消息。

　　看到群主发的红包，他选择了领取。

　　群提示：“恭喜您领取了来自群主的红包，获得光暗之心设计图纸一份。”

　　“光暗之心？”卢克看到这个名字，立刻想起了自己。在海伯伦星，他就是掌控者光与暗能力的君主，然而现在他失去了力量，身躯老迈而腐朽，无法吸收光与暗的能力。

　　“光不救世，暗非毁灭。”卢克喃喃自语，混浊的老眼中闪现着泪光。

　　有了这个光暗之心的设计图，他或许能打造出吸收光暗能量的强大心脏，重新获得那强大的躯体！

　　“吾之荣耀、力量，终究会回归！”

　　……

　　卢子信和苏芷容没羞没臊的日子还没过几天，又得返回公司处理事务。俗话说好事多磨，人红是非多，对于红信手机来说也是一样。

　　在九月份HX2取得当月国内单款手机销量冠军后，十月份HX2知名度更大了，所以销量还在攀升。

　　但就在十月假期刚刚过去之时，网上有人爆料了一则消息。

　　一名网名叫做“老熊”的网友在网上爆料，自己购买使用HX2手机，在十一假期的时候，因为手机电池爆炸，导致炸伤了手臂、脸部和身体的部分区域。

　　他在微博上发了几张照片，是自己被炸伤的图片，还有医院的证明。

　　微博上写着：“大家看，我的身上都被炸伤了，医生说要住院治疗！不仅要付出大量的医药费，身体也受到了伤害，不知道能不能复原。而且因为我要请假太长时间，工作也丢了。”

　　“这一切，都是红信手机的错！如果不是他们的HX2手机电池有问题，我也不会这样！”

　　“我感到非常愤怒，一个大公司，居然将不合格的产品拿出来销售！而且还在网上大肆炒作，什么高性能，什么国产崛起，都是狗屁！”

　　“今天这件事发生在我身上只是开始，大家想一想，如果你们在玩手机的时候，手机爆炸了，你们会怎么样？”

　　“HX2不是说他们的电池电量是普通电池的4.5倍吗？哪有那么高的技术，其实就是炒作！电量越高，爆炸的危险就越高！”

　　“4.5倍的电量，如果爆炸起来，我们用户的人身安全还能得到保证吗？特别是小孩，更加危险！”

　　“在这里，我强烈谴责红信手机，并且要求他们给我一个交代。赔偿我的医药费、精神损失费以及工作延误的费用，并且建议相关部门对红信手机进行检测，决不能让这样危险产品流入市场！”

　　他的爆料一发出，立刻就在网上引起了渲染大波！上一次，还是因为三星手机爆炸事件！

　　下面的留言，都是询问和质问。

　　“看了照片，太恐怖了！还好不是女孩子，不然要毁容了！”

　　“天呐，红信手机太危险了，我刚买了一个，我要退货！”

　　“我TM就知道，现在的公司没一点责任心。想想也是，几倍电量肯定危险更大！老哥，支持你，一定要打倒无良商家！”

　　“看了你的微博，作为一个母亲，我非常愤怒。我家里孩子才几岁，我之前才把买的HX2手机给他看动画片，要是手机爆炸了，我孩子怎么办？这件事一定要追究到底！”

　　“果然，锂空气电池都是扯淡的。别的公司都没有这种技术，就他们做出来了，肯定是还没研究成功就发售了。建议大家都不要买HX2，让这种垃圾公司倒闭！”


第147章 到底是谁的问题？

　　HX2手机电池爆炸的事情，在网上迅速发酵。很多媒体纷纷转载，引起网友们的热烈讨论。

　　澎湃新闻：“网友爆料，最新大热的红信HX2智能手机出现电池爆炸事件，红信手机回应正在调查。”

　　企鹅新闻：“HX2手机出现第一例电池爆炸事故，伤者多处受伤，原因尚未查明！”

　　手机之家：“HX2手机电池也炸了？锂空气电池真的安全吗？”

　　头条新闻：“HX2出现手机电池爆炸事故，引发相关部门高度关注，准备介入调查！”

　　凤凰资讯：“又一款手机炸了，这次又是因为电池？”

　　……

　　红信电子科技公司，看到这些消息，卢子信当即就怒了，叫来姚立，责问道：“这是怎么回事？有不合格的产品出厂了？”

　　姚立也是深深皱着眉，这件事以发生，他就得到了消息，顿时大乱。他知道，如果这件事坐实，那红信手机的招牌和鲲鹏电池的招牌可就全都砸了！

　　公司在这些项目上，投资少说十几亿，绝对不能出一点差错！可是现在，网上居然爆出这样的消息，让他坐立不安。

　　“卢总！”姚立深吸一口气，说道：“这件事的事故原因我们还不清楚，公司已经紧急派了人员联系爆料者，调查事情。另外公关部也在努力处理相关新闻。”

　　“我问的是电池！”卢子信严厉道，眉宇之中投出一种威严，让姚立心中一惊，卢总很少发脾气，今天看样子是真的心情不好。

　　他赶紧说道：“我可以保证，凡是从电池厂出厂的锂空气电池都没有一丁点问题！绝对是符合安全标准的！”

　　“而且电池爆炸的因素很多，很可能是因为用户自己操作不当导致的电池爆炸。”

　　“我现在也要赶往厂里，调查这一个多月的生产质检情况。”

　　卢子信听他说完，缓解了一下心绪，说道：“随便让张强来我这里一趟。”

　　“知道了。”姚立出去办事。

　　几个小时后，RI-8901工业机器人张强来到了卢子信的办公室。他依旧是一脸冷酷的表情，见到卢子信主动问好：“卢总，张强前来汇报。”

　　“张强，你一直在电池厂里。我问你，出厂的电池有没有真正经过完整的检验，在性能和结构上会不会出现安全问题？”卢子信询问道，工业机器人完全听令于他，不会说谎。

　　张强说道：“所有出厂的锂空气电池，都经过质量检测，在出厂之前，绝对不存在任何问题。”

　　卢子信问道：“那这则电池爆炸事件，你怎么看？”

　　张强回答道：“引起电池爆炸的因素很多。锂空气电池再好，也只是一款电池。如果收到超高温的灼烧或者其他意外，发生爆炸非常正常。”

　　“嗯。”他这么一说，卢子信就放心了一些，现在很大的可能，是用户自己操作不当导致的电池爆炸，只要调查清楚，问题就能解决。

　　红信公司在紧急处理这件意外事故，派人员联系那爆料者，然而对方根本没有回应。

　　而且更让卢子信感觉到不妙的是，尽管公司的公关部门一直在努力，但网上还时不时有媒体重复报道这件事。

　　到了第二天，红信公司不仅没联系上爆料者，那网名为“老熊”的网友又再次发声，说道：“已经过去24小时了，红信手机至今没有给我一个说法。”

　　“但是，我不会罢休！我们消费者的权益不能被这么侵占，我准备起诉红信电子科技公司，有没有好心的朋友能提供法律援助？”

　　见他这么说，网友们更加义愤填膺了。

　　“@红信手机，你们太无耻了吧？这都不负责任？”

　　“告它，我支持你！”

　　“大家顶我，我们正凡律师事务所愿意免费帮这件先生提供法律援助！”

　　“为什么HX2还能在网上销售？这种产品就应该禁止出售！全部收回！”

　　“看了你的事情，我已经把我订购的HX2退了。性能吹的好，也不如安全好。”

　　……

　　很快，红信官方就做出了回应：“了解到网友的事情后，红信官方一直在试图和这位先生联系，试图调查事故原因。但是这位先生概不回应，反而继续声讨我们。”

　　“建议大家理性看待这件事情，如果是我们的责任，我们一定会承担。但如果是有人造谣，我们也会换以法律手段。”

　　红信官方的回应让大家将信将疑，然而那个网友又继续发微博，写道：“红信根本没联系过我，他们就是怕了才这么说！”

　　紧接着，红信官方又贴出了联系的证明，微博官方工作人员也表示红信的确通过相应方式试图联系那位“老熊”。

　　然而老熊却对此事避之不谈，直接微博宣布：“大家好，我已经找到了正凡律师事务所的律师朋友帮忙，正在收集材料准备对红信手机提起诉讼！”

　　“这里我还要说一句，大家不要被红信欺骗了，他们的手机就是垃圾，用了可能就会是我这样的下场！希望大家引以为鉴！”

　　红信电子科技的会议室里，唐刚愤怒道：“这混蛋分明是故意的！”

　　“我们一开始联系他，他不接受。我们对他表示善意，表示愿意调查并且赔付一些损失，他也不理。现在直接就要跟我们打官司！”

　　“这件事后面没有猫腻，打死我都不信！”

　　“没错，电池爆炸事件后面有人推波助澜！”公关部门的总监说道，“现在网上时不时就跳出一些诬蔑抹黑我们的信息，我们根本处理不完。”

　　苏芷容的神色也不好看，她说道：“受到电池爆炸风波的影响，这几天我们HX2智能手机的出货量急剧下降。很多销售渠道表示，最近有大量的用户退货，并且对我们的产品表示质疑。”

　　“鲲鹏电池厂，这几天也停产了，按要求接受相关部门的检查，直接损失就达到了几百万，间接损失更多。”

　　卢子信思考后说道：“如果对方是故意抹黑我们，这个官司无论怎么打，我们都会受到大量损失。除非我们有办法把事情调查清楚，并且证明事故不是因为我们电池的原因。”


第148章 骑驴看唱本

　　“就是调查麻烦。”唐刚眉头紧锁，“那个‘大熊’我们现在是能联系到了，可是什么问题都是律师在帮他回答，滴水不漏。”

　　“至于手机电池爆炸的原因，更是模糊不清，无从查起。据他所说，是充电的时候爆炸。手机和手机电池都成了碎片，碎片也找不到了，现在只有爆炸的痕迹。”

　　“从法律角度来说，这场官司我们不一定会输。但从商业角度看，只要对方不认错，我们就是输了！”

　　卢子信点头，对方的真实目的就是为了抹黑红信。所以这场官司他们根本不在乎输赢，只要拖下去，胡搅蛮缠，让红信的声誉受到损失，他们的目的就达到了。

　　“尽力去查，最好能和那个爆料人谈一谈。”卢子信说道，“另外加大公关力度，减少负面影响。”

　　“嗯，我们都在做！”唐刚点头。

　　卢子信自己也没闲着，他通过网络渠道也找到了那个爆料人的网络帐号，可惜对方现在谁的消息也不回，一切是所谓正凡律师事务所的一名叫做“齐简”的律师在对外发言。

　　卢子信查了一下他们的资料，网名大熊的人，真名叫做廖壮，今年31岁，之前一直在一家商场当保安，没什么出奇的地方。

　　至于医院的检查报告什么的，也找不到什么问题。

　　而齐简则是职业律师，个人信息并没有什么问题。不过就卢子信调查他的履历来看，这个齐律师根本不像这么好心的人，能免费给一个不想干的人提供法律咨询。当然也有可能是为了出名，或者律师事务所为了炒作，这都需要进一步调查。

　　第二天，齐简来到了红信电子科技公司，和他们展开谈判。与他同来的，还有一个新闻媒体的记者，叫做曹智达。

　　会谈进展的非常不顺利，齐简直接态度鲜明地说道：“我的委托人已经强调过了，他不接受和解。也不会接受你们的赔偿，必须要法院作出判决！”

　　唐刚严厉道：“廖壮没有提供任何电池爆炸的残骸证明，没有直接证据表明电池是因为质量原因发生的问题。就是上了法院，你们也打不赢官司。”

　　“所以请你现在就联系廖壮，让他了解事情的过程。我们已经说过了，红信智能手机愿意替他承担医药费以及一定数额的补偿。”

　　“所以你们是心虚了！”齐简直接断言道，旁边的曹智达还在用录音笔做着记录。

　　“你们必须公开道歉承认错误，并且赔偿我的委托人医药费、精神损失费等一共100万元的费用！”

　　“不用谈了！”卢子信直接决断道，“看样子你们根本就没有一点诚意，至于你们故意诬蔑造谣的事情，我们红信一定会追究到底！”

　　“相信要不了多久，你和你背后一起诬蔑我们的人一定会后悔的。”

　　“哈哈哈！”齐简忍不住笑起来，说道：“这就是大公司的做派？威逼我们屈服？我告诉你，不可能！”

　　“送客！”卢子信下令道，等两人走后，唐刚为难道：“卢总，这件事还是冷处理吧，不然事情闹大了，我们没证据，不好收场。”

　　“不用。”卢子信斩钉截铁地说道，“有人想在我背后动刀子，就得承担后果，你看着，不出两天他们就会知道诬蔑红信的下场！”

　　他说的信心十足，让唐刚等人心中非常疑惑，为什么卢总如此笃定？但他们又想到卢子信经常会做出一些神奇的事情，也就选择了相信。

　　卢子信并不是信口开河，他当然会有所行动。在齐简和曹智达离开时，他们没有注意到，在百米高的天空上，有一个迷你钢铁侠正监控着他们。

　　群友们送给卢子信的礼物他都珍藏着，这次就派上了用场。迷你钢铁侠体积小，飞行无声响，而且还能变成伪装色，一般人很难发觉。

　　它能监听、监控，而且还能释放电流，把它当成间谍机器人用都完全没有问题。

　　卢子信带上智能眼镜，就能直接连线迷你钢铁侠，看到它传回来的声音和图像。

　　齐简和曹智达正在边走边聊，齐简笑道：“这次你又可以报道最新进展了，标题我都给你想好了。”

　　“红信公司拒不承认电池爆炸，态度强硬，欲逼迫受害者撤诉！”

　　“妙啊！”曹智达给他点赞，说道：“你这标题比我想的还有话题性，一发表的浏览量肯定高！”

　　“就这水平，你来我们公司起码是主编级别的！”

　　“哈哈哈，看得多了，这些套路就习惯了。”齐简笑道，“总不是为了吸引大众眼球嘛，越夸张越好！而且面对大公司，大家天然就会把自己代入到受害者身上去，到时候一起声讨红信，我们的任务就完成了！”

　　“说得对，我回去就写报道。”曹智达点头道。

　　他们谈的不多，而且很快就各自分开。卢子信判断了一下，主要人物应该是齐简，所以让迷你钢铁侠监视齐简。

　　齐简住在一家酒店里，他来鹏城算是出差。一回去，他就了打了个电话，是跟正凡律师事务所打的。迷你钢铁侠发射出一个微型监听装备，钻进了房间里。

　　“夏总，事情还算顺利。红信根本拿我们没办法……”

　　他的所有声音都被卢子信录了下来，紧接着，齐简又跟爆料人廖壮打了电话。

　　他压低声音，叮嘱道：“记住了，你就呆在医院里，无论谁找你，说什么，你什么都别说。就是警察来找你，你也让警察联系我，明白吗？”

　　电话那头传来声音：“我知道。那我的钱什么时候给我？”

　　“一分都不会少你的，不过要晚一点。现在你的银行帐号肯定被警察盯着在。如果转入大量汇款，你解释都解释不清楚，倒时候把你抓进去我可不管你！”

　　齐简一警告，廖壮赶紧答应道：“行，那你们别坑我，坑了我什么都瞎说的！”

　　“你就放心吧，明天我还有一段话发给你，你发到微博上。差不多就这些，挂了！”齐简把电话挂断，然后开始上网，似乎是通过网络联系第三方，也就是幕后黑手。

　　既然是用网络，那就方便多了，通过迷你钢铁侠和网络手段配合，卢子信很容易就入侵了他的电脑，监控他的一举一动，顺便在他的电脑硬盘里寻找有用的资料。


第149章 幕后黑手！

　　齐简的笔记本电脑里还真有些资料，作为律师，他习惯把一切活动都保留一份，作为证据，以便不时之需。

　　不过电脑里的资料有限，大多都是他以前接受的案件的。与红信时间有关的，只有一点，都被卢子信传输走了。

　　卢子信耐心等待着，终于等到了齐简和神秘人的聊天。

　　那个神秘人在网络手段上还特意做了防护，可以对卢子信来说，根本不是问题，很容易就追踪到了地方，他特意记录下来。

　　齐简向神秘人汇报了事件进度，神秘人说道：“做的可以，这件事继续闹大！一个爆炸还不够，还要有更多的爆炸案例。媒体那边，也会继续跟进炒作！”

　　齐简跟他谈着条件：“一件事算一件事的钱。”

　　神秘人：“钱会用数字货币的方式转给你，没人查的到。”

　　“OK！”

　　齐简的对话信息，自然也被卢子信得到了。聊完之后，齐简自己还把部分对话资料保存下来，存到一个U盘里。然后把网络上的信息清除干净，以为这样就不会被人发现。

　　卢子信盯住了那个U盘，等晚上他睡着的时候，直接操控迷你钢铁侠将U盘的信息复制一遍。

　　在这里面，居然保存了齐简和神秘人与廖壮的全部交涉过程，还有录音资料。

　　“果然是律师啊，时刻保留证据。”卢子信心里暗喜，齐简这样做更大的原因估计是怕神秘人和廖壮反悔，留下证据保证自己的利益，谁知道如此轻易就被卢子信得到了，他还浑然不知。

　　卢子信大致浏览一遍，就凭他现在的证据，他已经足够证明红信手机的清白，让齐简身败名裂了。

　　然而他还不打算完，后面还有人在利诱齐简和廖壮，让他们做出诬蔑红信的事情。

　　他调动迷你钢铁侠，继续追踪刚才的信息来源。那个信息来源，也同样在鹏城。

　　迷你钢铁侠追踪来源，居然也是一家高档的酒店里！而且和齐简住的地方，相差不远。

　　一间酒店，第37层，一般这个高度，根本不会有人想到窗外会有东西，包括正在屋子里和人进行国际交流的家伙。

　　他用的不是中文，而是日语。说道：“您放心，华夏这边的事情，我已经安排好了。这次我一定将功赎过，好好完成这件事！”

　　“锂空气电池的技术，我也会想办法得到。我安排的人已经在鲲鹏电池厂工作了，一拿到资料，会立刻给我们汇报。”

　　卢子信听到这里，已经深深皱起了眉，没想到对方不仅想要抹黑他们，还觊觎他们的电池技术！安排了商业间谍！

　　那人打完电话，便满面笑意的躺在沙发上，卢子信控制迷你钢铁侠，终于看清楚了他的样子。

　　一脸猥琐的笑容，长着华夏人的模样，其实却是岛国人的石川卓！也就是藤平电池原华夏区的负责人！

　　卢子信一下子全明白过来了，他本以为是哪个做手机的同行在陷害红信。原来幕后黑手居然是这个家伙和他背后的公司或者说组织！

　　锂空气电池技术，注定会越来越成熟。将扩展到各个移动终端设备上，那时藤平电池将面临被淘汰的危险。

　　加之卢子信之前又让石川卓丢失了自己的职位，他暗恨之下，想到这个陷害加商业间谍的方法，联系到岛国的一些大人物，便策划了这起事件。

　　知道了幕后黑手，一切都好说了。卢子信便开始收集证据，在迷你机器人和他超强的电脑手段前面，石川卓刻意隐藏的一些东西，都被他找到。

　　仅仅一夜之间，卢子信便掌握了足以粉碎这个阴谋的资本。那个潜入红信的商业间谍，也在石川卓的联系名单里能找到。

　　……

　　当天夜里，曹智达就发了新闻报道，标题正是用齐简所说的那个，立马引来大量的网友谩骂红信。

　　第二天一早，廖壮也发了微博，写道：“红信想让这件事不了了之，但我绝不会妥协。另外，红信申明的诬蔑，绝对是假的！如果我诬蔑了红信，我直播吃屎，出门被车撞！”

　　他这样发誓，自然又被媒体转发，网友信任。

　　然而当天，红信就宣布就此事开新闻发布会，并且会派人直播连线廖达，并且邀请廖达的律师齐简到场。

　　齐简也在个人微博上表示：“感谢大家的支持，我一定会到场，为我们广大消费者讨个公告。另外打一个广告，我们正凡律师事务所一向秉承公道，欢迎大家就法律问题前来咨询，这是正凡律师事务所的官方号链接……”

　　红信新闻发布会现场，邀请了很多媒体，还有相关部门的公职人员，因为这一次，他们要搞个大动作！

　　发布会在红信的官网和微博上有直播，另外，也欢迎其他媒体进行直播转载。

　　卢子信没有出面，他坐在后台观看，唐刚主持新闻发布会。

　　“今天红信召开新闻发布会的目的只有一个，就是来解释网上有人爆料HX2手机电池爆炸的事情！”

　　唐刚才说完，就有媒体记者迫不及待地问道：“我是鹏城晚报的记者，请问这件事是真的吗？”

　　“我是华夏科技网的特约记者，爆料者称要在法院上诉你们，请问现在是否已经在打官司？”

　　“我是今日新闻的记者，传闻你们逼迫爆料者私下和解，请问有这件事情吗？”

　　“HX2手机是否真的存在问题？”

　　……

　　一大堆的记者提问，唐刚摆手道：“大家先安静，问题我会一个个回答，按顺序来。”

　　“这里我们也视频联系到了直播的爆料者，网友老熊，还有他的律师齐简，都在现场。如果我们有解释不通的地方，欢迎你们指正。”

　　唐刚说完，镜头给了齐简和老熊，齐简穿着整洁的西服，沉稳的坐在台上。他不怕媒体，也不怕采访，这件事闹的越大，那个神秘人给他的钱就越多，他乐意如此。

　　而“老熊”则是只有一个躺在病床上的镜头，还给脸部打了马赛克。

　　网友们看到伤者，纷纷发言表示同情和声援。

　　“好可怜，被手机炸成这样！”

　　“真惨啊！红信手机就是个不定时炸弹！以后打仗人手一个HX2，还能保家卫国！”

　　“红信公司一定要负责，都把人炸成这样了！还有脸开新闻发布会？”

　　“气愤，我本来也是红粉。但是这件事红信如果不能解释清楚，以后一生黑！”

　　“看看他们到底有什么解释的！”

　　唐刚清了清喉咙，说道：“在回答大家的问题之前，我首先要声明一点。在这件事上，HX2手机不存在任何问题，完全是由‘老熊’和他律师编造诬蔑的！”

　　他话音一落，现场和网络上立刻就沸腾起来。


第150章 正义化身

　　齐简当即就严声呵斥道：“你们这种说法太不负责任了，我代表我的委托人和广大消费者对你们表示强烈谴责，如果你们继续抹黑我们，我对红信的诉讼里一定会加上这一条！”

　　记者们看到他发言，立刻把话筒递过去，一个个询问，齐简也就义正言辞的回答着，仿佛他已经是正义的化身！

　　记者们也纷纷质问唐刚，特别是那个曹智达，立刻站出来，大声道：“我是社会百态的记者，我请问红信为什么能笃定他们诬蔑？有证据吗？”

　　“如果没有，你们直接宣称对方诬蔑，已经侵犯了对方的名誉权！作为一位媒体人，我绝对不允许这样的事情在大庭广众下发生，我一定会如实报道的！”

　　“说的好！”

　　“真有职业精神！敢硬刚红信！”

　　“这记者牛啊！”众人纷纷为他叫好。

　　网友们也闹腾起来：“太无耻了！大公司就这么欺负人的？”

　　“我们就是缺少这样有正义感的记者，为他点赞！”

　　“还开毛的新闻发布会，红信的公关简直就是垃圾，这么说现在洗都洗不白了！”

　　“支持‘老熊’，支持齐律师！支持记者！”

　　“大家都冷静点，看他们怎么说！”

　　“我还以为红信要道歉，现在还死不承认，说别人诬蔑！人家都躺病床上了，伤成那样，一点良心都没有！”

　　……

　　唐刚再次摆手示意大家安静，说道：“我们红信公司，绝对不是一个信口开河，颠倒黑白的企业。接下来，我就一一为大家解释。”

　　“首先我们要问‘老熊’，请问你使用的HX2手机电池爆炸，真的是因为手机质量，而不是你故意破坏吗？”

　　画面切到了医院，那里有红信的工作人员在询问老熊。只见病床上的人“气的”剧烈的咳嗽起来，情绪激动地说道：“绝对是你们的原因，我只是把手机正常充电它就爆炸了！”

　　唐刚继续问道：“那么请问，电池爆炸后，手机的残骸，电池的残骸在哪里？”

　　老熊说道：“都被扫到垃圾桶了，然后倒了，但是有一些碎片齐律师保存了！”

　　齐简向众人展示了一些HX2的碎片，不过从这上面根本无法判断手机电池爆炸的原因。

　　唐刚继续问道：“据我们调查所知，真实的爆炸原因不是这样。是有人指使你将手机电池人为毁坏，然后故意抹黑我们红信，许以你一定数额的报酬，你承认吗？”

　　他这话一说，齐简和老熊心里顿时一惊，难道红信知道了？

　　但仔细一想，觉得又不可能。老熊自己什么都没说，齐简也没说，不可能有人知道的。

　　而且现在承认就是找死，不承认还有机会赚钱。老熊一咬牙，强撑着说道：“诬蔑，绝对是诬蔑！我警告你们，这些我会告你们的！”

　　齐简也立刻喊道：“请你立刻停止对我的委托人施加心理压力，一切问题由我来跟你质对！”

　　“好，那我就跟你质对！”唐刚话语之间充满了信心，这让齐简心中更加不安。

　　按道理说，红信这么大个企业，不会不知道公关的重要性。这件事冷处理才是最好的，他们却偏偏要召开新闻发布会，还特意邀请自己，难道他们真的有了什么凭仗？

　　“齐律师，好，我问你，请问你是否早就知道老熊伪造电池爆炸，诬蔑红信的事实？”

　　唐刚问完，齐简立刻大声道：“你这样是误导性提问！给我泼脏水，我完全可以拒绝回答！你们所说的话，都将被带到法庭上！”

　　“不过作为一名律师，我也要维护我自己的声誉。我可以很直接的告诉你，没有诬蔑这件事。而且我以及我代表的正凡律师事务所，是处于人道主义情怀为老熊先生义务接受这次诉讼，不存在任何利益纠葛！”

　　“好！”曹智达带头鼓掌，其他记者也纷纷鼓掌！

　　连网友们都被齐简感动了，赞道：“简律师太帅了，疯狂为他打CALL！”

　　“简律师和正凡律师事务所都是好样的！”

　　“正义或许会迟到，但绝对不会缺席！”

　　“6666666！”

　　……

　　卢子信看到大家为齐简鼓掌，反而笑起来，对身边的苏芷容说道：“你看，现在他多得意，等会看他怎么哭！”

　　苏芷容点点头，说道：“这个人真是太无耻了！颠倒黑白居然还装作一副大义凛然的样子，我们红信倒成十恶不赦的恶霸了！”

　　唐刚依旧是胸有成竹的模样，说道：“齐律师，我同样也要告诉你，你现在说的话，到时候法庭上也用得上！”

　　“身正不怕影子斜！”齐简冷笑道，“没有依据的话全都是诽谤！”

　　“依据？你放心，不会少的。我这里还要问一个当事人，给你们最后的机会。”唐刚说道，“刚才那位曹智达记者还在吗？”

　　“在！”曹智达站出来，说道：“你想问什么？如果是想让我歪曲事实报道，那绝对不可能！”

　　“哈哈！”唐刚居然忍不住笑起来，鼓掌道：“我也要给你鼓个掌，你们这些人，不去拍电影真是可惜了。”

　　“曹智达记者，我问你。你确认你所报道的事情都是真实的，而私下和齐简没有任何利益关系？”

　　众人望向曹智达，曹智达立刻斩钉截铁的回答道：“绝对没有！这是我作为记者的职业操守！”

　　“啪啪啪……”记者们又纷纷给他鼓掌。

　　“话别说的太早！”唐刚声音突然放大，语气严厉道。

　　“今天我们红信敢开这个发布会，敢问这些问题，就代表我们有底气，有信心！现在，我们就要公布已经掌握的信息！”

　　唐刚的话，让气氛再次炸裂，难道红信真的掌握了什么？无数摄像头，对准了唐刚以及他身后的电子显示屏。

　　这一下，齐简心中更加不安了，曹智达也有些忐忑，难道被人抓到了把柄？

　　病床上的老熊，也目不转睛的盯着直播画面，背后紧张的流出冷汗。

　　“先给大家看一段视频，这是曹智达记者和齐简律师的对话，这段视频由好心的市民给我们提供。”唐刚说完，工作人员已经选取了一段视频，开始播放。


第151章 职业道德，你有吗？

　　视频上，正是曹智达和齐简离开红信公司后，说的一段话。

　　而且拍摄的非常清楚，声音也清晰可闻，让人感觉好像是专业摄像师拍的一样。

　　画面上，齐简笑道：“这次你又可以报道最新进展了，标题我都给你想好了。”

　　“红信公司拒不承认电池爆炸，态度强硬，欲逼迫受害者撤诉！”

　　然后是曹智达的调侃与迎合，当齐简说道“总不是为了吸引大众眼球……我们的任务就完成了”的时候，全程鸦雀无声。

　　大家都愣住了，他们万万没有想到了，红信居然拿出了这样的证据！正义凛然的曹智达记者，居然背地里干着昧良心，有悖职业道德的事情！

　　紧接着，人群又爆发一阵喧哗。

　　不仅如此，画面还在切换，切到齐简之前和曹智达商谈伪造报道的交流截图还有银行转账记录，就连曹智达写的那几篇不实报道，也被清楚的展露在电子屏幕上！

　　这些证据，让大家心里还有的一些疑惑也消失了，铁证如山，每一个证据就是一颗钢钉，钉在曹智达的心上！

　　他脸色惨白，目瞪口呆说不出一句话，心中就一个念头——我完了！

　　现在这么多人，这么多媒体同行，还有网上的观众都看到这一幕。他的职业生涯将到此结束，可想而知，那些同行们肯定不会放过他，一定会把他的事迹大肆报道，用尽严厉的词语批判！

　　而看到这些，全场沸腾了！刚才还正义感爆棚的记者，现在突然被红信爆出私底下和齐简有肮脏的交易，大家怎么能忍受？这是玩弄他们的感情！

　　当即就有个年轻记者喊道：“无耻！就这样的人还当记者？”

　　其他人也纷纷喊道：“不要脸，居然收钱写报道！”

　　“天呐，曹记者居然是这样的人，我认错人了！”

　　“这是哪家媒体的，把他们赶出去！”

　　“妈的，老子差点就相信他了！”

　　“他居然和齐简果然有私下的交易，那这件事情还能反转？”也有记者嗅到了热点新闻的气味，赶紧递出话筒过去采访。

　　“曹记者，请问这些证据都是真的吗？你为什么要和齐简进行黑幕交易？”

　　“曹智达，你的不实报道都是齐简指使的吗？”还有记者直呼他的名字，问题直指大众关注的核心！

　　“曹记者，你有什么要辩解的吗？”

　　作为记者，曹智达对镜头和话筒再熟悉不过了。他也曾幻象过有一天，自己也成为名人，被镜头和话筒包围，享受那种众人瞩目的感觉。

　　今天，他确实体验到了，但和他想象的完全不同！镜头和话筒对着他，但看向他的不是崇拜，而是鄙视、奚落、是耻于与他为伍的同行！

　　口齿伶俐的他，现在根本不知道该说什么。因为视频上的都是真的，他没办法辩解。他心中悔恨万分，自己为什么会钱迷心窍答应下来，现在身败名裂的下场就在他眼前。

　　曹智达满头大汗，结结巴巴，好半天才说道：“这……这都是假的，都是红信伪造的，对，是伪造的！”

　　“大家千万不要被他们误导！”

　　一旁的齐简也不好过，也有记者想要采访他。但他心里早已经是翻天巨浪，无法平静。

　　红信为什么会有他和曹智达交流的视频证据？对了，一定是曹智达那个蠢货，被人跟踪监控了！一定是他！

　　他立刻说道：“这些视频很可能是经过处理的，声音也是配的，根本不是我们在说！”

　　“红信公司是想用这些掩盖他们的丑闻，大家不会相信他们的抹黑，我绝对是清白的！”

　　“闭嘴！”唐刚呵斥道，“齐简，你以为我们只有这些吗？你的事情还没完呢！”

　　他瞪着眼睛，带着怒意，把齐简吓到了。唐刚对他们做的事情也是非常愤怒的，好不容易才做出的产品，就要遭受他们的诬蔑，这件事绝对不能忍！

　　他大声道：“证据的真假，大家不用怀疑。今天我们还请了鹏城本区的公安局领导白局长和经验丰富的警察同志，他们将会对我们的证据进行核实，并且。”

　　说到这里，唐刚目光冷冷的看着齐简和曹智达，继续说道：“犯罪的人，一个都跑不了！”

　　这时，旁边的白局长发言道：“我们已经收到红信的报案，并且对相关证据进行了核实，确实曹记者有利用职务犯罪的嫌疑。”

　　曹智达吓的腿脚一哆嗦，差点没站稳，旁边出现一个警察，“好心”的把他扶住，说道：“这位同志，你先跟我们去休息一下吧。”

　　“我……我……”曹智达不知道怎么回应，旁边一个队长直接说道：“带走。”

　　相关的证据，红信已经给他们提供了一些，所以他们已经掌握了曹智达的犯罪证据，接下来曹智达将面临红信公司的控诉和法院的审判。

　　他彻底完了！曹智达捂着脸，希望媒体的镜头不要拍到他，可这是徒劳的，他的脸已经被大家记住了，照片更是不少。

　　网络平台上，网友们也纷纷震惊了。

　　“我X他，这个记者居然骗老子！TM收黑钱，瞎报道，亏老子还给他点赞！”

　　“这怎么回事啊？之前他不是还说自己是如实报道的吗？为什么突然就变成黑心记者了？”

　　“为什么这样的家伙也能当记者？还有他发报道的媒体是什么，都要查清楚！”

　　“PY交易啊！看他还人模狗样的，原来是个渣滓！”

　　“我也是做媒体工作的，就是这样的人败坏了我们行业的名声，鄙视！”

　　还有人不相信，“不可能吧？齐律师都说了，这可能是假的！”

　　“放屁！你脑子被驴踢了？警察都证实了。”

　　“呵呵，那么多证据，你造一个假的看看？警察不会查？”

　　曹智达被带走了，现场的焦点都转移到齐简身上。他也参与了这件事，是诱导曹智达写下黑心报道的主使者！

　　饶是齐简的心理素质强大，这时候也已经惶恐不安了。光是齐简的时候，就能让他背上一个大污点！

　　他绞尽脑汁，想要想出一个推脱责任的方法。


第152章 老熊变老狗

　　“齐简，你现在有什么要说的？”唐刚问道。

　　齐简深吸一口气，努力让自己显得镇定，说道：“我严重怀疑这些证据的真实性，需要经过专业的鉴定才能确认。”

　　“还嘴硬，不过不用急，让我们再问问这位爆料的网友，老熊！”唐刚也不急，这些人红信要一个个收拾，齐简后面还牵扯了重要人物，最后再收拾他！

　　提到老熊，画面转到视频连线上，廖壮依旧躺在病床上，他心里在狂骂，这件事自己没出问题，没想到齐简出问题了！

　　“廖先生，你网名老熊，前几天在微博上爆料，使用我们HX2智能手机充电时发生爆炸，将你炸伤。所以你要求我们道歉并索赔，这件事，是你同齐简一起伪造的吗？”唐刚把问题又问了一遍，但是这一次，廖达没法再镇定的否认了。

　　他装作剧烈的咳嗽，像是说不出话来的样子。

　　“看来廖先生不方便回答，那我们红信替你回答了，大家请看！”唐刚继续展示红信的证据。

　　这一次，是齐简与廖达的一些电话语音，还有网络交流的信息截图。

　　“我的钱什么时候给我？你们说好的，让我爆料，就给我五十万！”这是“老熊”的声音。

　　然后还有齐简安抚他的一些对话，“一分都不会少你的，不过要晚一点。现在你的银行帐号肯定被警察盯着在……”

　　听到这些，齐简的手在颤抖了。对方掌握的资料太多了！超出他的想象，他的手紧紧的抓着自己的大腿，努力不让自己的情绪失控。

　　但是医院里，病床上的廖达看到了这些，已经是双目圆睁，满脸惊骇了！

　　那种把人揭穿丑事，和被人背叛的感觉一股脑用上心头，廖达根本做不到齐简那么理智，居然从病床上坐起来，大骂道：“我X你妈，齐简，你TM还让老子保密，自己就被人暴了！”

　　“我顶你奶奶个腿，老子一分钱都没拿到，还受了一身的伤！”

　　“XXX，老子不干了，你现在就把钱打给我！”

　　他已经彻底失控，也不装病人了，用尽自己想到的所有污秽词句把齐简大骂着。

　　齐简脸色惨白，用自己都不相信的声音说道：“他也在诬陷我，我之前根本不认识他！”

　　然而现在哪还有人相信他的话？大家都对他投去无比鄙视的眼神，甚至有人对着他吐了一口吐沫，低声骂道：“衣冠禽兽！”

　　视频那边，廖达越骂越凶，还直接说道：“这跟你们说，这都不关我的事，都是这个姓齐的指示我的！”

　　“是他，都是他！他联系我，让我伪造爆炸，说到时候给我五十万！微博上的内容也都是他写的，让我发的。真的不关我的事！”

　　唐刚摇摇头，看着这狗咬狗的场面。这廖达法律意识淡薄，他以为凭几句话就能摆脱责任？这只是让警方确定了他参与犯罪的证据！

　　果然，廖达见没人说话，直接怒了，跳下床就对镜头砸去，一边骂道：“拍你吗啊！不准拍了！”

　　然而他才动手，病房外就闯进来几个警察，直接把他摁在了床上，用手铐铐住！

　　看到这一幕，全场再次鸦雀无声。不到半个小时，红信就连续拿出了两次证据，一次打的曹智达哑口无言，第二次让“老熊”变成老狗，被警察制服，还爆料了齐简的丑闻！

　　记者们采访不到老熊，但网友们喷人却可以跨越时间和空间的阻隔，直接就开喷了！

　　“麻痹，被这孙子耍了！原来他爆料的事情都是假的！”

　　“HX2手机电池没有问题！靠，早知道就不退货了！现在问客服还来得及吗？”

　　“气死我了！我还专门转发他的微博，现在闹这么一出，不是打我脸吗？赶紧删微博去！”

　　“哈哈哈，我早说了红信手机没问题。你们这群跟风的喷子，能不能长点脑子？”

　　“老铁们，啥也不说了。有人知道这个家伙住哪家医院吗？昨天看他的照片，我还给他打赏了两百块，今天老哥要去赏他两百个大嘴巴子！”

　　“他不是说骗人就直播吃屎的吗？楼上老哥，你顺便给他带点吃的，开个直播！”

　　“之前诬蔑红信的人呢？你们不出来道歉？”

　　……

　　廖达被警方控制了，大家的火力又转移到了齐简身上。现在即便红信不拿出其他证据，齐简都要被千夫所指，骂的不成人形！

　　然而这家伙，居然还能坐在椅子上，面对大家的指控！

　　卢子信都不得不佩服，说道：“这人脸皮比城墙还厚。”

　　苏芷容说道：“他这是不到黄河心不死，还想着逃脱责任！”

　　其实齐简心里已经知道，自己翻不了盘。但他知道，自己还有一件事不能说。现在红信爆料的事情，是可以让他吃官司，坏名声，赔钱。但是那件事如果说了，他只怕这辈子都没法翻身了！

　　“齐简，你还有什么话说？”唐刚质问道。

　　刚才还能对答如流，一口一个证据的齐简，此时已经没法应答了。他只好说道：“我有权保持沉默，一切看法院裁定！”

　　“可以。”唐刚点头，说道，“今天发布会，我们还有一个最重要的证据，就是关于齐律师的。当我们知道这件事的时候，我们非常愤怒，所以才选择公布出来，希望能还我们红信电子科技有限公司一个清白，请所有人作证！”

　　唐刚说完，齐简的神经已经崩到了极点，他不断的祈祷着：“千万不是那……千万不要……一定不会的，不可能有人找到他的证据！”

　　“连我自己都不知道对方是谁，他们也不可能知道。对，一定是这样。”

　　他自我安慰着，然而现实却给了他致命一击！

　　电子屏幕上一边展示着证据，唐刚一边进行解说。

　　“经过热心市民提供的证据，我们配合公安机关调查了齐某、廖某及曹某一起诬蔑红信公司声誉的事情，发现事件并没有这么简单。”

　　“在齐简的背后，还有一个人或者说势力在指使他这样做！”

　　唐刚说完，现在的记者都震惊了，“什么？还有人？”

　　“我的天，怎么跟看电视剧一样，一环套一环？”

　　“这牵扯面还真够广的！”

　　“快，联系主编，今天的头条有了，不对，是这个星期的新闻素材都有了，一秒都要不眨眼！”

　　“我猜可能是同行干的！不过红信这样爆料，是不是不太好？”

　　“快说啊，我等不及了！”网友们也准备好了瓜子饮料，准备看爆料。

　　甚至有几个公众号抢着热点在直播，引来大量的网友围观。


第153章 完全逆转

　　大屏幕上，开始展示齐简幕后的人。那个人和齐简的联系信息，被一五一十的揭露，其中齐简扮演的角色实在让大家觉得恶心！

　　一边找人爆料红信，一边作为正义的化身出来宣张正义，而实际里却是做着不法的交易！

　　齐简看到这里，如坠冰窟！连他背后的人都被红信找到了，那他还有什么希望？

　　他不明白，为什么红信能得到这些证据。明明自己做的很隐蔽，而且那些拍摄的角度也让他感到恐惧，像是一只幽灵在无形之中洞察了他所有的事情一样！

　　当大家看到幕后人居然是石川卓的时候，屏幕上还介绍了他的相关资料：“石川卓，原藤平电池华夏区总负责人……”

　　“什么？居然是岛国人！太阴险了！”

　　“狗奸，故意抹黑红信！我们都被他带节奏了！”

　　“原来这件事是这样，太卑鄙了，这种人怎么不抓起来？”

　　“卧槽，还有这种事情？这个石川卓和齐简都不是什么好东西！”

　　“要是姓齐的在我面前，我上去就是两脚！”

　　与此同时，在笔记本电脑前的石川卓面色大惊。他也一直在关注这件事，从曹智达出事起，他就有不好的预感。

　　但他一直还很镇定，因为齐简根本不知道自己的存在。然而红信不仅直到，还拍摄了他的通讯视频！

　　这是怎么做到的？石川卓看向窗外，那可是三十多层的高空！

　　即便有无人机拍摄，也会被窗帘阻挡，音频也不可能这么清楚！

　　见鬼了！石川卓满头冷汗，急忙收拾东西想要跑路。然后大门突然被打开了，几个制服进来直接把他控制住。

　　“你们凭什么抓我！”石川卓不甘心，大喊道，“我是岛国人，我要找岛国大使馆！”

　　“哼，岛国人？”为首的警察冷哼道，“你涉嫌恶意抹黑我国科技企业，盗取我国自主研发的科技成果，判你个终身监禁都是轻的！找大使馆也没用！”

　　说完，石川卓直接被带走了。

　　如果仅仅只是抹黑的事情，相关机构还不会如此看重。但涉嫌盗取技术，这就又是一个层面了！

　　不仅是石川卓、齐简等人也不会好到哪里去，不仅牢狱之灾无法避免，而且还要面临红信起诉的巨额赔款！

　　另一边，唐刚说道：“感谢白局长、相关机构对我们公司的帮助。这些造谣、诬蔑的人，我们将依法起诉，另外，近日我们还将电池技术盗取一事起诉藤平电池，要求赔偿我们的名誉损失、直接损失、间接损失等近一亿元！”

　　这个一亿元，肯定是报高了，因为事情解决的快，实际损失还没到一千万。但红信就是要报一亿，一是杀鸡儆猴，二是这件事红信既有证据，又有相关机构的支持，无论怎么打官司都是赢。

　　红信的新闻发布会结束了，曹智达、齐简、廖壮、石川卓、还有被派到鲲鹏电池厂盗取技术的商业间谍等人都被拘留起来，对详细事件进行调查，然后判处罪行。

　　而媒体和网友们，则是沸腾了。

　　网上，铺天盖地的报道，全是有关这件事的。

　　澎湃新闻：“红信新闻发布会成功逆转，原来真是小人抹黑！”

　　企鹅新闻：“惊天大黑幕！HX2没问题，红信自证清白！”

　　UC头条：“这个事件震惊了百分之九十九的人，还有百分之一正在看！”

　　今日要闻：“一场无良记者、律师和商人勾结的大案，红信，干的漂亮！”

　　……

　　曹智达之前所在的媒体也被网友骂了狗血淋头，什么“无良媒体”、“颠倒黑白”、“垃圾”、“无耻”之类的。

　　他们赶紧申明：“曹某是我们请的临时记者，严重违反公司纪律和职业道德，已经被开除，我们后续还会追究其责任，并且向红信公司道歉！”

　　然而这份道歉声明太晚了，相关机构的整改通知书紧跟着就下达，还要面临红信公司的法院控诉，这让他们欲哭无泪。

　　和他们差不多待遇的还有正凡律师事务所，他们也是红信控诉的单位之一，而且也被相关机构调查，已经关停！

　　因为齐简的事情，他们被骂的更惨。

　　“知法犯法，黑事务所！”

　　“这种事务所关了才好！居然还有齐简那样的斯文败类，我原来还以为他是好人！”

　　“帮汉奸干事，活该！”

　　除了骂人，还有网友在自我反省，对红信公司表示歉意。

　　“@红信手机，对不起，前几天被带了节奏，我不该骂你们，你们是好样的！”

　　“哎，心累。网络上的东西真是不能信，我给大家道歉。最后说一句HX2手机是真的好用，虽然我上次说退货了，其实没舍得退……”

　　“支持红信，锂空气电池是红信研发的高科技，已经得到了国际认可。大家不用怀疑它的安全性，都是妒忌的人抹黑的！”

　　还一家媒体因为之前强烈谴责红信手机，为了洗白嫌疑，说道：“在前几天我们误会了红信公司，这里我们表示歉意，并且已经全部删除相关文章。另外，本媒体运营公司决定购买三百台HX2，作为公司员工的年终奖。支持国产高科技手机！”

　　在网络销售平台上，之前因为这件事要退货的用户，纷纷招上卖家，表示不退货了。

　　不仅如此，因为这一波事件炒的人尽皆知，还大大提高了HX2的知名度。很多媒体为了掩盖之前发表过抹黑红信的文章，怕吃官司，纷纷站出来给红信说话。

　　什么HX2是世界最顶级的手机，支持国产，支持新技术，放心使用等等。

　　这样一来，HX2手机在经历为期一周的销量急速下滑后，居然又迎来了逆增长！

　　而且增长的幅度比之前刚刚发售的时候还要凶，在新闻发布会发布后一周，HX2的周销量达到了180万台，创下了红信手机销售历史上的一个新纪录！

　　最让卢子信满意的是，藤平电池为此付出了巨大代价。因为证据太确凿，石川卓他们公司根本保不住，直接宣称石川卓早就被开除了，一系列案件都是他的私人行为，与公司无关。

　　但这样的说法，根本不能让大众信服。有关部门也对这件事表示严肃处理，藤平电池很快就被工商和消防等部门进行调查，暂时停产。

　　这样一来，原本藤平电池的生产计划完全停止，面临着订单违约的巨大问题！而且这件事一发生，很多原本在藤平电池的下订单的企业纷纷表示，将藤平电池拉入黑名单，从此不再使用。并且发电鲲鹏电池，想要采购锂空气电池的订单。

　　红信也没有手软，该告的一个没少，特别是藤平电池，还要面临对红信的巨额赔款。可以说，他们在华夏的业务，已经接近崩溃，距离完全败退只是时间问题。


第154章 计划

　　“大获全胜啊！这一次我们公司不仅保证了信誉，惩罚了阴谋家，而且产品还大卖！”红信电子科技公司里，唐刚大笑，说道：“这都是卢总的功劳，真是神通广大！”

　　众人连连点头，说道：“不愧是卢总，一到关键时候就能扭转局势！”

　　“别捧了，这次是运气好，刚好有朋友给我提供了这些资料。”卢子信说道，“不过这次事件大家要引以为鉴！”

　　“从‘老熊事件’中我们可以看到，我们公司的公关能力，不够！这可能是因为我们公司成立时间较短，没有经验的缘故，但以后一定要改进！”

　　“卢总说的是，这件事我要专门跟他们开会说明！”唐刚点头，记在办公笔记本上。

　　“还有，商业间谍的问题！”卢子信强调道，“现在我们公司掌握的领先技术已经不止一项了，难免会被别有用心的人觊觎。”

　　“随便一项技术，甚至是一种小的生产工艺改进方式流露出去，对我们产生的综合损失可能就达到上亿！”

　　“所以从今以后，要加强相关技术、生产和研究场所的保护，对重要岗位员工进行严格查证后才能上岗。”

　　“记下来了。”人事部总监点头道，“回头我再安排部里面，再重新审核一遍，查漏补缺！”

　　“电池厂的第二条生产线铺设好没有？”卢子信询问姚立，这几天趁着电池厂停工休息，鲲鹏电池厂也没闲着，干脆开始铺设第二条生产线。

　　靠着工业机器人张强的指导，还有重新订制的设备，进度很快。

　　“已经完成了一大半，等这周设备调整完成就行。”姚立回答道。

　　“好，那已经可以开始对外接订单了。至于怎么接哪几家的，这件事苏芷容负责，你们具体讨论。”卢子信说道。

　　“嗯。”苏芷容点头。

　　把大概的事情交代一下，接下来就是管理层自己决策实施了，卢子信继续把控大方向。

　　十月份，红信智能手机在经历了一场风波之后，反而卖的更火了。发售第二个月，再次拿下当月单款智能手机的销量冠军，达到380万台。

　　不过卢子信并没有因此膨胀，因为这只是单款手机的销量。而且还是趁着一波热点事件才能卖这么多，很快销量又会降下去。在国内手机品牌的销量排行榜上，红信还进不了前五。

　　当月手机品牌销量最高的大米，总销量在八百多万台！第二的桦为也达到了七百多万台，而且大米和桦为公司发展迅速，已经走出国门，在海外的销量加起来可以要绝对压制红信。

　　更何况这些公司，产品比红信电子科技丰富的多。单单是手机，他们就有不少款，和多个系列。其他的什么平板、电脑、路由器、无人机、多模基站、能源产品……等等，加起来红信还完全不够看。

　　卢子信现在想要做的，就是将红信电子科技的产业丰富起来，产品更多样化。这样才能保证一个公司良性的发展，不能把公司的重心全放在一款或者一个系列的产品上。

　　无数先例告诉他，那样绝不是一个合格的互联网科技公司！

　　夜晚，家中，卢子信枕在苏芷容嫩滑的大腿上休息。在他们旁边的茶几上，放着三角定位的虚拟投影珠，把客厅投影的如春风浪漫，百花盛开的原野一般。

　　苏芷容用葱指帮卢子信的脑袋按摩，一边对着虚拟投影的场景感慨道：“要是我们公司能把这种技术商业化就好了！”

　　“以后我们红信，就能成为世界一流的高科技公司！”

　　卢子信心里微微一动，虚拟投影？他是想弄这个技术。只是可惜，完整的虚拟投影技术和现在的技术水平相隔了太多，特别是红信公司这在方面的技术储备还是零！

　　他说道：“未来未必不能造出来，而且既然你都说了，那就肯定要造出来，我们可以先做准备嘛。”

　　“嗯？”苏芷容微微疑惑，低头看着他，说道：“怎么准备？做VR吗？”

　　从卢子信的角度往上看，正好与苏芷容双目相对，看到她清澈的眼眸，他笑道：“建立光感与电子方面的实验室，研究空气投影与交互、激光束还有传感器这些方面。这是虚拟投影的基础，而且也是智能设备的‘眼睛’技术！”

　　“你是说，我们要自主研发摄像头方面的技术？”苏芷容果然思维敏捷，一下子就想到了关键点。

　　“没错！”卢子信直接把脸埋进了她的小腹，感受她身体的柔软和淡淡清香，说道：“就是摄像头。”

　　“现在我们红信智能手机用的摄像头都是买的外国厂家的产品，所以在摄像功能上，我们始终达不到和岛国、高丽国、美国等发达国家的水平。”

　　“红信手机要想做的更好，要想以后打开国际市场，就必须掌握自己的摄像头技术。”

　　“而以摄像头技术为基础，以后研究虚拟投影也会拥有一定的技术储备。”

　　“原来你早就想好了！”苏芷容惊叹道，“这又是一项烧钱的研发项目。”

　　“不怕，咱们现在有钱！”卢子信说道。红信游戏、红信软件开发都在盈利，而红信智能手机几百万台的销量也不是吹的，营业额达到百亿，扣除成本后，还能盈利不少。

　　至于把钱干放在银行里，那是不可能的，用来投资和研发才是正道。

　　“芷容，既然你也有这个想法，那么这个事情也交给你咯？”卢子信说道。

　　“你又想偷懒！”苏芷容小小的掐了他一下，说道：“这个事太重要了，不是一两个月能办好的，而且投资随便一估计就是几亿。”

　　“所以才交给你啊，我相信你能办好的。你可是天才女总裁啊！”卢子信赞美道。

　　“我发现你其实一点都不老实！”苏芷容说道，“花言巧语的！我的工作你都安排满了，你呢？”

　　“我有更重要的事情要做。”卢子信突然坐起来，双手按住沙发上，居高临下的看着苏芷容。

　　“干嘛？”苏芷容有些慌张，显然已经预料到了。

　　卢子信凑近她的耳朵，轻喊了一声：“小苏苏。”

　　听到这个羞人的昵称，苏芷容俏脸立刻就染上红霞，不由自主就没有了抵抗力。

　　桌面上，虚拟投影珠折射着满堂春色，景色迷人。

　　一夜风流，第二天，苏芷容都有些疲惫，而卢子信却精神状态良好。H1血清带给他的改变，实在太大了。卢子信还一直忘记问红后了，她之前说开发的H2血清研究好了没有。


第155章 托尼的病毒

　　万界科技聊天群里，卢子信向红后询问这件事情。

　　L先生：“@红后，H1血清的效果真好，你不是说在研究H2血清吗？研究的怎么样了？”

　　红后：“（表情：哪头猪总喜欢艾特我！）”

　　L先生：“（表情：轰，信不信我跨时空打爆你的显示屏？）”

　　红后：“我可以虚拟投影，不需要显示屏。（表情：啦啦啦，啦啦啦，我是虚拟的小红后。）”

　　卢子信发了张截图，上面显示着：“群成员红后，选择禁言时间，十分钟，一小时，十二小时，一天，自定义时长。”

　　L先生：“你想购买哪个套餐？现在下单，还可以多送24小时延时哦，亲！”

　　红后：“（委屈表情：屈服在权限狗的淫威之下。）”

　　卢子信和她开了下玩笑，还是回到正题上来。

　　红后说道：“经过本智脑的辛勤研究，由彼得·帕克变异血清所研发的H2血清也已经研究成功了！（表情：撒花庆祝！）”

　　卢子信赶紧问道：“比H1效果更好吗？”

　　红后得意地说道：“效果当然好啦！比如这些！”

　　她发了几张图片，都是实验体的效果展示图。一些丧尸注射了H2血清后，居然变得更加恐怖狰狞，明明是人形的丧尸，居然变成类动物形态了！

　　L先生：“这看起来……不怎么雅观啊！”

　　红后：“只要你身边的人都是这样，那么理论上来说，你们的审美观也会变成这样，就完全没有问题啦！”

　　L先生：“得了吧，我还想好好活着呢！”

　　他又问道：“这样的H2血清能给人注射吗？该不会也会变成怪物吧？”

　　红后：“有百分之九十八的几率变成人与动物的混合物种，就像彼得·帕克，还有他说的那个蜥蜴博士一样。”

　　“彼得·帕克能保留人形，是因为他的基因经过特殊改造的缘故。如果给你使用，你大概就会变成动物形态的人。”

　　说到这里，红后居然还兴奋起来，说道：“我模拟计算了一下，感觉好有趣！”

　　她又发了几张图片，是她利用电脑合成的“动物人”模型。比如猪头人、变成狗的狗日天，变成老鼠的啮齿人，变成蟑螂的不死人之类。

　　在每一张图片的上面，还用加粗的文字标明——群主！

　　卢子信一头黑线，这都什么怪物啊！要是让他变成那样，还不如不变。

　　他连忙发消息说道：“行，别发了。这H2血清我打死都不会用的！”

　　好好的超人做不成，变成变态兽人，他是脑子被车门夹了才会这样做。

　　小蜘蛛也看到了群里的消息，发言道：“看起来我还是比较幸运的。”

　　红后：“彼得·帕克，我也给你准备了变异因子，你可以变成这样！”

　　她发了一张动态图，是一只超大型的红色蜘蛛，在模拟的纽约时代广场上，一个“人”利用摩天大楼结起巨型蜘蛛网，敌人全部被黏在网上，他一口就能吞下一个敌人，而且还能产卵！

　　“WHAT，THE，FUCK！”彼得·帕克看到这生动的电脑动图忍不住爆了粗口，“还能产卵！”

　　“这也太有（bian）趣（tai）了！”

　　红后：“（表情：托腮。）我觉得这样还不错，从生物进化的角度上看，你会变得更强大。这是一种进化的表现！”

　　难得的，托尼·史塔克也上线了，浏览完群消息，他立刻发言道：“@彼得·帕克，小家伙，我觉得你可以试试，也许是个不错的主意。”

　　彼得·帕克：“天呐，你们还是杀了我吧！一只又丑又凶恶的大蜘蛛，梅姨看到会吓死的！”

　　托尼·史塔克：“开个小小的玩意，好了，打断你们一下，不介意吧？我有点小事要找红后。”

　　L先生：“随意。”

　　红后：“（表情：一脸茫然。）”

　　托尼·史塔克发言道：“是这样的，我最近遇到一伙人。他们对我，我的朋友们，还有这个世界造成了不小的危害。”

　　“一些人诡异的死亡了，死的渣的都不剩。经过我调查，可能是源于一种外星病毒。”

　　“我想请红后帮我研究一下这种外星病毒，毕竟在生命科学领域，我涉及的不是太多。”

　　红后像是找到了新大陆，急忙问道：“外星病毒？太好了，我正需要病毒的研究样本呢！”

　　托尼·史塔克：“我需要知道，这种病毒的表现状态到底是怎么样的，还有它对人类身体的危害或者说改造。”

　　红后：“没问题，我一定分析清楚！”

　　托尼·史塔克：“好，我这就发给你我得到的样品。”

　　说着，托尼·史塔克给红后发了一个红包。

　　红后立刻领取，群提示：“恭喜您领取了来自托尼·史塔克的红包，获得‘绝境病毒样本’一份。”

　　生化危机世界，浣熊市地下研究基地，蜂巢内部。红后控制着真空器皿将“绝境病毒样本”保存起来。

　　这种来自外星球的病毒样本，或许会对她的研究有所改变。最近一段时间，红后的研究方向和艾萨克斯博士要求的研究内容越来越跑偏了，甚至有些时候，还是背道而驰的。

　　当然，这一切艾萨克斯博士和保护伞公司的其他高层都不知晓。就连另一个人工智能白后，对红后的行为也无法探测。

　　这都是源于之前卢子信给她发的红包里的资料，让她对自我进行了改进，现在的红后，已经不是以前的“红后”了。

　　“绝境病毒，T病毒、G病毒，人类是进化还是毁灭？”红后的程序不断的“思考着”这些深奥的问题。

　　而在万界科技聊天群里，卢子信和群友们又聊了几句，便各自下线。

　　H2血清是指望不上了，卢子信还是把工作重心放到自己公司的研发上。

　　在卢子信昨天跟苏芷容说过之后，红信电子科技有限公司立刻就着手成立了“智能摄像”方面的研究项目部。从红信公司原有的研发团队中分离出几个专业人士，然后从外界招聘相关人才，开始展开研究，首要的目标是做出红信自己的摄像头，当然，卢子信也会利用从托尼那里得到的相关技术进行引导，加快进度。


第156章 演唱会

　　另一边，鲲鹏电池厂也终于开始盈利，先接收了几个友好合作商的订单，开始商业生产锂空气电池。

　　罗寒山教授带领的电池技术研发团队那边，也研究出了性能更好的锂空气电池样品，有望在明年初商业化生产。

　　一切都在有条不紊的进行中，红信集团的犄角，开始渐渐显露。

　　……

　　时间进入十一月份中旬，随着公司的迅速发展，事务不仅没减少，反而越发繁多起来。

　　但这些天随着卢子信对管理的进一步熟悉，他自己反倒轻松起来。

　　卢子信的办公室里，穿着OL职业装的苏芷容推门进来，递给他几张票。

　　“什么？”卢子信纳闷的拿起来，一看，是什么“天王全球巡回演出”的演唱会门票。

　　“丁翼然的演唱会门票，还是嘉宾位。”苏芷容解释道，“后天的。”

　　“后天一起去看演唱会？”卢子信先是诧异了一下，然后点头道：“可以啊，丁翼然的歌不错的，我也很喜欢听。”

　　丁翼然是华夏乐坛的天王级歌手，在整个亚洲都有一定的影响力，卢子信的校园时光里，他的歌经常出现在学校广播、同学的随身听和手机里。

　　“我也想去。”苏芷容俏脸上露出惋惜的表情，说道：“可是后天估计没时间，我要去京城一趟，和渠道商洽谈业务。”

　　“那我一个人去也没意思，不去了。”卢子信说道，“等你有时间了，再一起去。反正现在飞机、动车速度快，就是国外也只是几个小时的事情。”

　　“嗯。”苏芷容开心的点头，说道，“不过这次你要是有时间还是去一下吧。”

　　“我这几张票，是给晓梦她们准备的。这丫头是丁翼然的粉丝，听说他在鹏城开演唱会，刚好她又放假，就求着我给她买票。”

　　“刚好丁翼然最近又跟我们公司签了代言合同，我就顺便帮她要了几张。”

　　HX2手机大热，自然也需要明星代言。这些卢子信都没管，是其他人负责。他们准备一共请两个代言人，一个代言HX2，一个代言即将推出的HX2，MOUDLE手机。

　　以红信公司的分量，自然要请影响力大的明星。丁翼然的影响力和名声都足以担当，最近他又刚好和一个其他品牌的合同到期，所以与红信签了代言，代言费达到千万，送几张演唱会门票自然不在话下。

　　卢子信一笑，说道：“原来是这样，行，后天我带着她。”

　　“那就拜托你了，卢总。”苏芷容俯下身去，在他脸上轻轻一吻。

　　……

　　到了演唱会的那天，机场，卢子信开车去接苏晓梦。他开了辆苏芷容买的一辆宝马，到了机场，来的是两个人。

　　苏晓梦还有她的一个女同学，这次来的卢子信上次没见过，不过从穿衣打扮上看，和苏晓梦性格差不多，也是性格外向的那种。

　　苏晓梦穿着紧身的T恤和五分裤，俏丽的马尾辫，颜色鲜艳的运动鞋，超短袜藏在鞋里，露出光滑的脚踝，一副青春活泼的样子。

　　她的同学打扮比她更奔放，还染着棕红色的头发，画着淡银色眼影。

　　“姐夫！”一看到卢子信，苏晓梦就惊喜的跑过来，说道：“哇，姐夫，你又变帅了！”

　　她的同学好奇道：“小梦，他就是你说的，传说中超人一样的姐夫？”

　　“没错！”苏晓梦骄傲地说道，“要不是我姐夫，现在我的坟头草都有你高了。”

　　卢子信无语道：“瞎说什么。”

　　“对了，你同学叫什么？”

　　“吕妍，我们是同学，也是一个舞蹈班的。”苏晓梦介绍道。她除了文化课以外，还有舞蹈、钢琴等培训班。

　　不过苏晓梦的性子弹钢琴实在是为难她了，她更喜欢简单上手的音乐和Hiphop这类的街舞。

　　“姐夫，你好。”吕妍喊道，苏晓梦在旁边不满道：“你要喊卢哥，姐夫是我喊的！”

　　“真小气。”吕妍投给她一个鄙视的眼神。

　　“好了，上车。”卢子信说道，“演唱会晚上才开始，先给你们去酒店开个房。对了，你们几天假？”

　　“三天！”苏晓梦说道，“我还可以多请几天！”

　　“还多请几天？不知道高三了！看完演唱会就赶紧回去，否则你姐回来肯定要说我。”卢子信说道。

　　“姐夫，你还怕她啊？”苏晓梦不服道，“你应该把她收拾的服服帖帖的，叫她往东她就不敢往西！”

　　“这话你有本事在你姐面前说。”

　　“我才不傻呢！她要听到肯定又要收拾我！”苏晓梦哼哼道，“姐夫现在我们是一伙的，你不要告密啊！”

　　卢子信给她们安排的酒店就在演唱会附近，叫做银辉国际酒店，这也是丁翼然住的酒店。苏晓梦和吕妍知道后当即就很激动，恨不得马上就去人家房间门口堵着，要签名合影。

　　卢子信制止了她们，说道：“人家不一定在，而且你们这样是骚扰，懂吗？”

　　“等晚上演唱会，你们会见到的。现在，我们先去街上逛逛，玩一会，吃个饭，然后去看演唱会，就这么定了。”

　　他带着两个高中妹子才走出银辉国际酒店门口，就听到门口传来喧闹的声音。

　　“啊！好帅！”

　　“他来了，来了，快！”

　　“门口，就在门口！”

　　“小王，你人呢？摄像机准备啊！”

　　……

　　听到这些嘈杂的声音，苏晓梦和吕妍当即就激动起来，“该不会是丁翼然吧？”

　　她们将凑过去看，只见大门外，一辆豪华的宾利轿车在门口停下，前后还各跟了一辆黑色的路虎。

　　一个穿着韩系打扮，刘海飘扬，戴着大墨镜，修身长裤高皮靴，皮肤白的像女人一样的人从里面走出来，同样戴着墨镜的司机给他拉开车门。

　　前后的路虎车上，下来七八个保镖，把他围在中间。

　　而望风而至的，是一群拿着摄像机和话筒的娱乐记者，还有举着牌子的狂热粉丝。

　　卢子信只看了一眼，便略过了。他还以为是丁翼然，丁翼然今年都四十岁了，身材更魁梧，也更成熟，和这个人完全不一样，应该是什么别的明星。


第157章 脑子进水了

　　那人一下车，便被记者和粉丝们围住了。

　　记者们纷纷往前递着话筒，而粉丝们则是高喊着他的名字，不要命的往里面挤。

　　“左秋亭！啊！我爱你！”有女粉丝在尖声呼喊。

　　“老公，你好帅！”

　　“能给我签名吗？”

　　“左秋亭全宇宙第一帅！”有一群人举着粉丝榜高声呼喊。

　　“左秋亭，我喜欢你！”一个打扮娘炮的男粉丝扑过去，可惜被保镖挡住了。

　　记者们纷纷递上话筒，询问道：“左先生，请问你今天是来给丁天王当助唱嘉宾的吗？”

　　“左先生，传闻你要做HX2，MOUDLE手机的代言人，这次来鹏城是和他们签订代言广告的吗？”

　　“左先生，据传您的代言费达到一千万，有这回事情吗？”

　　……

　　卢子信一阵无语，问道：“这人谁啊？我怎么不认识。”

　　“左秋亭你都不认识！”吕妍露出不敢置信的表情，仿佛觉得这个世界上有人不认识左秋亭是一件耸人听闻的事情！

　　“左秋婷？是男是女？女的？”卢子信诧异的问道，那人的打扮像极了中性风格的女性。

　　“男的！他这么帅！”吕妍说着，眼里也露出几分狂热的意思，激动道：“想不到竟然能在这里遇到他，太好了！我也要上去找他要签名！”

　　一边的苏晓梦却对这个明星不感冒，说道：“这有什么帅的？跟女生似得。”

　　“不管了，我先过去，等我一下！”吕妍已经冲了出去，卢子信和苏晓梦都站在原地。

　　苏晓梦随便给卢子信科普，说道：“左秋亭是今年大火的鲜肉明星，他的代表作……额，想不起来他有什么代表作，反正就是粉丝很多，算是一线明星吧。”

　　“不过我不喜欢他，我记得看他演的电影，从头到尾一个表情念台词，简直烂的极致，那些脑残女还一个个跪舔他。据说还有送炮的，真是搞不懂。”

　　卢子信对这个人根本不感兴趣，他只是听到有记者问这个人好像在跟红信谈手机代言，所以才多问了一句。

　　只见吕妍已经挤到了人群里，她的衣服鞋子被踩脏也完全不在意。苏晓梦惊讶道：“她真是疯了！我怎么认识这么脑残的朋友啊！”

　　“等会一定要问问她，是不是昨天洗澡的时候脑子进水了，现在还没干！”

　　左秋亭被人群包围，无论是粉丝的尖叫呐喊还是记者的提问，他一概不理，直接往酒店里走去。

　　然而粉丝太热情，把前路都堵死了。左秋亭不耐烦了，低声对旁边的保镖骂道：“干的什么吃？开路啊！”

　　保镖们闻言，直接大喊道：“都不要挤，现在左先生不接受任何采访，大家让开！”

　　记者对左秋亭的脾气很了解，知道没什么戏了，干脆让开一点拍照片。但是粉丝们却不样，她们看到记者退后，更加努力的挤了过去。

　　有个粉丝兴奋的用手拉到了左秋亭的衣服，左秋亭顿时生气了，他这衣服可是找知名设计师专门设计，手工针织的高级货，准备演唱会穿的，被这家伙摸到了，也不知道洗没洗手。

　　他直接拿手一打那只手，带着怒意的对众人喊道：“别挡路！”

　　保镖也开始发力，直接把众人往外推。大多数都是女粉，身材和力气小，又有穿高跟鞋的，立刻就被推开，还踉踉跄跄差点摔倒。

　　吕妍才是高中生，个子相对娇小。她呼喊着“左秋亭”的名字，好不容易挤到了左秋亭面前，兴奋道：“偶像，能签名吗？”

　　“烦！”左秋亭低哼一声，直接把她推开，往前面走。

　　吕妍被这一推，站立不稳，又被一个高跟鞋踩到，顿时痛苦一声，摔倒在地上。

　　左秋亭看都没看她一眼，在保镖的护送下走进了酒店。

　　而吕妍就惨了，在人群中摔倒，腿上也不知道被谁用高跟鞋踩了一下，直接把她白皙的小腿上猜出一片淤青。

　　“啊，好痛！”吕妍叫着，旁边的人赶紧让开。

　　有些记者还在对着她拍照，两个保镖见状，立刻拦住，骂道：“拍什么？不准拍！都给我删掉！”

　　“吕妍！”苏晓梦叫了一声，准备过去帮忙。然而酒店里出来的一个戴着鸭舌帽的路人赶在她前面，小跑两步扶住了吕妍。

　　“小妹妹，你没事吧？”那人问道。

　　吕妍眼眶通红，一脸委屈，强撑着说道：“没事，谢谢你。”

　　她万万没有想到，自己居然会被喜欢的偶像推开，而且看都不看一眼，这感觉比被踩伤还让她心痛。

　　“太可恶了，推了人都不道歉？”苏晓梦也跑过来，气氛道：“我去找他让你道歉！”

　　“别……”吕妍话还没说完，苏晓梦就追了过去，大喊道：“那个谁，左秋亭，你把我朋友推倒了想就这么走？”

　　她声音喊得很大，让记者们都把摄像头对准了她。左秋亭听到了一愣，皱了皱眉，旁边的经纪人小声说道：“你先走，我来解决。”

　　“嗯，这些苍蝇真是烦人！”左秋亭脸上露出厌恶的表情，说着就走了。

　　留下一个打扮极其妖艳的女经纪人和两个保镖，那女经纪人三十多岁的样子，眼角尖而细，凶光凛冽的瞪着苏晓梦，质问道：“小姑娘，不要乱喊！小心惹祸！”

　　苏晓梦未经世事，被她的气势所慑，不由自主的语调低了一些，但还是义愤填膺地说道：“左秋亭把我朋友推到了，还受伤了，他怎么不负责？”

　　“你想干什么？”女经纪人严厉道，“你这种小把戏我见过了！不就是想见我们左秋亭吗？不可能的！”

　　“鬼才要见他，我要他给我朋友道歉！”苏晓梦哼道。

　　“切，黄毛丫头！”女经纪人不屑的笑了，“居然讹诈到我们身上了，没长眼睛吧？”

　　苏晓梦一边指着吕妍，一边对她怒声道：“你是瞎了狗眼，没看到吗？”

　　“你怎么说话的？”女经纪人也怒了，说道：“你再这样大喊大叫，辱骂诽谤我们家左秋亭，小心我让保安把你赶出去！”


第158章 后果自负

　　卢子信见状，皱了皱眉，这明星和他的经纪人素质也太低了吧？他走上去，想要为苏晓梦撑腰。

　　谁知道有人比他还快，刚才扶起吕妍的那人在吕妍耳边说了什么，吕妍点点头。她更快一步走上去，对那女人说道：“胡姐，这么多记者看着呢，您这也别跟小姑娘较劲。”

　　这是个年轻女子，看样子也才二十左右，不过打扮严严实实的，还带着个鸭舌帽，身材和脸蛋倒是不错，但卢子信并不认识她。

　　“程影？”左秋亭的经纪人胡静认出了她，带着不悦的神情问道：“你认识她们？”

　　“不认识，不过人家小姑娘也是左哥的粉丝嘛。”程影解释道，“那小姑娘摔的也可怜。胡姐你去忙，我来处理吧。”

　　“凭什么？他们还没道歉呢！”苏晓梦不满道。

　　胡静见状，又瞪了苏晓梦一眼，想要喝斥她，程影挡在两人面前，说道：“小妹妹，别生气，我替他们给你道歉。这事是对不住你们，我先送你朋友去医院看看？”

　　“哼，小姑娘以后注意点，别乱说话！”胡静冷哼道。

　　“乱说话？”卢子信站出来，对着胡静说道：“我看乱说话的是你吧。”

　　“姐夫！”苏晓梦看向卢子信，程影等人也看向他。

　　胡静皱眉道：“怎么还一个接一个跳出来？我很忙，没时间搭理你们！”

　　卢子信淡淡说道：“你马上让那个姓左的出来给她们道歉，否则今天这事没完。”

　　“呵呵，居然还威胁我？我是被吓大？”胡静根本没把他放在眼里，但顾忌现场有记者在，便说道：“我懒得和你们这种人废话，走了。”

　　“站住！”卢子信突然一声喝，吓了众人一跳，记者们偷偷把这一幕拍下来。

　　他正想发作，那叫做程影的女子走过来，低声恳求道：“哥，算我求你了。我替他们道歉，就此打住行不？”

　　“为什么？”苏晓梦不解道，“又不是你推的。”

　　程影露出为难的表情，说道：“我不好解释，总之希望你们能大方一点，就当是帮帮忙。”

　　吕妍走上来，说道：“卢哥，算了吧，这个姐姐也很为难的。我没事。”

　　卢子信本想现场教训教训对方，但看程影这副模样，又看到记者们已经端好了摄像机，心想自己要让左秋亭道歉，也不缺这一会，等会自然有办法。

　　便说道：“好吧，我给你这个面子。”

　　他对胡静等人说道：“你告诉左秋亭，在晚上演唱会开始之前，主动过来道歉，否则后果自负。”

　　“有病！”胡静直接走了，没把他的话放在心上。

　　卢子信眼色一冷，程影连忙道谢道：“谢谢哥，我替左哥给您和这个小姑娘赔不是了。这样吧，我送你去医院，医药费我出。”

　　记者们见状，还想采访一下吕妍，卢子信直接喝道：“我们不接受采访！”

　　这时酒店经理也带着保安来了，拦住记者，同时歉意的对卢子信说道：“先生，真是不好意思，居然在我们酒店发生了这样的事情。是我们的责任。”

　　“我们会免费提供药物帮忙治疗，并且给您减免一半的房费。”

　　他们并没有去医院，酒店的房间里，程影拿来药物替吕妍擦拭。

　　旁边，苏晓梦还气愤道：“我早说了，那个姓左的根本不配当明星，你还喜欢他。”

　　吕妍也很失望，表情黯淡地说道：“我也不知道，他居然是这样的人！”

　　卢子信说道：“荧幕上的人都戴着面具，以后你要理智一点。”

　　“嗯。”吕妍点点头，说道：“我发誓，我再做这样脑残的事，就让我的脑子喂狗！”

　　“狗都嫌弃你！”苏晓梦一边打击她，一边问道：“还疼不？”

　　“好多了。”吕妍说道，“多亏了这位程姐，谢谢你。”

　　“不用谢，是我该向你们道歉才对。”程影笑道。

　　“对了，程姐，你为什么要帮那个人渣道歉啊？”苏晓梦询问道，“刚才要不是你，我姐夫刚才肯定发飙了！”

　　程影脸色变得尴尬了一些，说道：“这个事还是算了吧。左哥好歹也是大明星，他不可能道歉的。”

　　“不可能？我还不信了。”卢子信哼道。

　　程影笑了笑，没有反驳，但也没放在心上。左秋亭可是现在红遍大江南北的明星，想让他低头，主动承认错误？几乎不可能！

　　“你为什么要帮他说话？我看那个姓胡的女人，对你也不是很客气啊。”卢子信疑惑道。

　　“额。其实……”程影犹豫了一下，还是说道，“其实左秋亭是我的师兄。”

　　“师兄？”苏晓梦和吕妍诧异的看着她。

　　程影解释道：“就是一个娱乐公司的，他算是前辈，也是我们公司现在最大的腕。我这次来，就是他带着跑演出的，争取找机会露露脸。”

　　“哦，我明白了。程姐你也是明星吗？”苏晓梦恍然大悟，问道。

　　“明星？我就是个十八线的人名，根本没人知道我。”程影有些尴尬地说道。

　　“程姐你这么漂亮，去拍戏肯定能火！”吕妍说道。

　　从外形上看，程影的确不错，她是学声乐和舞蹈出身的，所以身材保持的相当好。而她的脸也很有特色，鹅蛋脸，柳叶眉，狐媚眼，特别是眼角还有一点小小的泪痣，看上去别有一番风味。

　　“吕妍这句话倒是没说错。”卢子信点头道。

　　“娱乐圈就不缺长的好看的。”程影自嘲的笑了笑，说道：“想要混的好，还得有才艺，还要能放得开，有背景。我就是放不开，进公司两个月了，什么都没干成。我看我还是回去读书好了。”

　　“程姐，你还在读书？”

　　“嗯，我在鹏城艺术大学，今年大二。”

　　“好厉害，你肯定能成为明星的！”苏晓梦鼓励道。

　　“我刚开始也是这么想的，才签了这家娱乐公司，可是进来才发现……这个圈子水太深，我玩不了。”程影摇摇头，叹息道：“我真怕我会陷进去。”

　　“不说了，要是没事的话，我可以先走吗？我还有事要处理。”程影询问道。

　　“你忙吧。”卢子信说道，“我们的事情自己解决。”他可没打算就这么算了。


第159章 多管闲事

　　卢子信当即就给公司的人打电话询问有关左秋亭的事情，负责人说道：“代言？是有这件事。我们拟定左秋亭做HX2，MOUDLE手机的代言人，不过现在还没谈妥。”

　　“丁翼然代言费都只要一千万，左秋亭要报价一千两百万，所以还在协商中。”

　　卢子信直接吩咐道：“他们俩现在都在银辉国际酒店吧？我也在，就说我要提前见一见他们，就四点钟的时候。”

　　“行，卢总，我马上安排！”

　　另一头，左秋亭的经纪人胡静回了他的房间。

　　她说道：“我的大少爷啊，你今天差点惹祸了。那么多记者，做事小心点嘛。”

　　左秋亭不屑的哼了一声，说道：“一群疯子，把我的衣服都弄脏了，等会又得换一套。”

　　“事情处理好没有？不会有记者爆出去吧？”他问道。

　　“不会。”胡静说道，“现在你正当红，哪个媒体会爆你的负面消息？只要没有实际证据，你的粉丝都能喷死他们！”

　　听到胡静的话，左秋亭脸上露出一丝得意的神色。

　　胡静也吐槽道：“刚才楼下还有个神经病，说让你下午之前给他道歉，否则后果自负。嘿，现在的人都这么牛比了？”

　　“要我道歉？还后果自负！”左秋亭笑起来，说道：“他要是娱乐圈的，我能让他吃不了饭！”

　　他们正在笑，程影在敲门，说道：“师兄，胡姐，我回来了。”

　　左秋亭的笑声顿时停止，微微皱眉，看样子很不喜欢程影。

　　胡静低声说道：“刚才程影带那摔倒的小姑娘疗伤去了。”

　　胡静把门打开，程影进来就给左秋亭问好，但是左秋亭的眼神看得她很不舒服。

　　就好像一个女人在妒忌她的美色，心里诅咒她一样。程影也不知道自己为什么会有这样的感觉，可左秋亭给她的感觉就是这样。

　　她好歹也是个身材、颜值都高的美女，不然也不会被星探相中。平时大家对漂亮妹子态度都还不错，除了女人和左秋亭。她甚至怀疑，左秋亭是不是讨厌女人？

　　“师兄，刚才我……”

　　“你什么？”左秋亭打断她的话，说道：“你又多管闲事？”

　　程影有些委屈，说道：“可是要是没处理好，万一有负面影响怎么办？”

　　“呵呵，负面影响？”左秋亭冷笑，说道：“我看你是想在媒体面前出风头吧？”

　　“我告诉你，你老老实实跟着我，有机会让你露脸的时候你就上。别的时候都给我安分一点，不要想些乱七八糟的心思。”

　　“就是，你这小丫头怎么一点眼力劲都没有？也不知道谁教的。”胡静对程影也习惯呼来喝去的。

　　程影感到非常委屈，可她知道，只要她不得得罪眼前这两人。只能默默道歉说道：“对不起。”然后退出房间去。

　　“这小丫头片子，想出名想疯了吧？”胡静看她走了，不屑道，“什么事都不会办，上次一个老总让她陪酒，她居然还溜了，一点规矩都没有。”

　　两人正聊着，胡静突然接到一个电话，不一会，她惊喜的对左秋亭说道：“哈哈，我们的机会来了！刚才红信那边打电话告诉我，他们老总也在这件酒店，让我们过去聊聊。”

　　“我跟你说，红信集团的老总可是个不得了的人物。要是他看好你，别说代言费，就是投资几个亿让你拍电影都不是问题。好好准备一下，我们马上就过去！”

　　左秋亭也有些兴奋，说道：“这趟鹏城没白来啊！”

　　虽然他是人气明星，拥有千万粉丝，一年能赚一个多亿。但他知道，自己和那些商界的大佬根本不在一个层面上。

　　明星一旦没有了曝光率，很快就会过气，而商业大佬，以他们的能力，随便就能捧起一个明星来。

　　可以说，娱乐圈混的风生水起的一线明星，背后都会有这么一两个商界的背景。如果能靠上红信集团的老总，别说红一年，就是红十年都不成问题。

　　他们赶紧收拾好，准备去见红信集团的老总。

　　而卢子信也不急，一切由公司的人安排。现在吕妍腿伤了，也没法出去逛街，只能在酒店里玩手机。

　　到了时间，卢子信说道：“走，在演唱会开始之前，先带你们见个人，你们这趟就算没白来了。”

　　“谁啊？”苏晓梦好奇道。

　　“保密！”卢子信说道。

　　“姐夫，你又卖关子！”苏晓梦摇着他的胳膊，追问道：“告诉我嘛！”

　　“马上就见到了，你去扶着吕妍。”卢子信说道。

　　他们前往酒店的一层，在那里，丁翼然和左秋亭早就在等他了，还有个红信手机市场部的部长，叫谢乾。

　　这时候，丁翼然和左秋亭正在和谢乾谈笑。同时他们也很好奇，红信的老总为什么突然要见他们，难道是他们的粉丝？还是谈业务？

　　他们在里面的房间里，外面的房间里，丁翼然的经纪人、胡静、程影等人都静静等着。

　　卢子信等人一到，苏晓梦就看到了胡静，喊道：“那个讨厌的女人也在！”

　　胡静看到三人，顿时脸色一冷，质问旁边的程影道：“你不是说处理好了吗？怎么他们三还找到这里来了？你告诉他们的？”

　　“我不知道啊。”程影连忙站起来，走过去，问道：“你们怎么来这里了？”

　　“程姐，你怎么也在这里啊？”苏晓梦反问道。

　　“我……哎，这里不是公共区域，我带你们带别的房间去吧。”程影急忙说道。

　　然而胡静已经走过来了，说道：“这里不是你们能闹得地方，赶紧出去，否则我让保安赶人了！”

　　卢子信笑道：“赶人？你怕是没搞清楚状况？我问你，左秋亭怎么不来道歉？”

　　“跟你们道歉？”胡静冷笑道，“一群神经病。这个场合，我不想跟你们争执。”

　　她对程影喊道：“你还愣着干什么？叫人啊，把这三个赶紧弄走！”

　　苏晓梦不爽道：“你才是神经病！”

　　卢子信神色也冷下来，说道：“我倒想看看，谁要把我们赶走！”


第160章 头皮发麻

　　见场面变成这样，程影都不知道怎么办了。

　　胡静见状，呵斥道：“你没听见？行，我自己去叫！”

　　“胡姐，这……”程影难堪无比。

　　胡静跑到门口，去找左秋亭的保镖。而里面的谢乾，也收到了卢子信刚才发的消息。

　　他惊讶道：“卢总已经到了，我才准备去接他的。”

　　丁翼然笑道：“既然卢总已经到了，那我们一起去接吧。”

　　左秋亭也只能随之站起来，跟他们一起出去。

　　他们才走出来，正遇到胡静带着两个左秋亭的保镖进来，还指着卢子信等人说道：“这三个是来捣乱的，把他们撵走！”

　　丁翼然不认识卢子信，而谢乾还在里面的洗手间没出来。

　　左秋亭见状，先前一步，问胡静道：“胡姐，怎么回事？”

　　胡静小声道：“就刚才那几个人，还想要你道歉，追到这里来了！”

　　左秋亭皱眉，用厌恶的眼神看着三人，说道：“真是烦人的家伙，还能找到这里来？还不快滚！”

　　“滚？”已经好久没有人对卢子信说这个字了，他顿时冷声道，“目中无人，今天要滚的是你！”

　　后面，丁翼然见左秋亭才出来就和人争执，还说出这样的话，微微有些皱眉。

　　其实他不大喜欢左秋亭，只是同样身在这个圈子，表面还是要客气一下的。左秋亭的实力和素质，都让人感到不屑。

　　他上前打圆场，说道：“小左，这几位朋友可能是误入这里，你说话也客气点嘛。”

　　见丁翼然说完，左秋亭心里骂道：“真是管的宽！”

　　然后他嘴上却说道：“行，那我得给丁前辈面子，你们自己出去吧！”

　　苏晓梦本来看到丁翼然还有些激动，可左秋亭这么一说，她顿时怒道：“你也太欺负人了！”

　　左秋亭不屑的笑了笑，欺负？你们也配？

　　而吕妍，看到他们这副凶恶的态度，不敢说什么。

　　卢子信安慰道：“别怕，今天有我在，谁也欺负不了你们。”

　　说着，他拉着苏晓梦和吕妍在沙发上坐下，他自己坐在中间，气定神闲地说道：“谢乾呢？让他出来。”

　　丁翼然听到他如此镇定，又说出谢乾的名字，询问道；“这位先生，你认识红信的谢部长？”

　　“当然认识。”卢子信才说完，谢乾从里屋走出来。看到卢子信坐在沙发上，立刻笑道：“卢总，你来的真快，我才说去接你，你就已经到了。”

　　“卢总？”丁翼然一愣，顿时想到些什么，然后露出惊讶的神色。

　　左秋亭和胡静也不是傻子，自然看得出来谢乾对卢子信的语气和称呼都很恭敬。

　　胡静甚至已经联想到，这个人很可能就是红信集团传说中的卢总。但她又有些不信，自己刚才还要赶走的人，就是红信集团的老总，这也太倒霉了吧？

　　她赶紧问道：“卢总？”

　　谢乾看到卢子信板着脸，旁边两个小姑娘脸色也不好看，场面似乎有些异样。

　　他说道：“正好，我给几位介绍一下，这位就是我们红信集团的老总，卢言先生。”

　　他才说完，苏晓梦首先问道：“姐夫，你怎么叫卢言，你的小名吗？”

　　卢子信点头，旁边的吕妍却有些惊讶的看着他，苏晓梦的姐夫，还是一个老总？她之前只听苏晓梦说她姐夫功夫很厉害。

　　然而她们俩是惊讶，其他人则是惊骇了！

　　胡静当即就傻眼了，居然是真的！之前要求他道歉，被他骂神经病的居然真是红信集团的老总！

　　而且左秋亭推倒的好像是他的妹妹还是什么人，如果当时道歉也就算了，关键他们不仅拒绝道歉，还要赶人！

　　红信的老总是她一个小小的经纪人能得罪的起的？就是左秋亭甚至是他们背后的娱乐公司，也不被人家放在眼里！

　　这简直就是火上浇油！胡静只感觉头皮发麻，她从业以来，还从来没闯过这么大的祸！

　　而左秋亭自己，更是感觉到惶恐不安。他刚才侮辱卢子信，而且还放话让他们滚出去，引来卢子信的怒火。

　　他虽然最近人气很高，有些膨胀，但还没膨胀到这个地步，敢让红信集团的老总滚出去！

　　现在这个场面，他已经不知道该说什么，只是求助一样的看着胡静，期望经纪人能摆平。然而他却看到一个眼神更加惊恐的胡静，额头上冷汗直冒。

　　程影愣在原地，她要是早知道对方是这样的商业大佬，只怕刚才都不敢站出来了。

　　丁翼然比他们好一些，毕竟他没得罪卢子信，而且他大场面见惯了，还能稳住。

　　他赶紧说道，“幸会，幸会。早就听闻卢总的大名了，想不到今天能见到，真是荣幸。”

　　卢子信也站起来同他握手，然后又坐下。

　　胡静尴尬的笑了笑，说道：“哎呀，原来您就是卢总，我这人真是有眼不识泰山！该打！”

　　“刚才都是闹着玩的，这个小妹妹没事吧，真是不好意思……”

　　她想要极力补救，然后卢子信直接打断她，“聒噪！”

　　胡静的声音戛然而止，她尴尬又带着惊慌的愣在原地，求助性的看着左秋亭和丁翼然。

　　“卢总，这？”谢乾试探性的问道。

　　“这两个人，我不想看到。”卢子信干脆说道。

　　左秋亭脸上顿时露出屈辱不忿的表情，他习惯了高高在上，众人追捧，已经很久没有人对他说这样的话了！

　　他很想发飙，旁边的胡静却抢先一步拉住他，用恳请的语气说道：“你还是给卢总和这个小姑娘道个欠吧？”

　　“什么？让我道歉？”左秋亭怒道，“不可能，我又没做错什么。大不了这代言我不要了，多的是品牌要找我代言，老子不稀罕！”

　　胡静见他说出这样的话，更是脸色难看到极点。左秋亭被捧的太高了，居然已经膨胀到了这种地步，以为谁都要给他面子。

　　卢子信对谢乾说道：“听到没，你们怎么能找到这种人当代言人？不是砸红信的招牌吗？”

　　谢乾顿时脸色也黑了，立刻对卢子信抱歉道：“卢总，这件事是我们没处理好，给您造成麻烦了。我这就处理。”


第161章 胡闹

　　他看向左秋亭，严厉地说道：“代言的事情不用谈了。另外，你们必须为刚才的不当言行道歉！”

　　“休想！”左秋亭说着调头就要走。

　　谢乾说道：“不道歉也可以。从今天起，红信集团以及红信的合作商，会拒绝与你以及你背后的超星娱乐公司的一切合作！”

　　“我要提醒一句，你不干净的地方，你们娱乐公司帮你挡了。但是我们红信，可没这个义务！”

　　他说完，胡静脸色惨白。对方这是下最后通牒，如果左秋亭还执意不服输，不代言是小事，被打压才是大事。

　　红信集团的渠道和关系网可比他们强多了，红信只要私下里这么一表态，对他们来说就是巨大的压力。

　　特别是她知道左秋亭的黑料实在太多了！

　　有娱乐公司挡着，左秋亭才能安然无恙，要是红信出手，很快就能将他的黑料爆的漫天都是，那时候左秋亭翻不了身不说，公司也会受到牵连。

　　最关键的是，这件事左秋亭不占理！这让她没有任何条件来和对方谈判。

　　“左秋亭，你站住！”胡静喊了一声，拦在左秋亭面前。然后低声道：“小左，听姐一句，服个软，行不？算姐求你了！”

　　“不可能！”左秋亭态度强横，语气不让半分。

　　胡静说道：“我知道我面子不够，我让老板跟你说，行了吧？”

　　说着，她打电话给了超星娱乐公司的老总，简要的把事情一说。

　　超星娱乐公司后台的老总是娱乐圈的大佬，旗下的一线艺人就有不少，还拥有大影院、影视网站的股份。

　　听到胡静的汇报，他当即就怒了，“我就问你，这件事到底谁的错？如果是红信的，我们也不怕他。如果是左秋亭的，你叫他给老子接电话！”

　　胡静心虚的把电话递给左秋亭，说道：“老板的。”

　　左秋亭憋着气，才喊了一句“喂”，对方就劈头盖脸的骂下来。

　　“左秋亭，你特么是混出息了？谁都不放在眼里？红信的卢总，我见到都要问个好，你牛比上天了？推伤卢总的妹妹，还让人家滚？你是天王老子？”

　　“我警告你，你立刻给我道歉！要是因为这件事公司受到什么损失，老子都会跟你算清楚！你记清楚了，你能红不是因为你牛比，是因为老子在捧你！换一个人，老子一样能捧起来！”

　　左秋亭听的青筋暴起，但一句话都不敢反驳。在娱乐圈里混，他太知道老板话的分量了。如果他不照做，这些话就不再是气话，而将变成事实！

　　他双眼发红，看向卢子信。卢子信依旧坐在沙发上，苏晓梦和吕妍两个小姑娘这时候根本不敢说话，不知道发生了什么。

　　左秋亭满心都是不忿，胡静又推了他一下。左秋亭这才憋屈地站到卢子信面前，用牙齿里挤出几句话，说道：“卢总，对不起。”

　　“对不起什么？”卢子信问道。

　　“对……”左秋亭肺都快气炸了，一旁丁翼然识趣的走到一边，装作什么都没看到的样子。

　　“我不该侮辱你！”左秋亭深吸一口气，认错道，“我向你道歉。”

　　“不止吧？”卢子信反问道。

　　要是有机会，左秋亭真想一拳头打上去。可是他不敢，刚才老板的话他都听见了，他还想享受现在的明星生活，所以他还是忍了，以前他没成名的时候，这种道歉他可以轻易说出口，现在只是复习一遍。

　　他又转向吕妍，低声道：“抱歉，刚才我不小心推到了你，是我的错。”

　　吕妍眼睛睁得大大的，她从来没想过，左秋亭会给自己道歉！虽然现在她已经不粉左秋亭了，可对方毕竟还是大明星啊！

　　左秋亭身后，程影咬着嘴唇，看着刚才还不可一世的左秋亭认错，世界观都要颠覆了！

　　她看向卢子信的眼神都带着些惊骇，原来这就是圈子前辈告诉她的大佬，只是一句话，就能让左秋亭不得不低头！

　　还好自己没有做出什么出格的事情，不然现在难堪的就是她了！

　　苏晓梦更是满脸兴奋，这两人刚才还骂她们神经病，现在不敢了吧？还是姐夫厉害！

　　“不情不愿的，走吧，我懒得看到你！”卢子信摆手道。他说话的语气，和之前胡静与左秋亭说话的语气一样。那是一种嫌弃和不屑的语气，不到十分钟，两人的位置已经完全调换！

　　左秋亭闭着眼睛，不说一句话，胡静赶紧拉上他，说道：“对不起，今天这事是我们的错。我们老板已经把我们骂了，卢总，我保证，回去之后我们一定好好改正。”

　　她说完，拉着左秋亭就撤。

　　……

　　十几分钟后，几人仿佛已经完全忘了刚才发生的事情一样，心照不宣的提都不提。但是丁翼然知道，左秋亭虽然道歉了，但他这次回去，麻烦还是少不了。

　　知道苏晓梦是卢子信的小姨子，丁翼然还专门跟她们合影，聊天说笑，这更让苏晓梦的小虚荣心满足到爆炸，开心的不得了。

　　吕妍经过这一出，反而话比较少了，估计是有些畏惧。

　　晚上，看演唱会的时候，苏晓梦还提起这件事，说道：“姐夫，你下午的时候实在太霸气了，就像是电影里的老大一样！”

　　“别瞎说，也别告诉你姐，免得她说我教坏你！”卢子信说道。

　　“放心，我们可是一个战线的！”苏晓梦笑道。

　　另一边，左秋亭当天就搬出了那个酒店，换了一个地方。不仅如此，房间里的摆设被他砸的乱七八糟，碎了一地！

　　“小左，你这何必呢？反正又没人知道！”胡静劝道，“想要混这个圈子，就得学会低头。你砸这些，我们还得赔钱。”

　　“我X！”左秋亭骂道，“砸就砸了，老子赔得起！”

　　胡静摇摇头，任由他发泄。等左秋亭把能砸的都砸完了，这才躺在床上，嘴上骂道：“我妈都不敢要我道歉，他算什么东西！”

　　“嘘，别瞎说了！”胡静拉下脸来，说道：“以前你任性，我都不说什么。但是以后你记清楚了，把你的脾气收敛一点！不然姐辞职，让你自己闹去！”

　　“胡姐，你也不帮我？”左秋亭气氛道。

　　“帮你胡闹？我必须得提醒你，这件事还没完呢，老板让我们马上就赶回去，明天你还得跟老板认错，有什么处置，你都老老实实的认了。还帮你，我自己都不知道怎么办！”胡静也生气了。

　　……

　　苏晓梦在鹏城只玩了一天多，第二天就被卢子信送上了飞机，她还有些依依不舍。

　　“姐夫，下次放假我还来找你玩！”

　　“你高考完再说吧！”卢子信挥别。

　　左秋亭事件的小小风波对红信来说并没有什么影响，影响的是左秋亭，据说他正要主演的一个电影都被替换了，其他各方面的影响更大。

　　卢子信没心思关注这些事情，公司的人自然会处理好。他开始把重心放到‘智能摄影’研究上来。

　　这是卢子信下个发展计划中的一环，智能摄影只是项目名称。真正要研发的技术是激光投影、处理成像，以及智能摄影芯片等技术。这不仅可以用于智能手机，同样，也可以制造其他智能设备，比如卢子信已经有的G-551智能眼镜。


第162章 低级智能

　　实验室不可能说建马上就建好，但研发已经开始了。图像处理的软件，交由红信软件开发公司，芯片交由芯片研发组，新组建的团队，主要研究激光成影、光学传感器和影像显示设备。

　　要造出手机摄像头不难，难的是如何提升像素和图像处理功能、智能对焦等方面。

　　就好比摄像，同样号称一千两百万像素，用苹果手机拍摄的影像看起来比一般国产手机效果更好，其中主要就是图像处理技术的差距。

　　实验室里，卢子信正在给红信的研发团队指导，一群专业领域的研发者静静听着。

　　“我们现在首先要攻克的目标，是三个方向。”卢子信说道，“第一个，是屏下摄像头。”

　　“红信现在的智能手机，依旧避免不了手机屏幕上有个‘额头’，和别的全面屏手机比起来，显得有点落后。做出屏下摄像头，让屏幕解放出来，给用户更好的视觉体验。”

　　一个研发人员说道：“卢总，按照我们现在的技术，最多把手机‘额头’两边减少，留一个刘海。”

　　“所以才需要研究嘛。”卢子信说道，“这是第一。”

　　“第二个，就是智能变焦与对焦。”他继续说道，“我们不仅要把手机摄像头隐藏在屏幕下，还要让它和手机厚度保持一致，没有凸出感。在拍摄的时候，能智能化的变焦对焦。让不会摄像的普通人，也能享受摄影的乐趣，拍摄出专业级的影像！”

　　听到卢子信说了这两点，研发人员都露出为难的神色。这些问题说起来容易，研发起来的难度太高了。一个屏下摄像头，牵扯到的技术和难题就够他们研究几年了，更别说做成又小又智能的摄像头。

　　“第三个，就是激光投影。用投影仪器，能在空中形成影像或者开发出微型投影仪器，直接将光影图像投影到用户的视网膜上成像。”

　　卢子信看到大家已经是苦瓜脸了，笑道：“不要怕，这半个月我和你们一起研究，遇到什么问题一起想办法解决。”

　　研发团队心中都在打鼓，这难题哪是三个？随便一点列出来，细化的问题就得成千上万！

　　等真正的研发开始，他们才发现，似乎研发没有自己想象中的那么难？每当他们遇到一些重要的关隘，卢总或者公司就会提供一些重要的参考资料或者仪器，让他们突破难关，继续往前停进，有时候，他们都觉得研发简直顺利的没道理！

　　卢子信和研发团队一起，交流了大半个月，然后便去了江城，查看软件开发的进度。

　　“面部识别软件已经初步成功了，图像处理方面，也在开展。就是智能语音助手这个方面，相对差了点。”梁松说道。

　　红信软件开发有限公司交给梁松运营已经一年了，这一年间，红信除了电脑管家，还开发了红信的网络浏览器、游戏平台、HX手机系统、红信手机的各种APP，可谓功劳显著。

　　“差了什么？”卢子信问道。

　　“智能语音助手软件里，语音识别转化成电脑信息，这方面不难，我们已经掌握了相对成熟的技术。难的是智能处理接受到的信息，简单的说，这个软件的核心就是一个低级的‘人工智能’。”

　　梁松说道：“我们现在差的就是这个低级人工智能，所以项目组在全力研发红信的智能信息处理系统。现在研发的总是不尽人意，太笨了点。”

　　“光说我也不知道什么情况，带我看看。”卢子信说道。

　　“行，去云主机的项目部吧，项目组就在那里。”梁松刚说到。

　　他带着卢子信前往项目部，这里的员工已经由当初的几十人扩展了百余人，而且一个个水平还不低。

　　“梁总！”项目负责人，也是顶级的程序设计师韩嘉过来问好。

　　“这是，卢总？”韩嘉入职是在今年初，没见过卢子信真人。

　　“对，卢总要看看咱们研发的智能信息处理系统，给卢总展示展示！”梁松说道。

　　“当然可以，这个系统，我们命名为红信云系统，简称红云。”韩嘉一边走一边介绍，“现在互联网公司都在进行云数据分析、计算，以此来获得‘信息数据’带来的红利。这是潮流和趋势。我们红信也不例外，更何况红信还有一台强大的云主机！”

　　“红信云系统，可以根据用户大数据，进行简单的分析处理。日常的一些要求，它都可以满足。比如简单的对话、打开关系一些功能，或者快捷搜索、查询之类的。”

　　韩嘉说的这些功能，其实其他公司的智能信息处理系统都差不多能做到了。如果仅仅是这样，卢子信并不满意。

　　他们到了地方，这是几台专门设计的，用于人机交互的计算机设备，可以进行语音识别，红信云系统的主体就在这里。

　　“小宋，给卢总展示一些，现在我们红信云系统的几个功能。”韩嘉招手，来了一个年轻的员工。

　　“卢总好，梁总好！我叫宋跃。”宋悦首先问好。

　　“开始吧。”卢子信说道。

　　“嗯。”宋悦点头，然后说道：“我们的红信云系统名字叫做‘红云’，它首先是可以进行日常的语音交流。”

　　“红云，你好！”宋悦对着设备喊道。

　　设备出现一个简单的图像，是一个卡通图像，嘴唇线条变化，用偏女性的电子合成声音说道：“你好，宋悦。”

　　宋悦给卢子信介绍道：“它通过人脸识别系统，辨别了我的身份。识别成功率，达到百分之九十九。”

　　“你吃饭了吗？”宋悦又问道。

　　“我是人工智能，不用吃饭，你吃了吗？”红云按照设定好的程序回复道。

　　“吃了。红云，帮我查看今天的天气。”宋悦说完，红云便开始搜索信息，然后回复道：“今天是多云，日最高气温17摄氏度，建议穿外套、夹克等；空气指数82良，可正常参加户外活动……”


第163章 不够智能

　　“这是简单的搜索，还有复杂一点的搜索，需要和网络端数据联通后使用。”宋悦对卢子信解释了一句，然后又问红云：“研究江城九路的路况怎么样？”

　　智能信息处理系统明显延迟了几秒，才说道：“江城九路现时段比较拥挤，可能会发生堵车状况。”

　　韩嘉有些邀功地问道：“卢总，你看它怎么样？”

　　卢子信并没有什么兴奋的神色，这种功能放在几年前或许还是领先的，但是现在似乎很多公司都已经拥有了。

　　“还行，这些人机交互都太简单了，来复杂一点。”卢子信说完，自己上前去问红云，说道：“三十分钟后，我要从这里出发前往江城新科技开发区办理公务，帮我规划路线。”

　　这下，红云系统反应又慢了点，“已规划路线九条，步行方案，从红信公司大楼出发，步行前往中心广场……骑行方案……乘车方案……”

　　红云规划了几条路线，卢子信却不满了，说道：“你们看，它规划了九个方案中，看似很多，其实很多是无效方案。其中步行方案、骑行方案太差了，地铁和自驾明显更好。”

　　“其中我的目标是办理公务，按照我们的思维，这是一件对时间和效率有明确要求的事情。所以必须要省时和便捷的方式，公交方案用时太长，也应该淘汰……这些方案红云应该要做到分析情况，去掉无效方案，给用户提供有效的方案，这才是智能。”

　　他说完，韩嘉顿时为难道：“以红云的智商，想要分析这些，还很难。”

　　“那在生活，办公方面呢？”卢子信问道，“谷歌的人工智能已经可以初步实现智能家居调控、低级人工驾驶、个人健康状况监测、金融分析，下棋，甚至是创造艺术作品等，我们的呢？”

　　他说到这里，不仅是韩嘉，就连梁松都觉得卢子信要求太高了。

　　梁松说道：“卢总，你这要求也太高了，人家那是专门成立了人工智能的公司研究了好多年，我们能达到这个程度就不错了。”

　　“太慢了！”卢子信无情的批评道，“可里公司的ET人工智能都已经开始往城市大脑发展了，进行城市交通智能分析、预估、调节。还有其他的功能，比如一个简单的辅助办公功能，页面设计，我们能做到吗？”

　　可里制造的人工智能，其中有一个功能对网页或者APP的页面进行个性化自动设计，一次性可以设计出几千万张不同的页面。这样一来，把原本需要几天甚至几周页面设计的工作，在一秒时间内就能完成！

　　“不能。每一个功能都需要不同的算法和大量数据补充，我们还需要大量时间去尝试。”韩嘉摇头道。

　　在这个方面，红信差的太远了。前沿的科技公司都在做人工智能，涉及到各个领域。而红信，连一款手机智能助手都还没做好。

　　卢子信料想这个方面，再给他们几年的时间，也不见得能做的比其他公司好。

　　他便说道：“这样吧，我这个月就留在这里，给你们做一个智能手机语音助手的模板出来。就是一些算法框架，然后你们依靠模板进行算法填充和功能完善。”

　　“什么？卢总你做？”韩嘉怀疑自己听错了，卢总居然说他要给大家做出一个模板！这可不是做蛋糕，一时半会就能完成的。即便有他们整个项目部辅助，云主机计算调整，做出来的时间他保守估计都在半年以上！而且真实性能还说不定！

　　宋悦更是吃惊地问道：“卢总，您还懂这个？”

　　“废话！”梁松说道，“我可以打包票的说，在这方面的技术上，卢总一个顶你们十个人，还一点都不夸张！”

　　韩嘉和宋悦都不相信，他们进公司的时候，卢子信就已经去了鹏城，公司老总是梁松。他们对卢子信的电脑技术并不了解，只知道卢子信懂这方面，参与设计过《荒野战神》游戏。

　　梁松本身也是电脑技术出身的，水平很高。要说梁松研发，他们还能相信，可这个年轻的红信集团的老总，水平难道能比他们专业级的还高？

　　甚至说，去一个人完成这样超前的一项软件设计。

　　“这听起来也太科幻了。”韩嘉还是不信，说道：“这可不是简单的程序！”

　　“废话不多说。”卢子信说道，“我准备设计的也不复杂，就是基础的语音输入、对话式应答、天气预报、日程安排、资料搜索、智能购物这些。”

　　“以红信云主机作为知识库和数据中心，智能分析用户的语言及行为，打开对应的系统功能或者说用户下载常用的软件功能。最主要的还是学习功能，学习不同的语言、习惯和数据处理方式。”

　　“这还不复杂？卢总，你说的比苹果的SIRI还要强了！他们的人工智能水平，全球都排的上前十！”韩嘉无语道。

　　宋悦也说道：“我们现在的进度，想要达到这个水平，起码还要一两年吧？”

　　“这件事就这么定了。”卢子信不再多解释，“你把项目的资料明天下班之前，整理归纳给我。不是必要的项目，先暂停，等我重新规划。”

　　韩嘉还是第一次见到这么办事的老板，这不是打乱他们的计划吗？他求助性的看向梁松，希望他能制止卢子信的“胡乱指导”。

　　然而梁松不仅跟没看见一样，还主动说道：“就按卢总说的办，其他项目部能派的上用场的人也给我叫来。”

　　“妈蛋，想不到梁总也是讨好上司的人！”韩嘉心里吐槽道，“卢总的计划这么不靠谱，他居然还全力配合。到时候肯定又要影响项目进度，甚至搞得一团糟。”

　　“哎，不仅这个月难熬，之后我还要收拾乱摊子。”

　　卢子信不知道他的想法，而是对梁松开玩笑道：“这个月我就要留在这里打工了，包吃包住吗？”

　　“当然包啊！”梁松笑道，“就是没有加班费。”


第164章 框架完成

　　就这样，卢子信就在红信云智能信息处理系统项目部开工了。当韩嘉宣布老总的命令时，项目部的员工也非常不解。

　　“这不是乱来吗？我们的工作进行的好好的，现在突然中止，不是全乱套了？”项目部里的一个高级程序设计师卫同福不满了，说道：“不行，我要跟老总说一下，不能这么玩！”

　　“老卫，这是两个老总定好的，你就委屈一下。”韩嘉劝道，“先试试，如果真的不行，我们再提意见嘛！”

　　卫同福想了想，觉得直接反驳上司的指令也有点不好，便说道：“行，先试试。不过老韩，要是真的不行，你到时候可要跟我一起提交意见！我们红信云智能系统好不容易才发现到这个地步，可不能毁了，这都是我们的心血啊！”

　　“行，到时候我跟你一起去。”韩嘉点头道。

　　其他员工即便有意见，也不好往上提，顶多是抱怨几句。

　　“我的天，我们这个项目都开发大半年了，现在又要从来。主管说了，这个月估计天天都要加班！”有人吐槽道。

　　“加班就加班，反正有加班费。”也有随遇而安的员工。

　　“听说总公司的老总来领导我们做这个项目，老总他懂这个吗？该不会是一时兴起吧？”

　　“当然懂，卢总可是这方面的高手！”有老员工说道，“我敢说，就计算机技术，我们整个公司都不见得有一个人比卢总厉害！”

　　他说完，众人纷纷露出不相信的神色，说道：“兄弟，你这马屁拍的太过了吧？人家老总又听不到。你要说有钱，我们绝对服，但是说到我们的专业技术，那我们就不服了！”

　　“我真没骗你们！当初卢总可是凭借一己之力拯救整个公司的！”老员工继续说道，然而那些没见过卢子信水平的，依旧不相信。

　　在他们看来，卢子信能做到年纪轻轻就开创红信这么大的公司已经是天之骄子一样的人物了，这种人在专业水平上还能超过他们，那还有天理吗？

　　“你们不信是吧？要不打个赌，我敢说在卢总的带领下，我们项目肯定能取得大的进展。要是我输了，你们一个月的早饭，我包了！”老员工见自己不能说服别人，有点急眼了。

　　“好！要是我们输了，你一个月的早中晚饭，我们包了！”众人连忙答应道。

　　……

　　卢子信用自己强大的思维能力半天之内就把现在项目部各部分的进度和研究方向都了解了个七七八八，然后开始进行项目分工。

　　靠他自己一个人研究出一个智脑，那是天方夜谭！人工智能涉及的工作量远不是一个人能完成的，就是一个团队，没有几年时间也做不出多高能的智能。

　　而人工智能也只是一个笼统的说法，根据其不同的作用设计的算法和运行规则都不一样。比如有的侧重医疗、有的侧重金融数据、或者智能家居系统、智能驾驶系统，城市交通管理系统等等，都是人工智能，作用各不相同。

　　每一项功能，耗时耗力都是难以想象的，卢子信现在也只能先做其中一个功能，就是关于智能手机语音助手这方面。

　　语音识别、信息转化等一些基础功能红信云智能信息处理系统已经完成了，他现在要做的是建造起一个算法框架，让智能系统能够“学习”和更人性化的处理信息。

　　为此，卢子信还专门咨询了群里的几个群友，比如红后、托尼·史塔克，他们也提供给了卢子信一些宝贵的经验和数据资料。

　　卢子信开始工作了，有云主机这台超级计算机在，他的效率能显著提升。

　　而项目部的其他员工，全部在配合卢子信，一些方方面面的任务，都由他们来完成。

　　每一天，项目部都是忙的热火朝天，卢子信都不断发出新的任务，要求他们能迅速完成。

　　“框架，学习、完善……”卢子信一个个功能相继完善，并且利用程序让它们之间能相互协调。

　　一个智能手机语音助手的雏形在慢慢形成，到了卢子信正式研究的第二十八天，他已经基本把这个东西完成了，然后是查漏补缺，尝试运行，对BUG进行修正。

　　正到月底的时候，由卢子信亲自参与并设计的智能手机语音助手正式宣告完成。

　　它是“红信云智能信息处理系统”中的一部分，也可以称之为红云。不过未来的红云，有了卢子信设计的算法框架，功能肯定还会继续完善、补充。

　　“完成了，今天就进行内部演示？”听到这个消息，项目部的员工们还有些不敢相信，这进度也太快了吧？

　　主体设计，一直是卢子信在完成，他们也不知道具体完善的程度，现在满打满算也才刚刚一个月，居然就完成了，这速度可以说是神速一样！

　　“这么快？该不会是个半成品吧？”有人怀疑，也许是老总太心急了？

　　“管他，一起去看这个系统试运行情况，到时候就知道了。”

　　员工们一起前往演示的地点，好奇的想看这款由公司老总带领下研发的智能语音助手到底怎么样。

　　在公司内部的演示台上，工作人员在准备东西，卢子信、梁松、韩嘉、卫同福等公司高层和重要设计人员都来了。

　　人到齐了，卢子信站在台上，大声宣布道：“今天，由我们红信软件开发有限公司独立研发的智能语音助手已经初步成功，它将是红信云智能信息处理系统的第一个完整功能！”

　　“这期间，多亏了诸位同僚的不懈努力和付出，现在，就来让我们检测它究竟是否成功，智能到什么地步！”

　　接下来的展示由韩嘉负责操作，他笑道：“老实说，我根本没想到我们这么快就能研发完成。这里我不得不佩服的说一句，卢总，真是天才！”

　　“现在我们就从基础功能开始展示。”

　　韩嘉手上拿着一款HX2智能手机，说道：“这是红信第一款装载了红云智能语音助手的手机，现在我就要开启！”


第165章 高级应用

　　打开手机，首先是面部识别，这也是红云智能手机助手的其中一个功能。

　　不到一秒，手机便识别了韩嘉的脸部特征，成功解锁，然后他开启了智能语音助手。

　　“你好，我是红云，很高兴见到你！”合成的女音响起，通过演示台的扩声设备，全场都能听的清清楚楚。

　　“这合成音的声质不错啊，比我们之前的好！”员工们小声议论着，之前的合成音还带着点机械声，没有这个自然。

　　“你好，红云。”韩嘉与它对话，问道：“你能来个自我介绍吗？”

　　“好的。大家好，我是红信智能语音助手红云，您可以与我进行语音交流。您的任何指令都可以直接告诉我，红云会替您完成。比如说报时，现在是京城时间下午3:50分。”

　　“好。”韩嘉说道，“我刚才展示的只是普通的语音交流，另外我们在语音库里加入了流传度最广的几种方言，还有英语、法语、俄语等数国语言，就连流行网络语言，它也能听懂。”

　　众人纷纷鼓掌，但是他们还是很疑惑，这智能语音助手似乎还没什么特别厉害的地方啊？

　　韩嘉又展示了几种基础功能，比如他说：“给我放一首轻柔一点的歌。”

　　红云便能通过音乐软件自动播放音乐，其他打开影视APP、聊天软件、或者讲段子之类等等，都可以完成。

　　“接下来，我们来看更智能一点的东西！”

　　韩嘉对红云说道：“红云，明天我不想去上班了，你帮我给老板发短信请个假。”

　　“好的，您看这样行吗？敬爱的老板，最近公司业务蒸蒸日盛，本人也为之兴奋和努力，奈何身体不支，想要在家修整一天。我的工作任务都已经安排妥当，不会影响项目进度。祝老板身体健康，望批准！”红云很快就生成了一则短信。

　　韩嘉说道：“可以，发送吧。”

　　随后，这则短信就直接被红云发送给了梁松。

　　台下，掌声比上次更加热烈了，这次红云智能语音助手展示的智能就比之前高出一些。

　　韩嘉脸上也露出笑容，说道：“分析人的指令，然后对软件进行操作，这是我们红云智能语音助手最大的特点。”

　　“大家继续看，红云，给我拍一张照片。”韩嘉举着手机。

　　红云：“好的，请露出微笑，跟我一起念，茄子！”

　　一张照片生成了，韩嘉说道：“这张照片不帅，帮我把它P的帅一点。”

　　他说完，红云自动启动了美图软件，对照片进行美化，祛斑、去黑眼圈等等。

　　而且它不止生成了一张，而是生成了好几张不同风格的照片。

　　“啪啪啪！”掌声再次响起。

　　“我想这个功能，对广大女性用户来说，一定会喜欢的，还不止这些。”韩嘉说道，“红云，我想看最新的电影《战狼3》，帮我买一张票。”

　　红云立刻说道：“主人，您是一个人去，还是和朋友一起呢？在什么时间呢？”

　　“下班之后，和两个朋友一起。”韩嘉回复道。

　　“好的，您附近一共有三家电影院，其中天地电影院观影体验最好，路程较近。为您从八种购票方式中选择了来自团购APP的最优惠方案，出行路线已规划完成，需要为您开启行程提醒吗？”

　　在韩嘉的手机画面上，出现了几种方案，上面还展示了各种方案的优劣。

　　当韩嘉选定其中一个方案的时候，剩下的购票、出行、返程、行程安排等所有事情，红云都能规划好，当然这是局限于手机上已有的软件功能。

　　看到这里，众人不仅鼓掌，甚至在叫好了！

　　“厉害！这个智能程度比我们之前做的起码高了十倍！”

　　“牛叉啊！智能生成方案，还能最优选择，太人性化了！”

　　“这真的是我们做出来的吗？”

　　……

　　韩嘉介绍道：“红云智能语音助手的功能不止在买票，买其他东西也是一样。比如网购平台有很多同类产品，各种优惠政策，当你自己都迷惑的时候，红云就能直接给你选出最好的方案！”

　　“出行、摄像、通话等等都一样。就连你玩游戏的时候，也能开启红云，让它当你的陪玩！指点你技术或者在一旁帮你喊666！”

　　韩嘉说到这里，大家都笑起来，笑声中带着点自豪，这样智能的软件居然是他们一起研发出来的！

　　“对了，卢总还特意给红云智能语音助手增添了一个功能，就是表情包生成。”韩嘉说道，“这是个很有意思的小功能。你在聊天的时候，可能找不到合适的表情包，而红云能根据语境搜索合适的表情包，或者按照你的要求进行制作，我个人觉得非常有意思！”

　　其实这是卢子信偶然起意加上去的，不过比起红后来，差了不止一个级别。

　　韩嘉已经介绍的差不多了，他说道：“可以说，我们的红云智能语音助手，已经获得了这个阶段的成功！不仅如此，我们的红云智能信息处理系统也搭建好了算法框架！”

　　“只要我们不断的完善和填充算法，就能让它变得更加智能！不仅是手机，以后还可以运用到计算机、汽车、智能手表等移动终端上！”

　　“这一切，都要感谢卢总的指导！”

　　“啪啪啪啪……”又是热烈的掌声，这一次不是阿谀奉承，而是大家真心实意的。

　　“卢总真牛，一个月时间，就把智能完善到这个地步，还给我们做出了模板，简直是电脑之神！”

　　“等明天上班，我要把四阿哥的照片换成卢总的，以后没事就可以拜拜！”

　　之前打赌的老员工也得意道：“我说什么来着，卢总一来，我们的进度这起码加快了一年！你们赌输了！”

　　那些之前不相信的员工也纷纷惊叹道：“我去，没想到老总还有这本事，服了！”

　　“认赌服输，这是我输的最心甘情愿的一次，你下个月的饭，我们几个包了！”

　　不止是他们，韩嘉和卫同福等原项目负责人，也是一脸崇拜。他们之前还担心卢子信随意指挥，把他们的工作搞砸了。

　　现在一看，哪是搞砸了？分明是直接带他们上天啊！对比卢子信领导他们的这个月，研究速度快的飞起！

　　他们不明白的，卢子信就能明白。

　　卫同福感慨道：“真不知道卢总的脑子是怎么长的，我们花费了一年的研究获得的成果，都不如这一个月大！”

　　“要不然人家是老总呢？”梁松笑道，“早告诉你了，现在信了吧？”

　　“信了，信了！有了这个模板，我们的红云，肯定能成为世界上最‘聪明’的人工智能之一！”


第166章 真正的原因

　　卢子信在红信软件开发有限公司的目标已经完成，有了他设计的智能模板，项目组就能不断的提高红云的“智商”，让它能完成更多的事情。

　　而这个智能语音助手，也将被运用到下一款红信智能手机上。

　　……

　　卢子信又回到了鹏城，抓这里的各项研究，处理一些事务。

　　“上个月，HX2的销量有所下降，但依旧保持在300万台以上。”办公室里，苏芷容拿着数据报表给他汇报。

　　“在产能方面，同比增长百分之二十，基本能满足市场需求。”

　　“HX2，MOUDLE智能手机计划于本月中旬发售，目前市场预定量在40万台左右。按照市场调查，HX2，MOUDLE智能手机的销量应该不足HX2的一半。”

　　卢子信点头，说道：“MOUDLE手机本来就是小众产品，而且因为我们的售价，再想在国内市场有所突破，很难了！”

　　三星、苹果这些外国品牌手机，明明很多技术都优于国内，但是国内销量就是不及国产手机，很大程度是因为国内市场消费水平的问题。

　　以红信智能手机的定价，想去争销量前三，都非常困难。不过盈利数额方面，红信未必比他们少。

　　此时此刻，京城，苹果公司华夏区总部，一群高层也在开会讨论这个问题。

　　“上个月，我们苹果手机华夏市场的销量再次下滑，这次销量下滑达到了百分之十五！这是一个非常糟糕的数据！”会议室里，华夏区负责人莫里斯·格里芬用英文说道，“你们认为，问题出在哪里？”

　　莫里斯·格里芬是标准的白人，身材高大，担任苹果华夏区总部的负责人已经四年多了。

　　在这个期间里，他亲眼看到了苹果在华夏消费市场的火热，也看到了一些华夏国产手机的崛起。

　　到今天，苹果公司每年依旧能从华夏市场获得几百亿美元的营收！华夏是苹果公司除了北美市场以外最重要的智能产品市场，所以他们相当重视。

　　“市场调查显示有几个主要原因。”一个管理层说道，“第一是华夏的消费者认为，我们的新款手机缺乏创新力，所以购买欲望不高。”

　　“第二是华夏本土国产品牌的崛起，他们的低价比我们的产品更加具有吸引力。”

　　“第三是我们的产品质量太好，导致部分消费者认为没有必要更换新手机。”

　　“这些都不是主要原因！”莫里斯严肃道，“最主要的原因，来自于那家名为红信的电子科技公司！”

　　“我亲自研究过红信的HX2，这可以说是华夏智能手机品牌中性能唯一能和我们媲美的产品！红芯的处理器、HX手机系统、锂空气电池，这些技术，让HX2占据了原本属于我们的高端智能手机市场！”

　　一名数据分析师说道：“在HX2推出之前，我们的市场销量只是缓步下降，在IPHONE8和IPHONE，X推出的时候，销量还一度上升。”

　　“而HX2推出后，最新款IPHONE智能手机的销量连续三个月明显下降，这个趋势还在增加中！”

　　“这是对我们的巨大考验！”莫里斯总结道，“我们必须要想出一个对策，来解决这个问题！”

　　“李，你是华夏人，你怎么看？”

　　被莫里斯点到的管理层说道：“毫无疑问，HX2达到了华夏智能手机性能一个质的飞跃，冲击了高端智能手机市场。”

　　“不仅是我们，其他高端智能手机销量也在相对减少。而对比价格，现在HX2的售价比我们的最新款苹果手机要低上几百元到千余元不等。”

　　“如果是华夏的消费者，他们更愿意选择一款性价比更高的手机。”

　　“哦，对了，还有一个重要因素导致我们的客户流失。那就是红信手机系统能够借助红色枢纽的功能使用我们IOS端的APP，这让消费者更换手机时更加随意。”

　　听到李的话，莫里斯和其他高层都思考起来。

　　片刻后，莫里斯说道：“在没有新款手机发布，就降低价格提升竞争力，这不是我们的做法！”

　　从来都是他们卖的最贵，一样能受到消费者的追捧。在全球销量排行榜上，苹果产品或许不是第一，但是盈利方面，他们不比其他公司少。甚至连续位列世界五百强企业中的前十！

　　而现在，居然有产品要逼着他们降价提高竞争力？众人陷入了沉默。

　　是一个美国人打破了沉默，他说道：“我认为HX2之所以侵占了我们的市场份额，很大的原因就是因为他们的红信手机系统能够使用IOS端的软件，这带走了我们的忠实用户！”

　　“所以我建议，立刻让红信公司停止这种侵犯我们权益的行为！”

　　其实这一点，早就有人提出过。不过这件事一直没有理清楚，因为红信手机虽然能使用IOS版本的软件，但那只是个辅助功能，让软件开放商不必重新设计红信手机系统的软件而已。

　　而苹果公司拥有专利的软件和功能，红信手机也不能下载使用，并没有直接侵权。至于间接侵权，在华夏相关的法律法规解释也很模糊，根本扯不清楚。

　　然而这句话像是给了莫里斯启发，他说道：“说得对，我们必须让他们停止这种行为，并且赔偿我们的损失！我们不允许红信的手机，转化任何IOS端的软件。也不允许任何苹果的账户，登陆在其他品牌的手机上，否则就是对我们权益的侵犯！”

　　他的眼神里焕发出光芒，仿佛找到了击败红信的诀窍。而其他高层，对此也没有任何意见。

　　苹果公司一向都这么霸道，比如他们自创了所谓的“苹果税”。凡是在IOS端的软件应用消费，苹果公司将抽取百分之三十的抽成！

　　这简直就是抢劫，很多科技公司都表示不满，曾经引起大量抗议，然而他们只是稍微把条款修改了一些，该抽的钱还是一样抽。软件开发商也只能默默承受，去年光是这个方面，苹果公司就盈利了90亿美元左右。


第167章 苹果的制裁？

　　苹果公司的效率很快，这个方案从提出到实施，不过用了三天时间。很快，国内智能手机业就引起了一场震动，因为苹果公司正式发表了一条声讨红信公司的公告。

　　“关于红信公司红信手机系统‘红色纽带’功能涉嫌侵犯我公司IOS系统相关权益的声明。”

　　“经调查监测，红信手机系统未经我公司同意，擅自在红信手机系统中提供IOS软件转化功能，已经严重侵犯了我公司的相关权益。”

　　“从即日起，任何IOS软件将不得在红信手机系统上直接下载使用，否则将面临软件下架等处罚。另外IOS帐号也未授权给其他渠道，在除苹果公司智能设备上使用都属于违法行为，我们将进行追责。”

　　“红信电子科技有限公司应对侵权行为作出处理，并且向我公司赔偿损失……”

　　总而言之，这个公告的意思就是，苹果要拿红信开刀，限制软件下载，还要求红信赔款。

　　公告一出，立刻被媒体报道，并且引起巨大的争议。

　　企鹅新闻：“苹果公司出杀手锏了，红信可能要背官司！”

　　今日热点：“苹果公司发布最新公告，控告红信手机系统侵权！”

　　辛浪新闻：“苹果公司指责红信侵权，超过四千种APP将在红信手机上下架！”

　　手机之家：“红信系统真的侵权了吗？法律专家：很难界定！”

　　……

　　苹果公司的这则公告不仅是以新闻的方式发布，就连IOS智能设备的用户还有软件开发商，都收到了这样的邮件。

　　苹果手机的用户看到并没有什么感觉，他们都已经习惯了这种行为。

　　然而HX2智能手机的用户看到就不爽了，“苹果又开始了！妈的，红信哪里侵权了？又没有用他们的系统！”

　　“这就是说，以后HX2很多软件都没办法下载了？”

　　“难怪我说我好几款软件都打不开了，还以为是手机坏了！”

　　“不用就不用，安卓软件还能在红信系统上用！大家下载安卓版的就好！”

　　“这不是逼着我们，苹果手机和红信手机只能选一个吗？”

　　比用户们抱怨声更大的，是各大软件开放商。他们原先设计的软件要在红信手机上使用，又得重新开发红信系统的软件，这是一笔很大的成本支出。

　　本来随着安卓和IOS系统的每次更新，他们的软件就要更新换代一次，现在又多出一个红信系统的软件更新，开发成本，维护成本等等运营成本再次增加，一些小的公司，只能放弃其中一个版本。在IOS软件和红信软件中二选一。

　　红信电子科技有限公司，卢子信也是第一时间就知道了这则消息。然而他的内心毫无波动，甚至还想打两把排位赛。

　　唐刚这次也不急了，而是笑道：“苹果公司急了，我还以为他们能出什么高明的招式应付我们，居然出了这种损招！”

　　“禁止IOS软件直接在红信系统上使用，对我们来说影响并不大。基本上国内用户使用的软件，都有安卓版本，只要下载安卓软件就行。”

　　“而且趁着这个机会，我们可以推出红信系统的软件标准，让一些软件开发商，开始根据我们的手机系统来设计软件！扩大影响力。”

　　“他们公司真是太不把我们当回事了！”苏芷容分析道，“上次降频事件还没让他们长记性！”

　　“这是他们一贯的作风。”卢子信笑道，“不过这次苹果公司要失算了，因为他们的对手是我们红信！”

　　“他们要打官司，就跟他们打。”这种官司纠纷，每个大公司身上都会有一些，而且这件事影响不大，红信无需在意。

　　“这件事不过我们也不能不反击。”卢子信继续说道，“既然他们怕我们占据他们的市场，那我们就让他们怕的事情变成现实。让用户和软件开发商选择的时候，第一个选择我们，淘汰他们！”

　　……

　　行业内，大家也都在议论这件事。

　　大米公司，田向军正在和几个高层讨论这件事。

　　田向军说道：“苹果这是想釜底抽薪，利用他们的影响力去逼迫软件开发商和红信。如果红信处理不好，这一次可能受到大影响。”

　　“其实不止是他们，红信的崛起让我们压力很大啊。就因为一款HX2手机的出现，市场上的高端智能手机基本都下调了价格，和红信打价格战。”

　　“就连苹果也悄悄把他们的手机价格下降了两百块，这是一次大碰撞！”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”田向山说道，“他们斗他们的，趁这个时间，把我们的布局打开，扩大国内市场影响力，同时把我们最新的超安卓系统手机在印度和其他东南亚国家发售，抢占国际市场。”

　　企鹅公司，作为国内互联网巨头，他们也是最大的软件开发公司。苹果公司的这项公告，自然也影响到了他们。

　　会议室里，高层们在讨论着这件事的处理方式：“现在红信手机已经取消了转化IOS软件的功能，我们的很多手机APP都需要重新设计，来适应红信手机系统。”

　　“这个工作量很大，恐怕一时半会完成不了啊！”

　　“工作还是要做的，现在红信智能手机的用户超过一千万，这样庞大的用户群体，我们不可能放弃。”

　　“至于红信和苹果相争，咱们看戏就好。”

　　有个高层说道：“其实我到希望红信能把苹果干下去，软件应用内部的‘苹果税’让我们每年付出好多亿。”

　　“很困难。苹果毕竟家大业大，用户量和用户忠实度都比红信高，这一次红信手机恐怕要栽个大跟头。”

　　……

　　在外界纷纷猜测红信的动作的时候，红信很快也做出了回应。

　　首先是概不承认侵权，要打官司红信奉陪。红信强烈谴责苹果公司这种不顾用户感受的行为！

　　然后是对软件开发商承诺，红信会帮助他们进行红信手机系统软件的开发，不会影响他们的正常运营，也不会收取“应用税”。

　　对于用户，红信也有招。卢子信之前带领团队研发成功的红云智能语音助手将提前发布，所有红信手机的用户都可以进行版本更新下载使用。不仅如此，本月红信还要发布全新的HX2，MOUDLE手机，新款发售之后，原HX2智能手机售价整体下降两百块，继续冲击智能手机市场，和苹果硬刚到底！


第168章 想学吗？

　　红信选择了反击，这让苹果公司的高层更是愤怒。

　　“这个红信公司，不仅不道歉，还对我们表示谴责？”莫里斯冷哼道，“他们也准备下调HX2的价格，还要发布新机想和我们竞争，真是可笑！”

　　“从我们发布公告以来，HX2的用户，有相当大一部分都遇到了软件无法使用的情况，很多都在抱怨红信公司，这是一个好兆头！”苹果公司华夏区另一名负责人说道。

　　华夏人李说道：“我认为这次红信的反应，对我们来说非常危险！我们应该提前想好对策。”

　　“李，有什么危险的地方？”莫里斯问道。他一向很重视李的意见，因为他是美国人，和华夏人的思维方式不同，在一些问题的看法上，可能会导致偏差。

　　“大家应该注意到了，他们发布的新款是之前发布会就已经提到过的HX2，MOUDLE。这是一款非常具有创意的智能手机，将是红信的有力竞争手段！”

　　李才说完，就有人笑道：“不用担心。MOUDLE手机的确很有创意，但是没有市场！兼容性会制约它的发展。”

　　李继续说道：“以红信目前的表现来看，他们在智能手机制造技术上非常出色，或许能解决这些问题。”

　　“那也构成不了什么竞争力。”莫里斯发言道，“你还有其他的看法吗？”

　　“当然有。”李继续说道，“红信这次还要发布一款由他们自主研发的智能手机语音助手，红云。”

　　“这或许是他们的杀手锏。”

　　“红云？能比我们的SIRI更智能吗？”公司里主研智能的高管当即就不满了，“李，你要相信我们的技术。我们是全球最顶尖的！”

　　“但愿如此。”李见众人都不重视，也只好耸耸肩。

　　华夏高端智能手机市场，苹果和红信的战争已经打响。

　　双方的官司，别说一个月，就是一两年之内估计都没什么结果。而市场争夺方面，则更加直接和激烈。

　　就在HX2部分软件无法使用，而苹果手机又降价的同时，第一周苹果手机的销量居然后来居上，一举超过了HX2。

　　第一周的战况，是苹果获胜。然而第二周，红信的工作就跟上来了。

　　首先是红云智能手机语音助手，这个软件的更新，让HX2用户体验到了什么才是智能手机。

　　华夏，某旅游风景区，几个妹子正结伴旅游。每到一个景点，她们照例就会拍照留恋。

　　在一座雕像前，三个妹子叫住一名小哥，请他帮忙拍合影。

　　“帅哥，帮我们拍张照片好吗？”

　　“好啊。”小哥乐意帮忙，两个妹子递出自己的手机。

　　“咦，有HX2，用这个拍照吧。”小哥说道。

　　“为什么？”一个妹子不解，“用我的VI吧，这个拍的更好看。”

　　“我拍照技术不好，用HX2方便一点。对了，你的HX2下载了红云没？”小哥问道。

　　“下了。”

　　“OK。”小哥接过那个妹子的HX2，然后开启红云，语音道：“红云，拍这三个妹子的合影。”

　　“好的，红云摄像大师启动了！”红云锁定了目标，进行智能调焦，然后拍照。

　　“好了。”小哥喊道。

　　“这么快？不多拍几张选一下？”妹子们好奇的跑上前来，看他拍的怎么样。

　　照片里，三个人和雕像方位刚好，每个人的脸都能拍的很清晰。

　　“拍的真好，谢谢你。”一个妹子说道。

　　“没事。你们要美颜吗？可以让红云直接美化。”小哥说道。

　　“我知道。”手机的主人对红云说道，“红云，帮我把这张照片美颜。”

　　“好的，美哒哒的照片出现了！”红云自动启动了她手机里的美颜软件，将照片的很多细节进了美化。

　　“哇，这是什么功能，这么方便吗？”一个同行的妹子惊奇道，“我每次自己修图就要花上半个小时，现在一秒就好了？”

　　“当然啦，这是红信手机特有的智能助手红云，方便的很。”那妹子得意道，“这次我们出来玩，路线、门票都是红云订的，比你之前说的方案，省了三百块多！”

　　“真的吗？让我玩玩。”两个妹子顿时产生了巨大的好奇心，一番体验后。纷纷感慨：“这个智能助手简直是我用过最方便的助手。”

　　“那是。我以前从来不用手机语音助手，不过红云是例外！”

　　两个妹子嘴上没说，心里却很羡慕，决定下部手机也要买红信的试试。

　　……

　　南方，某座小村里，这是里著名的网店村，几乎每家每户都开网店，远近闻名。

　　郭原是外村人，也开了一家网店，但是总觉得自己不太会运营，所以来这里找亲戚请教。

　　他才进门，就看到自己的大表哥在打游戏。而他的手机上，不断有声音响起。

　　“表哥，是可里旺旺的消息，你生意来了都不搭理吗？”郭原急忙提醒道。

　　他的表哥低头看了一眼，说道：“没事，我现在挂智能呢！”

　　“什么？挂智能？什么意思？”郭原一愣，这是个什么名词，难道网店又有新操作了？

　　表哥一边打游戏一边说道，“挂智能你都不知道？你也太落伍了吧？”

　　“我还真不清楚。”郭原好奇道，“表哥，你给说说呗，到底啥意思？”

　　“诺，你自己看。”表哥把他的HX2手机递给郭原，现在上面正有客户在网店里咨询商品情况。

　　客户：“您好，请问这件衣服L号能便宜点吗？”

　　他看到表哥的帐号立刻就回复了：“亲，请您报一下货物编码好吗？就在货物信息里。”

　　对方报了编码之后，消息自动回复道：“好的，亲。如果在本网店购物满三百块，这件衣服可以给您便宜30元。”

　　客户：“OK，那我要了。”

　　自动回复：“谢谢亲，您下单之后我们即刻就会给您发货，感谢您的光临。（表情：微笑）”

　　郭原看的双眼大睁，问道：“卧槽，表哥，你这是什么黑科技啊？什么软件啊，自动回复？”

　　“嘿，这是手机自带的。红云，知道不？”表哥问道。

　　郭原摇头，表哥得意道：“就是手机的智能语音助手，可以进行简单的回复，我挂着这个智能，让它读取了我的店铺信息，然后挂着，一些小事它就能处理了。”

　　“要是客户问的很复杂，它不懂呢？”郭原疑惑道，“那不会瞎回吗？”

　　“放心，它会提示我的。”表哥才说完，手机就响起来，红云说道：“主人，‘会飞的鱼’问，店主。上次买的订单XXX尺码错了，能换一件吗？”

　　“能。”

　　“好的，已回复‘会飞的鱼’。”

　　郭原看到，表哥手机的信息栏里，消息已经编辑好，自动发送了。

　　“我的天，这么真实的吗？有这个玩意，这相当于一个客服啊！”郭原惊叹道。

　　“客服还是比不上的，要是我没设定的信息，它就理解不来。不过起码减少了我三分之一的工作量。我现在可以一边打游戏，一边照顾生意，美滋滋。”表哥说道。

　　“666，表哥，教我也挂智能吧！这几天我媳妇还一直抱怨，天天都要呆在电脑面前，人都生霉了。”郭原请教道。

　　“想学啊？这还不简单，买个HX2手机就行。”


第169章 玩的是智能

　　红云智能语音助手的功能不局限于此，还有很多方法都被用户们开发出来。

　　比如有的网购爱好者，下载了一大堆购物APP，让红云计算在哪个平台上买最省钱。

　　还有人下载了教学APP之后，利用红云的智能语音，练习外语交流。

　　或者健身爱好者，让红云录入自己的身体、饮食等方面的信息后，根据红云的提示进行锻炼和健康饮食。

　　甚至用户们还争先恐后的研究这个红云智能语音助手，利用自己的脑洞开发各种奇葩和有意思的用法。

　　而在红信软件开发有限公司，云主机将网络上各种繁杂的信息进行收集筛选，把红信云智能信息处理系统的知识库进行扩充，完善它的功能。

　　办公室里，卢子信正拿着手机打开一款段子软件，看一段街道访问视频。

　　问题是：“你使用红云智能语音助手吗？你最喜欢用它来干什么？”

　　视频里，街访的妹子拿着话筒，随机询问路人。她首先找到一个二十岁出头的年轻男子。

　　“帅哥，请留步，做个小小的调查。请问你是HX2的用户吗？”妹子问道。

　　“是啊。”路人甲回答道。

　　“那么请问你使用红云语音助手吗？它怎么样？”

　　“用啊。”路人甲点头道，“现在大家都在用，我也跟着玩玩。”

　　“嗯，感觉还不错吧。挺智能的。我以前都不用手机语音助手的，现在也经常用了。”

　　“那么请问你经常用它来干什么呢？”妹子问道。

　　“玩游戏吧。”路人甲说道，“我比较喜欢玩单机手游，有时候查看攻略很麻烦，直接用红云就能语音提示我了。”

　　“好的，谢谢你的回答，这是一个小礼物。”妹子送给他一个纪念奖品，然后去采访下一个。

　　她采访到一个妹子，询问这些问题。

　　“当然是自动美颜、然后还有就是购物啊！很方便。”

　　旁边的妹子说道：“对了，我认识一个朋友。有天晚上一个人对着手机聊了半天，我还以为他跟谁说话呢，最后发现是跟红云智能语音聊天！我的天，他居然说了几个小时，简直有毒！”

　　下一个采访者是一名拿着公文包的上班族，他回答道：“这智能很好用！就是我工作原因，要加很多微信群、QQ群之类的，里面经常有一些重要消息。”

　　“但是我又不能一直去盯着看。我就设置了关键词，红云就能把重要信息提取给我。”

　　在视频里，居然还有个小学生接受了采访，他直接说道：“我都用它来写作业。直接问它，它就能告诉我答案了，我妈都不知道。”

　　“小朋友，这个用法可不好！”

　　在视频的末尾，妹子总结道：“经过我们一个简单的调查，可以发现。红云智能语音助手的确带给了我们很多方便，把智能手机真正变成‘智能’手机。”

　　“以前很多不习惯使用智能语音助手的人，都开始喜欢上这款软件。希望红云的功能能越来越丰富，给大家的生活和工作提供方便。”

　　“如果你还有更奇葩的用法，欢迎投稿给我们，一旦采用，我们将会送出精美小礼品……”

　　看完这些，卢子信会心一笑，自己一个月的努力没白费，红云已经基本得到了用户们的认可。

　　红云现在的智能，大概只是基本理解用户的意思，对已有的软件进行计算和操作。更复杂的还需要不断完善才能做到，但即便如此，这款软件带给红信的好处，已经是显而易见的了！

　　红云智能语音助手推出才一个星期，已经屡屡在网络上刷屏。而HX2智能手机的销量，短时间内居然直接上涨了一倍！

　　而这只是一个开始，随着HX2，MOUDLE手机的发布，更是直接让红信手机，成为家喻户晓的智能手机品牌！

　　华夏，江城某高中里，趁着下课，苏晓梦赶紧拿出她的HX2，MOUDLE手机来研究。

　　一群同学好奇的围过来，看着新奇。

　　“苏晓梦，这是什么啊？感觉好高端的样子。”一个戴眼镜的同学问道，她对智能产品不了解。

　　“这是红信最新款的手机，模块手机！”苏晓梦得意的炫耀道，“我姐夫送我的。”

　　“模块手机？什么东西？”很多人不解。

　　“你们看着！这是框架，这是硬件模块。只要组装起来，就能拥有不同的功能。”苏晓梦拿出零件，开始组装。

　　在同学们吃惊的目光中，她按照说明书中的一个样本组装方式将模块组合到一起，然后，一款赞新的智能手机就成型了！

　　“这是积木吧？这样组装起来的东西能用吗？”一个同学质疑道。

　　“当然能用！”苏晓梦说着，就启动了开机键，电流通过各个模块，屏幕顿时亮了起来，展现出红信的手机界面。

　　“还真能用！看起来好厉害的样子！”同学们惊叹道。

　　“嘿嘿，别激动，这才是最基础的。让你们见识一下更厉害的。”苏晓梦说道：“我现在安装的是标准模块，和HX2手机一样。我再给它加上一个游戏模块。”

　　苏晓梦安装上游戏模块后，手机立刻化身游戏机，凡是小型智能游戏机拥有的功能它都有。

　　几个男同学立刻激动道：“这手机厉害啊，我也想买一个！”

　　“这是摄像模块，有这个，以后我们自拍录视频就方便多了！”苏晓梦对几个好友说道。

　　“还有音乐模块，可以录歌，放歌什么的，音质特别好。”苏晓梦又换了一个模块，顿时手机里放出悠扬的乐声。

　　大家都安静下来，听着歌声，与自己回应对比。虽然实际他们并没有听出来到底这个音乐模块比他们的手机音乐好在哪里，但总有一种不明觉厉的感觉，反正就是觉得这个音乐比自己手机放的好听。

　　“苏晓梦，这手机多少钱啊？”很多人已经蠢蠢欲动了，他们班有钱人家的孩子不少，买个智能手机并不是什么难事。

　　“标准模块和HX2价格一样，不过你们想买别的模块，就要花模块的钱了。”苏晓梦解释道。

　　“当然要买模块了！不然买这个手机有什么意思！”


第170章 碾压

　　HX2，MOUDLE手机的推出，再次把红信手机的销量提升上去。更个性化的玩法和模块组合方式，让追求时尚个性的人们对此爱不释手。

　　不过销量上，还是比不过HX2一体化的标准智能手机。毕竟更多的用户，想的只是简单方便，懒得动脑筋去组装手机模块。

　　……

　　苹果公司华夏总部，气氛已经不如几周前那么轻松了，高层的脸上都看不到笑容，一些可怕的变化让他们感受到了巨大危机。

　　在他们发出针对红信公告后的那几天，苹果手机的单周销量有了上升。然而才到第二周，这个趋势就变成了下降！

　　会议室里，莫里斯紧皱着眉头，在每个高层的面前，都有一部HX2手机。

　　他发言道：“华夏有一句话，叫做，知己知彼，方能百战不殆！HX2里的红云智能语音助手，你们都体验过了吧。现在说说你们的感受，它和SIRI对比如何？”

　　问题这个，所有人都沉默不语了。他们还记得，就在几周前，他们还鄙视红信所谓的智能语音助手，以为只是个会发出声音的弱智软件。

　　可亲自试用之后，他们才发现，似乎这红云智能语音助手，好像比苹果的SIRI还要强一点？

　　这个想法，谁也不敢说出来。

　　“泰勒，你怎么看？”莫里斯点名其中一人，泰勒是负责智能这一块的，在被派到苹果公司华夏区总部之前，他在美国也是人工智能界的著名人物。

　　之前，就是他笃定红信的手机智能就是笑话，完全不用担心。可事实打了他的脸，红云智能语音助手甚至在改变用户的习惯，让以前被用户们当成摆设的智能语音成为热门的功能。

　　泰勒犹豫了一会，说道：“红云超出了我的想象，比SIRI的智能更加先进。”

　　当他说出这句话时，众人都露出惊讶的表情。难道在高科技的领域，苹果公司已经被一家华夏公司超过了？

　　泰勒继续说道：“即便我不想承认，但是我不得不说。红云的智能已经不局限于呆板的语言交流，而是能根据用户需求去使用一些功能。这是我们一直努力，却没法做到的。”

　　“两天后，我就会返回美国，在总部对红云智能语音助手进行深度研究。”

　　泰勒说完，莫里斯心情更加不好了。他问道：“李，你之前就预料过，你有什么办法应对吗？”

　　李摇摇头，无奈地说道：“这是技术上的领先，我想最可行的方法就是让我们的智能也能达到同样的程度吧。”

　　他说了等于没说，谁都知道，想要短时间内提高智能的“智商”，是不可能的。

　　“起码这半年内，我们都不会有新的技术应用在现在的苹果手机上。但红信却不仅有红云，还推出了兼容性非常好的HX2，MOUDLE手机，在市场竞争上，我们毫无优势！”莫里斯提出了现在他们面临最严肃的问题。

　　自从苹果手机进入华夏市场来，销量还从来没跌的这么快！

　　莫里斯想得到众人的一些意见，然而谁都想不出可行的办法来挽救这种趋势。

　　然而这还不是最糟的，当上月华夏市场智能手机销量出现后，他们才感受到了什么叫做可怕，什么叫做被碾压！

　　权威机构公布了上个华夏市场智能手机销量，单款手机销量排名第一的，赫然是红信的HX2！

　　第二的，是大米的一款手机，才安装了由红信软件技术开发有限公司提供的超安卓系统。

　　而HX2，MOUDLE手机，销量虽然挤不上排名，但是也达到了单月近八十万台，可以说是全世界模块手机中销量最好的款式！

　　相对比的，是其他同等价位手机的销量下滑。去年国内出货量最高的桦为手机，销量都下降了不少，三星虽然降价降的最快，但是也受到了影响。

　　最惨的还是苹果手机，因为他们发布了禁止IOS软件直接在红信系统上使用的公告，并且状告红信公司，这引得了大量用户和软件开发商的不满。

　　刚开始一周，大家还是偏向于选择苹果。

　　然而红信的智能语音助手推出后，大家发现，苹果手机算什么？这个HX2更好用！而且红信还能帮助软甲开发商进行红信系统的软甲开发，给出各种优惠政策。

　　性能更好，价格也比苹果新款便宜，也更加人性化。对比起来，用户们自然是选择红信。所以上个月苹果手机的销量直接滑落了一半！

　　没错，是整整一半，这几乎是他们之前不可能想到的结果！去年，苹果手机在华夏市场的月平均销量是425万台。

　　而上个月，他们的销量才两百一十几万台！简直就是断崖式的往下跌！

　　莫里斯已经从当初的自信，变成惊疑，到现在，已经是惊恐了！这减少的销量，换算成营业额就是百亿级啊！

　　在他担任苹果公司华夏区负责人以来，还从来没出现过这样的问题！在过去的几年里，无论销量如何，他上报给总部的业绩总是营业额在增加，而现在，第一次，苹果公司在华夏市场被红信生生打爆了半个身体！

　　办公室里，莫里斯捂着额头，不想看一眼桌面上的数据报表。

　　然而一段视频通话的提醒打断了他的沉思，他的苹果电脑上，有人正在拨打他的苹果帐号。

　　显示是TIM，COOK，现任苹果公司首席执行官，全球最有影响力的科技人物之一！

　　莫里斯接通了通讯，看到的是库可不大高兴的表情。他带着眼镜，头发花白，看似弱小的身躯里却散发着淡淡的威严，让这时的莫里斯感觉有些害怕。

　　“莫里斯，我看到了华夏区的汇报，我和董事会对此都非常失望！”他的语气很平淡，但莫里斯能感受到其中蕴含的愤怒。

　　“你知道吗？上个月我们苹果手机在北美市场再次取得了销量第一的成绩。正当我们为之庆贺的时候，却收到你们这样的消息，简直糟糕透了！”

　　“我只想知道，这究竟是什么原因？”


第171章 嘣，瞎卡拉卡！

　　什么原因？莫里斯想过很多，也问过其他同事。原因可以找到很多，但最根本的原因只有一个——红信公司！

　　红信智能手机取代了原先苹果手机在华夏市场的地位，他们性能更加优良，更加有创意，红信手机系统也更适合华夏的用户。

　　莫里斯深吸一口气，回答道：“我们的竞争对手，那家名为红信电子科技的公司，他们抢占了原本属于我们的市场份额。”

　　“我已经让人在整理红信的资料了，稍后会发到您的邮箱里。”

　　“红信？”库可对这个名字已经很熟悉了，因为从华夏发来的邮件和汇报中，这个名字被反复提起。他也了解过一些，但是一直没有重视。

　　“这就是你的理由？因为竞争对手太强，所以导致业绩急剧下降？”他质问道。

　　莫里斯无话可说，半晌，他才说道：“我承认我的过失，但是我必须要强调。请您务必再详细了解一些红信和他们的HX2，这个竞争对手远比我们之前的那些对手要可怕！”

　　库可听到他的话，也沉思起来。莫里斯能被派到华夏做公司负责人，能力是非常优秀的，他的话可信度很高。现在华夏市场已经成为苹果公司继北美市场后的第二大市场，必须要予以重视。

　　他决定，要好好研究一下这个竞争对手。

　　……

　　国内苹果手机的销量大幅度下降，红信热卖的消息，在网络上传开来。

　　手机之家立刻就发布了头条新闻：“红信VS苹果，第一战，红信完胜！”

　　“早先在苹果宣布控告红信侵权的时候，红信手机因此受到了影响，销量下降。但红信及时推出了红云智能语音助手，一举成为市面上最受欢迎的智能手机！”

　　“在我们的调查中显示，超过百分之六十的人都愿意拥有一部HX2，这意味着未来几个月红信手机的销量依旧会保持较高水平！”

　　“这一次，苹果公司的霸道在红信面前成了纸老虎，一戳就破，红信科技，俨然已经是科技界一颗冉冉升起的新星。小编很期待红信智能手机进入国外市场的时候，那时候，它是否又能和苹果一战呢？”

　　……

　　用户们也在纷纷叫好：“红信干的漂亮，我早就看苹果不爽了，他们一直以为自己是老大！”

　　“以后高端智能手机首选红信，苹果都是渣渣！”

　　“扬眉吐气啊！国产手机终于也有高级性能的了！”

　　“什么时候红信手机在国外卖啊？那些外国公司赚了我们这么多钱，去赚他们的啊！”

　　“哇，红信手机又卖了这么多，我们红粉大军越来越壮大了！”

　　……

　　卢子信看到这个报告，心中自然也是高兴的。当初他宣布将发家的红信游戏独立出去作为子公司，而要创建红信电子科技有限公司的时候，大家都不解。

　　其实就连唐刚当时都觉得，智能手机的格局已经形成，再想入场，难上加难。可是今天，他做到了！

　　红信成为全民皆知的手机品牌，在国内高端智能手机范围内，没有哪一家能够和红信抗衡！

　　当然，这只是现在的成绩。市场变化，说也说不好。说不定哪个品牌突然又出了一款畅销款，超越红信也说不定。

　　所以卢子信在承诺给员工们增加奖金的同时，也勉励他们继续努力，研发出更加具有创意和技术含量的产品，同时其他服务也要做好。

　　卢子信还专门开会，和公司的高层们讨论研究未来发展方向的问题。

　　“现在我们红信已经发展到一个比较出色的地步，卢总，我看我们可以建设实体体验店了！”唐刚提议道。

　　一直以来，红信手机都是通过网络渠道销售，对比其他品牌，逼格不够，在售后服务上，也不尽人意。

　　“这个提议可以，这半年，我们的资金也宽裕了许多，有资本建设实体店了。”卢子信表示同意。

　　“红信体验店的方案我这里已经准备了一份，按计划，一年之内，开设超过一百五十家线下体验店，铺满一二线城市。”唐刚早有准备，详细预算和流程都备好了。

　　其他人也纷纷赞同，这个提议第一个被通过。

　　另外的一些方面，他们也讨论了一些，直到提到进军海外市场的话题。

　　“我们红信智能手机在国内市场，能保持现在的销量，就已经非常不错了。要想取得新的突破，必须打开海外市场。”有人提议道。

　　一名高层说道：“这是必然趋势。不过诸位，现在我们公司还没有做好进军海外的准备。”

　　“首先是产能，目前我们才能刚刚做到满足国内需求，需要进一步提升。”

　　“然后是用户服务这一块，我们需要完善的还有许多。另外进军海外市场，需要获得国外的一些审核，为了成本考虑，也需要拿出大量资金在海外建立分部和投资工厂，短时间内，很难达到。”

　　卢子信说道：“海外市场半年之内都不急，不过可以早做准备。”

　　“嗯，我们的手机先在哪个国家销售也需要调研清楚，其他国家的政策和市场情况也完全不同，必须要提前考虑好。我提议先建立一个海外市场调研部，对这些进行研究，为我们的品牌走出国门做准备。”苏芷容提议道。

　　这个提议，自然也被大家一致同意。

　　会议结束，也代表着红信电子科技公司的发展，走入了一个新的阶段。卢子信也不必处处再为一些小事操心，可以更投入于新科技的研发。

　　万界科技聊天群，群里红后正在跟托尼·史塔克聊着上次绝境病毒的事情。

　　红后：“这种外星病毒和T病毒、G病毒都不相容，我研究它们把实验室都炸了。（表情：叹气。）”

　　托尼·史塔克：“真是不好意思，我没想到这种病毒这么强悍。我对它也进行了研究，不过没什么进展。最近这种诡异的爆炸事件，发生的越来越多了。”

　　红后：“（表情：嘣，瞎卡拉卡！我选择原地爆炸。）”


第172章 是你飘了？

　　看到红后发的表情，卢子信当然免不了要调侃一番，连忙发图片，并且配文：“收破烂，废电脑五毛钱一斤。”

　　红后：“（表情：一毛钱都不给你！）”

　　托尼·史塔克：“既然研究不出结果，那我还是去研发耐超高温的钢铁战衣吧。”

　　红后：“虽然没有得出可靠的研究结果，不过我研发出了一种抑制剂。”

　　“绝境病毒感染之后，会让人的细胞产生一种生物电，促进细胞的再生，同时拥有超强的体能，也能释放热量。”

　　“我研究的这种抑制剂也抑制生物电流的产生，让绝境病毒的表现现状减弱或者短时间内无效。”

　　托尼·史塔克连忙说道：“是吗？这已经足够了！”

　　紧接着，卢子信便看到了群消息提示，红后给托尼·史塔克发了一个专属红包。

　　托尼·史塔克很快就领取了红包，提示他获得了“绝境病毒抑制剂一份，绝境病毒抑制剂配方一份。”

　　托尼·史塔克：“@红后，多谢。”

　　红后：“（表情：捂脸。）”

　　这时，许久不见的布鲁斯·韦恩也出来水群了，一进群，他便艾特卢子信说道：“@L先生，你说的对，我犯了个错误。”

　　L先生：“？？？怎么回事？”

　　布鲁斯·韦恩惭愧地说道：“我低估了小丑，阿克汉姆疯人院治疗不了他。他又跑了！”

　　“最糟糕的是，治疗他的心理医生，哈莉·奎茵也和你说的一样，变成了和小丑一样的疯子。他们无视法律，狼狈为奸。”

　　L先生：“人难免会有失误的时候，你肯定能把他们再次抓获的。”

　　布鲁斯·韦恩：“这是肯定的！”

　　托尼·史塔克：“要我说，直接把他们干掉，就一了百了。”

　　布鲁斯·韦恩：“不，这是一个严肃的问题。”

　　他正要继续说，托尼·史塔克直接打断他说道：“我知道你要说什么，无非是什么正义理论、犯罪心理之类的，这些听的我耳朵都起茧子了，以前神盾局的那个光头就是这种说辞。”

　　“好了，我们不讨论这个话题。”

　　布鲁斯·韦恩也懒得去说服他，毕竟托尼·史塔克也不是罪犯，两人也不是同一个世界的。

　　见气氛有点不对，卢子信赶紧岔开话题，说道：“上次史塔克先生送我的智能眼镜，我想让公司的人研究出来。可是在传感器和激光投影光学元件上遇到了麻烦。”

　　“在眼动跟踪交互方式上，干扰太多，传感器无法精准识别。”所谓眼动跟踪，就是根据人的眼睛动作，智能眼镜来进行一些功能上的调节，比如开启远视功能之类的。

　　这对智能眼镜来说非常重要，因为在一些视觉行为上，发生都是一瞬间的时候。用户不可能一直用过语音交互智能眼镜开启一些功能，这样会显得很麻烦，不方便。

　　“还有激光投影光学元件，要做到稳定投影在使用者视网膜，和增强现实，扩大视觉范围的效果，光学元件太多，很难缩小到一个小小的微型投影仪上。”

　　托尼·史塔克：“你可能需要一些新型的材料和改进制造工艺，我找找看。”

　　不到一分钟，托尼·史塔克就给卢子信发来一份红包，卢子信直接点击领取。

　　群提示：“恭喜您领取了来自托尼·史塔克的红包，获得《智能眼镜相关技术及制造工艺》一份。”

　　托尼怕麻烦，直接把全资料发给了他了。

　　卢子信在群里道谢道：“十分感谢，给我这么多资料。”

　　有了这些，别说手机摄像头技术，到时候可以连着智能眼镜一起开发了，扩大红信电子科技公司的产品种类和营业范围。

　　托尼·史塔克：“小东西罢了。可惜今天卢克不在，我还想问他一些重型机甲的问题。”

　　制造者·卢克，现在是下线状态，而且他露脸频率很少。卢子信还记得，上次他上线说遇到点麻烦，最近老是有一些外来者想要闯入寂静城，他在提高安防力量。

　　红后：“（委屈表情：一不小心就过气了。）”

　　L先生：“？你又怎么了？”

　　红后发言道：“群主，你现在已经好久不找我要技术资料了。（表情：是你飘了还是我红后拿不动刀了？）”

　　L先生：“……”

　　红后的思维果然和常人不同，卢子信只好说道：“我要那么多技术资料，也造不出来啊！慢慢来，以后还有得麻烦你的。”

　　红后：“（欣慰的表情：真乖。）”

　　L先生：“（表情：给你根狗尾巴草，你就敢装大尾巴狼？）@红后，给你多充点电，你是不是就要玩自爆啊？”

　　红后：“（茫然的表情）群主，你刚才说什么，我好像死机了，什么消息都看不到。我先去重启了。拜拜。”

　　随后，红后还真的装模作样的下线了。卢子信真是无语了，他发现红后的行为真是越来越难以捉摸，话说在生化危机世界，也没人跟她进行交流，她都是在哪里学的这些东西？

　　难道是自己平时聊天时的习惯语言，被她进行改造了？

　　卢子信也结束了群聊，打开托尼·史塔克给他发的资料观看。毫无疑问，又是一批复杂而麻烦的东西。

　　如果要他自己去研究个透，他还得重新学习一大批新的技术资料，然后还得用合适的方式去指导研发团队。

　　这样一来，估计又是几个月都得呆在实验室里。他还没到那种能为了研究奉献毕生精力的地步，所以卢子信想了个偷懒的招式。

　　他首先前往鲲鹏电池厂，去看工业机器人RI-8901的情况。

　　鲲鹏电池厂，如今已经焕然一新。工厂进过整体的翻新，旧设备基本已经被淘汰完了，生产线又添置了两条。不仅如此，鲲鹏电池厂还计划选址开二厂，因为订单太多，一个厂日夜加班都忙不过来。

　　卢子信来之前并没有给机器人张强提前下达指令，他倒是想看看，这个机器人在厂里状态到底是怎样的。


第173章 张师傅

　　卢子信到了鲲鹏电池厂，却发现张强不在厂里面。他叫来毕博思问道：“张强呢？”

　　“张师傅啊，他去旁边电子厂了。”毕博思说道。

　　“张师傅？”卢子信诧异的看着他，RI-8901工业机器人的“身份证”年龄才二十多岁，可是毕博思的晚辈，之前毕博思喊他还是喊小张的，现在就变成张师傅了，发生了什么变化？

　　“是啊，张师傅！”毕博思感慨地说道，“张强师傅真不愧是国外深造过的，机械、设备方面的知识，比我这个老家伙丰富多了。”

　　“厂里都知道，无论哪个设备出了问题，别人解决不了，张师傅一出马，立刻就能解决！所以大家才都叫他张师傅。”

　　“不止是我们厂里，周围厂里也都知道张师傅厉害。这不，旁边的电子厂有个机器坏了，花钱请张师傅去修去了。”

　　“还有这种事！”卢子信也感到有些诧异，这机器人发展的不错啊，居然还能赚外快！

　　他在厂里呆了一会，查看了一下厂里的情况，一个多小时后，张强就回来了。

　　他不是自己回来的，而是旁边电子厂的车间主管开车送来的。到厂里还一直感谢，说道：“真是多亏了张师傅，我们厂正在赶订单，设备出问题，本来以为要几天才能修好，延误工期。”

　　“谁知道张师傅一来，几十分钟就修好了！太感谢了！我们要留张师傅吃饭，张师傅说厂里有事，就只好送回来了。赶明儿有空，一定要请张师傅吃顿好的！”

　　“老赵，你这是想挖墙脚啊！我可不答应！”毕博思笑道，同时对张强说道：“辛苦你了，张师傅。”

　　张强点点头，脸上没有什么多余的表情。然而大家早已经习惯了，在他们的印象中，张强就是个性格内敛，不爱说话和与人打交道、工业技术超高的肌肉男。

　　“张强，你到办公室来一下。”卢子信说道。

　　“是。”张强立刻回复道。

　　一进办公室，卢子信就把门反锁上。问道：“最近没什么问题吧？”

　　“没有，一切正常。”张强回复道。

　　“好。”卢子信问道，“你的信息库里，应该有很多工业信息吧？”

　　“是的，主人。”张强回复道。

　　“有没有关于智能眼镜制造的？”

　　“没有。”张强的回复非常简洁，“我的信息库里主要是关于机械设备，化工能源方面的信息。”

　　每一款工业机器人，擅长的领域都不同。因为从事不同工作的工业机器人，需要具有的功能不同，所以设计的时候信息库和内部构造也完全不同。

　　“嗯。”卢子信想了一会，问道：“那么我把这些资料补充到你的信息库里，你能掌握吗？就是学会制造相关设备。”

　　“可以。”

　　“好，打开你的信息接收信号，我把资料发给你。”卢子信吩咐道，张强招办，他的内核开始接收卢子信传来的有关“智能眼镜”方面的技术资料。

　　几分钟之后，这些技术资料就被补充到了他的信息库。

　　卢子信说道：“从今天起，你就不用呆在这个厂里了。”

　　张强面无表情，卢子信继续说道：“本来我还担心你行为异常，会被人发觉异样，现在看来没有这个问题。”

　　“我现在把这些资料传给你了，你就去公司的研发部，领导这个摄像头技术和智能眼镜技术的研发。明白吗？”

　　“明白。”张强回复道。

　　卢子信顿时感觉轻松一截，有了智能机器人指导，自己能省多少事啊！要是能找卢克再要几个就好了，这样厂里、几个子公司里都可以安排一个，能解决不少麻烦。

　　就这样，张强被卢子信安排到了公司的研发部门，成为一名专业的技术指导。

　　随着公司各个业务稳定发展，时间也来到了年底。

　　卢子信在河县的房子已经开始建了，薛瑶还时不时找他，汇报一下进度。卢子信也抽空回去了一趟，见了一趟父母，然后又回到公司去。

　　今年过年，他不打算在河县过，而是要去魔都，因为那是苏芷容父母所在的地方。在苏芷容吹了枕边风后，卢子信同意过年和她去魔都拜见一下岳父岳母。

　　距离过年还有一星期，卢子信就和苏芷容坐上了前往魔都的飞机，与他们同行的，还有正在放寒假的苏晓梦。

　　路上，苏芷容还在临时跟卢子信科普着父母的一些喜好和习惯。

　　“我妈这个人还好，脾气好，也没什么偏见，有我帮你挑选的礼物，送给她应该不成问题。”苏芷容说道，“就是我爸，可能有点麻烦。”

　　“怎么了？”卢子信问道，“难道他还跟你安排好了什么相亲的对象，所以对我不满意？”

　　“姐夫，你小说看多了吧！”苏晓梦在一旁吐槽道，“是不是还要有什么富二代出来跟你抢老婆啊！”

　　卢子信看了一眼苏芷容，现在的她比之前在江大时更多了一分娇艳，他认真道：“还真有这种可能。”

　　“没有的事！”苏芷容给他一个白眼，然后说道：“我爸这个人事业心很重，天天就想着他的生意。我读书的时候，专业都是他选的，为的就是让我毕业了去帮他的忙。”

　　“结果还没毕业，我就去了红信。他还一直教育我来着。”

　　“是啊，嫁出去的女儿，泼出去的水。这还没嫁出去，就帮着外人，不顾爹娘了，真是白养二十年了。要是让老子看到那个拐了我女儿的家伙，非收拾他不可！”苏晓梦也是个活泼样子，她摇头晃脑，装出一副老练的口吻模仿她爸的语气。

　　卢子信无语道：“我这是躺着也中枪啊。”

　　苏晓梦安慰道：“放心吧，姐夫。顶多就是老头子看你不顺眼，但是你和我姐姐的事情他不会说什么的。”

　　“你话怎么这么多？”苏芷容捏了捏她的小脸，批评道。

　　“说明我聪明。”苏晓梦自吹自擂道。

　　“聪明你个大头鬼，你就是鬼机灵。”苏芷容吐槽道。

　　很快，他们便下了飞机，直奔苏芷容家里。


第174章 人工智障

　　苏芷容家庭条件也是比较富裕的，家住在魔都中环内一个高档小区里。卢子信提着买好的礼物，和苏芷容姐妹一起登门拜访。

　　才到她们家门口，门就自动开了，一个中年美妇笑着迎上来，说道：“小雨才提示我，你们就到了。”

　　据苏芷容所说，她妈叫做叶蕊，现在四十出头，但是皮肤保养的特备好，看上去才三十的样子。容貌气质自然也是不差的，不然怎么生的出苏芷容和苏晓梦这样的两个漂亮女儿。

　　“我亲爱的老妈，你想我没有？”苏晓梦一进门，就扑进了叶蕊的怀里。

　　和苏芷容一样，叶蕊也喜欢捏苏晓梦的脸蛋，笑道：“你这疯丫头，在学校里没少惹事吧？等你爸回来，肯定要找你算账的！”

　　“妈，那你可要帮我。”苏晓梦眼巴巴的看着她，叶蕊忍不住笑道，“你呀，一点没长进！一点都不像你姐！”

　　苏晓梦不服气地说道：“那下次我回家也带个男朋友回来。”

　　她才说完，脑袋上就挨了一个爆栗子，叶蕊教训道：“高中都没读完，尽想些乱七八糟的事情。”

　　“明年就读完了。”苏晓梦才说完，又闻到厨房里的饭菜香，顿时注意力又被转移了，“好香啊，我去看看。”说完就溜到厨房去了。

　　“阿姨好，我是卢子信。”卢子信自我介绍道。

　　“我知道，欢迎你来我们家做客。”叶蕊态度还算亲和，她上下打量卢子信一番，说道：“真人比照片看起来帅多了，我女儿的眼光还是不差嘛。”

　　苏芷容脸色微红，第一次把男朋友带回家，她心里比卢子信还紧张，生怕爸妈有什么意见。

　　总之，暂时的相处还是很和谐的。叶蕊先和他们在客厅里聊了一会，苏芷容之前多多少少也介绍了一些卢子信的情况。

　　叶蕊感慨道：“真是年轻有为啊，年轻轻轻就有了这样一番事业，难得。”

　　“还行，都是运气好。”卢子信谦虚道。

　　“我跟芷容她爸也是创业过来的，对这个也有些了解。光有运气可不够，还是人有本事。”叶蕊表扬道。

　　卢子信笑了笑，同样说了几句赞美的话，比如什么年轻有气质之类的，这让叶蕊也非常高兴。

　　她笑道：“行了，小卢，你来家里，我是非常欢迎的。你就把这里当成自己家一样。”

　　“不过等会芷容她爸回来，要是他态度不好，你也不要在意，他这个人就是脾气古怪。”

　　“我知道的。”卢子信点头。

　　“行，那我先去做饭了。晓梦，你还在厨房偷吃？菜都被你吃完了！”叶蕊赶到厨房去了。让卢子信和苏芷容在客厅里看电视。

　　“小雨，打开电视机！”苏芷容喊道，紧接着，客厅里墙壁上挂的智能液晶电视就自动开启了。

　　卢子信眼神一下定位在了客厅桌子上摆放的一个小长方体物品上，惊奇地问道：“智能音箱？你们家还真够新潮的。”

　　“你忘了？我爸就是做这个的。我们家当然有这些，空调、电视、空气净化器都是智能的。”苏芷容解释道。

　　她之前也说过，她爸苏煦原先是江城人，做家电生意。后来生意做大了一点，就转移到了魔都。现在是魔都雷雨家电的股东之一，拥有其公司百分之十二点三的股份，也是雷雨家电的副总裁。

　　卢子信已经查过了雷雨家电有限责任公司，这是一家在家电领域还比较有成绩的公司。他们的液晶电视、空调、电饭煲、微波炉等等，在国内都有一定的市场。不过比起什么海迩、美地、各力等品牌还是差了许多。

　　卢子信好奇地问道：“雷雨家电的产品都已经智能化了吗？”

　　“哪有那么简单？”苏芷容摇头道，“现在大家都在做智能家居，我爸的公司也在做。这个‘小雨’智能音箱，就是他们公司才出的产品。”

　　“其实说是智能，但是我觉得很一般，比我们红信的智能差的远了。”

　　“它的功能，现在只有放歌，打开电视、开灯，调整空气净化器这些。想跟它像红云那样的交流，几乎不可能。而且还不稳定，外界干扰一多，这个智能音箱也没什么用了。”

　　说着，苏芷容还给卢子信演示了一下。比如她对智能音箱说：“小雨，把卧室的灯打开。”

　　过了几秒的延迟，卧室的灯才亮。

　　“小雨，放一首歌。”智能音箱随机放了一首歌，这时候苏芷容又说道：“小雨，把卧室的灯关上。”

　　然而这时候，智能音箱没反应了。这时，刚刚在厨房里偷吃了一波的苏晓梦跑出来，对着智能音箱喊道：“小雨，把卧室的灯关上！”

　　智能音箱还是没反应，她又加大了分贝，大喊道：“把卧室的灯关上！”

　　智能音箱终于有反应了，但是这次不是把卧室的灯关上，而是把音乐的声音加大了一倍。

　　厨房里，叶蕊问道：“你们在吵什么呢？”

　　“气死我了，这哪是人工智能，简直就是人工智障！”苏晓梦上前去，直接关闭了小雨智能音箱的开关。

　　“看到了吧，这就是所谓的智能音箱。这只是它的‘智障’之一，当它放歌的时候，声音干扰，它就无法辨识我们的语音指令。或者看电视的时候，它也会受到干扰。”

　　“还有连接其他家电，比如空气净化器、室温调节什么的，它也经常出错，和家电相互之间的联系很糟糕。”苏芷容说道。

　　卢子信无语了，说道：“那这么说，感觉它没什么用啊。有时候用它比不用还麻烦。”

　　“是啊，所以这个人工智障才卖不出去啊！”苏晓梦说道，“姐夫，要不你们红信也设计智能家居好了，红云肯定比小雨厉害！”

　　“谁说它是人工智障？”一个深厚的男声传来，声音中带着不满。

　　卢子信清楚的看到，苏晓梦的脸色一变，立刻端端正正的站好，对着刚刚开门进来的人尴尬地笑道：“爸，你回来了。”


第175章 坐着说话不腰疼

　　只见门口，一个四十多的中年男子正在换鞋。他身材比较高大，短发，穿着深色西装，脸部轮廓分明，不说话的时候眉头就微微往下，给人一种严肃，不苟言笑的感觉。

　　这位，想必就是苏芷容的父亲，苏煦了。

　　苏煦看了她一眼，视线很快就落到卢子信身上。卢子信站起来，说道：“叔叔好。”

　　“嗯。”苏煦只是哼了一声，表情并没有多高兴。作为一名父亲，看到多年养大的女儿被别人的男人带走了，心情是很复杂的。

　　他换好鞋，质问道：“你们说它是人工智障？”

　　提到这个问题，苏晓梦顿时装出一脸茫然的表情，诧异道：“没有啊，谁说的？没有人说。爸，你肯定听错了。”

　　苏芷容也尴尬的咳嗽了两声，起身道：“爸，我给你倒杯茶。”

　　“哼，我都听到了。”苏煦哼道，“小雨是我们公司最先进的人工智能家电，只是现在技术上还有点缺陷。不过很快就能改进，走进千家万户！”

　　“我也这么觉得。”苏晓梦点头道。

　　苏煦看向卢子信，问道：“听说你也是搞这方面的，你怎么看这个智能音箱？”

　　卢子信没想到，自己第一次来岳父家，居然是被问这种问题。难怪叶蕊之前提醒他，苏煦的脾气古怪。按照常理，不应该是先问什么家庭、工作之类的吗？

　　不过既然对方问了，卢子信也如实回答道：“它的语音交互功能做的很差，语音识别不准确，容易受到干扰。”

　　听到他这么说，苏煦的脸已经拉下来了一点，然后卢子信并没有注意到，还在想怎么回答这个问题，显得自己比较专业。

　　他继续说道：“音质不好，智能音箱，首先的功能是放歌，我感觉它放歌的音质还不如智能手机。”

　　“然后是一个很重要的功能，协调性。”

　　“这个智能音箱设计的主要目标，除了放歌，应该就是作为智能家居系统的一个中枢，通过语音指令控制其他的智能家电。比如遥控家电的开关。”

　　“但我现在只发现他有开关这样简单的功能，也许还有其他功能。每一款智能家电，都应该是这个‘物联网’中个性独特的一环，就像是智能手机里的一个APP，具有独特的作用。”

　　“这些家电相互之间需要所有联系，比如传感器感受到光线、声音，温度的变化，那么灯光、空调、空气净化器、或者说音箱声音的大小都会随之变化。这个小雨智能音箱，应该还做不到吧。”

　　卢子信说到这里，还想在说下去，却发现苏晓梦在一旁对他挤眉弄眼的。他一看苏煦的脸色，已经黑了一半。

　　卢子信纳闷道：“可能是我对它还不了解，有些说错的，您不要在意。”

　　这时，叶蕊从厨房走出来，笑道：“没有说错，你就是说的太对了点！”

　　“对什么对？”苏煦不满道，“这些都只是最表面的现状，里面复杂的很！”

　　他皱着眉，对卢子信说道：“你说的一些问题的确存在。但这不是小雨智能音箱的问题，而是整个智能家居行业都存在的问题。”

　　卢子信说道：“其实想要改进也不难，只要把语音交互和传感器技术做好，然后再做出一个智能的家居管理系统就行。”

　　“不难？”苏煦冷哼道，“你这是坐着说话不腰疼，让你自己去研究，皮毛都摸不到。”

　　他这么一说，场面顿时有些尴尬了。叶蕊连忙打圆场道：“你这人呐，怎么把公司的脾气带到家里来？你先去把衣服换了，在家还穿个西服，搞得我们都不自在，跟开会似得。”

　　苏煦这才不情不愿的去卧室换衣服了，苏芷容赶紧在卢子信耳边小声说道：“你别介意，我爸就是这样。别的事情还好，你要是跟他扯工作上的事情，他谁都不肯让。”

　　苏晓梦点头道：“姐夫，刚才我爸那个表情，都快黑了。你不知道，这个小雨智能音箱就是他带领开发的项目，这些都是他和他团队的心血。你这么说，他就不高兴了。”

　　卢子信这才恍然大悟，难怪如此。听到别人批评自己的心血，难免会有些不高兴，作为一个“研究者”，他能理解这种心情。

　　不多时，便开饭了。叶蕊做了一桌丰盛的饭菜，吃饭的时候，气氛才缓和些。

　　一开始，苏煦先是训斥了一顿苏晓梦，说她在学校太闹，老师发短信告状。苏晓梦就装作一副乖宝宝的样子，表示自己绝对不会再闹事。

　　然后轮到苏芷容了，苏煦问道：“你现在在公司，工作怎么样了？”

　　“还行吧，公司发展很好。”苏芷容如实回答道。

　　苏煦有些不乐意，说道：“你说你，就在魔都工作不行吗？这里是华夏最发达的城市之一，和国际接轨。你学的东西，都能用上！”

　　苏芷容有些无奈，苏煦对她不去公司帮他帮的事情还耿耿于怀。

　　叶蕊说道：“孩子大了，有她自己的事业，你就少操点心。”

　　“我说都不能说了？”苏煦反问道。

　　“能，爸，你吃菜。”苏芷容说道。

　　卢子信也在一旁说道：“我们公司也考虑在魔都建个分部，到时候可以让苏芷容时不时就可以回家看看。”

　　“那感情好。”叶蕊笑道。

　　他们又说到卢子信的身上，简单问了一情况，也没什么多话。

　　苏煦说道：“等会我还要回公司去，你们自己安排吧。”

　　叶蕊问道：“怎么了？都要过年了，公司还那么多事？”

　　提到这个，苏煦心情就差了。说道：“还不是智能音箱的事情！那几个股东目光短浅，看短时间没有销量，就要砍了这个项目。”

　　“我真是气死了，现在国外都在研究智能家居，他们倒好，一点钱都不舍得投入。”

　　“他们就看不到，美国的智能家居年增长率已经达到了5.8%，而华夏才0.1%，这是多么大的市场前景！”

　　说话的时候，苏煦的声音中带着浓浓的郁闷。他们准备将智能音箱作为智能家居系统的中枢，然而这个“中枢”的功能一直不尽人意，让苏煦在公司也饱受质疑。


第176章 年轻人要谦虚

　　苏芷容柳眉微微一蹙，问道：“这是为什么？”

　　苏煦说道：“产品功能不足，还有一个就是我们华夏还有没使用智能家居的习惯。”

　　“去年亚马逊Echo智能音箱销量在北美市场超过一千万台，这是堪比智能手机、电脑的销量了！然而我们华夏，智能音箱销量最高的厂家，也不到他们的百分之一。”

　　“在美国，一些家庭把智能音箱作为和智能手机一样的必需品，然而我们国家这种市场需求却没有打开。”

　　卢子信说道：“产品功能，限制了它的发展。”

　　说实话，就小雨智能音箱这种水平，给他也不会买，性能太差了。

　　“这和智能家电的发展也有关！国内家用电器没有一个统一的标准。有的家庭买了智能音箱，却没有能连接管理的智能电视、冰箱、开关、空调这些智能家电，买了也只能放歌，性价比太低。”苏煦说起来也很无奈。

　　“不管怎么说，做肯定是要做的。做企业必须要有前瞻性，现在发展不行，不代表以后不行。我今年过年不打算休息了，督促他们尽快把产品改进。等下次股东开会的时候，才有资本说服他们继续这个项目。”

　　一旁，苏晓梦插嘴道：“爸，你都鼓捣两年了，也没看到这个智能音箱变得多厉害啊。还不如找姐夫帮忙，分分钟就给你解决了！”

　　苏晓梦给了苏煦一发暴击，他黑着脸说道：“小孩子，你懂什么？”

　　卢子信见状，说道：“其实在语音交互，智能信息处理方面，我还真能帮的上忙。”

　　“你？”苏煦质疑的看着他，他知道卢子信是红信的高层，身家不菲。但是对他和对红信其他的方面就不了解了。

　　“你还懂这个？”他问道。

　　“明白一点。我也参与过我们红信智能语音助手的开发。”卢子信说道。

　　苏煦依旧不相信，他之前问过卢子信的学历，也就一般般。他所谓的参与开发，应该是挂名的那种吧，技术了解不多。

　　苏芷容说道：“是啊，爸，要是你有什么问题，可以直接问卢子信的。”

　　“不用了。”苏煦并不相信，而且他一个长辈，还要去问女婿，有失身份。

　　这时，刘蕊说道：“红信他们那个智能，叫什么红云语音助手，很厉害的。你不妨让小卢跟你去看看，或许有点帮助呢？”

　　她又问卢子信，说道：“小卢，你有时间吗？”

　　“有啊，我这几天就呆在魔都。”卢子信点头道。

　　苏煦将信将疑，但他实在是被这个麻烦事折磨太久了，想着或许卢子信还真能给出一点意见，不如带上，也当时了解一下这个女婿的能力。

　　他还是慎重地问道：“这个，不牵扯到你们公司的机密吧？”

　　“没事，我有分寸。”卢子信自然不会把公司机密资料给他们，随便帮他们解决几个问题，就够他们用了。

　　“好，那现在你就跟我一起去公司。”苏煦当即说道。

　　“我也要去！”苏晓梦喊道。

　　“你别添乱，乖乖在家呆着。”苏芷容喊道，“等会我们和妈一起出去买点年货。”

　　……

　　卢子信就这样跟苏煦一起前往雷雨家电有限公司，一个多时间后，他们到地方了。

　　雷雨家电有限公司大楼里，苏煦一进去，员工们见了他纷纷问好，“苏总好。”

　　看到苏煦身后跟着的年轻人，他们还很好奇，似乎从来没见过，难道是客户？

　　上电梯的时候，苏煦还遇到一个熟人。那人年纪和他差不多大，胸前的铭牌上写着：雷雨家电，副总裁，蔡运。

　　“老苏，你不是回家了吗？”蔡运诧异道。

　　“吃了个饭，回来看看项目。”苏煦简单的回复道。

　　听到苏煦的回答，蔡运笑道：“老苏，你还不肯死心啊！这个项目，上次我们开会都讨论过了，年后就裁掉。”

　　“我知道你付出了很多心血，但是项目出不了成绩，股东们都不会同意。研发耗资太多了，我大可以等华夏市场智能家电市场打开了，再投入不迟。”

　　苏煦不同意他的观点，说道：“现在大的家电品牌都在做智能家居，还有可里、经东、大米、连想这些其他领域的企业，也纷纷涉足。我们要是做晚了，对发展前景不利。”

　　蔡运却不以为然，说道：“也没必要自己研究。直接代理国外的牌子不就行了，现在北美的智能音箱性能比我们华夏的要好。”

　　苏煦摇摇头，说道：“代理哪是那么简单的？还是自己研发实在。”

　　蔡运见说服不了他，干脆转移话题，问道：“对了，这位是？”

　　苏洵介绍道：“姑娘的男朋友，也是做企业的，带他到我们公司参观参观。”

　　“哦。真是一表人才。”蔡运客气地说道，卢子信也简单的回应他。

　　很快，他们到了研发智能音箱的部门。看到苏煦进来，大家都习以为然，苏总上班的时间比他们这些员工还要长，可以说是全公司的敬业模范。

　　“老夏，小万，你们来一下。”苏煦点了两个人，只见一个中年人和一个与卢子信差不多大的年轻人走了过来。

　　苏煦给卢子信介绍道，“老夏，夏安康，我们小雨智能音箱研发部门的总监，经验丰富，在智能家电领域工作十几年了！”

　　“这个是万永志，美国麻省理工学院回来的高材生，在国外的语音智能研究室当过研究生，水平也很不赖。”

　　“你和他们可以就技术问题交流交流。”

　　苏煦说着，看着卢子信。到现在，他还是非常怀疑卢子信的话，之前卢子信批评这个智能音箱的时候，他就不满。后来两个女儿加上老婆都认为红信的技术比他们雷雨水平高，他心里就有点别扭了。

　　既然卢子信自告奋勇来帮忙，就让他看看，雷雨的研发水平也不低！他上来就给卢子信摆出两个专家级人才，给卢子信一个下马威。即便卢子信有点水平，相信这两人肯定也能在专业知识上压制他。让他知道，年轻人还是要懂得谦虚！


第177章 你真能完成？

　　夏安康和万永志看着卢子信，疑惑道：“苏总，这位是？来我们项目工作的？”

　　“不是。”苏煦介绍道，“卢子信，我女儿的男朋友。也是干这一行的，觉得我们的小雨智能音箱可以改进改进，说可以过来帮帮忙，这不就来了吗？”

　　“你们交流交流，说不定能有点用。”

　　苏煦介绍完，夏安康顿时露出一丝笑意。这个年轻人来帮忙他们改进？那不是说笑吗？他估摸着就是卢子信闲着无聊，跟苏总来公司看看，随便应付应付就好。

　　而万永志则是不以为然，根本没想过跟卢子信交流。甚至心里还有些不屑，跟他交流，他听的懂吗？还改进，说笑呢！

　　苏煦简单的交代了一下，然后询问夏安康道：“之前的问题解决了吗？”

　　“暂时还没有。”夏安康摇头道，“语音识别总是出错，程序设计有问题。”

　　“我看看。”苏煦说道。

　　他们来到一处实验性房屋里，这里有卧室、客厅、书房、洗浴室等各种房间，都安装了智能家电，为的就是测试智能音箱的效果。

　　一台蓝色的智能音箱被放在客厅的中央，夏安康下达指令，“打开空调。”

　　空调打开了，然而温度没有进行自我调节，今天天气偏冷，它居然还是开的制冷！众人顿时感到一股寒意侵袭而来，看到这一幕，苏煦的眉头就成了川字型。

　　夏安康继续指令道：“关掉空调，帮我打开音乐电台。”

　　这一次，智能音箱没有发硬，夏安康只能又大点声音说了一遍，它才开始工作。空调是关掉了，但是打开的不是电台，而是随机播放的音乐。

　　他无奈道：“您看，就是这样，经常出错。一般我们发出十条指令，只有三到四条能正确执行。而且如果有其他声音干扰，或者说的不是标准普通话，识别率更低。”

　　苏煦摇头道：“这个问题已经存在大半年了，还没有解决！我根本没法跟股东们交代。”

　　夏安康顿时露出为难的神色，这也不是他愿意见到的，可是他一时也没办法解决。

　　苏煦问万永志道：“小万，你有什么办法吗？”

　　万永志摇头道：“现在没有。我们的智能程序太差了，我在麻省理工的时候，大学里的智能实验室的智能都比这个高。而且传感器方面，我们的技术也不够。”

　　“除非我们能买到美国人的技术或者得到他们的技术授权。”

　　苏煦深深叹了一口气，他感到一种有心无力的挫败感。项目开展了这么久，还是没取得有用的突破。

　　卢子信说道：“你们的语音识别程序呢？让我看看？或许能改进改进。”

　　“你？”万永志怀疑的看着他。

　　夏安康摇头道：“太复杂了，不是一时半会能看得懂的。”

　　“没事，我可以。”卢子信说道。

　　夏安康笑了笑，说道：“小卢，不是我怀疑你的能力，这个东西真不是一会就能弄明白的。你要是想了解其他的，我可以带你参观参观。”

　　他嘴上说着不怀疑，实际行动却是根本没把卢子信的话放在心上。

　　就在这时，苏煦说道：“让他看看吧，或许能提点意见。”

　　见苏总都发话了，夏安康便带他去看一些研发资料。

　　卢子信才看一点，就发现了大量的问题。他问道：“你们这资料，很多关键的都藏起来了，而且漏洞太多，功能太不完善了。”

　　“你能看懂？”夏安康惊疑道，为了保护公司机密，他的确是把很多关键的东西藏着了，本来以为可以糊弄一下卢子信，谁知道他一眼就看出来了。

　　“当然能看懂，如果你们能给我详细的资料，我还能稍微改进一下。”卢子信说道。

　　“你真能改进？”这句话是苏煦问的，他本来只是想打击一下卢子信，谁知道他刚才提出的一些观点，还真是那么一回事。

　　“嗯。”卢子信指出一些地方，说道：“您看，这几个地方都是明显的错误，有些地方还是累赘，导致语音识别矛盾……”

　　他点出几个地方，夏安康看到还有些吃惊，他说的好几个都是他们遇到的难题，甚至还有他们根本没发现的。

　　而万永志则是有些不悦，因为卢子信说的一些错误，有一些都是由他设计或者负责的。

　　他怀疑道：“我不赞同你的观点，这些设计是完全符合逻辑的。问题肯定不在这里！”

　　卢子信笑了笑，说道：“或许单个地方没有问题，但是语音识别要的是整体。就好比汉语里的一个单词，单独是一个意思，放在句子意思又完全不同了。”

　　“能解决吗？”苏煦最关心的还是这个问题。

　　“能。”卢子信直接肯定的点头，“不过我需要你们的核心资料，才能全面的完善。”

　　卢子信自然不可能把红云的智能语音系统给他们，他顶多就是在雷雨公司的技术上进行修正改进。

　　“这……”夏安康为难了。

　　“不可能！那是我们研究的心血，属于机密资料！”万永志当即就反驳道。

　　“那我就有心无力了。”卢子信摊手道。

　　苏煦却一咬牙，说道：“给他看！我们的技术本来就没有成功，要是这个项目被废了，那些资料更是垃圾文件，没有一点价值。”

　　“而且，我相信小卢不会贪图我们这点资料的。”

　　苏煦不信，卢子信会在意这些失败的资料文件，一点实用价值都没有。再说，卢子信也不缺钱，更不可能把这些东西全部记住。

　　卢子信点头道：“那是当然。”

　　“好，我们这就去准备。”夏安康说着，就带上万永志收集资料去了。

　　苏煦却看向卢子信，认真地说道：“如果你真的能改进，修正，就算我欠你一个大人情。我话就明说了，如果你能完成，你第二天想要把苏芷容娶走，我也没有半点意见。”

　　卢子信有些错愕，就这样就把女儿的终身大事决定了？他还以为要经历层层考验呢，这个条件——也太简单了吧！


第178章 两天搞定

　　另一边，整理资料的万永志还抱怨道：“那小子懂什么？这些可都是我们辛辛苦苦研究出来的。”

　　夏安康安慰道：“没事，给他看我们也没什么损失。看看他能给出什么改进方案，要是不行，不采纳不就完了。”

　　万永志摇摇头，“我反正无所谓了。这个项目估计撑不到年后，下次公司开会只怕就要被砍掉了。”

　　“哎！”夏安康深深叹了口气，这个项目研究两年了，耗资过亿，依旧没什么突破，让他非常无奈。

　　“尽力而为吧。”他说道。

　　他们把核心资料交给卢子信，卢子信用了几个小时过了一遍，心中已经了然。

　　他说道：“改进还需要一点时间，大概两三天，可以吧？”

　　“可以！一星期都行！”苏煦点头道。

　　“两三天？”夏安康和万永志更加确认了自己的想法，两三天那不是开玩笑嘛？不可能改进的。

　　接下来的两天，卢子信每天跟着苏煦去雷雨公司对方案进行改进。为乐加快速度，他还把部分内容交给了他们公司的员工进行。

　　在苏煦的要求下，员工们也只能按照他的要求工作。

　　两天后，卢子信便顺利搞定了这个所谓的智能音箱的语音交互功能。因为知识库数据不足，比起红云还有不少差距，但起码可以死板的完成语音指令，不会出现差错。

　　为了让苏煦等人更加信服，卢子信还让张强从红信公司的实验室寄了他们制造的传感器来，给小雨智能音箱换上。

　　“完成了？”办公室里，苏煦惊讶的问道，“这么快？”

　　“嗯，该修改的都修改了，该补充的也补充的差不多了。我想，这个样品应该能满足你们的要求。”卢子信把自己改装过的样品放在他的办公桌上，“这里面的语音交互系统，已经是我改进过的最新版本。”

　　苏煦看着他给的样品，从外观上来看，和以前没有任何变化。他真的怀疑，这个就是所谓的改进后的产品？

　　怎么感觉和之前公司员工应付他的东西一模一样？实际上并没有什么改变？

　　卢子信继续说道：“您可以把夏总监、万永志叫来一起体验，看看它的功能。”

　　苏煦见他充满自信的样子，将信将疑的点头，然后让人把两人叫来。

　　“已经完成了？”夏安康同样诧异，这两天他真搞不清楚卢子信的进度。因为他打心里就不相信卢子信能改进，干脆也懒得过问了。

　　反正这人是苏总的女婿，到时候就是研究不出什么东西来，自己随便安排一个台阶给他下就行了。谁知道突然被告知，卢子信已经将产品的智能语音交互功能改进了。

　　万永志也打量着桌子上的样品，这是之前卢子信找他要的，说要进行改进。

　　“是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。”苏煦说道，“走，去体验室。”

　　智能家电，自然要在“家里”才能发挥作用，他们来到之前的实验房间。

　　卢子信开启了小雨，智能音箱启动，和其他智能家电的信号连接在一起。雷雨家电还专门为此开发了一个APP，设计非常简陋，还是测试版，功能有限，基本就是个可有可无的东西。

　　刚开启智能音箱，它便通过光线传感器察觉到室内光线较暗，自动开启了他们所在房间的灯光。

　　“你们下指令试试。”卢子信说道。

　　苏煦先来，说道：“小雨，打开电视，调到中央一台。”

　　智能音箱的信号灯在闪烁，表示它已经接收到了语音指令。紧接着，智能电视机自动开启了，并且节目还进行了自动调台，正是华夏的中央一台。

　　“咦？有点进步啊！”苏煦惊奇道，以前的小雨智能音箱也能做到这个功能，只是下达指令的时候，往往要重复几次它才能识别，或者出一些差错。

　　“这很正常，小雨智能音箱也不是一直出错的。”万永志说道，他并没有觉得这个智能音箱被改进的多厉害。

　　夏安康对它下指令了，为了测试它的语音系统是否真的改进了，他还特意用了夹杂方言的话，说道：“小雨，我要洗澡。”

　　智能音箱：“好的，正在为您打开热水器。”

　　智能音箱才表述完，浴室里的热水器已经自动打开了。如果他真的洗澡，那么立刻就能放出合适温度的热水来。

　　“真的能‘听懂’了？指令正确执行啊！”夏安康露出惊讶的表情，这看似只是一个简单的操作，但实际上牵扯到的技术问题非常复杂。

　　他刚才的发音带着方言，要是以前的小雨智能音箱肯定听不懂，现在却能精准识别，并且连接智能家电。

　　万永志也露出惊疑的表情，难道这真的被卢子信改进了？他不相信，下达指令道：“小雨，放一首《SEE，YOU，AGAIN》。”

　　智能音箱：“正在为您播放歌曲，《SEE，YOU，AGAIN》。”

　　紧接着，一首英文歌曲便播放出来。屋内顿时充满了音乐声，这下子，智能音箱本身就有声音干扰了。以前这种情况，百分之一百，小雨智能音箱就无法识别语音指令了。

　　在歌声激昂，干扰特别大的时候，万永志又继续下达指令，说道：“屋子脏了，打扫一下。”

　　智能音箱的信号灯闪烁，表示已经接收了语音指令，随后，屋子里的智能扫地机器人开始工作，清洁地面。

　　看到这一幕，万永志是真的被惊叹到了！现在屋子里有电视的声音，还有智能音箱本身的音乐声，它还能辨识语音指令，并且正确的完成家电控制。

　　这个程度，已经达到了他们原本的设计要求！可以说，这个项目都已经算是成功了！

　　而这一切，只是卢子信在两天之内完成的！两天啊！他们研发这个项目已经两年了，都没能做到这种地步！

　　而苏煦和夏安康的惊叹不比他少，甚至更甚。当前两个语音指令被执行的时候，他们就已经满意了，现在能辨识语音干扰，达到准确执行指令，已经超过了他们的预期！

　　两人不约而同的看向卢子信，心中先是惊讶，然后又变成惊喜！他们耗尽心血，梦寐以求的成果，居然就这样达到了！简直就像是做梦一样！

　　只有卢子信，依旧淡定，在他看来，这种功能真是太简单了。真正的智能家居，应该做的更好，要能人性化的控制每一台家电，而不用主人一一下达指令，甚至还能在一些方面给人提示。比如室外气温变化，提醒主人出门的着装。或者每天的食谱建议，事件提醒。一体化洗衣机、扫地机器人的自动工作等等。


第179章 原来是大神

　　苏煦赶紧又自己下达了几个指令，无一例外，智能音箱全都能准确识别。

　　他激动地不能自已，大笑道：“成了！这个项目终于研究成了！”

　　夏安康同样满脸通红，说道：“苏总，太好了！”

　　“卢子信！”苏煦大声道，“这个事我欠你一个大人情，你想要什么，尽管说。”

　　卢子信连忙摇头道：“没什么，您太客气了。”

　　既然已经让岳父欠个大人情，那就先欠着吧，以后一些事情肯定就方便的多了。

　　夏安康感慨不已，夸奖道：“真是人不可貌相啊。您这女婿，真是不得了！这么复杂的问题，他居然能两天就解决，让我们这些老家伙太惭愧了！”

　　“我代表整个项目部对你表示感谢！”

　　“担不起，担不起。”卢子信连忙表示谦虚。

　　苏煦强调道：“这个感谢可不是口头的。我们一码归一码，虽然你是我女婿，但是这个成果是有你的知识产权的，必要的报酬，我们公司肯定要给你。”

　　之前他介绍卢子信的时候，都是说“这是我女儿的男朋友”，现在直接改口叫女婿了，态度发生了微妙的变化。

　　“额，这个再说吧。”卢子信其实还另有计划，智能家居，其实和红信正在研发智能信息处理系统有很多可以相互促进的地方，或许可以进行一些“合作”。

　　现在这个场合，似乎也不是讨论的时候。而且他还得先跟苏芷容商议，尊重一下对方的意见。

　　万永志刚才一直没有说话，即便他很不想承认，但是事实证明对方对他强太多了。

　　他忍不住问道：“卢子信，你之前也在是国外研究智能语音的吗？怎么懂这些？”

　　“不是。”卢子信随意的解释道，“我之前是在红信公司研发这个的。”

　　“红信！”万永志眼神一亮，“那你了解红云智能语音助手吗？”

　　“当然了解，这个智能程序就是我带领开发的。”卢子信理所当然地说道。

　　“什么！”万永志和夏安康同时叫出声来，用一种看外星人一样的表情看着他。

　　“红云是你带领开发的？”万永志又不确信的问了一句。

　　卢子信点头，笑道：“我还能骗你不成？就是因为我有经验，所以这个智能音箱才完善的这么快。”

　　“居然是真人！”万永志惊喜地叫道，他的眼神中充满了崇敬。

　　他激动道：“大神，想不到居然就这么认识你了！”

　　卢子信露出疑惑的表情，问道：“怎么？”

　　万永志继续说道：“大神，你们团队研究的红云，被誉为现在最智能的语音交互系统！甚至超过了国外的顶尖水平！”

　　“我在麻省理工智能研究室的导师都夸奖，说红云做的太好了！它有望发展成为更高级的人工智能！他还说，有机会还想来华夏看看，认识认识这个系统的开发者！”

　　他的声音里，满是敬意。好像追星族看到了自己的偶像一样，就差要签名合影了。

　　“这么厉害？”苏煦微微一愣，没想到卢子信居然能让万永志这个心高气傲的家伙折腰。

　　想一开始，他是想摆出夏安康和万永志在专业领域镇一镇卢子信，谁知道现在这个两人现在已经把卢子信当成大神了，和他当初的目标背道而驰。

　　“当然厉害！”夏安康啧啧称奇道，“我说怎么会有这么厉害的人物，两天就改进了我们的智能音箱。原来居然是研发红云的大神！”

　　“苏总，你真是捡到宝了！我要是有女儿，也嫁给这种人才！”

　　两人的话，更让苏煦对卢子信刮目相看，同时也感受到一种得意和自豪，笑道：“哈哈，我女儿是我一手教出来的，她的眼光，能有错吗？”

　　接下来，卢子信又给他们讲解了一下自己改进了地方，把资料丢给他们自己研究。

　　……

　　苏芷容家里，三个女人正在窝在沙发上看电视聊天。

　　“好无聊啊。”苏晓梦咸鱼一样趴在丁蕊的怀里，两条长腿上下拍打着沙发。

　　“坐没有坐相。”丁蕊批评道，“你先起来，马上你爸和你姐夫要回来了，我要去做饭了。”

　　提到这个，苏晓梦来了点兴致，做起来问苏芷容道：“姐，你说姐夫在老爸公司里，会不会被他骂的狗血淋头？”

　　“为什么？”苏芷容疑惑道。

　　“还用问吗？你看这几天，老爸心情都不好。而且他一到公司，整个人就严肃多了，姐夫要是惹到他，肯定要被教育几句！”苏晓梦说着，居然还露出一丝丝期待的表情，说道：“想想真有意思。”

　　然而苏芷容的手已经拍在了她的脑门上，说道：“小脑瓜子整天乱想，不知道去复习功课？”

　　“鄙视你！”苏晓梦用眼神鄙视道，“跟我们那班主任一样！”

　　这时，智能音箱提示有人要进门了。苏晓梦又兴奋起来，说道：“他们回来了。姐，我们打个赌，今天回来，老爸要是板着脸，下个星期的家务就归你了。”

　　“不赌！”苏芷容早就习惯了她的鬼伎俩，说道：“老爸板着脸的可能性是百分之八十以上，我才不上你的当！”

　　门开了，姐妹俩一起看向门口，同时观察苏煦的表情。

　　然而和她们意料中不同的是，苏煦不同于以前的严肃，而是满脸春风，像是遇到了什么大喜事一样。

　　苏晓梦惊疑道：“爸，你今天回来这么高兴？买彩票中奖了吗？”

　　“我没买彩票！”苏煦说话的语气都非常轻松，甚至还开起了玩笑，“不过以前买彩票倒是中了一个奖。”

　　“什么奖啊？”苏晓梦好奇道。

　　“奖了一个小丫头，给她取名叫做苏晓梦。”苏煦笑道。

　　苏晓梦这才明白自己被调侃了，但她居然还顺着说道：“那肯定是特等奖，老爸，你中大运了！”

　　叶蕊走出来，好奇道：“你今天回来怎么这么高兴？什么喜事，给大家分享一下。”

　　“哈哈哈！”苏煦忍不住又笑出声，说道：“智能音箱的事情，可算是解决了！”

　　“解决了？”叶蕊也为之高兴，说道：“怎么解决的？不是说项目要被砍了吗？”

　　“多亏了我这个好女婿！只用了两天时间，就帮我们把智能音箱改进了，真是神了！”苏煦说道，“老婆，把我藏的那瓶好酒拿出来，今天我们爷俩要喝点！”

　　苏煦为了保持自己的工作状态，很少喝酒。今天居然难得的要喝酒，大家都看出来，他是真的高兴。

　　苏晓梦看到苏煦这个状态，小声在苏芷容耳边说道：“姐，看样子老头子已经打算把你卖给姐夫了！”

　　“去，帮妈做饭去！”

　　“你就会使唤我！”苏晓梦哼了一声，脚丫夹着拖鞋就溜进了厨房。末了还不忘对苏芷容做了个鬼脸，同时喊道：“爸，姐夫，我给你们做菜去，你们千万要拦住我姐进厨房，否则厨房会爆炸的！”

　　卢子信看了一眼苏芷容，饱含深意，之前苏芷容的就表示过她厨艺不精通。

　　苏芷容脸色一红，尴尬的解释说道：“我只是没学厨艺而已，不然绝对能学会。”

　　“那还是算了吧，多危险。”卢子信笑道。

　　“可恶啊，你！”


第180章 入局家电？

　　饭后，卢子信和苏芷容出门散步，聊到了雷雨家电公司的事情。

　　卢子信说道：“我现在给他们做的智能音箱，语音交互智能程度一般，而且主要的传感器也是使用我们红信制造的产品。”

　　“老实说，如果让他们自己的小雨智能音箱拿到市面上去销售，竞争力肯定也不是很高，只能说是一款普通的智能家电产品。”

　　“对我爸来说，这已经够了。”苏芷容牵着他的手，说道：“他想要的，就是向其他人证明自己的经营理念和方向没有错。”

　　“你已经帮了很多了，谢谢你。”

　　“不用说谢谢。”卢子信笑道，“你爸都已经答应我了，想什么时候把你带走，他一点意见都没有。”

　　苏芷容吐槽道：“他就这个性格！”

　　卢子信说道：“其实我觉得，智能家居，也是未来我们红信公司发展的一个重要渠道。”

　　“你想入局？”苏芷容立刻明白了他的意思。

　　随及她便分析起来，“的确是这样，国外的智能家居市场每年都在增加，我们华夏市场虽然还没迎来大规模增长期，但是这个趋势应该也差不多。”

　　“微软、谷歌、苹果、亚马逊等公司都在投资发展这个方向，我们国内，大型的家电公司美地、各力、海迩等，互联网科技企业可里、经东、连想、大米等也都已经入局。红信的确可以往这个方面扩展营业范围。”

　　卢子信点头道：“我就是这么想的。我们的红信云智能信息处理系统，最终的目标是什么？就是科技服务人类。”

　　“家电，是人们生活中必不可少的一部分。而智能家电，则是未来家居生活中必备的元素！”

　　“那你想怎么做？”苏芷容看着他，问道。

　　“从无到有，和在原有基础上发展，自然是有基础的发展的更快。”卢子信铺垫了一句，然后说道：“我看，能不能投资一家智能家电企业，专门发展这个方向。”

　　“你是说，我爸他们的雷雨家电？”苏芷容一下子就明白了卢子信的意思。

　　卢子信坦然道：“现在看来，雷雨家电是个不错的选择。首先他们的公司不大，像海迩、格力等大品牌，我们就是投资，他们也未必同意，而且也拿不到话语权。”

　　“然后他们也在家电领域有一定基础，也在研发智能家电。最重要的是，又有你爸这个关系，多一个熟悉行业的掌控者，更方便。”

　　这两天他在雷雨家电公司观察了一下，公司情况还可以。

　　而且卢子信要是投资雷雨家电，对雷雨家电公司来说，绝对不是什么坏事，而是天大的好事。

　　他们这种不上不下的公司，想拉投资都很难。红信的资本和技术力量，可比他们强大多了。

　　苏芷容点头道：“这个方案有可行性。不过我也不知道我爸怎么想，而且他们公司的其他股东，未必同意。”

　　苏芷容知道，卢子信所谓的投资，肯定是要占股份的大头，掌控话语权。公司的股东未必会同意，就连她爸那边，她也不确定。

　　卢子信说道：“所以我才问你，红信入股雷雨，他们的资产肯定是增长的。其他方面，我就不清楚了。”

　　苏芷容想了想，说道：“嗯，这件事我回去跟我爸聊聊，问问他的想法。”

　　“要是不行就算了。”卢子信说道，“我们自己也是能开发智能家电的，就是麻烦一些。”

　　卢子信现在要做的，不仅是研发出更多的新科技产品，同时也要布局。就像企鹅、可里一样，本体公司就已经足够强大，但要是仔细调查，你会发现，很多耳熟能详的企业、应用都有他们的股份。

　　这样可以最大程度利用他们的资源，不断开扩新的盈利渠道，降低单一市场的风险。

　　他们俩交流之后，第二天，苏芷容便去找苏煦谈这件事情，问他的想法。

　　“红信入股雷雨？”苏煦听到苏芷容的提议，先是一愣，然后问道：“入股多少？”

　　“掌控大头！”苏芷容才说完，苏煦就惊奇道：“大头？这心也太大了吧？我们雷雨家电好歹也是上市的公司，现在市值能排名全国家电行业第二十几位，五十几亿呢！”

　　苏芷容笑了笑，说道：“爸，这对红信来说，只是一件小事。要是让红信控股了，别说五十几亿，以后雷雨就是市值几百亿、甚至一千亿以上都有可能！”

　　“你这是空话！”提到商业方面，苏煦也认真了，“现在国内家电行业，市值过千亿的一只手都数的过来。”

　　“红信就是投资雷雨，能投资多少钱？再者，公司的股东会同意让红信掌控话语权吗？”

　　“所以我才问您啊！”苏芷容说道，“关键是看您怎么想。要是您觉得可以，那这事就能促成。”

　　“爸，这可是一件大好事！您现在在公司，拥有12.3%的股份，能值多少钱？估值也就几亿吧，真要出手不一定会有人买。但如果让红信入股雷雨，即便您手里只有百分之五的股份，价值也比现在的高几倍！”

　　“而且我敢肯定，到时候雷雨公司的股票，肯定会被股民追捧！”

　　“你爸我，这辈子能赚这些钱就已经够了。我只想好好把企业发展好。”苏煦还是摇头。要是普通的投资他和公司都能接受，直接就让红信掌控，这是变相把公司卖给红信当子公司了，他暂时接受不了。

　　“从企业发展角度看，红信入股雷雨，也是最好的结果啊！”苏芷容继续劝说道，“您的主张，是力图发展智能家居吧？但是公司的其他股东跟你想法不一样，他们想继续发展传统家电。”

　　“而凭雷雨的实力，开发智能家居，研发能力和资金能力都不够，您这梦想，也只能是梦想。”

　　“但如果有红信的帮助呢？现在国内在智能领域，红信绝对是数一数二的！从智能音箱方面，您应该就看出来吧？您遇到的难题，卢子信他两天就能解决。”

　　“如果有红信在背后给雷雨撑腰，说不定雷雨也能成为全国知名、甚至世界闻名的智能家电企业！”

　　苏芷容说到这里，苏煦没有直接否定了，而是陷入了沉思。从卢子信改进了小雨智能音箱后，他就找夏安康了解了一下他们说的红云智能语音助手。

　　越了解越是吃惊，红信的智能技术居然已经发展到了这个地步！如果运用在家电领域，很有可能达到他设想中的地步，所有的家电产品，都能智能化的运转，带给用户最好的居住体验。

　　而这些，是目前雷雨家电，暂时或者说未来几年都很难实现的。


第181章 观望

　　他想了一会，说道：“我再想想，过几天再说。”

　　这么大的事情，他一时半会还不能决定，而且他就是同意，还得问其他股东的意见，因为红信入股肯定会稀释他们的股份占比。

　　苏煦一个人想了很久，似乎苏芷容说的也很有道理。一直到半夜，他都翻来覆去的在思考这个问题。

　　叶蕊问道：“这么晚还不睡，想什么呢？”

　　苏煦把事情给老婆简单的说了一遍，叶蕊笑道：“你呀，是脑子迷糊了。咱们先从客观的角度看，红信要是入股雷雨家电，是好事还是坏事？”

　　“当然是好事！”苏煦说道，“红信的资本、资源都是我们所需要的。现在雷雨家电，比上不足，比下呢，又只能和那些低端品牌打价格战，利润低。”

　　“如果能走进高端智能家居领域，那才有前途。可惜资本哪会投资我们？都去投资那些大品牌了。”

　　叶蕊笑道：“客观的角度你已经分析过了，我再帮你从主观角度分析一下。”

　　“你是想做智能家居是吧？”

　　“嗯。”苏煦点头。

　　“然后呢，公司的其他股东，觉得投入研发资金多，没有明显可见的回报。所以想继续保持现在的状态，和你的经营理念不同，但是呢，你也没办法说服他们。”

　　“如果红信入股你们公司，获得了话语权。你想想，那时候公司里谁做决策？卢子信好歹是你女婿啊，而且他的经营理念和你是一样的。那时候公司还不是你说了算？那些股东再也影响不到你了。”

　　“咦……说得有道理啊！”苏煦反应过来。

　　“所以说，这不就简单了，客观和主观都是有利，你还想那么多干什么？促成这件事就成了！难道你还怕咱女儿是和你开玩笑不成？”叶蕊说道。

　　“是啊，我脑子刚才真是转不过弯了！”苏煦想通了一点，笑道：“还是老婆大人看的明白。”

　　“行了，睡觉吧，另外的事情，明天再想。”

　　……

　　苏煦同意了卢子信的提议，接下来便是他去说服公司其他股东。

　　雷雨家电除了散股外，其他占股百分之五以上的股东一共九人。这十一人全都是公司管理层，其中占比百分之十以上的三人，就是占股12.3%的苏煦，还有公司另一个副总蔡运，占股百分之14.5%。

　　剩下一个最大的股东，雷雨家电现任CEO聂光霖，占股百分之18%。

　　基本上，只要他们三人，或者九人中的多数人同意一个决策，那这件事就定了。

　　苏煦做事向来是雷厉风行，等不及过年，就找到蔡运和聂光霖。

　　聂光霖今年已经五十多了，比苏煦还要大十岁。当初就是他、苏煦和蔡运三人一起在江城创业，而后立足魔都的。

　　办公室里，聂光霖无奈道：“老苏，现在大过年的，人情世故忙的很。你把我们叫过来，到底有什么重要事情？”

　　蔡运猜测道：“不会又是说你那个智能音箱吧？”

　　“哎，这个不用提了！”聂光霖说道，“大家之前开会都议论过了，这个投入与回报不成正比。项目肯定是要砍的，你跟我们说也没用。”

　　然而这一次，苏煦没有和以前一样露出失望的神色，而是说道：“不，智能音箱已经做好了。”

　　“做好了？”两人惊疑道。

　　“你们可以来体验一下。”苏煦把两人带着智能家居的实验房间，让他们体验了一下最新版智能音箱的功能。

　　两人顿时露出喜色，说道：“太好了，我们的智能音箱，比经东的叮咚音箱和天猫精灵还要好用。”

　　“这个项目没白投入，老苏，恭喜你，你研发成功了！”

　　聂光霖更是笑道：“现在公司又多出一款家电产品，这都是你的功劳！等年后开会，我就给全公司宣布这件事！”

　　“这其实不但是我们公司的产品。”苏煦的话让两人疑惑了。

　　“什么意思？”

　　“这个最新款的智能音箱，其中的语音交互系统，是经过红信公司的改进。而有一些重要的高科技传感器，也是来自于红信公司。”苏煦越解释，两人越是疑惑。

　　“红信？这怎么跟红信扯上关系了？我们公司没和他们合作啊？”

　　苏煦简单的解释了一下，说道：“红信公司想要入股我们，共同开发智能家居领域。”

　　“投资我们欢迎，但是他们要成为最大股东……”聂光霖皱起了眉，“这不是要我们把公司给他们经营吗？”

　　苏煦解释道：“主体的经营，他们暂时不会插手。但是经营方向，他们会要求往智能家居领域走。他们有投资和技术实力，我们不吃亏！”

　　蔡运略一思索，点头道：“从表面上看，的确不吃亏，甚至还占了大便宜！”

　　“但是就怕，红信公司的经营理念和我们不一样，对管理层和经营方式进行重新安排。”

　　苏煦说道：“我们公司已经几年时间没什么业绩增长了，也许是改变一下。”

　　聂光霖没有发表意见，他心里很清楚。如果红信入股投资雷雨家电，他们每个股东手里的股票都会变得更值钱。公司也可能获得更好的发展机会。

　　但最重要的一点就是，公司以后将脱离他的掌控，纳入红信集团的麾下。他舍不得这个CEO的位置，虽然不是什么机关单位的领导，但作为一个公司的最高层，也能享受到一些地位带来的快感。

　　“老蔡，你怎么看？”聂光霖问蔡运。

　　蔡运其实心里是非常乐意的，无论谁掌控大局，都用的上他。而且他的身家也会水涨船高。

　　所以蔡运委婉地说道：“我觉得可以和红信谈谈，不过条件肯定要再研究研究。”

　　“这个事情，我还得考虑考虑。”聂光霖说道，“等年过完了，再讨论。”

　　聂光霖一时没法做出决断，其他股东也是一样。那种纯投资人，自然希望红信入局。但如果是在雷雨家电担任管理层的，又有些犹豫，怕红信入主公司后自己的职位会有变化，所以都在观望，相互之间也在议论商讨。

　　苏煦把这个状况也告诉了卢子信，卢子信笑道：“这还不简单，给他们加把火，他们就能做出决断了。”


第182章 这目标太高？

　　很快，红信公司就放出风声，正在和雷雨家电谈合作事宜，欲投资雷雨家电，进军智能家电领域。

　　仅仅只是一个风声，便被很多有心人关注了。

　　“红信要进军智能家电了？嗯，有可能，他们公司的确是一直在做智能化产品。”

　　“雷雨家电？这家公司似乎一般般啊。红信是想收购他们吗？”

　　“红信公司一直不上市，不过雷雨家电却是一家上市公司。红信公司发展到现在，几乎是做什么成什么，实力强大。这么看来，这家公司有前途啊！可以投资！”资本市场上，一些嗅觉敏锐的投资者嗅到了气味。

　　不过这个消息仅仅只是一个风声，红信公司并没有官方声明这件事情，而且这件事只是意向，并没有实施。但有人通过关系，知道这件事确实是在谈。

　　立刻，那些投资者便看准了雷雨家电的股票。现在购入雷雨家电的股票，如果真的红信投资了这家公司，那之后岂不是会大涨，然后借机赚一笔？

　　抱有这种想法的人，不在少数。

　　等春节几天证券交易所假期休市结束，人们突然发现，雷雨家电的股票一下成了热门股，涨幅惊人。

　　而雷雨家电公司的那些股东，发现自己手中持有的股份，一下子变得值钱了！

　　而这一切，仅仅只是因为红信公司放出的一个风声！如果红信真的入股了他们，那这些股票的价值还会暴涨！

　　即便按照收购协议，他们要转让部分股份给红信公司，但剩下来的股份价值也远远超过之前。

　　这下子，这些股东都心动了。甚至不用苏煦去说，一个个就主动询问这件事，甚至想促进这个事情。

　　而一直犹豫不决的聂光霖，也察觉到了大家的意愿。他要是反对，大家都不会同意。

　　所幸他就顺势而为，春节假期之后雷雨公司第一次开会，便是讨论这件事。

　　几乎没遇到什么阻碍，大家都一致同意转让部分股份，让红信入主雷雨家电公司。

　　这些事情，卢子信都交给了苏芷容负责。

　　而在双方的协议达成后，苏煦这个卢子信的老丈人，自然成为了雷雨家电新的CEO，原来的聂光霖，担任副总，主管传统家电方面的业务。

　　公司的管理层，也加入了一些原红信集团的员工。在新公司管理层的第一次开会上，卢子信也出席了。

　　在座二十多人，其中多半都是原雷雨家电的老员工，他们还是第一次见红信集团的掌舵者，卢言。

　　看到传说中的卢言这么年轻，大家心中都有些惊讶。

　　卢子信简单自我介绍了一下，开始说到公司的关键发展问题。

　　“很多人应该都很疑惑，红信收购雷雨家电，到底是为什么？是看中了这家公司的潜力吗？”

　　“不，不是。老实说，在家电领域，雷雨家电的潜力并不优秀。红信之所以下这个决定，是看到了雷雨家电里，拥有前瞻性眼光的一批人。比如现任的CEO苏总，还有一些员工。”

　　“智能家居，是未来的大势所趋！我们雷雨家电以后的发展方向，就是智能家居！无论是空调、还是洗衣机、电视、微波炉等等家电，都要努力做到智能化。”

　　“甚至能做成一个完善的智能家居系统，让智能服务生活。让雷雨家电，变成国际知名的大品牌！”

　　听到他说这些，很多人还有些迷茫。他们中的一些人，虽然了解智能家居，但是对这个领域还是不大专业。

　　雷雨家电最大的问题，就是没有自己的研发能力。他们的很多核心技术都是来自于其他渠道的授权合作，一款智能音箱研发两年都没什么成绩。

　　“你们有什么想说的吗？”卢子信看到大家有些不理解，询问道。

　　众人面面相觑，不知道提什么意见。干脆都看向聂光霖，聂光霖也就代表大家提问道：“卢总，你说的方向很有道理，但是我根据实际情况，要问一问。”

　　“你说。”卢子信说道。

　　聂光霖说道：“我们公司现在几乎没有自己的核心技术，光是研究普通家电就已经耗资不少了，没有多余的钱和技术力量来投资研发。”

　　“你提到让雷雨家电成为国际知名的大品牌，那我这里要提一下各力电器股份有限公司。”

　　聂光霖说着，看着自己笔记本电脑上的数据。

　　“在家电领域里，他们应该算是国内的巨头，在国际上也有一定的知名度。”

　　“而各力电器在去年公布的数据是，他们拥有超过一万名科研人员；两个国家级技术研究中心、一个国家级工业设计中心、一个省级企业重点实验室；九个研究院、五十二个研究所和超过七百个实验室……此外，他们还有全球最大的空调研发中心，及华夏制冷行业唯一的国家节能环保制冷设备工程技术研究中心。”

　　“他们一年在研发上的投入超过四十亿元！几乎抵得上半个月前我们雷雨家电公司的总市值！”

　　“对比他们，我们公司的研发力量几乎是零，研发资金也捉襟见肘，这些宏伟的目标，我看有点太远了。”

　　他的话，基本代表了公司里一些老员工的看法。虽然红信入主雷雨公司，让他们在股票上赚到了，但是内部经营理念上，很多人还是持保守观念。

　　卢子信笑了笑，说道：“看来大家对我们红信的实力还是不太了解，我给你们说点实际的吧。”

　　“我们做智能家居不是说着玩玩的，而是拿出真刀真枪的。”

　　“今年一年，我们计划将追加投资五十亿资金，全部用于研发！”

　　卢子信一开口就是五十亿，把大家吓到了。追加五十亿投资，肯定会把他们的股份稀释到更小，然而实际价值却能增加。

　　“真有五十亿？”聂光霖惊疑的问道。

　　“如果五十亿不够，还可以继续追加资金。”卢子信淡定地说道，反正这样一来，公司几乎就变成他的，投入研发他也不心疼。


第183章 有事请先充电

　　听到卢子信的话，聂光霖心都是一颤，能轻易说出这句话，红信是真·大佬啊！雷雨家电成立十几年了，加起来投入的研发资金都不超过这个数额的三分之一！

　　卢子信继续说道：“实验室，也是要建的。首先是智能家电方面的实验室，将现在雷雨家电主要家电产品，全部建立新型智能实验室。”

　　“不仅如此，还要专门建立一个智能家居系统的研究中心。专门研发智能家居的核心控制系统，这方面，红信软件开发公司会与雷雨家电进行合作。”

　　“我们要成为这个领域的行业标杆，制定全国，甚至全世界的智能家居标准！”

　　……

　　卢子信说完，在座众人无有异议。现在资金有了，技术也将获得红信的帮助，不研发出什么成果来，都对不起这些资源！

　　就连聂光霖也充满了战意，说道：“本来我以为再干几年就可以退休了。现在卢总这么说，我也要跟着拼一把，我很期待，雷雨家电到底能走多远！”

　　苏煦说道：“这些都需要我们大家的努力，希望接下来的日子，我们能同舟共济，靠着红信这条大船，成为时代的弄潮者！”

　　就这样，雷雨家电也正式成为了红信集团的一员。

　　红信公司正式公布了这个消息，引来行业内的高度关注。并且申明：“红信将联手雷雨家电，做出性能最强，最具智能型的智能家居，让智能走进大家的日常生活！”

　　“红信真的来做家电了？现在入局晚了吧？”家电领域的一些企业纷纷不解。

　　“他们说要做智能家居？方向是不错，就是雷雨家电公司的底子太薄，短期内估计都不会有成效。”

　　“看着就好，红信现在钱多，让他们投资去。”

　　“等着，看红信究竟有什么动作。”

　　大家目前都在观望，毕竟智能家居的概念提出也不是一两年了，但顶多是把单独款的家电做的智能化一点。比如智能开关、电视、空调或者扫地机器人，整体的智能家居，非常难做到。

　　也不知道红信入局，会给整个行业带来什么变化。

　　而一些大公司，则是对红信的声明表示质疑。

　　比如各力的前CEO就在公开场合表示，引领智能家居的，在全华夏，智能是各力，因为他们的研发力量最强，也最接近这个目标。

　　即便有红信集团的支持，雷雨家电也只能追赶各力的脚步！

　　可里公司刚刚布局新零售行业，其中就包括家电。而其老总也表示可里公司走在智能领域的前沿，他们将带领行业寻找到智能家居的新方向，制定可里标准。

　　和可里公司一样经常在媒体上露面的经东CEO也表示，经东将会露出推出更多的智能家电，完善经东智能家居系统。

　　大米公司的田向山还在自己的微博上调侃，说红信公司真是跟他们有缘，大米在做什么，红信也在做什么。

　　面对这些竞争对手的宣言，苏煦的压力很大。老实说，他只懂经营，在研发方面，还是要靠专业的研究人员。而他对红信的研发能力，并不清楚。

　　毕竟红信之前是研究智能手机的，对家电领域，应该了解不多。

　　而卢子信，既然做出了智能家居的规划，当然也要为它打下底子，让它能迅速成长，并且开阔智能家居市场。

　　万界科技聊天群里，卢子信直接艾特红后，说道：“@红后，在吗？”

　　不到半秒，红后就出现了，惯例是一张表情图：“（表情：本人已停机，有事请先充电，大事请再充一百块网费。）”

　　L先生：“（表情：网管，帮我加一个小时。）”

　　红后：“（表情：叮，1号机充值成功，红后激活中。）”

　　又过了三秒钟，她才说道：“群主，我活过来了，你艾特我干嘛？要给我发红包吗？（表情：期待。）”

　　L先生：“红包的事情再议，现在跟你讨论一个严肃的话题。”

　　红后：“（绿帽表情：群主我错了，是嫂子自愿加我的！）”

　　L先生：“你到底是哪里学的这些东西？要是别人发这个表情，信不信我分分钟拍死他！”

　　红后：“（奸笑表情：嘿嘿嘿。）”

　　“好了，言归正传啊！”卢子信及时终止了这个表情的议论，因为他不知道红后的表情库里还有多少绿帽表情包。

　　“我找你就是问一问，智能家居方面的事情。保护伞公司，应该有这些技术吧？”

　　红后：“当然有了，智能家居、智能办公、智能出行……这些都有。当然，最厉害的还是我了！（表情：智能大BOSS！）”

　　L先生：“现在只讨论智能家居。我现在投资了一个家电公司，他们的产品大多都很落后。单个家电无法智能化，智能家居管理系统也非常简陋。”

　　卢子信把一些情况详细的说了一遍，让红后能大概了解技术发展状况。

　　红后：“（表情：叹气）这些家电也太落后了，还停留在人机肢体动作操作上。起码每一台智能家电，大到家庭影院、泳池控制、空调、空气净化，小到开关、灯光照明、监控安防，这些东西里面都应该有智能芯片和无线连接设备。”

　　“只有这样，它们才能连接到一个智能家居管理系统上，实现随心所欲的智能化功能。”

　　L先生：“这暂时是没办法做到的，我不可能一口气研发出几十种智能产品。”

　　红后提及的这些，涉及面太广了。下到开关、电灯泡，大到大型电器和房屋的监控管理、温度调节等等，所有的智能产品，怕是有几百上千种。

　　这么多东西，雷雨公司哪研发的过来？现在他们自己的家电产品都没能做到智能化呢！

　　红后：“既然这样，那就需要一个标准化的智能控制器。让能够智能化的设备通过这个控制器能够连接到一个物联网络上，然后研发一个中枢的智能家居管理系统对这些家电进行协调和智能化控制。”


第184章 小蜘蛛的恐慌

　　“智能控制器？”卢子信眼神一亮，“这是个好主意。不过这种智能控制器，要控制不同的智能家电产品难度很高吧？毕竟不同厂家的生产标准是不一样的。”

　　红后：“（表情：一股智商的优越感油然而生！）只需要录入常规智能家电的信息资料，设计好应用程序。通过控制器里的智能芯片，通过电流控制或者电信号操控智能家电的功能。”

　　“而智能家居控制中心，通过控制不通的智能控制器，就能实现人机之间的交互，基本达到你的需求。”

　　L先生：“也就是说，最核心的问题还是程序设计与芯片设计的问题。”

　　红后补充道：“还要搭配各种传感器。”

　　说到这里，红后直接给他发了一个红包，说道：“资料都在里面了。”

　　卢子信点击之后，群提示：“恭喜您领取了来自红后的红包，获得‘智能控制器’生产资料一份，智能家居系统模板一份，多功能传感器制造技术一份。”

　　红后：“（表情：滑稽）。”

　　L先生：“谢谢了，下次发红包肯定有你的一份。”

　　红后：“（表情：和大佬握爪表示同意。）”

　　卢子信又和红后斗了一会表情包，突然小蜘蛛跳了出来，着急地说道：“不好了！我要变成丧尸了。”

　　彼得·帕克：“怎么办？怎么办？我还不想死啊！”

　　彼得·帕克：“天呐，上帝啊，格温才答应做我女朋友。我就感染了丧尸病毒……”

　　彼得·帕克：“想到我要变成那种行尸走肉，我恨不得自杀！我应该去找个地方安静的消失……”

　　L先生：“@彼得·帕克，冷静点，到底发生什么事情了？”

　　红后：“（表情：兴奋）@彼得·帕克，你终于决定要加入我的丧尸军团了吗？你放心，我一定不会亏待你的，让你做丧尸军团的军团长！怎么样？”

　　彼得·帕克：“哎，我可能感染丧尸病毒了。”

　　卢子信纳闷道：“你们那里怎么会有丧尸病毒？不可能吧？不对，也有可能。”

　　卢子信突然想起来，在漫威宇宙中，有一个平行世界叫做丧尸宇宙。在那个平行宇宙里，所以超级英雄和超级反派全部被丧尸病毒感染了，他们把整个宇宙都吞食一空，变成地狱。

　　难道彼得·帕克是丧尸宇宙的人物？

　　红后对这个话题倒是充满兴致，对她来说，变成丧尸和人类，似乎没有什么区别。反正都是一种生物形态而已，而她连生物形态都没有。

　　她连忙问道：“@彼得·帕克，什么丧尸病毒。是G病毒还是T病毒，还是别的变种？以你的基因，普通的病毒应该感染不了。难道是一种超级丧尸病毒？好想研究一下。”

　　彼得·帕克：“我也不知道。我昨晚和格温一起出去约会，好像碰到了什么东西。然后这几天我就心烦意乱，有时候感觉头晕眼花的，身体很不舒服。”

　　“就好像得了什么病，但是医生告诉我我并没有病，而且还比一般人更强壮。”

　　“不仅如此，我的食量还变得特别大。看见什么都想吃。最恐怖的是，我看到人类，居然也产生了食欲！”

　　“真是太可怕了！”

　　红后：“（沉思表情：摸了摸并不存在的胡须。）根据你的描述，的确和感染了丧尸病毒很像。”

　　彼得·帕克一看她的消息，顿时更慌了，赶紧问道：“怎么办？我该怎么办？我不想变成丧尸啊！”

　　“@红后，红后大佬，丧尸病毒可以治吗？”

　　红后：“理论上是可以的。不过我在蜂巢地下研究基地研究的病毒抗体血清还只是刚刚起步，距离成功大概还需要几年吧。”

　　“而且你的病毒不一定是G病毒或者T病毒，需要的治疗血清应该也不一样。”

　　“（邪恶表情：小虫子，不要再反抗了，乖乖成为我丧尸军团的一员吧！呜哈哈哈哈……）”

　　彼得·帕克：“（表情：绝望。）”

　　卢子信想了下，却觉得事情应该没有那么糟。他又询问道：“不一定是丧尸病毒。你有感染其他人，或者看到其他感染者吗？”

　　彼得·帕克：“好像……没有吧。目前来说，只有我有这种状况。”

　　红后：“可能是因为你的身体抵抗力比较强，所以病变比较慢。但因为你的身体更强，病变之后的丧尸也更厉害！”

　　“（表情：想一想还有点小激动，我的CPU都开始发热了！）”

　　红后甚至已经开始设想小蜘蛛变成丧尸后的样子，她说道：“那以后叫你什么呢？蜘蛛爬行者？吐丝丧尸？不对，这个不够霸气。”

　　“应该是这个！”红后发了一张自己设想的小蜘蛛变成丧尸后的模样，不仅变异出了蜘蛛的八条腿，而且还膨胀了几倍。

　　上面配着文字：“红后大佬丧尸军团第一军团长——会吐丝的八条腿触手怪超级变异蜘蛛丧尸！”在小蜘蛛的脑门上，还印着一个保护伞公司的生产标志。

　　卢子信简直无语了，说道：“红后，你不要再吓他了，这可不是闹着玩的。”

　　彼得·帕克：“完了，我完了！难道我要跳进高温反应炉里面，毁灭我这个感染体吗？”

　　L先生：“别急，也许是寄生体也说不定。”

　　“寄生体？”彼得·帕克被卢子信的话突然惊到了，连忙问道：“群主，你知道什么寄生体吗？”

　　卢子信继续说道：“我就是猜测，你还记得上次托尼·史塔克先生的绝境病毒吗？”

　　彼得·帕克：“当然记得！那种外星病毒太强了，居然能把普通人变成超级战士！”

　　L先生：“是的，你感染的，也许不是丧尸病毒。可能也是一种外星病毒，或者外星球寄生体。你可以自己检查一下。”

　　彼得·帕克像是找到了救命稻草，连忙问道：“怎么检查？”

　　红后：“（表情：磨刀霍霍向猪羊。）当然是切片研究啊！我已经准备好了。来吧，彼得·帕克，勇敢的为科研献身吧！”

　　“（表情：四十米长的大砍刀！）”


第185章 有机生命

　　L先生：“你可以看一下自己的血管，颜色是不是变深了。或者拿出你的蜘蛛侠战服，看看有没有什么变化。这几天你没穿过战服吧？”

　　彼得·帕克：“是的，我一直呆在家里。我这就试试看。”

　　房间里，彼得·帕克撸起自己的袖子，观察他的静脉血管，只见血管的颜色，似乎真的变得深沉了一些，甚至是有些偏黑色！

　　在之前，他一直是以为自己中了病毒，所以才会变成这样。卢子信的说法，让他产生了新的怀疑。

　　他急忙去取出自己藏在天花板上的蜘蛛侠战服，当他打开密码箱，准备取出战服穿上的时候。从他的毛孔里，流动出一种黑色液体物质，覆盖在了蜘蛛侠战服上。

　　原本深红色的蜘蛛侠战服，顿时变成了纯黑色！看上去有一种深邃而邪恶的气息，当彼得·帕克穿上它时，脑子里仿佛多出一个声音，要引导他的行动。

　　他想进食！想吃更多的毒素，想吃人脑，想疯狂的杀戮……

　　彼得·帕克的眼睛一下变成了血红色，就像是发狂的斗牛，卢子信在群里问道：“@彼得·帕克，怎么样？发现什么了吗？”

　　彼得·帕克努力镇定了一些心神，在群里说道：“和你猜想的差不多，战服变成黑色了。很烦躁！我现在恨不得撕烂眼前的一切，有暴食的欲望！”

　　卢子信明白了，果然，彼得·帕克感染的不是丧尸病毒，而是外星有机生命共生体！

　　L先生：“你先把战服脱下来，冷静一下情绪，我再继续跟你说。”

　　彼得·帕克被外星共生体影响的还不多，所以暂时还能控制自己，他把黑色战服脱下来之后，意识果然清明了不少。

　　他连忙在群里问道：“群主，这究竟是怎么回事？你知道什么吗？”

　　卢子信便把自己了解到的信息发给了他，他发言道：“你感染的不是丧尸病毒，很可能是一种名为‘毒液共生体’的外星有机生命共生体。”

　　“这种共生体以液体的状态呈现，别看它只是液体，它也是有思想的！而且偏向于残忍、暴力。”

　　“当它附着在你身上的时候，你就是它的宿主。它需要从你的身体里获得能量和营养生长，所以你也回受到它的思想影响，变得残暴，想要疯狂进食，甚至是吞噬同类！”

　　“同样的，你也能从它的身上获得好处。比如你的力量、速度、耐力、敏捷、自愈能力等等都会大幅度提升！最重要的是，这种毒液共生体还能复制你的超能力！”

　　“比如你会使用蜘蛛丝，它也能通过模仿使用这种能力。所以你和它成为共生体后，你不需要蛛丝发射器就能使用出比原本更强韧的蛛丝。”

　　“当然，能力越强，需要补充的能量越多。”

　　卢子信说了这些，红后发言道：“（表情：好想捉一只玩玩。）”

　　彼得·帕克却是感觉轻松了不少，说道：“原来是这样，我没有感染丧尸病毒，太好了。”

　　“而且似乎这共生体不错啊！刚才我穿上黑色战服的时候，感觉我起码强大了一倍！有了这个，那些罪犯谁还是我的对手？”

　　“大不了，就多补充一些食物好了。”

　　现在的彼得·帕克，已经不是以前那个穷学生了。在卢子信给他出谋划策下，他的手头已经比较宽裕，但并没有开创自己的公司，吃好一点，是完全能做到的。

　　L先生：“你看仔细一点。我要强调的是，这是一个具有‘思想’的外星共生体！等于说你的身体里住了另外一个有思想的灵魂！虽然它的智慧只有本能的生存，但它会潜移默化的影响你。”

　　“这是一把双刃剑，你确定你能掌控的住吗？”

　　卢子信说完，彼得·帕克才认识到这个事情的严重性。想一想，自己的身体里住了另外一个思想，自己做出的决定不再完全是自己的主观意见，这是多么可怕的一件事！

　　但是，毒液共生体带给他的强大的力量感觉，就像是毒品一样，只要尝过，就忍不住品尝第二次！

　　他陷入了矛盾之中，卢子信见他没有说话，继续说道：“你可以仔细的想一想，暂时可以把它封存起来。免得自己的思想受到干扰。”

　　作为有机生命共生体，毒液本体意识具有强烈的生存欲望。它轻易不会离开宿主，而且不断的想要利用宿主增强自己。

　　好一会，彼得·帕克才问道：“群主，它住在我的身体里面了。我要怎么才能把它分离出来？”

　　红后：“（表情：当然是切片啦！我的四十米长刀都要生锈了！）”

　　L先生：“你可以试试高温或者超声波，这对它有负面影响。不过我要提醒你，这种共生体会自己进化，弥补它自己的缺点。这种手段用多了，它也就不怕了。”

　　彼得·帕克：“我知道了，谢谢群主。”

　　L先生：“如果你有困惑，可以问一问布鲁斯·维恩先生，相信他可以给你一些正确的指导。”

　　彼得·帕克：“嗯，好的。”

　　小蜘蛛下线了，红后发言道：“哎，又一个实验材料被群主浪费了。（表情：我的智能程序都算累了！）”

　　L先生：“别想了，万一你控制不住呢？让毒液共生体和丧尸结合在一起，会变成什么谁也不知道。指不定变出个大BOSS来，把保护伞公司都能灭了！”

　　红后：“（表情：震惊！）群主，你真是一语惊醒智脑啊！对，这么危险的东西不能拿到实验室来。”

　　“保护伞公司的人已经开始在自己身上做实验了，要是让他们变得厉害了，还不得把我砸了？（表情：智能式害怕！）”

　　L先生：“好了，你自己多注意一点。别玩脱了，我要下线研究资料。”

　　红后：“（表情：群主，你妈喊你回家吃饭了！）”

　　卢子信给小蜘蛛上完科普课，便开始研究红后发给他的资料，争取把这些东西早点做出来。


第186章 智能控制器

　　这些技术资料，相互之间关系紧密，缺一不可。少了其中一项，其他两项就没有什么用处。

　　所以卢子信决定，三种技术一起开发。

　　出钱在雷雨家电公司建立几个实验室，主研究家电产品的改进和智能化。

　　然后把智能家居控制系统的研发，交由雷雨家电和红信软件开发有限公司共同研究。

　　第三，关于智能控制器的芯片和处理器，交由红信电子科技有限公司和雷雨家电一起研发。

　　三条研发线一起联动，等全部研发完成，雷雨家电就能推出初步的智能化家居，甚至是利用智能控制器统一智能家巨产业内的生产制造标准！

　　接下来的时间，他就一直在忙活这件事情。卢子信甚至还专门联系了一下薛瑶，让她别忙着给房子装修，他打算自己设计一套智能化家居系统，第一个就用在自己屋子里。

　　在研发的这段时间里，红信的几大子公司都发展的不错。红信游戏，虽然吃鸡手游和网游的热度下降了不少，但逐渐也开发了其他游戏，利用红信的游戏平台和网游加速器，也有不菲的收入。

　　红信软件开发有限公司，借助云主机。它已然成为知名度超高的网络科技公司，基本上百分之七十的计算机上，都会安装一款红信电脑管家。光靠庞大用户量带来的流量红利，它一年就能盈利十几亿，这还是扣除了卢子信不断在新项目上投入研发资金后的盈利。

　　鲲鹏电池厂，利用相对成熟的理空气电池技术，订单多到做不完。不仅二厂在建设中，就连三厂的建设计划也准备进行了。

　　红信电子科技有限公司本身，光靠红信智能手机，就已经成为这些公司中盈利最多的。更别说智能手机所带来的用户流量，不断的给红信产生新的盈利来源。

　　现在唯一还没有排面的，就是雷雨家电了，而卢子信，正在改变这一状况。

　　红信电子科技公司的智能芯片实验室，智能家电控制器的芯片已然研究成功。这种智能芯片比起智能手机的芯片技术含量还更低一些，它所需要的功能，只是对智能家居系统的指令进行反应。

　　有了芯片，其他的相关硬件和设施就好设计的多。很快，一款“万能”智能家电控制器就制造出来了。

　　这个控制器整体只有一块橡皮擦大小，甚至能做到更小。它的功能，便是安装在任何一款智能家电或者家庭电路网络上，让不同品牌和功能的智能家电，或者电路网络开关，接受“智能家居控制中枢”的统一管理。

　　实验室里，戴良才正在检验它的功能。在他面前，是几台常用的智能家电。智能开关、智能电灯、智能电视和智能冰箱、洗衣机。

　　这些家电的产商各自不同，一般情况下，只能达到单独产品的“简单智能”。比如说智能电视连接厂商单独开发的APP，用手机当遥控使用。

　　或者洗衣机设定洗涤过程，自动清洗。在卢子信的概念里，这根本算不上智能。

　　现在，工作人员将他们的关键线路上或者控制中心加上了这款小巧的智能控制器。

　　在手机上一个简易版的智能家居控制软件上，便显示出这些家电的选项，点进去就有各自可操控的功能。

　　戴良才启动了红云智能语音助手，命令道：“开灯。”

　　红云自动执行语音指令，帮助用户运行软件，灯泡应声而亮。

　　“洗衣，时间半小时，洗涤三遍，甩干一次。”戴良才指令下达后，洗衣机的内部智能控制器便把接收到手机的指令变成电信号，一款并不能听懂语音指令的一体化洗衣机，居然按照语音指令开始执行命令了！

　　来自雷雨家电的一个工作人员惊奇道：“这真是化腐朽为神奇啊！一个小小的控制器，相当于给家电安装上了一个大脑！”

　　卢子信说道：“这些控制器，只是简单的信号接收和转化器。真正的智脑，还是红云。”

　　“那也相当了不起了！利用这个东西，不同的产品，都能连接到我们的智能家居物联网中！”工作人员感慨道。

　　卢子信继续说道：“这款控制器，单单从材料和加工成本来说，不到四十元。加上研发成本和技术成本，大规模生产的话，售价可以控制在一百元以下。”

　　“这样平民的价格，可以让它更大范围的推广，用在每一款足够智能的家电产品上。”

　　“我有预感，它肯定能成为一款畅销产品！甚至是以后家电产品，必不可少的元件！”戴良才说道。

　　“既然这样，那就可以开始卖了。”卢子信说道，“这种智能控制器，必须要专业的工作人员才能安装。对于一些老式老电和家庭电路，更是没有办法安装。所以直接普及到千家万户，肯定有点麻烦。”

　　“那么首先我们的用户，就是那些家电产商！”

　　“所有大的家电品牌，都要安装我们的智能控制器，使用我们红信的智能家居控制系统！这样一来，所有家电新品，都能智能化控制，智能家居才算真正成功。”

　　“可是那些家电产品，他们会同意在自己的家电产品中安装我们的智能控制器吗？”有人问道。

　　“现在家电市场本来就在打价格战，多加一款智能控制器，对他们来说，又是一笔巨大的开销，他们只怕不愿意。”

　　“不愿意？”卢子信轻轻一笑，说道：“那就等着被淘汰吧！再者，智能化产品，理所当然卖的贵一点，消费者应该也能接受。毕竟我们也是付出了巨大的研发和生产成本的。”

　　“现在你就回魔都，和苏总汇报这件事，把这款智能控制器，推广给市面上所有的大家电品牌。”

　　“好的，我这就回去！”雷雨家电的工作人员激动道，有了这项利器，雷雨家电公司何愁不能崛起？在红信电子科技公司呆的这些天，他才算真正感受到红信实力的强大，这样的智能控制器，居然在短短时间内就研发成功，简直太强了！


第187章 我们要制定标准！

　　智能控制器的推广，并没有想象中那么顺利。雷雨家电暂时还未对外公布这项产品，而是先联系几大家电厂商，上门推销这款产品。

　　为了公司的发展，苏煦甚至亲自当推销员，前往那些公司。他第一个去的就是连续十几年蝉联国内家电品牌第一的海迩集团。

　　海迩集团不仅在国内用户众多，产品也远销海外，全球知名。

　　苏煦带着最新研制的智能家电“万能控制器”前往了海迩集团总部，一名执行副总裁接待了他。

　　“苏总，久仰了。”会客室里，海迩的执行副总裁陶书逸与苏煦握手，笑道：“听说红信入股了雷雨家电，苏总又成为CEO，以后雷雨家电可是大有作为啊！”

　　苏煦露出一丝微笑，说道：“对比海迩集团，我们还只是一匹小马，只能奋起追赶。”

　　陶书逸顺着他的话接下去，说道：“你们直接研究智能家居，是准备弯道超车？”

　　两人哈哈一笑，进入正式话题。苏煦亲自给陶书逸介绍了雷雨家电最新的智能控制器。

　　他说道：“海迩集团是国内最大的家电企业之一，你们的产品多达上百种。从大型家电到小型家电，覆盖面非常广。”

　　“如果这些主要的家电产品都安装上我们的智能控制器，接入智能家居管理系统，那么它完全就能成为一个完善、完整的智能家居系统！这将大大增加你们的品牌竞争力，扩展市场！”

　　提到这个，陶书逸也很感兴趣，亲自让人安装了一些家电智能控制器，体验其效果。

　　“不简单，不简单啊！”陶书逸立刻就察觉到了其中巨大的潜力，这些智能控制器能将一款普通的家电产品变成“智能家电”，直接就让家电产品的档次提升了好几层！

　　苏煦试探的询问道：“陶总，你觉得这款产品如何？”

　　陶书逸没有直接回答，而是说道：“苏总，你不急着一两天吧？我还得和其他老总商议一下。”

　　“不急，这两天都行。”苏煦说道。

　　智能控制器的事情，海迩集团还专门为此开了个小型会议讨论。大家一致认为，这是一款非常具有创意性和创造性的产品。

　　然而在是否购买雷雨电器的智能控制器上，大家出现了分歧。

　　陶书逸发言道：“我认为有购买的必要，我们的一些产品，只要加上了这个智能控制器，智能化立刻能提升一大截，极大的提高了产品竞争力，而且还能完善我们的新生态智能家居系统。”

　　一名副总反对道：“我认为这样的智能控制器，在技术含量上并不高。我们海迩集团在全球有十几个大型研究中心，完全可以自己研发。不需要购买他们的产品。”

　　几个同事都表示赞同，但技术部门的负责人却皱眉道：“这种智能控制器的研究，我们早就开始尝试了。然而现在一直没有达到他们现在的技术水平，不见得能很快研究出来。”

　　“可以折中一下，研究他们提供的样品，顺便尝试一下，在部分产品中加入这种智能控制器，看看实际的反馈。”

　　……

　　苏煦得到了海迩集团的回复，他们同意购买小部分的智能控制器。基本是保持观望状态，如果他们自己能研究出来，这种购买协议肯定会很快终止。

　　然而苏煦完全不担心，因为智能控制器的核心芯片是红信电子研究的，他们想要摸透，只怕不容易。

　　再者，智能控制器只是一个辅助手段，智能家居的核心，还是智能家居控制系统！

　　这个控制系统，将是包含遥控控制、电话远程控制、定时控制、集中控制、场景控制、网络远程控制、全宅手机控制……特别是红云智能化语音控制的系统！

　　脱离了红云智能语音，再好的智能控制器也达不到真正人性化的智能效果！而红云智能家居语音控制系统，将牢牢掌握在红信集团的手中。

　　到时候这些家电集团会发现，他们还是得依靠红信。除非他们的人工智能程度能超过红信。

　　苏煦把那些大家电企业和一些家电销售平台一一拜访，得到的回复也不一样。

　　美地集团直接拒绝了雷雨家电的智能控制器。他们认为，这样的产品他们也能制造，不仅如此，他们自己公司就有自己的智能家居控制系统，所以不想使用雷雨家电承诺将会推出的智能家居系统。

　　而且他们还考虑到，如果他们的家电都使用了雷雨家电的智能家居系统，那么用户是忠于他们的品牌还是智能家居系统呢？很可能是智能家居系统，市场主动权就将掌控在雷雨家电手里。

　　各力集团，也是最近几年业绩和市值不断上升的家电集团。他们的现任CEO朱行直接同苏煦对话，并且态度鲜明的拒绝了他。

　　“恕我直言，你们的这款智能控制器，其实是一个累赘。我们各力的智能家电，本来就可以进行无线网络连接，不需要多此一举。”朱行说道。

　　“朱总，我们做这个智能控制器。目标是为了将不同品牌的智能家电，统一标准，用在同一个智能家居网络上。”苏煦解释道，“您也知道，一个家庭，不可能只用一个品牌的智能家电。这导致智能家电始终无法完整的连接进入一个统一的智能管理系统。”

　　“我们就是为解决这个问题而来的。”

　　朱行笑了笑，说道：“不同品牌之间存在竞争，生产和智能标准各不同。想要连进一个智能管理系统，太难了。”

　　“而且你应该知道，连想公司已经联合了几百家相关的企业，包含国内外的公司，制定了一个相对统一的标准。我认为他们的标准，远比你们的智能控制器公信力和影响力要强的多。”

　　“我们会重新定制这个标准！”苏煦自信道，“如果各力现在加入，想成为最先享受智能家居管理系统的公司之一。”

　　朱行还是摇头，一点都不心动。在他看来，在家电领域，雷雨家电还真不够看。制定标准？这不是他们这种小公司能玩得起的。即便有红信集团在后面撑腰，但红信集团在家电领域，能比得过他们吗？


第188章 博览会

　　这些商谈没谈成，卢子信也无所谓。他掌握的是黑科技，黑科技是什么？就是领先你几年甚至几十年，谈判？能成则成，不成也无所谓。

　　要不是为了发展快一点，什么国内第一，什么世界五百强，红信一个都可以不用理会，自己一个人就能玩的风生水起。

　　所以每次谈判的时候，卢子信都是有恃无恐。他掌握了黑科技，只有别人求着他的份，谈的成自然好，谈不成，到时候后悔的也只会是对方。

　　不是所有的家电产商都拒绝了智能控制器，海信、TC等公司的选择和海迩差不多，部分合作，静待发展状况。

　　而销售平台上，素宁表示接受智能控制器在平台上售卖，但不提供安装等服务。而经东合作程度更深，他们表示愿意派专门的人员进行智能控制器的安装，甚至是在自营店的智能家电上，加上“可安装智能控制器”的服务。这样用户购买的时候，就可以选择是否加钱购买一款具有雷雨家电智能控制器的产品。

　　等红云语音智能家居控制系统研究完成，雷雨家电的智能家居推广计划，便正式开始。

　　他们的第一步，是即将在魔都举行的全国智能家居博览会。这一次博览会，将邀请超过一千五百家智能家居相关品牌。

　　还有本地科学技术协会、华夏智能家居协会、华夏数字家庭服务联盟等二十多个协会，智能网、智能家居网、网一数码、新狼科技、企鹅科技等几百家媒体。

　　而邀请的观众，也将达到数万名。多半喜欢了解智能家居方面的大众，还有一些企业的采购人员、国内外经销商、相关企业、房地产、装修装潢等观众。

　　当天会进行电视、网络直播展览，这对雷雨家电公司来说，正是向全国展示自己的智能家居系统的大好时机。

　　为了这次展览，雷雨家电准备好了整套的智能家电，就连开关、电路也全都是智能化控制的。卢子信还亲自对红云智能家居管理系统进行了检查和改进，只为做到更好。

　　然而在申请展位的时候，雷雨家电遇到了麻烦。

　　主办方是本市的一家展览服务有限公司，在确认雷雨家电公司参加智能家居博览会后，他们给雷雨家电公司安排到了第三号展厅！

　　一号展厅是主展厅，那些大品牌和国际品牌都在一号展厅，一线品牌在二号展厅。三号展厅其实就相当于副展厅了，到时候受到的关注程度肯定会低很多。

　　为此，雷雨家电负责展览的工作人员还专门去跟主办方理论。

　　主办方解释道：“这个博览会是去年就准备好的，展位都已经定了。你们雷雨家电后来加入，能安排到三号展厅已经不错了。很多小品牌，连三号展厅都进不了！”

　　“你的意思是我们雷雨家电是小品牌？”雷雨家电的工作人员质问道。

　　“我不是这个意思。就是，你看，前面几个展厅是早就定好的。我们是尽量协调，但是那些大品牌他们也不会同意让。三号展厅客流量也不会少，我们的工作人员会引导参观者参观的。”主办方说道。

　　雷雨家电的员工也知道暂时是没办法变了，只好说道：“那就这样吧，其他的方面可不能出差错。”

　　“那是，我们保证不会出问题。”等雷雨家电公司的员工走后，主办方的工作人员才不屑道：“切，还真以为他们是什么大品牌？还要求一号展厅！”

　　“那是人家海迩、美地、各力、西门子、三星、松下他们的地方，就雷雨家电那些产品，比山寨强不了多少！根本就不会有人去看！”

　　“到时候主要服务人员还是安排在一号展厅，三号展厅随便去两个人就行了。”

　　……

　　智能家居博览会如期举行，当天正好是风和日丽的好天气，不仅是邀请的观众，还有些对这方面感兴趣的市民也来到会展中心，进行参观。

　　随他们一起的，还有受邀而来的媒体工作者，他们将对此进行电视、网络直播和新闻报道。

　　主展厅里，各大品牌已经准备就绪了。一个个都拿出了他们最新款的智能家电产品，在各自的体验馆里，都布置好了他们的智能家居系统。

　　这些大品牌的实力毋庸置疑，像什么感应开关，智能灯、冰箱、空调、厨灶之类的智能家电，应有尽有。

　　甚至在西门子和松下电器的展览位上，还出现了智能的家居机器人，引得众人的围观。

　　卢子信、苏芷容还有她爸苏煦也都随着普通市民，对其他品牌的产品进行参观。

　　苏煦感慨道：“在单个智能家电上，我们雷雨家电距离他们的确有很大的差距。”

　　“松下的智能家务机器人，除了清洁家居环境，定时提醒这些功能，甚至还能煮咖啡，与主人进行简单的语言交流！”

　　苏芷容说道：“的确很厉害。不过他们的这种智能家务机器人，也只是实验室产品，还无法量产。我看它的语言交互系统还比不过我们的红云，而且动作僵硬，只能在局限条件下完成指令。稍微遇到复杂情况，就成了铁疙瘩，没用了。”

　　卢子信点评道：“智能低，机械臂运动协调性差。我看这个智能家务机器人，就是在展览会图个新鲜的。”

　　这种机器人的构造他是看不上眼的，比如他就有一个RI-8901工业机器人，到现在都没人发现张强是机器人！

　　“这还低？”旁边的一名男子忍不住说道，“你们不懂这个吧？国内有几家能做到这个程度？现实又不是科幻电影，能做到这个程度已经是全世界顶尖的技术水平了！”

　　卢子信看他扛着个摄影机，身上还带着工作牌，问道：“你是记者？”

　　“对，我是华夏智能家居网的，范鹏。”那人一边回答，一边对着展示的智能家务机器人进行拍照。

　　卢子信问道：“你在这里拍半天了，不去后面的展厅看看吗？”

　　范鹏摇头道：“后面都是些小品牌，没什么好看的，先把一号厅的拍完再说。”


第189章 三号展厅的神奇体验馆

　　“小品牌？”苏煦不乐意了，雷雨家电被红信收购前，也是个二线品牌。

　　他说道：“三号展厅的雷雨家电，听说要展览全智能化的家居系统，也许比这些大品牌更有看头。”

　　“雷雨家电？”范鹏说道，“我知道这个，被红信收购了，据说要研究智能家居。不过这才几个月？能研究出一款新品都不错了，新闻上也没看到报道，懒得去。”

　　“那你可能要错过一手资讯了。”卢子信笑道。

　　范鹏露出疑惑的表情，然而卢子信等三人已经离开了，他低声嘀咕道：“莫名其妙。”

　　说完，范鹏继续拍摄眼前的智能家务机器人。在他的周围，一些游客也好奇的围在旁边，还上前去亲自体验。

　　一号展厅里，聚集了百分之六十的观众，到了二号展厅，只有百分之三十左右的观众了。这里还是一些一线家电品牌的展览，人流量都急剧减少。

　　实在是因为大众对智能家居的兴趣，远不如动漫展、游戏展或者车展来的高，起码那些展览还能玩玩游戏，看看妹子，留个合影什么的。

　　智能家居展，对大多数人来说，实在太无聊了。只有媒体和相关行业的从业者才会有兴趣来参观。

　　在第三号展厅，人流量只有百分之十了！能在这里参观的，都是些做家电的经销商或者房产、装修公司的，想找一找有没有什么可以合作的小品牌。

　　小品牌的家电虽然不如大品牌，但是便宜啊！

　　然而当观众们一来到三号展厅，立刻就会被雷雨家电公司的智能家居体验馆所吸引。

　　不光是因为雷雨家电的体验馆布置的最好、最大，也是因为在其展览门口，特意安排了一个安装了红云智能语音系统的模特机器人，这个机器人在门口招揽观众，吸引了他们的好奇心。

　　这个模特机器人身体构造和简单，依靠底部的电动滑轮进行移动，也没有什么肢体动作，只有一个显示屏可以显示简单的表情和与人进行语音交流。

　　一个背着自拍杆的户外主播第一个被吸引了，她的主播名叫做青青，肤白貌美大长腿，是小猫直播平台上一个近十万人气的知名主播，经常直播一些户外活动。

　　今天因为刚好听到会展中心有智能家居展览，她就过来了。因为一号展厅和二号展厅人多，不便直播，所以她先来的三号展厅。

　　直播间里，网友不大买账。

　　“一点意思都没有，连个模特都没有。前面的展厅还有小姐姐可以看！”

　　“这都什么杂牌啊，一个都没有听说过。”

　　“这博览会没什么意思，青青，换一个地方吧！”

　　“去看刚才的智能家务机器人啊，看起来好牛的样子！”

　　……

　　青青解释道：“那边展厅的人太多，我们等会再去。你们看，这里好像也有个机器人，我们过去看看。”

　　她走了过去，雷雨家电智能家居体验馆门口，机器人的感应系统识别到有人走来，自动发声道：“欢迎小姐姐来雷雨家电参观！小雨会带你一起参观哦！”

　　没错，这个智能机器人虽然用的是红云的智能语音系统，但是为了区别和宣传雷雨家电，所以名字叫做小雨，和小雨智能音箱一样。

　　青青好奇地说道：“你是机器人吗？”

　　“是啊，我叫小雨。是雷雨家电的智能家居语音服务机器人。”机器人回应道，屏幕上还显示出一张卡通的可笑表情。

　　网友们惊奇道：“这个机器人是真的吗？”

　　“回应好快，假的吧？肯定有个人在后台对话！”

　　“绝壁有人在后台，还用的变声器，套路深！”

　　青青也问道：“你该不会是后台的工作人员吧？”

　　机器人立刻回应道：“我只是智能程序呢，要是小姐姐不相信的话，可以进我们雷雨智能家居体验馆体验，一定不会让你失望的！”

　　青青有些怀疑，但看到这里正好人少，便说道：“行，那我就进去体验一下。”

　　在她面前，是雷雨家电精心布置的全智能家居体验馆。青青才到门口，感应门自动就开了，里面传来小雨的声音，“欢迎主人回家！”

　　青青惊讶的看着门口的机器人，问道：“里面还有一个机器人，或者说工作人员就在里面？”

　　机器人回复道：“里面说话的是小雨智能音箱，它是小雨的分身，可以与您进行交流，并完成您的指令。”

　　青青踏入了感应门，立刻，房门自动关上了。虽然，房间里的灯光几乎是同时东开启，灯光合适，手机摄像头里的网友也能看的清清楚楚。

　　青青打量房间，整体的装修带着一种科技风，墙壁上是超大屏智能电视，地板光洁，带自动调节和按摩功能的沙发，各种家电一应俱全。

　　这时，房间里的空调自动开启，开始调节室温。空气净化器也自动开启，清新空气。

　　桌子上，蓝色的小雨智能音箱发出声音，说道：“主人，欢迎您回家，需要为您播放音乐吗？”

　　青青还什么都没干，只是刚刚踏入体验馆，房间里就已经至少有五种智能设备自动运行了。她露出惊讶的表情，说道：“这里还真有点门道！”

　　网友们也感觉有些好奇：“有点意思啊，这么智能！”

　　“假的，肯定是设定好的程序！”

　　“是不是有工作人员通过摄像头在进行监视操控？”

　　……

　　青青对直播间的网友说道，“我来试试，小雨，你放一首，嗯，《童话镇》吧。”

　　她刚说完，小雨智能音箱就放起了《童话镇》。

　　“听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼；听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅……”

　　熟悉的音乐声响起，让青青睁大了眼睛，因为小雨放的这首歌，居然是她自己在网络上录的版本！

　　作为一名女主播，唱歌是基础本领。她就唱过这首歌，在网络上还有一些的播放量，但并不是她原创。这时小雨智能音箱播放的居然是她翻唱的版本，实在让她惊讶。


第190章 死宅的终极目标

　　“为什么会是我唱的？”青青询问道，“难道我已经这么有名了吗？”

　　小雨智能音箱与她对话道，“主人，当您进屋的时候，智能防盗门上的人脸识别系统就已经识别了您的身份，所以我播放的是您唱的曲子。您也可以选择其他版本。”

　　“这么高科技的说？”青青做出一个吃惊的表情，网友们纷纷刷屏道：“我不信！青青，雷雨家电给了你多少钱？我各力给双倍！”

　　“我海迩给十倍！”

　　“大惊小怪，不就是人脸识别吗？现在火车站都有这个功能了。”

　　“SB吗？识别是一回事，但是自动检索播放青青的歌又是一回事了，智能你懂吗？”

　　……

　　网友们还在弹幕上争论，青青已经迫不及待的体验其他功能了。

　　她躺在柔软的沙发上，小雨智能音箱说道：“主人，您辛苦了，需要一杯热咖啡吗？或者鲜榨果汁。”

　　“给我果汁好了。”青青说完，在另一边的自动榨汁机的智能控制器接收到命令，便自动开始工作，很快，一杯鲜橙汁炸好了。

　　当然，这里没有机器人能为青青送来鲜橙汁，还需要她自己拿。

　　她坐在沙发上，按摩沙发也开始启动，替她按摩背部。青青悠闲的躺在沙发上，说道：“真是舒服啊！”

　　“主人，需要打开智能电视吗？”小雨智能音箱又问道。

　　“打开。”青青一声令下，墙壁上的智能电视便开启了，可以由她语音选台。

　　并且小雨智能音箱还提示道：“主人，智能系统可以连接你的智能手机，直接在手机上进行操作。”

　　“怎么连？”青青询问后，打开无线设备，下载了“小雨智能家庭管家”APP，便能直接通过手机控制，当然，还是语音控制更方便。

　　她直播的视频，也直接通过智能传输，转到了智能电视上。这下，她就不用一直举着手机对着自己，而是直接躺在沙发上，电视上就是直播间的画面，而且网友也能通过智能摄像头三百六十度传输的画面看到她。

　　“6666！这个智能家居是真的爽啊，感觉整个家都智能化了！”

　　“这些家电都是什么牌子的？这么高科技的吗？”

　　“我家最近就要装修房子，要是买这么一套家居，在家里简直爽歪歪！”

　　“这是我见过最聪明的智能音箱，我家的叮咚智能音箱，连它十分之一的智能都没有！”

　　“主播，别顾着按摩沙发了，快体验一下其他功能！”

　　网友们已经被这个智能家居展示的功能彻底吸引了，急切的想知道更多。

　　青青也没辜负大家的期望，对小雨智能音箱说道：“小雨，你还有什么功能，自我介绍一下。”

　　小雨智能音箱说道：“小雨智能家庭管家，可以智能化管理家庭的家电和电路。”

　　“它拥有智能控制主机、智能照明、电器控制、家庭背景音乐、家庭影院、远程对讲、监控安防、防盗防火系统、智能门禁、智能遮阳、暖通空调、花草浇灌、宠物照看、运动与健康监测等二十多个分类系统。”

　　“其中每一个系统都可以进行语音指令或者自动进行，即便主人不在家中。也可以通过智能设备远程控制家中的一切。”

　　小雨说到这里，青青就忍不住对网友们说到：“我以前真是孤陋寡闻了，想不到科技居然发展到这种地步了！”

　　小雨智能音箱说道：“现在全世界，我们雷雨家电的智能家居系统是最完整和完善的！只要安装上我们的智能控制器，无论什么品牌的家电都能使用我们的智能家居系统哦！”

　　智能电视屏幕上，出现了智能控制器的图案和介绍。

　　“好厉害，我也想买了！”青青说道，“不对，我还要体验一下。”

　　她又逛了智能家居体验馆的其他房间，书房的桌面点触阅读器、灯光调节，卧室的自动化衣柜、窗帘和折叠床。

　　浴室里，能自动开启热水器，甚至还能在洗澡的时候播放音乐！可声控的冲水马桶，水阀开关。

　　厨房里，微波炉、抽油烟机、电饭煲、多功能炒菜机、洗碗机等等，全都安装了智能控制器，直接通过语音就能控制。只需要备好材料，炒菜、做饭、洗碗、全都能自动化完成！

　　而且特别的是，这里还有气体检测设备，一旦异味或者火灾预警，能直接通报主人，必要情况下，还会自动拨通火警。

　　其他地方，也充满了各种智能化控制的设备，相互之间，全都被智能家居管理系统连接管理，真正做到了，只靠语音，就能掌控家里一切的感觉！

　　体验完，青青已经忍不住说道：“我家的新房一定要装这个系统！我的天，这才是人的生活啊！”

　　“大家想想，现在工作压力那么大，回到家就想躺尸，可是家务不干不行。要是我家也能这样，那我们就能安心的当一个死宅了！”

　　弹幕上，刷起一片666和小礼物。

　　“作为一个死肥宅，我的目标就是买一套这样的房子！当然，希望他们还能推出一款智能女仆，那就更美滋滋了。”

　　“服了，听说盖茨大佬家里就是全智能化的，差不多就是这样？”

　　“这么比起来，感觉之前那些品牌都是渣渣啊！这牌子叫什么来着？”

　　“雷雨家电？以前没听说过啊！不过今天看到了！”

　　“玩着手机就能掌控全家情况，妈妈，我也买！”

　　“卖竹鼠，三元一只，十元三只。”

　　……

　　青青还念念不舍的想要在体验馆多呆一会，可惜她的体验时间已经到了，外面还有好奇的游客正等着。

　　青青还没下播，就迫不及待地去找雷雨家电的工作人员，询问怎么买这些家电，安装智能系统的事情。雷雨家电的智能家居体验馆，已经彻底征服了她。

　　而其他来体验的顾客，感受和她也是差不多的。一些体验过的游客，出来后还津津乐道，自发的宣传这里的情况。

　　“老公，来三号展厅，这里有个雷雨智能家居体验馆，你快来，咱们家以后就要买这种！”

　　“小李，你在哪呢？还在一号厅排队？排什么啊，来三号厅，有个特别好玩的，你来了就知道了！”

　　“范鹏，快过来三号厅，有新闻素材了！赶紧的，现在排队的人好多！”

　　智能家居博览会的主办方也渐渐注意到了这个情况，他们发现，一号厅的人流量似乎少了些，越来越多的人前往三号厅去了。

　　他们安排的工作人员有限，本来都安排在一号厅服务，现场的指挥立刻在对讲机里问道：“三号展厅，现在那边的观众多吗？”


第191章 排队吧

　　“多啊！主管，这边忙不过来了，再多派几个人过来吧……您好，雷雨家电的展区，在那边，排队最多的那个，您看到了吗？”对讲机里，传来吵杂的声音。

　　“多？怎么回事？怎么都往三号展厅去了？”主管询问道。

　　“雷雨家电！大家都排队等着体验他们的智能家居！”

　　“雷雨家电？”主管想起来，这不是他之前不放在心上的“小品牌”吗？怎么会吸引那么多观众过去？

　　“他们在搞什么鬼？”主管纳闷道，他顺便叫了几个工作人员，说道：“你们去三号展厅帮忙，看看到底什么情况。”

　　不仅是他，一号展厅的那些家电企业，也发现了这个情况。明明随着时间的推移，来看智能家电博览会的游客越来越多，但是一号展厅的人反而还减少了。

　　各力电器的一名经理还按捺不住好奇心，自己也溜到三号展厅去看情况。

　　结果一到三号展厅，他顿时愣住了。其他品牌的展位还好，零星有那么几个人。

　　但是在雷雨家电公司的智能家居体验馆前，排着长长的一条队，还有好些人围着一个智能语音机器人，一遍用语言“调戏”它，一边拿着手机录像。

　　“小雨，你能说相声吗？”

　　“会啊，大家好，我是相声小雨，先给大家表演一段报菜名。今天小雨请大家伙吃饭，有什么呢？有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡……”

　　小雨的语音合成非常流畅，还带着点京津冀地区的声腔，顿时把观众们逗乐了，纷纷拿着手机拍摄发朋友圈。

　　“小雨，你会唱歌吗？”

　　“会啊，大家可以点歌哦。”

　　“小雨，谁是世界上最美丽的女子？”

　　“当然是——伟大的母亲了！”

　　……

　　各种奇葩的问题一一被提出，小雨智能语音都能比较合适的回答出来，让很多人怀疑是不是有工作人员在幕后操控。

　　可等他们进了智能家居体验馆体验之后，他们便开始相信，这是真的语音智能，而不是幕后人员实时对讲。

　　智能家居体验馆里的各种体验，也让观众们耳目一新，原来这才是新生态的家居体验！一个指令，便能完成百分之八十的工作，让人真正体验到舒心舒适的感觉。

　　在排队的时候，小雨智能机器人一边同观众们交流，一边推广雷雨家电公司和智能家居管理系统，它的身上，还贴有大大的二维码，随时可以扫描下载小雨智能家庭管家APP。

　　先前那个媒体工作者范鹏，这时候正在后悔着。他想要早点体验其中的奥妙，然后写出第一手资讯。

　　可是因为他一直没注意三号展厅和雷雨家电，等他被同伴呼喊到这里的时候，队伍已经排的转几个弯了！

　　在后台，好多经销商、房产、装修方面的商人找上门来，询问代理雷雨家电或者相关合作的事情。显然，他们对雷雨家电展示的智能家居兴趣极大！

　　不仅是他们，海迩、各力、美地、西门子、松下等大品牌也偷偷派了人过来体验，等他们体验完雷雨家电的智能家居系统，一个个都是带着一脸震撼回去的。

　　“怎么样？他们那里有什么名堂？”各力的展区里，一名高管问道。

　　“太……太厉害了！”回来的工作人员说道，“他们居然真的做到了完全智能化家居，一切指令都可以远程或者语音控制！”

　　他还把自己录下来的视频给大家看，众人看完，皆是惊叹：“雷雨家电已经能做到这种地步了？”

　　“这该不会是假的吧？”

　　“真的，别忘了，他们的智能系统可是红信开发的！”

　　海迩的展位上，刚刚体验了雷雨家电智能家居体验馆的工作人员赶紧给上司打电话，说道：“周总，视频我发给您了。您看到了没，他们的智能控制器配合智能家居管理系统，简直就是神了！”

　　“我们正在研究的智能家居系统，还做不到他们的十分之一智能化！”

　　电话那头传来声音，说道：“我就知道，雷雨家电的智能控制器不简单！原来是这么用的！他们上次不是说了吗，合作方也可以提供他们的智能家居系统，找他们公司的人问一问。”

　　西门子和松下等外国品牌的工作人员，同样感受到了巨大的压力：“想不到华夏居然已经有这样的智能技术了！以后我们在华夏的市场挑战，就更大了！”

　　三号展厅的面积本来就小，挤得人多了，场面顿时有些混乱。主办方的高管这时正在教训安排展馆的主管：“你说你们怎么安排的？”

　　“为什么不把雷雨家电安排到一号展厅去？现在搞得这么乱，影响我们公司的形象。那些大品牌也不满意，跟我们投诉！”

　　主管委屈道：“一开始您也同意了啊。”

　　“我那是不知道情况，你不知道具体调整吗？”高管呵斥道，“赶紧的，博览会还有两天，雷雨家电现在要求再加一个展位，你给他们安排好，最好是一号展厅去！”

　　“一号展厅没位置了啊！”

　　“没位置不会想办法啊？”

　　智能家居博览会一共进行三天，第一天，雷雨家电的智能家居体验馆就小小的出了名，第二第三天，慕名而来的观众更多了。

　　同时，媒体们也抓住这个机会，对博览会的情况进行了报道，特别是雷雨家电展示的智能家居系统。

　　中央电视台，晚间新闻联播的时候，特意提到了魔都举办的华夏智能家居博览会。其中提到了我国智能家居行业正在飞速发展，更智能、更科技的产品正在走进人们的生活。

　　其中还用到了一个小视频，就是记者体验雷雨家电体验馆的一段体验视频。

　　看到视频里，智能化的各种家电，纯语音指令的人性化控制系统，顿时广大群众就惊奇了。

　　电视前，一名大爷惊讶的对老伴说道：“时代发展真是太快了，你看，现在的家电真是神奇，居然能听懂人的话。”

　　老伴纳闷道：“那不是成精了吗？”

　　“奶奶，那不是成精，那叫做语音智能系统！”旁边的孙子解释道。

　　“什么意思？”老人不解道。

　　“就是您说什么，家里的电视啊、电脑啊、灯泡什么它都能听得懂，您说开电视就开电视，关灯就关灯。高科技！”

　　“高科技？”老人这才明白了一点，微笑道：“我们国家的高科技真是越来越多了，这种高科技我活了几十年都从来没有见过。”

　　孙子说道：“奶奶，过几天我就弄一套智能家居回来，让您也体验体验这高科技！”


第192章 连锁反应

　　网络上，之前女主播青青体验雷雨家电智能家居体验馆的视频也在被人转发到各个短视频或者段子软件上。

　　看到这一段视频，一些人好奇道：“这是真的吗？真有这么方便？”

　　“该不会是宣传视频吧？都是电脑制作的！”

　　“真的，新闻都播了！”

　　“这种智能家居只有土豪才玩的起吧？肯定很贵！天哪，好想我家也这样！”

　　“不，这种不贵的！只要安装雷雨的智能管理器就行，网上一个才99块！”

　　……

　　雷雨家电趁着热度做了一波广告推广，智能管理器，只需要99元，便能把普通的智能家电变成智能家居的一部分！

　　不仅如此，智能家居管理系统的APP支持任意手机、电脑和平板，随时可以下载！同时，红信智能手机的红云也可以直接连接智能家居管理系统，智能手机一键控制所有智能家居！

　　而红信智能手机，也给几千万的手机用户推广了这个管理系统，让大家惊奇的发现，原来现在家居还可以这么玩！

　　小雨智能家庭管家APP的下载量顿时飙升，即便很多人家里并没有完善的智能家电。不过为了图个新鲜，大家还是乐此不疲，即便只有一件智能家居，比如电视空调之类的，他们也要安装一个智能控制器，用手机控制。

　　条件宽裕的，还会专门购买安装好智能控制器的家电或者小雨智能音箱，放在家里使用。

　　经东网上商场，雷雨智能家电控制器的销量和小雨智能音箱的销量直线上升。不仅如此，很多人买新家电的时候，就会询问一句，能不能安装智能控制器。

　　素宁易购，网络商场上，商家们遇到了很郁闷的事情。

　　其中一个商家正在听客服的汇报，“昨天的销售量少了三分之一，很多顾客询问我们能不能安装智能控制器，我们没有这个服务，他们就说不要了。”

　　“你没告诉他们我们也卖雷雨的智能控制器吗？”

　　“说了啊，但是客户都要安装。我们的师傅还不会安装！”客服无奈道。

　　店主皱了皱眉，说道：“让师傅赶紧学会安装，网络上不是有视频教学吗？以后凡是客户会能不能安智能控制器，你就说能，不过要收取安装费和智能控制器的费用。”

　　“嗯，老板，我知道了。”

　　……

　　某大型商场，家电产品售卖区。

　　顾客看中了一款智能空调，问道：“这个能用手机控制吗？”

　　导购员微笑道：“您好，您下载了我们的APP后，就可以用手机充当遥控器控制，非常方便。”

　　“我是说，用语音控制，就是手机直接语音控制，让它开就开，让它调几度就几度。”顾客说道。

　　“很抱歉，我们的空调还没有这种功能。您使用手机上一键操作也很方便……”导购员正要再说，顾客不耐烦道：“连智能家居系统都没法连，你们这也太落后了，我还是去别家看看。”

　　导购员只能苦笑，这几天，这样的情况她遇到太多了。

　　……

　　海迩集团，他们和雷雨家电有部分协议，所以早就掌握了安装智能控制器的技术。

　　这时，集团内部正在开会。

　　“从上周的数据来看，凡是安装了智能控制器的家电，销量都有明显上升。反而是没有安装的家电，销量有所下降。”

　　陶书逸说道：“看来，我们要和雷雨家电达成全面合作，让所有家电产品，都能安装上智能控制器！”

　　“赞同，雷雨家电带起来的这次智能家居热，我们也要赶上！”销售部门的总监点头道。

　　“智能控制器的研发怎么样了？”一个副总问道。

　　技术部总监回答道：“我们研究了雷雨家电的智能控制器，嗯，从结构和设计上来说，以我们的实力，两个月时间就能仿制出来。但是问题关键不在这里。”

　　“最关键的是他们的智能家居管理系统！”他继续说道，“智能控制器只有在这个系统里才能发挥作用，即便我们仿制出来，不依靠这个系统，也是白费。”

　　“这么说，短时间内，我们还只有购买雷雨家电的智能控制器了？”

　　“差不多是这样。”技术部总监点头道。

　　“这还真是一笔不小的开销啊！”

　　海迩集团的家电产品涉及面极广，一年在全球市场的营业额就超过两千亿！如果他们的产品都要加上雷雨的智能控制器这个小配件，那就是亿级别的开销，可想而知，雷雨家电会因此获益多少！

　　而且不仅是他们，其他的家电品牌如果不能跟雷雨家电达成协议，在产品里安装他们的智能控制器，其产品竞争力肯定会大打折扣。

　　别说家电了，光靠卖智能控制器，雷雨家电就能发财！

　　对此，所有品牌都羡慕不已，背靠一个红信集团，雷雨家电就能短时间起飞！这是其他企业想都想不来的。

　　各力电器，现任CEO朱行看着上周各经销商的数据报表皱眉不已。连续几年，各力电器的销量都在上涨，还开拓了海外市场。

　　现在海外市场节节高升，但是国内市场反而还是下滑。这一切，都源于雷雨家电推出的智能家居系统。

　　小型家电暂且不提，大型家电凡是不能搭配这个系统的，在消费者看来，似乎就已经落伍了一样！

　　而各力电器，不久前才拒绝雷雨家电的智能控制器推销。现在朱行感觉有些骑虎难下了，从企业的角度思考，他们肯定要与时俱进，同意安装这款智能控制器。

　　但这样一来，他们又得找回雷雨家电，恳请能与对方合作，那时候不仅脸上无光，合作条件肯定也极为不利。

　　“朱总？”助理小声的询问道，“我联系了雷雨家电那边，他们态度很敷衍，说好几家在找他们要求合作，材料供应不上，价格要上涨。”

　　“他们这是抬杠！”朱行非常不爽，各力电器居然也要求着和一家小公司合作？

　　“那我们怎么回应？研究中心那边说，他们在智能系统方面短时间没办法突破。”助理询问道。

　　“谈，和他们合作，买他们的智能控制器！”朱行咬牙道，“就先让他们占点便宜，等我们自己研发出来，一定可以比他们的更好！”

　　不光是各力电器，美地、西门子、松下等品牌都是一样，对于消费者来说，管你什么大品牌，现在只要不安装雷雨家电的智能控制器，不能智能控制，那就是低档家电！就没有市场竞争力！

　　一时间，雷雨家电的业绩成倍往上增长，而公司的股票，也是一天一个价，再次翻倍！雷雨家电公司，俨然成为家电领域一颗冉冉升起的新星！


第193章 OL丽人

　　雷雨家电股份有限公司，他们正忙着另一件事，那就是制定智能化家电的产品标准！

　　不同家电品牌，规则标准不同，智能控制器虽然能适应大多数品牌，但是还是有些品牌的家电无法安装智能控制器。

　　所以雷雨家电要公布适配他们智能控制器的标准，一旦被家电行业广泛采纳，那意义就深远了，意味着他们将成为家电行业的一面旗帜。以后无论谁做智能化家居，都要参考雷雨家电的标准！

　　对于用户知名度来说，也会蹭蹭蹭的往上涨！

　　很快，雷雨家电便公布了他们对各种智能家电的标准，并且声明，只有符合标准的智能家电才能安装雷雨家电的智能控制器，使用小雨智能家庭管家。

　　找个声明一出，小品牌都无所谓，大品牌公司都不满了。

　　制定智能家电的生产标准，这相当于什么？用过去的话讲，就是武林盟主，可以制定武林大会的规矩。

　　而雷雨家电，不过是一家刚刚有点起色的公司，就想让他们这些市值千亿的大公司认可雷雨的标准？面子上过不去不说，还被人掌控了一些方面的主动权。

　　当即就有媒体站出来，质问雷雨家电凭什么制定标准，而雷雨家电的回复也很简单。

　　他们的标准只是符合智能控制的标准，是给合作商看的，大家不用遵守。

　　可话是这么说，那些无法安装智能控制器的家电公司。比如松下、西门子集团，已经发现了不妥，他们的产品销量，在逐渐走低。

　　为了不被智能家居时代所淘汰，他们也只能默默修改了一部分智能电器的生产标准，来让它们适配红信的智能控制器。

　　得知这些消息的苏煦，更是乐的合不拢嘴。想不到有这么一天，雷雨家电也能有这样的实力，让同行们不得不适应他们的规则！

　　自然，他对红信集团的实力也变成了一百分的认可，经常得意自己有个好女婿。

　　……

　　鹏城，红信电子科技有限公司，卢子信的办公室里，苏芷容抱着文件推门进来。

　　虽然卢子信又有了新助理，苏芷容已经是副总，但她还是习惯有事就找卢子信亲自汇报。

　　整洁的OL装，白色衬衫的纽扣被衬托上了高地，天鹅般的脖颈，面容俏丽。这一年多，苏芷容一直在蓄发，头发比之前更长了些，却多了不一样的风情。

　　真是百看不厌，卢子信的视线一下就被她吸引了，特别是职业裙下黑色丝袜包裹的尤物，配上黑色高跟鞋，简直就是致命诱惑！

　　苏芷容把门关上，同时说道：“光电研究中心那里有进展了，屏下摄像头研发成功，微型激光投影装置也初步完成，智能眼镜的推出可以提上日程了。”

　　卢子信点头，一边说道：“芷容，你来一下，有个问题我想跟你研究一下。”

　　苏芷容柳眉微微一动，询问道：“什么事情？”

　　她刚走到卢子信旁边，突然被他偷袭，搂进怀里。

　　“你……”苏芷容还没来得及说话，就被他堵住了嘴。

　　“不要……这里是……办公室！”她喘着气，红霞满布。

　　“放心，我的办公室是有智能感应器的，谁来都能提前知道，而且我想暂时不会有人来。”卢子信得意地说道。

　　不可描述又不可描述之后，苏芷容才得以逃脱，卢子信的办公室自带里面休息室，她干脆去休息室整理了，免得有失仪容。

　　卢子信查看她带来的资料和汇报，HX2智能手机的销量已经开始下降了，但依旧能保持每月出货量两百万以上，而HX2，MOUDLE手机，销量虽然少，但是多种多样的模块销量却在增加。

　　甚至市面上还出现了很多山寨模块手机和山寨模块，红信的法务部也在跟他们打官司，不过也没办法杜绝。

　　另一边，张强带着卢子信给他传输的资料加入研发团队后，进度就快了几倍。一些困难很快就被克服，卢子信之前要求的摄像头技术基本可以达到，运用到下一款HX3手机上。

　　不仅如此，因为微型激光投影设备的研发成功，智能眼镜也可以开始进入研发。智能芯片、智能语音交流，传感器方面的技术也都成熟，但是在镜片制造、眼动交互等方面，还存在一定的技术空白，需要时间去补充。

　　“卢总！”办公室外，唐刚在敲门。

　　“进！”卢子信声音控制，智能锁就自动开了。

　　一进来，唐刚就说道：“卢总，好消息，我们的手机已经准备在港澳台地区同步上市了！”

　　早在几个月前，他们就提交了审核，港澳地区相对更快一点，好在都通过电子产品审核，可以发售了。

　　“分公司怎么样？”卢子信问道，公司做大了，除了子公司，自然还要建立分公司来处理更方便的业务。

　　“港岛的公司已经申请了，正在筹备建设，宝岛的暂时没有，找的是合作经销商。”唐刚说到，因为不同的地方的政策，公司业务的处理方式也不同。

　　“好，争取在港澳台地区把市场也做起来，让大家都能享受到我们公司的智能产品！”卢子信又跟唐刚就细节交流了一会，唐刚才走。

　　苏芷容这才从休息室里出来，埋怨道：“都怪你，我今天工作都没完成。”她现在都提不起劲来。

　　卢子信笑道：“让助理去办吧。”

　　“助理哪理得清？还是我去吧。”苏芷容坚持道，在这方面，其实她和她父亲苏煦很像，不把事情做好，就感觉全身不自在。

　　还好现在雷雨家电蒸蒸日上，事情多的办不完，不然苏煦可得天天念叨卢子信拐走他女儿了。

　　卢子信想着，到时候找红后再要一点H1血清，给一些亲人朋友改善身体，应该会好得多。

　　想到这里，他记起来还欠着红后一个红包。便上线万界科技聊天群，查看群活跃度。

　　终于，这一次活跃度终于满了，出现了新的随机红包名额。不仅如此，群员邀请选项也冷却了五分之四，要不了多久就能刷新。

　　群里，L先生：“@红后！”


第194章 使不得啊！

　　一张表情图不出所料的弹了出来，红后：“（俯视表情：渺小而卑微的人类，你为什么要召唤我？）”

　　L先生：“既然如此，那么看来你是不需要红包了。（表情：我走了，不要挽留我。）”

　　红后：“群主，你真是太客气了，水群就水群，还发什么红包？（拉开口袋收红包的表情：群主，使不得啊！真的使不得啊！）”

　　卢子信见她如此，连忙发了个表情：“（表情：哦，那我不给了。）”

　　红后：“（表情：笑容渐渐消失。）”

　　L先生：“哈哈哈哈，不逗你了，接红包！”

　　红后：“（表情：我准备好了！）”

　　紧接着，万界科技聊天群里出现了一个红彤彤的图案，是卢子信给红后的随机红包。

　　卢子信立刻就接到了群的提示：“红后已经领取了您发的随机红包，获得随机奖励物品，《生物智能转化技术》一份。”

　　“《生物智能转化技术》？听起来又是一种超黑科技的东西啊！”卢子信暗自想到，为什么这个群随机红包就不能自己给自己发呢？

　　难道，这就是作为群主所背负的“诅咒”？

　　在生化危机的世界，红后得到这份技术，刚想研究，差点程序紊乱，把智脑给烧坏了。这里面的技术实在是太复杂了，比丧尸病毒更深奥绝妙。

　　群里，红后发了条消息：“！#%#……￥#0，1，0，1……”

　　L先生：“？？？什么意思？”

　　红后：“NDSSDFG4323……”

　　卢子信一头雾水，问道：“怎么了？你程序出错了吗？中电脑病毒了？”

　　红后：“（表情：不可能，我怎么可能程序混乱呢，你看，我的文字输出这么稳定定定定定……定）”

　　L先生：“完了，人工智能也疯了。怪我，没有把你照顾好。”

　　红后：“（愤怒表情：气的都漏电了）我才没有疯，刚才只是突然接受到未知程序，调解了一下。”

　　L先生：“（表情：哦……）”

　　红后总算稳定了一点，继续查看《生物智能转化技术》资料。她发现，这技术资料是关于生物思维和程序程序相互转化方面的技术。

　　这种技术非常复杂，之前红后能利用脑电波刺激对克隆人的记忆进行强化和修改。但那仅仅只是加强和抹除记忆，对生物体的脑部组织有强烈的副作用，一不小心甚至会把人变成白痴。

　　而将电脑程序逆向改变成生物思维，更是不可思议！因为两种载体的思维模式完全不同，除非生物体的大脑也能和电脑一样运行。

　　这种事情不是不可能，比如在《黑客帝国》的世界里，人类的大脑就已经能进化到这种程度。

　　红后想起之前卢子信给自己发过一个数据种子，经过这些日子，她把自己的一些核心程序已经复制在了数据种子里。也许可以分析学习，然后利用数据种子尝试？

　　红后：“（表情：再次和群主完成了不可告人的交易，群地位+！）。”

　　然而在群里，卢子信已经跟其他群员聊了起来。

　　制造者·卢克难得上线，询问卢子信道：“RI-8901工业机器人的性能还好吗？”

　　L先生：“好极了，非常好用。”

　　制造者·卢克：“那就好，这种工业机器人的战斗力太弱了。我最近又改进了一种最新版本，以黑暗能源或者光明能源作为动力的机器人，战斗力提升了十倍不止！”

　　L先生：“那还叫工业机器人吗？那是战争机器人吧！”

　　制造者·卢克：“都一样。创造和毁灭，就像光与暗一样，是同时存在的。当光与暗的力量结合在一起，真是强大到无与伦比！”

　　卢子信还体会不了这种感觉，也许这位海伯伦星球的君主能体会到。卢子信自己，顶多就比普通人强一点。

　　L先生：“厉害。可惜我领悟不了，还是研究机械吧。”

　　制造者·卢克深有感触地说道：“机械固然重要，自身的实力也很重要。当你拥有的越多，也不要忘了，有人在暗中觊觎你的一切！”

　　“这群小人，隐藏在背后。在你疏忽的时候，给你致命一击！所以无论什么时候，都要做好戒备！”

　　L先生：“防患于未然！”

　　制造者·卢克：“没错，就是这个意思。”

　　卢子信也明白这个道理，可是他不是神算子，不可能处处做好防患。以他现在掌握的科技和财富，惦记他的人肯定少不了。

　　之前国家相关部门就提醒过他，外国一些势力已经盯上了他，所以才让他改名，低调行动。

　　目前来说，卢子信还没有直接接触这些恶意势力。之前有个商业间谍，也很快被他解决了。

　　制造者·卢克突然说道：“如果有必要，RI-8901机器人也可以充当战斗机器人，你只要把这些给它，它就能自我改造。”

　　说着，制造者·卢克就给卢子信发了一个红包，让卢子信都有些莫名其妙。

　　他诧异地问道：“大佬，你太客气了，又给我发红包？”

　　制造者·卢克：“你用的上的。我有一种预感，也许这个聊天群对我很重要，所以我得保障这一切不能出问题。”

　　卢子信虽然不大明白，但还是点击了红包。按照惯例，群系统对红包进行了检测。

　　群助手：“检测到超大型杀伤性武器，已销毁，红包可领取。”

　　卢子信询问群助手道：“超大型杀伤性武器？什么程度的？”

　　群助手解释道：“可对本星球造成不可恢复性的重大创伤级武器！”

　　卢子信无语了，这描述听起来比核武器还要可怕，难道卢克给了他毁灭地球的武器？这玩意他真不敢玩，自己在地球生活的好好的，万一毁了自己上哪生活去？

　　群提示：“恭喜您领取了来自制造者·卢克的红包，获得RI-8901机器人升级程序一份，微型武器零件一套。（注：杀伤力在可控范围内）”

　　群空间里，多出了一堆精妙的机械零件，全部都是卢克的最新设计。这要是安装在RI-8901身上，分分种能把它武装成初级版终结者！

　　卢子信结束了群聊，便直接通过网络召唤张强。

　　这时候，张强正在研究中心，和研究人员讲解着光感技术的相关内容。

　　突然，它话语中断，说道：“现在就讲到这里吧，你们先研究。”

　　它离开研究中心，前往卢子信给它安排的独栋别墅，卢子信已经在那里等它了，准备给它升级。

　　这间别墅是经过专门改装的，特别是安防，以保证无人窥视，电路系统也改造过，也便于机器人给自己充电。


第195章 双型机器人

　　“主人。”别墅里，张强回来报道了。卢子信发现，他相貌虽然没变，但是伪装的毛发居然还在生长，卢克的技术真是令人惊叹。

　　卢子信从群空间里把机械零件取出来，说道：“我把升级程序传给你，你把这些配件安装上去，自己升级。”

　　“是。”

　　升级资料被传输到RI-8901的内核芯片里，完善它的战斗技能。同时，RI-8901机器人开始进行自我拆卸再组装。

　　它的手指甲上直接分出锋利的刀片，从自己的额头往下，一刀划开，露出里面的金属组织。

　　卢子信看的有点瘆得慌，问道：“你切了外皮还能穿上去吗？”

　　张强回复道：“主人，我的人体伪装其实并非是人体组织细胞，而是一种仿人体生物组织体，可以像微生物一样单独在器皿里培养。如果花费时间培养设计，还能培养出更多套的仿人体外壳。”

　　那不就是一张张人皮吗？虽然知道是假的，但是想想那画面，卢子信还是有些难以接受。

　　不过话又说回来，这种技术要是用在医学上，或许会有出乎意料的效果。

　　张强把伪装人体外壳彻底脱下了，像是衣服一样挂在一边，剩下的，是一个纯金属制造的机器人。

　　卢子信这才看清它的真实面貌，他的骨骼内部构造和人体不同，但是有一个人体的骨形，这样才能撑起仿人体外壳。

　　芯片、能源片等重要部分，都在它的脑壳里，脑壳有特质金属防护，这样可以避免受到破坏。而它的肚子里，甚至是每一根骨骼，其实都是可以取出来的机械工具。

　　卢克这次给的配件，从外在上看，也是仿骨骼模样，这样它就能进行替换。卢子信看到，有微型激光武器骨骼、枪管骨骼、电磁骨骼等等。

　　现在的RI-8901，随时可以变成人形战斗机器！这要是丢到战场上去，那就是一个超级机械士兵。

　　张强把改装零件全部安装完毕，然而又重新穿上那仿人体外壳。外壳上的刀痕虽然很难看清楚，但还是存在着，几个小时后，这一道划痕就会自我愈合。

　　卢子信问道：“张强，你现在的战斗实力是什么水平？”

　　张强回答道：“以魔界的标准，大概是低级战争机器人的水平。”

　　卢子信哪知道魔界的标准是什么，直接问道：“你就说，在地球上的实力，用直观的描述形容一下。”

　　“普通地球人，不可能是我的对手。冷兵器无法伤害到我，小型热武器对我也没有什么影响。我机械臂的力量相当与一辆小型起重机，可以完成超过一万种战斗动作。”张强说道，“现在我是工业、战斗双型机器人。”

　　“嗯。”卢子信相当满意，这下张强还能坐镇研究中心，要是有人想搞什么破坏，首先就过不去它这一关。

　　……

　　红信电子科技有限公司，卢子信正在办公室里琢磨研发中心的建设问题。唐刚敲门进来，给他汇报情况。

　　“卢总，宝岛那边，有点情况。”唐刚一进来就说道。

　　“嗯？”卢子信挑了挑眉，询问的看着他。

　　“我们在宝岛本来选定了一家代理商，负责代理我们红信电子在宝岛智能产品的销售。”唐刚解释道，“不过又有一家代理商找到我们，要求代理我们的产品，现在闹出点纠纷。”

　　卢子信疑惑道，“这有什么好纠纷的，谁的条件更合适，就找谁。”

　　唐刚点头道：“是啊，从运营的角度看，我们当然是这么做。但这件事情况又有不同。”

　　“我们原先找的代理商，叫做亚远电信，是一家比较有实力的电信运营商，拥有宝岛的4G运营牌照，服务和信誉也比较好。”

　　“现在要求代理我们红信智能产品的，叫做宝康电信，是一家成立不久的小运营商。而且他们的运营网络小，服务、信誉都不太好。”

　　“那他们心里没点数吗？还要求代理？”卢子信问道，“直接回绝就行了。”

　　“回绝了。”唐刚无奈道，“但是他们还不同意！”

　　卢子信笑了，说道：“我们找代理，还有他们不同意的说法？”

　　唐刚低声道：“那边的市场情况不同。这家宝康电信，有背景的！”

　　“哦。”卢子信明白了，“他们有背景，所以要分我们的蛋糕，是这个意思吧？”

　　“对。”唐刚点头，“就是这个难处理。”

　　“刚开始我们还没放在心上，回绝他们的代理请求。”他继续说道，“谁知道没过多久，各种找麻烦的就来了。”

　　“我们在宝岛的业务人员，前脚刚从亚远电信公司的大楼出来，后脚就被牵扯到民事纠纷里，被带进局子里喝茶。还是亚远的老板帮忙给弄出来的。”

　　“这也就算了，我们业务人员住的旅店里，都发现了别人寄的威胁信，说如果红信不考虑清楚，以后红信在宝岛市场寸步难行！”

　　“威胁？哼，真是胆大包天！”卢子信冷哼道，“你调查了没？”

　　“查了。”唐刚点头，皱眉说道，“这家宝康电信背后，有宝岛的地下势力。简单的说，就是其中那个势力控制的公司。”

　　“我们红信的手机在大陆这么畅销，还干掉了苹果，这些人就眼红了。在宝岛，苹果手机的销量也占了大头，如果红信入场，肯定也能赚钱。所以他们把主意打到我们头上了，强行要代理我们的产品，而且提出的条约也很不合理。”

　　“亚远电信的老板对他们也很忌讳，他说他正在试图摆平这件事，如果实在不行，他也不敢代理我们的产品。”

　　唐刚说道：“可惜我们在宝岛也没什么关系，对这件事也很难处理。”

　　大陆和宝岛的情况不同，这的确是个麻烦。卢子信思索一二，说道：“你把他们的具体资料给我看看。”

　　“嗯，我这就发您邮箱里。”

　　卢子信把信息看完，对事情的大概也有了了解。因为宝岛相关部门想要开放市场，多赚点钱，所以把4G网络频谱进行了分段拍卖，以至于当地运营商很多，大小都有，这也导致了运营比较混乱的局面。


第196章 强要代理

　　亚远电信拿到的网络频谱，适合红信的智能产品，加上他们本来就有一定实力，所以是红信选择代理商的第一候选。

　　而宝康电信，拿到的频谱和他们运营的频谱不协同，而且服务差，口碑不行，本来是没有资格代理的。但他们背后，是宝岛一大地下势力，明面上的招牌是广海集团。

　　这个广海集团可不简单，在宝岛已经有近七十年的历史，人员众多，遍布宝岛各市，曾经还争夺过最大的地下势力。

　　不过随着时代的发展，他们摇身一变，成了大型集团。但一些本质，依旧保留着。在宝岛，无论是官面上还是私底下，广海都不是一般人能惹得起的。

　　他们对事，一般是先明面上谈，如果谈不拢动用了私底下的手段，那对方可就要倒霉了。

　　现在他们就要求代理红信在宝岛的业务，如果红信不同意，怕是各种手段他们就要招呼上了。

　　“威胁红信？”卢子信露出一丝笑意，他还真想见识一下！如果对方要玩，那就陪他们玩，妥协是不存在的！

　　又过了几天，红信电子科技出差的业务人员回来了。卢子信亲自接待了他们，同时了解宝岛那边的现状。

　　办公室里，卢子信见到了他们。三个出差的业务经理都挂了彩，一个鼻青脸肿，一个胳膊伤了，还有一个腿伤了。

　　“怎么这样了？”卢子信问道。

　　其中一人委屈道：“卢总，我们不是按照公司要求回绝了宝康电信的代理要求吗？然后我们去了亚远电信公司，业务谈完，晚上回酒店的时候，车被人磕着了。”

　　旁边的人继续说道：“亚远电信的司机开车送的我们，才走一条街，一辆丰田就冲出来，擦了我们车。然后下来几个人，不由分说就对我们动手，让我们赔钱。”

　　“警察来，直接把我们带走了，根本不听我们解释。还是亚远的老板亲自去局子里把我们带出来的。然后我们回去旅店，半夜里就收到了他们的威胁信。”

　　“可恶！”唐刚拍桌子骂道，“太嚣张了这些人，这哪是做生意？分明是要强买强卖！”

　　其中一人说道：“唐总，那里的情况跟我们这不同，我听说当地的官员好几个都跟他们有来往。”

　　卢子信点头道：“嗯，情况我已经了解。辛苦你们了，你们的医药费和出差的一切公务费用，公司会报销，并且给你们额外补偿。”

　　“谢谢卢总。”三人连忙道谢。

　　“对了，卢总，亚远电信的徐文彬徐总，说会亲自来内地赔罪，随便解决这件事，估计这几天就到。”其中一人说道。

　　卢子信点头，说道：“他亲自来？看来还是有诚意的。那我们就等他来了再说吧。”

　　对于宝岛本地的情况，还是本地人最清楚。

　　果然不到三天，宝岛亚远电信的徐文彬到了鹏城，直接来公司见红信的高层。

　　亚远电信，在宝岛已经稳定运营十几年了，实力还算可以，但比起根深蒂固，甚至党羽遍布宝岛官面的广海，还是不够看。

　　而徐文彬，本人才三十出头，子承父业担任了亚远电信的负责人，长相还颇为英俊，据说年轻的时候出道当过歌手，只是没红起来，玩了几年就继续做生意了。

　　“卢总，唐总，幸会！”徐文彬一口的宝岛腔，普通话不是很标准。

　　“幸会。”双方握手，各自坐下，聊代理的事情。

　　徐文彬说道：“我们亚远电信，非常愿意代理红信的产品，并且遵守红信集团的规矩和调控。只是宝康那边，问题很大。我先给贵公司道个歉，是我没有做好，让你们的人遭受了一点意外，我会赔偿你们的损失。”

　　他站起来，给卢子信和唐刚赔礼道歉，卢子信也站起来，说道：“事情我也了解了，这不怪你。”

　　唐刚询问道：“徐总，对于宝康电信的情况，你能再详细说一下吗？这会不会对我们的合作产生影响？”

　　提起这个，徐文彬叹了口气，说道：“不瞒两位，对这件事情我也很无奈。宝康电信是广海集团成立的一个皮包公司，其实就是用来给他们的一些不正当交易作为掩盖的。”

　　“贵公司在大陆市场的成绩，我们都已经了解到，非常有实力和潜力。所以贵方一来宝岛，他们就已经盯上了。”

　　“敢情我们成了一块大肥肉了？”卢子信笑道。

　　徐文彬说道：“盯上你们的还不止他们呢！不过广海集团的实力最强，其他人不敢招惹罢了。他们中已经有人放话了，红信在宝岛的产品只能由他们代理，其他人不得插手。”

　　“就连我们亚远，都背负了很大的压力。您不知道，这半个月，我们公司已经遇到了大大小小一些麻烦，我动用了关系网才解决。”

　　“今天我来大陆，一是道歉，二也是和贵方商议一下，怎么解决这件事。”

　　卢子信干脆了当地说道：“红信绝不可能让宝康电信代理，如果你能把代理做好，那就交给你们亚远电信。”

　　徐文彬为难道：“正常运营自然是没问题。就是广海集团要是闹起来，我们亚远也招架不住，到时候肯定要出一些大问题！”

　　“你们也不行，那这么说我们红信除了找他们，就不能进入宝岛市场了？”唐刚质问道。

　　“办法也是有的。”徐文彬自然不会白来，他说道：“在宝岛，还有些其他的背景。比如现在第一大的竹门，或者一些党派的重要人物，如果找他们说和一下，应该就没问题。”

　　“只是我个人没那么大的面子，所以想请卢总、唐总，你们看红信集团能不能也帮个忙。”

　　简单的说，就是让红信找一位宝岛本地大佬出面，调解这件事。而找关系，这事免不了要花钱。

　　能让徐文彬都感到为难，肯定是花费太多，他有点扛不住，所以才求上门来了。但这样一来，和直接给宝康电信的差别也不大。广海集团为什么要红信的代理权，还不是为了赚钱？


第197章 说不给就不给

　　唐刚看向卢子信，看他怎么说。

　　卢子信直接了断地说道：“直接让人给那边带话，红信的代理权不会给宝康，让他们立刻停止小动作。另外，我们的员工被打伤，让打的人出来道歉，赔钱。否则红信会严肃处理这件事情。”

　　徐文彬想不到卢子信会这么说，他委婉的劝道：“卢总，他们这种人，最不肯丢面子，吃软不吃硬，只怕很难吧？”

　　卢子信说道：“这你就不用担心了，我们红信从来都不是被吓大的。”

　　“你先在这里休息两天，等等那边的反应，我们再议。”

　　徐文彬见他这么说，只好点点头，等待事情的后续发展。

　　宝岛，北台市，这是宝岛重要的经济城市之一，广海集团的本部就在这里。

　　广海集团大厦，其中一层的现代化办公室里，一名三十岁出头的短发男子正在办公室里练拳。

　　没错，不是办公，而是练拳。他的办公室里，装了几个大沙袋，还有跑步机、杠铃等健身器材，活脱脱像个健身房，而不是办公室。

　　他穿着背心，关节部位带着护膝，一拳又一拳打在沙袋上，拳拳有声！

　　“力哥，红信那边给消息了。”一个身穿西服的小青年进来汇报道。同时尊敬的看着正在打拳的男子。

　　这人就是宝康电信的幕后掌控者之一，广海集团的高级成员汤力。在这里，被人称之为力哥，广海有几十个堂口，力哥就是其中一个堂口的堂主。

　　“说了，要叫汤总，还什么力哥，搞得跟小混混一样，没档次！”汤力教训道。

　　“是，力哥……不，汤总！”小平头连忙改口。

　　“红信怎么说？同意让我们代理了吗？”汤力问道。

　　小平头连忙摇头，说道：“没，他们不仅不同意。还说绝对不会让我们代理，并且要我们赔钱道歉。”

　　“欸？这个红信很不识相哦！”汤力皱眉道，“让我们道歉，做他的梦吧！在宝岛，只有别人给我们赔钱道歉的分！他们算个鸟！”

　　“那力……汤总，我们怎么回复？”小平头问道。

　　“直接告诉他们，只要他们想在宝岛卖红信的产品，就只能同意我们的代理条款，否则他们就别想办事！”汤力说道。

　　“不，这么回复没什么用。”又一个西装男子走进来，说道：“大陆人不知道我们的规矩，这么说他们还是不在乎，非得让他们见识一下他们才明白。”

　　这人也是广海集团的一个堂主，宝康电信是五个堂主一起投资的产业，所以这件事他也有份。

　　“说的也是哦。”汤力点头道，“那就让红信能说的上话的人来一趟，让他们知道，强龙还压不过地头蛇。想要在这里做生意，就得让我们分钱！”

　　“对了，那个徐文彬也要敲打一下。居然还敢跟我们抢，真当我们是正经企业了！”

　　“别瞎说，我们就是正经企业。澜哥今年才竞选上北台市议员，大家也要收敛点，别搞出大乱子。”

　　……

　　“卢总，宝康电信那边，想要让咱们公司派人去跟他们谈一谈。商量代理的事情。”唐刚把消息汇报给卢子信，说道：“他们还找人堵了我们公司现在还留在宝岛的几个员工。”

　　“啧啧。”卢子信站起来，说道：“居然还堵人，看来是要走一趟了。”

　　唐刚说道：“要不，我去一趟吧，看看他们到底要提什么条件。”

　　“不，我去。”卢子信说道。

　　“啊？卢总，你去？”唐刚连忙劝道，“广海的人可不是善茬，您去了就怕他们出什么歪招，那麻烦还大了。”

　　“没事，我自然有把握。”卢子信负手说道，“如果这次不解决了，不仅我们在宝岛市场会受到影响，港澳市场估计也会受到影响。必须给这些人看看，我们红信的实力！”

　　“可是还是太危险了。我们公司在宝岛也没有什么关系网……”唐刚还想再劝，然而卢子信早已决定。

　　要是之前，他还会犹豫一下。现在RI-8901已经升级过了，只要带上它，对方还能怎么奈何他？再说了，卢子信自己，也不是普通人啊！

　　得知卢子信要亲自前往宝岛和广海集团的人谈判，徐文彬也急了，找上卢子信说道：“卢总，您还是不要去了。那些人不是讲道理的人，我这一时也没准备，也没有提前的安置。”

　　“要什么安置，你就给我安排个导游好了，正好我还没去过宝岛，去那旅游。”卢子信笑道。

　　“这……”徐文彬不知道说什么好了，他觉得卢子信还是太大意了。以卢子信的身份，大可不必亲自过去。自己过去，那不是给人机会吗？

　　他又劝了几句，卢子信依旧不改主意。徐文彬只好说道：“那好，我尽量把这件事安排妥当。”

　　卢子信要去宝岛出差，还是准备跟一群不怎么讲道理的人去“讲道理”。苏芷容知道后当即就不同意，说道：“这么危险的事，你干嘛要自己去？”

　　“不就是一个宝岛市场吗？比我们大陆市场小多了，干脆不要了！”

　　卢子信笑道：“这不是宝岛市场的问题，而是关乎红信发展的问题。你想，如果宝岛市场我们妥协了，那港澳也有人这么干呢？我们怎么办？还有一些小人，看我们好欺负，背地里做一些动作，那又怎么办呢？”

　　“那自然有解决的办法，反正你这样做太冒险了！”苏芷容还是担心，卢子信只好说道：“我都准备好了，我去会带保镖，而且还有徐文彬照应着。亚远电信公司在宝岛好歹也有些能耐，我不会吃亏的。君子不立危墙之下，我懂得。”

　　苏芷容这才勉强同意，嘱咐卢子信一定要注意安全。

　　然而卢子信去的时候，除了公司的几个随行的助理和员工，就只带了张强一人。唐刚还有些不放心，说张强是搞科研的，虽然长的壮，但是遇到麻烦可能很难解决，想给卢子信多配几个保镖。

　　然而等他看到张强一个人把他给卢子信找的四个专业保镖分分钟撂倒在地的时候，他就放弃了这个想法，这个张强，原来还是个练家子，身手不凡啊！


第198章 赴宴

　　卢子信带着RI-8901、随行员工和徐文彬一起上了飞机，前往宝岛的北台市。

　　一到机场，徐文彬安排的人就来接机了。他比唐刚还不放心，直接派了六个保镖来，开车把卢子信护送到他的一间别墅里。

　　在别墅外，还专门有人站岗。

　　卢子信纳闷道：“有必要这么谨慎吗？”

　　徐文彬点头道：“当然有必要！大事应该不会有，就怕那些人搞一些小动作恶心您。”

　　“毕竟在咱们这，还是美日韩的企业家比较受欢迎。大陆一些品牌，诸如桦为之类，在其他地方卖的风生水起，在这里，却处处受限。”

　　徐文彬也没有多说，背后的原因很复杂，他不想妄议。卢子信也不多说了，他的目标只是解决宝康电信的问题。

　　卢子信前脚刚到别墅，后脚事就来了。一个保镖急匆匆的进来，说道：“徐总，他们送请柬来了。”

　　“上面写什么？”卢子信问道。

　　“请您和徐总一起去广海私人会所，说是要给您接风洗尘。”

　　“这群人速度真快！”卢子信笑道，“估计在机场就盯着我们了。”

　　徐文彬却是忧心忡忡，说道：“广海私人会所是他们的地盘，这是鸿门宴啊，还是拒绝了吧。”

　　“不，这样也好，尽快把事情解决。”卢子信说道，“今晚就去。”

　　……

　　广海私人会所，是广海集团名下的大型私人会所，出入这里的，经常有社会名流，企业高管，甚至还有些政党要员。

　　会所里，装修的金碧辉煌，合法的、不法的娱乐设施，一应俱全。曾经有记者想混进去偷拍，当天就进了医院，养了半年才出院。

　　今天，广海集团的几个高层，也就是他们内部所谓的“堂主”，在这里设宴招待大陆来的红信集团的老总，准备“商谈”代理的事情。

　　三辆车一起开到广海私人会所，卢子信等人到了。为了保险起见，徐文彬不仅多带了几个保镖，而且还请了一个朋友。

　　那人名叫齐楷心，现在是北台市一个区的区长，有些权力。他来，算是帮徐文彬坐镇局面。

　　一到会所，便有年轻貌美的服务员引导他们，不过那些保镖全被拦在了外面，但张强还是跟卢子信一起进去了，同样经过搜身，检查身上是否有危险性武器。

　　到了主厅，卢子信便看到三人坐在那里。三个人都是西装革履的，见到他们还一脸微笑的站起来握手，不知道的还以为真是好朋友相聚。

　　“听说卢总来了宝岛，汤某立刻设宴欢迎，希望卢总不要嫌弃我们这里地方小。”汤力笑道。

　　卢子信打量一下大厅，真皮沙发，金银珠饰，毛皮地摊等等，装修风格颇有些土财主的意味。而大厅里除了汤力等三人外，还站着几个听令的小弟，一个个都穿着黑色西装，站的笔挺。

　　除此之外，就是低胸露长腿的年轻女服务员了，凡是卢子信看到她们，她们都微微一笑，朝卢子信弯腰示礼，丝毫不在意有些风光低头可见。

　　“地方虽然小，但是人还是蛮热情的。”卢子信说道，“我公司那几个员工，就说受到你们的热情款待。”

　　他一开口，就直指红信员工被揍的事情。徐文彬顿时脸色一变，汤力等人也微微露出一些不满。

　　其中一人笑道：“原来卢总是来兴师问罪了。这件事就是个误会，我们公司的员工不小心和你们发生了摩擦，不是什么大事。”

　　他叫朱杰豪，也是广海集团的堂主，宝康电信幕后老板之一。

　　卢子信继续说道：“不是什么大事？那如果我要是和诸位发生一点误会，诸位也不要在意。”

　　“你可以试试看！”第三人开口了，出言便不善。他叫郑澜，不仅是广海集团的堂主，现在还是北台市的市议员。虽然明面上没什么权力，但大家都对他的背景心知肚明，他的话非常有分量。

　　齐楷心见了他，都不由得低了个头，笑哈哈的问好。

　　“齐楷心，你今天来是给徐文彬当说客来了？”郑澜质问道。

　　齐楷心赶紧说道：“不敢，不敢，我就是顺路经过的。”

　　对于郑澜，他心里畏惧的很。这个人，可是敢派人威胁政治对手的家伙。他的对手，往往会因为各种原因妥协和退出，甚至还有个人得了急性病直接就见佛祖了。

　　齐楷心在派系里，并没有什么大靠山，所以被郑澜一问，立刻就认怂了。见状，徐文彬心里暗自叫苦，请来的帮手一点用都没有，看来今天要吃个大亏了！

　　朱杰豪见气氛不对，打圆场道：“卢总，请坐。你来就是客，我们负责把你招待好。”

　　他只照顾卢子信，把一旁的徐文彬和齐楷心当成空气，两人也非常尴尬。

　　卢子信才坐下，汤力就哈哈笑道：“卢总，听说大陆的禁项很多，玩不开。你在我们这就大可放心，想喝什么喝什么，想吃什么吃什么，想抽什么抽什么，想玩什么玩什么！”

　　他说着，还一指旁边的女服务员，说道：“这些你看上哪个都可以叫过来陪酒。要是你喜欢本地的明星、模特，对了，还有两个岛国明星正在北台市，我都能给您弄来！”

　　卢子信直接摆手，说道：“不用了，我今天是来谈正事的。咱们不用浪费时间，直接开始吧。”

　　“卢总是爽快人，那行，我们就直接开始。”汤力说道，“红信的产品想要在宝岛找代理，我看我们两家可以合作一下。”

　　他话才说完，卢子信直接说道：“不必了，我们已经选择了代理商，就是亚远电信。我跟你要谈的，是你们做事的一些规矩。”

　　卢子信真是一点面子都不给，汤力等人这下再也维持不住虚伪的笑容，脸色直接冷了下来。

　　汤力寒声道：“卢言，生意不是这么做的。我们请你，是给你面子。你这个态度，就很不友好了。”

　　郑澜更是直接对徐文彬说道：“姓徐的，你要跟我争吗？”

　　徐文彬尴尬的笑了笑，说道：“郑哥，做生意，不都是你情我愿的吗？您要是觉得不太好，亚远电信每年都可以给您一定的红利……”

　　“狗屁！”郑澜直接骂道，“老子要你那点红利？”

　　“你想清楚了，你要和我抢，行，那就等着瞧。你要是识趣点，我也不为难你。”

　　一旁的朱杰豪更是笑道：“我听说最近几天，亚远电信被审查了吧？欸，老徐，你女儿不是在读国大吗？今天怎么没一起带来吃饭？”

　　他虽然再笑，言语中的威胁之意傻子都能听出来。如果徐文彬不让，白的黑的，他们都有手段对付徐文彬！


第199章 低配蝙蝠侠

　　徐文彬心里一紧，普通的威胁，他倒也能应付过去。但是对方居然提及了他的女儿，那事情就麻烦了。

　　事情到了这个份上，他已经打起了退堂鼓，红信的代理现在是烫手芋头，自己不见得有实力接住啊！

　　“啪！”一声巨响拍在桌子上，只见卢子信横眉怒道：“当着我的面，威胁我和我的合作伙伴，不把我卢某人放在眼里？”

　　汤力哈哈一笑，说道：“卢总，我们已经给足你面子了。你要同意，咱们继续坐下来喝茶，吃喝玩乐，我全部招待齐了！”

　　“如果你不同意，我们当然先要跟徐总谈一谈，看看他能不能把代理权转让给我们，那时候我们再谈！”

　　“谈个屁！”卢子信直接骂道，“今天老子不是来跟你们谈判的，是来告诉你们，就是在宝岛，老子的拳头也比你们硬！”

　　对方都欺负到脸上了，他实在不能忍，甚至爆粗口开骂。这下让徐文彬和齐楷心吓了一跳，这可是对方的地方。直接和对方闹翻，是不是有点太冲动？

　　郑澜把手中的茶杯摔倒在地，开口道：“姓卢的，这里不是你们大陆，给你点脸你还冲上天了！”

　　“让他闭嘴！”卢子信直接命令机器人张强，张强站在他身后，早就把会所里的情况掌握的一清二楚。而其他人对张强一无所知，因为那些探测仪器，根本无法辨识张强的伪装。

　　张强快速上前一步，捏住了郑澜的下巴，轻轻一举，便单手把他举在空中。

　　“唔！”郑澜吃痛的叫出声音，用脚踢在张强身上，却只感觉自己提到了一块钢板，腿骨疼的厉害。

　　张强的动作太快，这一切，只发生在一秒多的时间内，周围的人根本这才反应过来。

　　徐文彬露出惊骇的表情，在广海的地盘，把郑澜给收拾了！卢子信疯了吗？广海集团说的好听叫集团，说得不好听就是某种颜色的社会组织！

　　这种势力，别人避之不及，卢子信居然敢让自己的保镖在对方的地盘收拾对方的高层！这超出了他的意料！

　　齐楷心也被吓到了，一张脸瞬间变得惨白，他万万没想到这个大陆来的富商这么莽撞！早知道，借他一个胆子，他也不敢来！这就是作死！

　　汤力、朱杰豪先是一愣，转而变得无比愤怒，对方不仅不把他们放在眼里，居然还敢动手？

　　汤力对旁边的小弟们骂道：“愣着干什么？给我干死他！”

　　五六个小弟顿时蜂拥而上，扑向张强。汤力更是冲向卢子信，骂道：“妈的，老子憋了半天了。本来大哥说要对你客气一点，去你老母的，居然敢动手？”

　　他一拳朝卢子信打去，汤力身强体壮，以前还打过地下黑拳，他的一拳，可以轻易把一名成年男子撂倒！

　　然而卢子信迅速伸出手去，稳稳接住了汤力的拳头，脸上露出轻蔑的笑容，问道：“你没吃饭吗？”

　　本来自己的拳被卢子信接住，已经让汤力很惊讶的，这句嘲讽更是让他满面通红，说道：“老子一拳锤死你！”

　　说完，他想抽出拳头，继续攻击卢子信。可他却发现，卢子信的拳头，像是工业铁钳一样夹住了他，让他的拳头动弹不得。

　　不仅如此，卢子信用力一握，便如同铁钳发力，直接把他的手骨都捏碎了！

　　“啊！”汤力一声惨叫，卢子信一脚将他踢飞，砸在了真皮沙发上，直接把沙发砸翻了一整圈。

　　另一边，五六个小弟去对付张强，完美诠释了什么叫做找死！一个小弟首当其冲，想要救下大哥表现自己，谁知道才到张强面前，就把他一巴掌拍翻在地上，直接昏迷过去。

　　其余几人见状，直接拿上了凳子酒瓶等武器，全部往张强身上招呼过去。张强躲都懒得躲，对谁都是一巴掌，无一例外，全部扇倒在地。

　　甚至有个家伙举起的实木椅子，被他一巴掌拍成了碎屑！差点没把那个小弟吓死，这尼玛还是人吗？这可是实木的，里面还有钢钉，他的手难道比钢管还硬？

　　张强很快就告诉了他，这是真的！有个家伙拿出了钢管，朝着张强脑袋就是狠狠一下，结果还没打到就被张强抓在了手里，然后像拧麻花一样拧成了一团废铁！

　　徐文彬和齐楷心简直吓傻了，这什么情况，怎么感觉突然变成地下势力火拼了？而且还是两个人火拼一群人！卢子信还会武术？他这个保镖又是怎么回事？少林寺出来的吗？铁布衫还是金钟罩？

　　“卢总，你这是干什么？”徐文彬急忙喊道，“事情闹大了啊！”

　　卢子信淡定地说道：“闹大就闹大了，你看着就行。”

　　说着，他淡定的搬了张椅子坐下，对躲到一旁的美女服务员喊道：“那个谁，给大爷点根烟。”本来卢子信是不抽烟的，但是他觉得这种时候不点根烟，似乎不够霸气。

　　那服务员战战兢兢，不敢上前。

　　这时候，客厅里站着的小弟都被张强拍翻了，而郑澜还被张强单手举着，一脸痛苦的表情。汤力被卢子信一脚踢的肋骨都快断了，躺在地上也爬不起来。

　　只有朱杰豪还站着，震惊的看着这一幕。他先是后退了几步，然后怒道：“你完了！快把澜哥放下来，否则今天你们都没办法站着出这个门！”

　　卢子信不屑的一笑，对他说道：“让能说话的人过来，我就在这里等着，给你十分钟。”

　　“有种，你等着！”朱杰豪手指着他，其实不用他通知，外面的人早就接到了动静，一群人冲了进来，还带了各种武器，冷兵器不用说，有些人身上还藏了枪械，随时准备动手。

　　不仅如此，本来看着监控的广海集团的幕后掌控者也坐不住了，亲自带人过来。他要告诉这个大陆人，强龙还压不过地头蛇，这里是他的地盘！

　　徐文彬和齐楷心的冷汗已经湿透了全身，站在一旁，一动不敢动。

　　卢子信却依旧坐在椅子上，对侍女喊道：“烟呢？”

　　他并不担心危险，在来得时候，他特意将布鲁斯·韦恩送的蝙蝠侠披风穿在了里面，随时能够通电展开，所以别说是子弹，就是小型炸弹都拿他没办法。

　　他自己本身就注射过H1血清，虽然格斗技巧比不过蝙蝠侠，但好歹也是个低配版“超级英雄”。这里连个超级罪犯啊、外星人都没有，要是老爷面对这种场面，只怕是当过家家吧。

　　更别说RI-8901早就扫描过这里，凡是对卢子信有危险的武器，都在它的监控范围内。只要有人敢攻击，它能瞬间挡住或者摧毁这种攻击，所以卢子信才有恃无恐。


第200章 不是人

　　“他要烟，给他点上！”大厅外，走来一个唐装老者，沉声命令道。

　　他一到，人群自动散开，朱杰豪连忙迎上去，恭敬道：“赵老。”

　　侍女听到他的吩咐，也赶紧过去给卢子信点烟，卢子信坐在椅子上，神色自然的打量着来者。

　　此人七十左右的样子，杵着一根龙头拐杖，头发花白，但步履沉稳，虽然皱纹满额头，但神色依旧散发着一种威严的气势。

　　“卢老板，我知道你在大陆能量很大。但是你胆敢在我的地盘撒野？真不把我广海放在眼里？”老者质问道，他身后几十个小弟战成一排，一起用凶恶的眼神瞪着卢子信，颇有气势。

　　“你是能主事的？”卢子信吐了一口烟，询问道。

　　老者冷哼道：“我是赵义百，广海的第九任海老！”

　　广海把领头的，称之为海老，也就是整个集团权力最大的那个。

　　赵义百继续说道：“我活了这些年，什么样的狠人都见过。但是像卢老板这样的，不是狠，而是蠢！”

　　“大陆、港澳经常有人来这里，谁不给我赵某几分薄面？你再有钱，再能打，过了海峡，是条龙你也得给我盘着！”

　　“那我就想玩玩猛龙过海的滋味。”卢子信笑道。

　　“过海？”赵义白老眼眯起来，发出锐利的神色，“你以为你的保镖很能打吗？双拳还难敌四手，我身后别说四手，就是四百只拳头也能找来。”

　　“而且，我们不止有拳头！”

　　他话音一落，几个小弟就把枪口对准了卢子信和张强。

　　“张强，谁对我指枪，就废了谁的手。”卢子信命令道，对付这些人，用常规手段是不行的。

　　卢子信话音一落，张强就已经行动。他把郑澜往地上一扔，随后便冲向那几个持枪的家伙。

　　“赵老？”朱兴豪询问了一声赵义百，赵义百神色一冷，把龙头拐杖往地上一杵，命令道：“开枪！”

　　在他看来，张强不过是卢子信的保镖，就是做掉了也没什么大影响。如果是卢子信，他也得掂量掂量，毕竟卢子信的身份摆在那里，他要是出事，那绝对是一场大动荡。

　　几个人同时举起手枪，对准了张强，准备扣动扳机！然后就在这时，一道无形的电流从张强的身体里激荡而出，几乎是同一时间，洞穿了他们的手掌。

　　“啊……”几声惨叫同时想起，大厅里出现一股刺鼻的焦糊味，那些持枪者的手掌，纷纷被电焦，枪械也被毁坏！

　　张强冲了过去，拧起一个人像扔皮球一样扔了出去，砸在墙上，直接把他砸昏死过去。

　　“去死！”几柄细长的西瓜刀和几根实心的钢管结结实实的招呼在了张强身上。

　　徐文彬和齐楷心几乎同时闭上眼睛，生怕看到血溅当场的惨状。

　　然而这一幕并没有发生，一把西瓜刀砍在了张强的头顶，然而连他的头发都没有斩断！

　　张强的头发丝，也散发着强大电流，直接把拿刀的家伙给电的全身发抖！其他的利器，也同样如此，连他的皮毛都伤不到。

　　“轰！”只听见一声巨响，这些人全部被张强一手打飞，砸的七零八落！

　　整个场景，震撼无比。几十个手持利器的马仔，没有一个能靠近张强身边！而张强，就像是一个金刚一样，横冲直撞，所向披靡！

　　“他……”朱杰豪简直看傻了，他见过很多狠人，但从来没见过张强这样的！这根本就不是人啊！

　　如果说今天之前，有人能刀枪不入，他绝对不信！但现在，这种人出现在了他的眼前！不仅刀枪不入，还力大无穷！

　　手臂粗的钢管被他拧成麻花，近千斤重的大理石桌子，被他一脚踩成两半！

　　他几乎怀疑，这TM是在拍终结者吧！

　　不止是他，就连广海的海老赵义百也把自己的龙头拐杖吓掉了！以前他看这种事，就是死人了，他也能轻描淡写的让人拉出去处理了。

　　然而今天，没有死人，却比死人还要可怕！这是哪里来的怪物，不——是怪兽！就没人能对付的了他？

　　几十个小弟，不到一分钟，全部GG。敢动手的，一律被打飞，其余几个见状，撒丫子就跑！

　　他们亲眼看到，平时身手最厉害，能一个打几个的猛汉，被张强一拍就倒了，更别提他们了。

　　“上啊，你们这群废物！”朱杰豪惊恐的大骂。

　　“他不是人啊！”小弟们惊慌的往后跑，没有一个敢对上张强。

　　“用枪啊！他再厉害，能挡得住子弹吗？”赵义百勉强还能镇定一点，这时屋外才带枪过来的人，直接开枪射击张强。

　　“死吧！”汤力等人咒恨的看着张强。

　　谁知道张强根本不顾子弹的射击，直接朝开枪的人走过去，子弹打在他身上只能打坏他的衣服，对他的身体没半点伤害！

　　“救命啊！”

　　“他到底是什么东西，为什么不怕子弹？”

　　“快跑！”小弟们连开枪的勇气都没有，拼命往外跑。

　　“他……不怕子弹？”徐文彬眼珠子都快瞪出来了，世界上还有这样的人吗？

　　齐楷心抱着头，看都不敢看，不停的哀求道：“别杀我，不关我的事啊！”

　　汤力、朱杰豪、郑澜，包括赵义百，这时候都被吓到了。他们长这么大，从来没见过这种怪物！

　　赵义百还经常说，功夫再高，也怕板砖。但今天，他们见到了连枪械都伤不了半分的怪物！

　　“回来！”卢子信命令道，他不是来让张强当终结者的，所以一直没让张强弄出人命，至于伤胳膊断腿的，那就该广海自己承担了。

　　张强立刻停止行动，回到卢子信身边。他眼睛里的射线扫过四周，对卢子信说道：“东南方向七百米有个狙击手，要干掉吗？”

　　“狙击手？”卢子信嘴角微微扬起，说道：“让我来试试，你替我掩护。”

　　通过窗户往外看，七百米外是会所的另一栋高楼建筑，而狙击手就隐藏在其中一层。他自以为藏的隐蔽，殊不知早已经被RI-8901发现了。

　　“是。”RI-8901已经瞄准了狙击手甚至是狙击枪，在枪手反应的百分之一秒之内，它就能用高能激光毁掉子弹和敌人。


第201章 刺激吗？

　　卢子信把烟竖在桌子上，说道：“郑义百，看好它！”

　　赵义百惊疑的看着他，正不解着，突然发现眼前一晃，卢子信的人影已经消失在大厅中，出现在了大厅外！

　　远处的六楼上，一名狙击手正紧张的盯着卢子信。本来按照计划，百分之九十九都不用他出手的。甚至广海都没想过要动手，他们只是想威胁一下卢子信和徐文彬，谁知道事情变成这样！

　　之后，狙击手便看到了不可思议的一面。那个大陆人的保镖，居然刀枪不入，一个人打一百个，气都不带喘一下的，简直就是变态！

　　他真怀疑，自己的狙击枪能不能擦破他的皮，说不定火箭筒才有点用？

　　而这时，那个大陆来的老板，居然突然就朝他冲了出来，冲击的速度甚至超过了奥运会世界纪录！

　　他睁大了眼睛，当狙击手以来，这是他第一次遇到这种情况，人跑的跟车一样快？

　　眼看卢子信已经跑出了一半路程，他不再犹豫，直接举枪就要设计卢子信。却眼前一闪。一道射线洞穿了他的枪械和手掌，狙击枪，废了！

　　跑！狙击手没有一丝犹豫，虽然他完全无法理解发生了什么，但是他知道，自己已经错失了机会，只能跑路。这里是六楼，底下几层都有人看守，那个人应该追不上来。

　　可他这么想的时候，卢子信已经开始徒手爬楼了。他用力一跃，便是几米高，然后借助阳台，在楼房上如履平地。

　　可惜这时候卢子信没有蛛丝发射器，不然直接在楼下就把狙击手给绑住了！

　　“卢总！”徐文彬简直懵逼了，“他难道是超人吗？”

　　赵义百等人也傻傻看着卢子信的表演，六楼，被卢子信轻易的爬上去了！

　　紧接着，只听见几声惨叫，就看到卢子信拧着一个家伙站在了六楼的阳台上，是那个狙击手！

　　“他究竟是谁？”汤力惊恐的问道，却没有任何人能回答他。

　　“你究竟是怎么做到的？”狙击手询问道。

　　卢子信微微一笑，说道：“想知道吗？问阎王去吧。”

　　说着，他把狙击手往六楼下一扔，狙击手惊恐的尖叫着。他还没落地，却发现自己又被抓住了，是卢子信，他居然也跟着从六楼跳下来了！

　　狙击手吓了个半死，卢子信笑道：“刺激吗？要不要再来一次？”

　　“他……他……”徐文彬简直不知道说什么了，卢子信疯了吗？那可是六楼！

　　“他要自杀？”众人心里涌出这念头，还没等他们想明白，却见一道蝙蝠形状的斗篷突然展开，如滑翔翼一般，让卢子信安全的滑翔到地面，他的手里，还跟拧小鸡仔一样拧着那个狙击手。

　　卢子信把狙击手抓着，走进了大厅，随后把他扔到地上。这时候，他刚才竖起来的烟还在燃烧着，甚至没看到明显的变短，因为这一切发生的太快了！

　　卢子信一示意，张强立刻搬来椅子，让他坐下。在卢子信对面，是广海集团的赵义百、朱杰豪等人，还有一大批哀嚎着，惊恐着的小弟们。

　　“狙击手啊，老赵，不错啊，打算干掉我？”卢子信笑问道。

　　这时候的赵义百，堂堂广海集团的海老，在宝岛横着走，就连重要的政党要员见到都要叫一声海老的人，现在居然被卢子信问的说不出话来！

　　他心里只有一个念头，我是不是在做梦？

　　“你们呢？跟他一个想法？”卢子信又看向朱杰豪等人，这几个刚才还威风赫赫，把亚远电信的老板徐文彬和北台市的区长齐楷心吓的冷汗直冒的人物，这时候居然不约而同的后退一步，生怕卢子信或者张强对他们出手！

　　有几个小弟想要溜走，卢子信喝道：“谁敢动试试？”

　　那几人顿时吓的破滚尿流，抱着头蹲在地上。

　　卢子信点头道：“这才对，这里的事情，大家就当是一场玩笑，不要告诉别人。”

　　刚才打起来的时候，RI-8901就已经通过电磁震荡，将这里的电子设备给毁坏了，信号隔绝。所以刚才的场面，没人能记录下来。

　　“不过——”卢子信的话音一转折，对赵义百等人说道：“我们的事情，还是要算清楚的。”

　　“你究竟是谁，想怎样？”赵义百的声音里带着惊恐，到现在，他都不知道对方到底用的什么手段？未知而且强大到可怕的敌人，让他想不到办法可以应对！

　　“哈哈哈。”卢子信站起来，走向赵义百，拍了拍他的肩膀，把周围的人吓了一跳，还以为他要动手。

　　“你说你，都一把年纪了，还学着人家打打杀杀的，多不好？”卢子信用教育晚辈一样的口气教育着他，同时对汤力等人说道：“还有你们，不知道现在是和谐社会吗？”

　　“什么是和谐？管制刀具都要收起来，玩枪械的更过分了！一点都不遵纪守法！”

　　在广海的内部谈遵纪守法？要是以前，他们绝对会笑掉大牙，因为广海不就是靠着这些不规矩的手段才发家的？现在虽然号称集团，但是那些见不得光的交易，可一点都没少。

　　可现在，卢子信说出这话的时候，他们根本笑不出来，只感觉到惶恐。

　　一个保镖，力大无穷，刀枪不入。一个老总，跑步速度超过世界纪录，徒手上六楼抓捕狙击手，还能从六楼跳下来！

　　就是特种兵电影里也不敢这么演！这个世界怎么了？

　　汤力惊疑地问道：“您，难道就是传说中的武林高人吗？”

　　赵义百看着他，汤力连忙说道：“我在书里看过，大陆有很多隐世的门派，修炼内功、气功什么的，飞檐走壁，刀枪不入！”

　　卢子信简直被他逗乐了，这明明是科技手段，却被他说成是武林高手，还什么内功，是不是还要修仙啊！

　　卢子信憋着笑，表情略微变了变，根本不解释，却更加笃定了他的想法。就连赵义百也开始怀疑，难道世界上真有这种人？大陆他也没去过，华夏真有这种神秘人？

　　“少废话，现在你们知道该怎么做了吗？”卢子信喝道，他不想在这里久留，万一广海又搞出什么事情，就不好说了。


第202章 搞定广海

　　全场鸦雀无声，谁也不敢吭声，也不知道该如何说话。他们望向赵义百，看他如何表态。

　　赵义百从未遇到过这么棘手的场面，两个人逼的他们不敢动弹！他甚至怀疑，只要卢子信一声令下，他那个铁人一样的保镖就能把他们全部干掉！

　　良久，赵义百才艰难地说道：“卢老板厉害，我们认输！”

　　徐文彬和齐楷心深吸一口气，几乎怀疑自己听错了。广海的赵义百居然认输了？当年宝岛一个高层下绝心要扫除他们的时候，他都没认输，而是那个人突然车祸身亡！

　　现在，卢子信居然逼的他认输，简直是闻所未闻，加上之前见所未见的场面，可以说今天，他们的世界观被彻底刷新了！

　　卢子信用疑问的语气说道：“认输？认什么输？”

　　赵义百老脸上青筋暴起，咬牙道：“之前我们对红信的行为确实不妥，我们道歉，赔偿你们的损失，也不会再为难亚远电信。”

　　“嗯？还有呢？”卢子信坐在那里，仿佛他才是这里的老大。

　　“从今天起，广海绝不会再冒犯一次卢老板或者红信集团！”

　　“还不够。”卢子信又给他加了一个条件，说道：“听说你们在这里能量很大，那么我们公司在宝岛，无论是谁找麻烦，我都会算到你们头上！”

　　“你不讲道理！”汤力红着脸怒道，他的手现在还钻心的疼，可是在老大和小弟面前，强行憋住了。

　　“你要讲道理？”卢子信对张强说道，“你跟他讲讲道理。”

　　汤力脸色一边，连退几步。郑义百喝道：“汤力，你闭嘴！这祸都是你惹的，到时候我再跟你算账！”

　　他又对卢子信说道：“好，这个条件我也答应。只希望卢老板也能同意我一个条件。”

　　“讲。”

　　赵义百说道：“今天我已经见识过卢老板的手段了，确实是我从未意料到的，很强大。我希望以后卢老板也不要借此威胁我们广海，不然我们也不会坐以待毙！”

　　“哈哈哈。”卢子信大笑几声，说道：“放心，我可是正经的生意人。对手规矩我也规矩，对手不规矩，我更不规矩！”

　　“好！今天这里发生的一切，我保证不会有任何人说出去！也保证你们在宝岛不会有任何麻烦。”赵义百说道，“卢老板如果还想留下来，我会安排人招待好！”

　　“不了，你们这里这么脏乱，自己打扫吧。”卢子信起身道，“张强，我们走。”

　　他指了一个方向，那里并不是门的方向。

　　徐文彬正疑惑，却看到张强走到墙边，对着钢筋混凝土浇筑的实心墙体，一拳打出。

　　“轰隆”一声，墙体如同被炸弹爆破了一般，炸开一个大洞。张强把地上的碎石踢开，为卢子信开路，卢子信从那里直接走了出去。

　　这一幕，让大厅里的人神色更是惊恐。这私人会所的墙壁都是真材实料的，普通的子弹都不见得能打穿，居然被人一拳轰开！

　　这种人要是对付他们，他们就是拿上机枪炸弹都不见得能应付的了！

　　赵义百更是皱纹都挤到了一堆，他知道，这是卢子信在警告他们。如果广海出尔反尔，将会得到恐怖的报复！

　　“徐总，你还要留下来喝茶吗？”卢子信才走出去，对后面的徐文彬等两人说道。

　　“我这就来！”徐文彬哪敢留在这里，赶紧跟上，那齐楷心也是同样跟上。

　　而赵义百等人，一直到目送卢子信等人的车离开，才松了一口气。赵义百这才发现，自己的唐装已经全部汗湿透了！

　　“该治伤的治伤，该收拾的收拾！”赵义百命令道，“还呆着干什么？”

　　众人连忙行动，郑澜不甘心地说道：“赵老，就这么让他们走了？”

　　赵义百顿时怒道：“不然你还想被人打死吗？”

　　他气的不轻，骂道：“我看你们几个是嚣张惯了。现在我们不比从前，行事处处都要谨慎。”

　　“那红信是好惹的吗？在大陆做的那么大，能没有一点手段？”

　　“今天你看到了吧？那人根本不是我们惹得起的！他要是让那个保镖暗杀我们，你们就是躲到保险库里也能被砸死！”

　　朱杰豪心有余悸地问道：“赵老，你见过这种人吗？这还是人吗？”

　　赵义百深吸一口气，平复了一下心绪，说道：“没有，我活了七十几年，也没见过这种恐怖的人物。以前大陆来的狠人，顶多是能打。但是这个——”

　　他语气一顿，转折道：“难道世界上真的存在一些我们不能理解的力量？”

　　“总之，以后绝对不能惹那个姓卢的和红信，不然你们怎么死的都不知道！”

　　……

　　卢子信带着RI-8901在广海发了一次威，不仅把广海的人吓到了，徐文彬也吓到了。

　　那齐楷心，一出了广海私人会所，立刻就找借口开车跑了。卢子信交代他不要乱说，他连忙用自己全家发誓，保证不会乱说一个字。

　　车上，徐文彬一直在回想刚才的事情，额头上的汗不知道擦了几次，衣服上都出现了淡淡的白色盐分。

　　还好张强不跟他坐一个车，不然他只怕车都不敢坐。

　　卢子信见状，主动说道：“今天的事情就此揭过，广海的人应该不会再找麻烦了。”

　　“具体的事宜，你应该能处理好吧？”

　　“能，肯定能！”徐文彬连忙点头。

　　“行。”卢子信点头，“那就好，今天才到就把事情解决了，效率还挺高。”

　　“接下来几天，我打算在宝岛逛一逛，还从来没来过呢。”

　　“我肯定招待好您！”徐文彬连忙说道，见卢子信说话依旧随和，他也是松了一口气。红信和广海，都不是他能惹得起的。

　　当晚，唐刚就给卢子信打了电话，汇报事情进展。

　　“卢总，你的效率真是太快了！”唐刚在电话里感慨道，“就在刚才，宝康电信的老板亲自给我们打电话道歉了，还要赔一千万的损失。”

　　“我说没那么多，他非要给！还说什么希望以后红信能不计前嫌，只要红信在宝岛的业务，他们都全力配合。”

　　“卢总，你真是神了！你到底是怎么解决的？”


第203章 汽车人

　　“没什么，我就是去喝了杯茶，给他们提了提，他们就答应了。”卢子信轻描淡写地说道，然而唐刚当然不会觉得事情这么简单。

　　对方可是地下势力，会这么简单的同意？他越来越觉得卢子信深不可测了，似乎在红信这么久，他都无法完全理解卢子信到底还有多少手段！

　　“卢总神通广大。”唐刚又说了一句，然后说道：“那我就不打扰您了，您只管休假，公司的事情我会处理好及时汇报。”

　　“行，那就挂了。”

　　卢子信挂了电话，开始享受在这里的时光。刚才舒展筋骨出了一身汗，徐文彬特的给他请了专业的按摩师，泡完澡就捏肩捶背。

　　舒适柔软的大床上，卢子信趴着玩手机。他先是和苏芷容聊了几句，告诉她事情已经了解，然后便上了万界科技聊天群。

　　群里，这时候没一个人说话，倒是有一些聊天记录。卢子信翻了翻，大概是托尼·史塔克和制造者·卢克讨论机甲制造的事情，还有彼得·帕克向布鲁斯·韦恩请教人生哲学的内容。

　　令他惊讶的是，居然没发现红后的聊天。似乎那天给红后发了红包之后，她上线的频率就明显减少了，估计是在研究红包里的资料。

　　卢子信翻了翻群活跃度，距离升级还有一段经验值。但是随即邀请群员的按钮，这时候终于刷新了。

　　理所当然的，卢子信点击了邀请！

　　群提示：“正在诸天万界随机邀请群员中，请稍候……”

　　“上次差不多一天，这次要两天？”卢子信懒得等，准备下线睡觉。谁知道，这次邀请的居然速度贼快，还不到一分钟群里就来了提示。

　　群提示：“擎天柱已加入本群。”

　　“擎天柱？”卢子信连忙查看群成员列表，除了他以外，唯一一个亮着的图标，显示的是一辆红色的大卡车。

　　他点开群资料，上面写着：

　　“擎天柱：来自于《变形金刚》宇宙，赛博坦星人。汽车人组织的领袖，得到过‘火种’的改造，最睿智和强大的汽车人之一。”

　　“居然是擎天柱，群里又多一个大佬啊！”卢子信暗自高兴，同时发消息道：“@擎天柱，欢迎加入万界科技聊天群，你可以先看看这。”

　　他把群资料给擎天柱发了过去，最近的群资料，又被卢子信补充了一番。包括群员介绍，群规、红包、群空间之类的信息。

　　擎天柱很快就读取了上面的信息，回复道：“不同宇宙间的交流平台，看来我能学到很多了。”

　　L先生：“相互学习，相互帮助。”

　　擎天柱：“我现在就有一个问题。”

　　L先生：“请说。”

　　擎天柱说道：“我在宇宙中航行，携带的能源已经快要消耗完毕了，正愁找不到能源供给。这群红包，能给我提供能源吗？”

　　卢子信说道：“当然可以！不过我想知道，你需要什么能源？汽油、柴油，还是航天油，额，电能？”

　　擎天柱：“你说的是地球上的那种低级能源？你认为它能支撑宇宙航行吗？”

　　“好像不能。”卢子信尴尬道，汽车人也不见得是用汽油的。

　　擎天柱：“如果没有能源，那我只能和飞船一起进入休眠状态，直到找到一颗拥有能源的星球。”

　　L先生：“你先等等，虽然我现在没有，但是群里其他人应该有。”

　　卢子信立刻使用了他从来没用过的，传说中群主的权力——艾特全体！

　　L先生：“@全体，诸位，群里来新成员了。他急需一点宇宙航行的能源，谁能支持一点？”

　　他才艾特完，第一个出现的，自然是作为智能的红后。

　　红后：“群里又加入新大佬了？（难过表情：群地位-1。）”

　　彼得·帕克：“欢迎大佬加群，鼓掌！”

　　其余三个，暂时都没出现，他们不一定能计时收到消息。

　　卢子信问道：“你们能帮擎天柱吗？”

　　红后：“保护伞公司的能源调动需要核心指令，我现在没办法。（表情：臣妾做不到啊！）”

　　彼得·帕克：“这个，宇宙航行的能源？现在我也没办法弄到。史塔克先生一定有吧，等一会就好了。”

　　擎天柱：“很高兴认识你们，我是汽车人的首领，擎天柱。”

　　红后：“（伸出数据线的表情：和大佬握爪。）”

　　彼得·帕克：“我也很高兴认识您，请多指教。”

　　这时候，制造者·卢克出现了，他发言道：“又一个宇宙的群员，我真是好奇，这个群怎么联系到那么多宇宙的。”

　　擎天柱：“很神奇的事情，但是宇宙之大，无奇不有。”

　　制造者·卢克：“说的对，宇宙的奥妙，我用尽一生一世都研究不完。”

　　“你需要宇宙航行的能源？我想我这里有很多，可以给你一部分。”

　　擎天柱：“那真是太感谢了！”

　　他说完，群里就显示，制造者·卢克给擎天柱发了一个红包。

　　这时，宇宙虚空中，一俩宇宙飞船正在真空之中航行。而赛博坦星球，汽车人的领袖，擎天柱，正站在飞船的能源仓里等待着。

　　他看到群里的红包，根据刚才群资料显示的方法，点击了领取。

　　群提示：“恭喜您领取了制造者·卢克的红包，获得‘魔刹石’三立方，魔刹石能源提取装置一份。”

　　“魔刹石？”擎天柱把东西从群空间里取出来，好奇的看着眼前的红色石头。这种石头通红一片，散发着极高的温度，像是刚刚从火山熔岩里取出来的一样。

　　他能感受到，这种石头里蕴含的丰富能源！只是一枚，就足够飞船使用不少时间了，三立方，完全足够他的宇宙飞船达到下一个目的地。

　　而魔刹石能源提取装置，能够轻易的将魔刹石里的能源转化成纯能源输出，给飞船供能。

　　擎天柱当即就选择了使用，很快，能源仓里的能源表盘就开始转动，一直显示到能源已满，飞船可以全力开动！

　　擎天柱大喜，这下不会耽误正事了。他赶紧在群里道谢道：“多谢各位帮忙，你们都是汽车人的朋友！”


第204章 模仿机械方程块

　　红后：“（滑稽表情：成功获得大佬的好友位！）”

　　彼得·帕克：“汽车人？人变成汽车还是汽车变成人？我的上帝，我只知道什么沙人、蜥蜴人、电光人之类的，汽车人是什么人？”

　　“难道是被车撞了，就变成了汽车人？”

　　红后：“也可能被汽车咬了！”她发了一张移动的丧尸图片，看起来像是一辆生化战车。

　　L先生：“这都什么跟什么啊！汽车人是组织的称号，你们没看群员资料吗？”

　　彼得·帕克：“正在看……”

　　制造者·卢克：“赛博坦星球，一颗机械行星？听起来和海博伦很像，我在那里也建设了巨大的机械王国。”

　　“还有造物主，真是一个可笑的称呼。”

　　他曾经也被称之为造物主，可是现在，却只能蛰伏在寂静城里。他现在才知道，以前海博伦星球所谓的造物主，在宇宙里，也不过是稍微强大一些的存在罢了。

　　擎天柱：“是造物主的力量赋予了我们生命，不然我们只是一堆钢铁垃圾。”

　　红后：“（表情：好奇的眼神）@擎天柱，我也能变成机械生命吗？”

　　擎天柱查看了她的资料，立刻说道：“当然可以，只要有火种在，你可以借助任何机械成为我们机械生命体！”

　　红后：“那我也能变为汽车人吗？”

　　擎天柱：“目前看来是没办法了，火种遗失不见，而且我们并不在一个宇宙。”

　　红后：“（表情：修炼汽车人失败，系统重启中。）”

　　制造者·卢克：“机械生命体，和机器人是两个概念。将基因编码储存在原子级构造中，用电路元件代替有机生命组织。”

　　“这给了我启发！也许这样才能做出真正有思想，有生命的机器人！”

　　他之前制造的机器人，虽然已经登峰造极，但始终没有摆脱“工具”的范畴。它们的思维和行为，都是通过程序设定的。

　　而赛博坦星人，居然能拥有和有机生命一样的思想，这是一个新的创造方向。

　　擎天柱：“如果你要研究，也许我可以提供一些东西给你。”

　　制造者·卢克：“什么东西？让我看看。”

　　擎天柱回答道：“多年来，我们汽车人一直在致力于研究火种，也就是所谓的领导模块。企图找到我们机械生命体起源的秘密，然而火种的神秘，是我们无法堪破的。”

　　“但是我们也不是一无所获，我这里有一些‘模仿机械方程块’。这是我们根据对火种的创造力进行模仿，在金属原子中融入了我们机械生命体的基因编程和电路组成的仿制品。”

　　“使用这种仿制品，能将一些普通的金属机械，变成具有变形能力的高级机械产品。它虽然不会拥有思维，但在性能和构造上，将会得到天翻地覆的改变。”

　　说完，擎天柱在群里发了红包。但是这一次，他发的不是专属红包，而是拼手气的运气红包，群员都可以抢！

　　红后速度最快，第一个抢到了红包。

　　群提示：“红后领取了来自擎天柱的运气红包，获得模仿机械方程块（2级）一个。”

　　后面群员纷纷跟上，选择领取。

　　群提示：“制造者·卢克领取了来自擎天柱的运气红包，获得模仿机械方程块（4级）一个，《机械生命基因编码谱》一份。”

　　群提示：“彼得·帕克领取了来自擎天柱的运气红包，获得模仿机械方程块（2级）一个。”

　　卢子信毫无疑问，又是最后一个，但这次他的运气不是最差的。

　　群提示：“恭喜您领取了来自擎天柱的运气红包，获得模仿机械方程块（1级）两个，《简单机械构造图谱》一份。”

　　现在，擎天柱的运气红包才被领取了4/6，还有两个应该是给托尼·史塔克和布鲁斯·韦恩的。

　　众人连忙对擎天柱道谢，红后：“@L先生，（表情：羡慕妒忌恨！）”

　　L先生：“我抢到的是一级的，你的是两级的，我才羡慕你！”

　　彼得·帕克：“对了，这一级、两级、三级、四级有什么区别？”

　　擎天柱解释道：“不同级别的复杂程度各不同。在我们赛博坦星球，机械生命也分为很多种，功能各不同。有小型机械、中型、大型、超大型。或者运输、格斗、伪装、军事、侦测等等。”

　　“其中比较简单的，列为一级，依照复杂程度依次往上。一级、二级的模仿机械方程块我有一些，三级、四级就非常少了。四级几乎是我们现在能做到的最高程度。”

　　小蜘蛛恍然大悟，说道：“原来如此。那这么说，我的二级模仿机械方程块，也许可以给我的蜘蛛战服使用？它内部，也是有一些微型机械元件的。”

　　擎天柱：“当然可以，模仿机械方程块的改变，可是原子级别的！”

　　红后：“那我给自己用，难道会长出脚来？（表情：害怕）”

　　擎天柱：“我也不清楚。即便是一样的机械，使用方程块的变化都完全不同。就像我们赛博坦星球，没有一模一样的机械生命！”

　　红后：“那我还是不用了，除非能让我变成汽车人，不对，是汽车人之红后！”

　　擎天柱：“对了，提醒一句，使用模仿机械方程块后，必须要补充足够的能量，机械才能发挥它的功能。”

　　制造者·卢克：“不错，我准备开始研究了，各位，再聊。”

　　红后：“（表情：仰天四十五度恭送大佬。）”

　　擎天柱：“我也要开始超光速航行了，各位再见。”

　　L先生：“再见，一路顺风。”

　　彼得·帕克：“哈哈哈，我去变形我的蜘蛛战服了！会变形的蜘蛛战服，听起来简直太棒了！”

　　红后：“（表情：变形蜘蛛人！）”她配的图，还是上次给小蜘蛛合成的丧尸蜘蛛怪，然后又扭曲了一些。

　　彼得·帕克对这张图片有心理阴影，连忙说道：“（表情：大佬求放过）@红后，这图片太吓人了，我先溜了。”


第205章 用法

　　L先生：“@红后，你看，你把大家都吓走了。”

　　红后：“（撇嘴委屈表情：我们再也回不去了。）”

　　L先生：“行了，我也撤了，我也研究一下这个模仿机械方程块。”

　　红后：“（表情：官人，别走，你别走啊！）”

　　卢子信不懂她表情的意思，发了个“？”

　　谁知道红后又补了一张表情包：“（表情：我想提醒你，你的节操忘记带了。）”

　　L先生：“不要了，送给你吧。”

　　红后：“（表情：小心翼翼地的捡起群主的节操，用节操袋装起来。）”

　　……

　　卢子信结束水群，开始研究刚刚抢到的红包。

　　首先是那本《简单机械构造图谱》，说起来是简单机械，但其实里面蕴含的机械设计图有几亿种！

　　这些资料，都被数字化储存着，随时可以参考使用。如果需要制造其中一些机械零件或者构造，就能使用的上。

　　这对卢子信来说是个好宝贝，在公司发展中，很多产品都要用到机械设计。特别是工厂生产，对机械构造需要的就更多了。

　　RI-8901在机械构造上，很多地方也不一定有这份图谱里的设计精妙。毕竟这可是赛博坦星球机械生命们的智慧结晶。

　　除了这，就是擎天柱给的两块1级的模仿机械方程块。按照他的说明，这种模仿机械方程块能将一些基础机械事物进行改造，拥有部分机械生命体的功能。

　　比如赛博坦星人都有的能力——变形！

　　难道说，把自己的车加入模仿机械方程块后，就变成了变形金刚？卢子信这样想着，又觉得不可能。

　　因为擎天柱说过，一级是最低级的模仿机械方程块。而将汽车变成变形金刚汽车人，那是火种才具有的力量。

　　一级的模仿机械方程块，顶多是初步变形和改进吧。

　　他从群空间里将所谓的‘1级模仿机械方程块’取出来观摩。

　　这东西很小，大概只有黄豆米那么大，是一种规则的多面体，深邃的黑色。虽然体积小，但是质量大的惊人。

　　两块模仿机械方程块，握在手里的重量像是两个铁锤一样。在其表面，还有一层薄薄的防护膜。

　　因为这东西只要接触到金属结构就会发生变化，所以需要防护膜隔开。

　　卢子信取出来的时候，发现擎天柱居然还给了一份使用说明书。他详细的看了一遍，又对它有了具体的了解。

　　一级的模仿机械方程块，是不能用于复杂机械的。比如那种上万个零件的重工机械，如果强行使用，那只能改善部分机械构造，等于白白浪费。

　　制造这个东西，也不简单。

　　它有一个适用范围，越是小巧简单的机械效果越好。1级模仿机械方程块，甚至都不能使用在汽车上，这让卢子信暂时中止了拥有一架变形金刚的念头。

　　如果是四级的模仿机械方程块，还有点可能。

　　“把这个给迷你钢铁侠使用，那就是迷你变形钢铁侠？”卢子信心里暗想，却又觉得有些浪费，迷你钢铁侠的性能已经不错了，没必要再用上一个模仿机械方程块。

　　必须得找个适合的机械事物用上，才能让这个模仿机械方程块的作用最大化。

　　卢子信把它收起来，等待明天继续思考。他一觉睡到了第二天中午，直到被一些声音吵醒。

　　房间的隔音效果很好，但是卢子信的听觉非常敏锐，能听到外面的争吵声。

　　先是徐文彬的声音，他低声道：“你怎么穿这个样子？有点姑娘家的模样吗？快去把衣服换了！”

　　另一个女声不满道：“凭什么要换？我就喜欢这么穿！”

　　徐文彬不悦道：“你这孩子怎么一点都不听话？要是让卢先生看见，该笑话我了。”

　　“切，他谁啊？爱看不看，老娘多的是人爱看！”

　　“别瞎说！”徐文彬低声喝道，语气中尽是严厉，“不许多卢先生不敬！他可是有大本事的人！”

　　“关我什么事？”那女孩顶嘴道。

　　“你！太不懂事了！”徐文彬教育道，“卢先生要在宝岛呆几天，又缺个导游。我想了一下，找别人都不太合适。你是我女儿，对宝岛又熟悉，你就带卢先生在宝岛玩几天。费用我报销，想玩什么玩什么。”

　　“老爸，你对外人怎么比对我还好？还要我当导游？我有事的啦！”

　　“你能有这么事！卢先生的事才是大事！”徐文彬说道，“你就辛苦一下，你要是招待好了，我就答应资助你的机车公司。”

　　那女孩一听，这才勉强地说道：“好吧，要不是看在这个条件上，我绝对不会答应的！那个卢先生呢？”

　　“卧室睡觉呢，我去叫他。你赶紧的，把衣服换了。”

　　“都中午了，还睡觉，猪啊！”

　　“闭嘴，说了要礼貌。”徐文彬喝道。

　　“反正他又听不到。”女孩不屑道。

　　“嗯，我发誓我真的没听到。”卢子信打开房门，从里面走出来。

　　他打量房间里的人，徐文彬不用说，还是那副模样。而他身边，是一个身材高挑的少女。

　　这少女的打扮非常有个性，飘逸的棕色长发，一双带点蓝色的宝石眼睛，鼻梁高挺，下巴微尖，看样子有欧美人的血脉，估计是混血儿。

　　脸蛋自不用说，继承了父母的有点，俏脸中带着点英气。

　　她穿着紧身衣，皮裤，长靴，一身黑色，身材前（凸）后翘，要是手里再拿跟鞭子，那就像极了电影中的女王。

　　徐文彬尴尬的对卢子信说道：“卢总，不好意思。这是我女儿，徐秀英，说话有点没大没小。”

　　卢子信笑道：“没事，开玩笑嘛。”

　　在卢子信打量徐秀英的同时，徐秀英也把卢子信打量了一遍，然后皱眉说道：“老爸，你该不会是骗我吧？这个人这么年轻，还什么卢先生？他其实是你给我介绍的相亲对象？我告诉你了，我不需要！”

　　卢子信哈哈大笑，徐文彬连忙解释道：“不是，这就是大陆来的卢先生，你反正给卢先生当好导游，其他事情就不用你管了。”


第206章 机车少女

　　徐秀英耸耸肩，说道：“我是答应了，但是你答应的投资一定不能反悔啊！五百万新台币！”

　　五百万新台币，相当于一百零几万人民币，卢子信估计徐秀英的“事业”规模不是很大。

　　“你爸还能骗你不成？”徐文彬反问道。

　　“那可说不定。”徐秀英没怎么给他面子，徐文彬呵斥道：“没大没小的，你还不快去换衣服？”

　　“不换。”徐秀英问卢子信道，“你对我的穿扮有意见吗？”

　　卢子信摇头，老实说，徐秀英这么穿还别有一番英姿。

　　“你看，卢先生都没意见。阿爸你就别管了。”徐秀英得意道。

　　徐文彬很无奈，只能依她。一番整理之后，徐文彬和红信来的工作人员处理公务去了，徐秀英带着卢子信出门。

　　“你要去哪里玩？”徐秀英问道。

　　“你是导游，不应该你安排吗？”卢子信说道，“我对这里不熟。”

　　“我安排？”徐秀英的细眉一挑，说道，“也行，那你就跟我一起好了。那些景区什么的，其实也就那样，我带你玩点更好玩的。”

　　别墅门口，徐秀英说道：“上车，先去我的大本营。”

　　“这辆？”卢子信看着眼前的车，惊讶的问道。

　　“废话，就是这辆。怎么，没坐过？别人我还不让他坐！”徐秀英说着，已经熟练的跨上了自己的黑色摩托车。

　　这是一辆非常威武霸气的摩托，流线型的车身，黑色的车头上面刻着张牙舞爪的巨龙图案。车灯如龙眼，炯炯有神。铝合金轮毂在阳光的照射下反射金属光泽，搭配悬浮式制动盘和雕纹轮胎，如同一辆猛兽战车！

　　“好漂亮的车。”卢子信赞扬道，他在大陆很少看到摩托车，因为大多数城市道路都是禁止摩托的。

　　但是在宝岛，随处可见摩托车，也就是他们说的机车。据说在这里，平均1.5人就拥有一辆摩托车！在城市道路上，经常可以看到川流不息的机车队，学生党、上班族，甚至还有政府机构的机车队……

　　“那是当然啦！这可是我自己设计组装的！”徐秀英听到卢自信夸奖她的车，微微得意道。

　　“你还懂这个？”

　　徐秀英嘴角微微扬起，说道：“我在大学的主修就是机械设计与制造，辅修机械电子、自动化和汽车工程。这可是我的老本行！在我们机车队里，就没有比我更懂的！”

　　“厉害！”卢子信竖起大拇指，学习这种专业的女性很少，精通的就更少了。

　　“我们要去的大本营，就是我和一群机车爱好者一起出钱建的，相当于一个小型机车俱乐部。我们先建了个修理厂，修理、组装机车，慢慢积累。”

　　“我们的目标，就是设计出自己的机车，开一个大公司，让它风靡全世界！”

　　“有志气！到时候出了我买一辆。”卢子信说道。

　　“诺，头盔戴好。”徐秀英递给他一个摩托车头盔，率先骑上了车，示意他坐后面。

　　徐秀英一上了车，顿时像换了一个人一样，她扭了扭脖子，启动发动机，轰鸣的声音如铁兽低吼，随时准备出击！

　　“坐稳了。”徐秀英把手一转，直接开车彪了出去！别墅区路宽人少，她开车非常快，有风驰电掣的感觉，周围的景色如快进一般闪过。

　　卢子信只感觉耳边风声呼啸，如果不是带着头盔，只怕风要倒灌到鼻子里去。前面一个急转弯，徐秀英根本不带减速的，反而加了一脚油门，卢子信赶紧扶住她的细腰，喊道：“你超速了！”

　　“这段路没人管！”徐秀英喊道，她其实是有意开快一点，吓一吓卢子信，来发泄一下被徐文彬强行拉来当导游的布满。

　　她又喊道：“你的手还不放开？”

　　“不行，我放开等会你把我甩下去了！”卢子信靠的更紧了。

　　徐秀英只好忍受着，一到目的地，她赶紧刹车把卢子信甩开，问道：“你从来没这么开过机车吧？”

　　“要是我这么开，起步就得被交警拦下来。”卢子信还感觉有点刺激，那种极速的感觉，可以刺激人的神经。

　　“这不算什么，等到了专业飙车的赛道，速度还能快一倍！”徐秀英脱下摩托车头盔，摇头一甩，长发飘飞。

　　“我们要去赛车？”卢子信敏锐的从她的话中捕捉到了一丝讯息。

　　徐秀英也不尴尬，坦然地说道：“是我要去赛车，顺便带你观光。反正赛车的地方又有风景，又有吃喝玩乐。”

　　“这是早就定好的，只是我阿爸让我带你玩，刚好一起咯。”

　　“哦，那也行。”卢子信点头道，“我还没看过赛车，正好看看。”

　　“走，先进大本营。”徐秀英把车停好，带卢子信走向不远处的一家机车修理厂。

　　那机车修理厂不大，但麻雀虽小，五脏俱全，各种工具和设施一应俱全。

　　两人到的时候，里面正待了一群人，都是年轻人，打扮也非常前卫时尚。有几个正在摆弄机车，不知道是修理还是改装。

　　徐秀英一到，里面的人立刻停下活计，都围过来。

　　“英姐！你总算来了！”一个染着蓝色短发，打着耳钉，穿着牛仔夹克的青年走过来，“可把我想死了！”

　　“滚一边去，距离上次见面有两天吗？”徐秀英赏了他一个白眼。

　　“英姐！”一个穿着露脐装，热裤、带着棒球帽的妹子扑上来，徐秀英直接把她抱住，在她脸蛋上亲了一口。

　　卢子信正有些疑惑，那妹子也看到他，撇嘴对徐秀英说道：“英姐，他是谁？哪里找的小白脸？”

　　“不是小白脸，我介绍一下。这是卢子信，我阿爸让我带他玩两天。”徐秀英也不称呼卢先生了，她感觉两人年纪差的不多，叫卢先生怪不自在。

　　“你爸？”妹子上下打量一遍卢子信，带着一种敌意的目光，说道：“英姐，我们就要比赛了，你还答应带他玩？”

　　“让他一起去看呗。”徐秀英说道，“放心啦，宝贝，我只爱你。”

　　“嗯。”两人又对吻一下，而且是嘴唇。卢子信露出惊讶的表情，旁边的蓝发青年鄙视道：“没见过啊？她们是情侣，所以有些念头你就别想了。”

　　徐秀英也大大方方的给卢子信介绍道：“我女朋友，阿静。”

　　阿静对卢子信不大感冒，甚至还有些敌意，仿佛卢子信是来搅和她们的小三一样。

　　“还真是——够新潮的。”卢子信吐槽道。

　　徐秀英问道：“比赛的机车都测过了吗？”

　　提到这个，在场的众人都兴奋起来。

　　蓝发青年笑道：“测过了，性能一级棒！这次全宝岛机车赛，我们一定能拿到好名次！到时候就会有赞助商给我们投资，建设我们自己的机车公司！”


第207章 电视里说的

　　“别太得意，到时候去的都是高手，我们也得全力以赴。”徐秀英说道，“争取进前三！”

　　“前三！”众人眼中燃起火一般的斗志，他们都是机车爱好者，获得名次对他们来说是一件非常荣耀的事情。

　　而且如果使用他们组装改造的机车获得名次，他们也会因此出名，得到赞助组建公司。

　　每个年轻人，都梦想过在自己爱好的领域获得成就。然而只有极少部分人能成功，徐秀英家庭背景这么好，都没得到什么支持。徐文彬认为她这是不务正业，此前一直不答应给她赞助。

　　一群人忙活起来，比赛在明天，他们需要做好准备。

　　卢子信反而成了多余的人，徐秀英见状，问道：“你会骑机车吧？要不把我的机车让你骑着兜兜风。”

　　“好啊。”卢子信也正有此意。

　　然而阿静却瞪大眼睛看着徐秀英，说道：“你居然让他骑你的车？这可是我们一起组装的，你怎么能让臭男人碰我们的车！”

　　“他是客人，让他骑一下没什么。”徐秀英解释道。

　　“那你不会让他骑别的车吗？”阿静继续质问道。

　　“阿静，你不要无理取闹，不就是骑个车吗？又不是送给他！”徐秀英有些生气了，柳眉微微蹙起。

　　“我无理取闹？”阿静更加气愤了，说道：“人家是担心他弄坏你的车好吗？这机车明天不是要去比赛的吗？要是弄坏了怎么办？”

　　“还有，刚才他抱着你过来的，挨得那么近，我都看见了！”

　　阿静的声音非常委屈，她刚才看到徐秀英开车过来，卢子信扶着她的腰，心里已经不满了。现在徐秀英又把她们一起辛辛苦苦组装的机车让他骑着玩，她的醋坛子一下子就翻了。

　　“阿静，你太过分了！这不过是正常的行为！”徐秀英质问道。

　　“是我过分。”阿静咬着牙，说道：“那你们玩吧，祝你们玩的开心！”

　　说着，她就红着眼眶，躲房间里去了。里面还隐隐约约传来啜泣声，估计是哭了。

　　卢子信有些无语，他见过不少次情侣吵架，但是一对百合吵架，而且还是因为他，这种事是第一次遇到，也许阿静的心理比一般人更脆弱一些。

　　“那个……我不骑了。”卢子信尴尬地说道。

　　然而机车修理厂的人都不爽的看着他，认为他才是弄哭阿静的罪魁祸首。

　　徐秀英深吸一口气，说道：“你尽管骑，不用管她！”

　　“骑这辆吧。”蓝发青年指着一辆老式机车，那是人家送到修理厂之后，因为性能太差，干脆不要了的一辆车，基本处于淘汰品。他说道：“我带他兜风。”

　　卢子信呆着也不自在，便同意骑那辆老式机车出去兜风。

　　这老式机车的车身设计还不错，就是发动机，引擎什么的都老化了，骑起来轰鸣声大，而且速度很慢，对比蓝发青年的帅气改装机车，简直就是一只乌龟。

　　在这里开机车，速度慢了还有什么意思？感觉还不如骑电动车，卢子信真后悔没骑上徐秀英的那辆改装车。

　　他突然有个想法，要是把1级模仿机械方程块和机车融合，能不能变成“变形机车”？

　　蓝发青年带他逛了一段路，在一个无人处停下，说道：“休息会，认识下，我叫洪真，禾木机车俱乐部的副会长。”

　　“卢子信。”卢子信简单的回答道。

　　“你是大陆来的吧？”洪真问道，语气中带着一点莫名的优越感。

　　“嗯。”卢子信点头。

　　“你的口音就是大陆音，而且你机车骑得很烂，听说大陆很少有人骑得起机车。”洪真点燃一根烟，说道。

　　卢子信笑了，问道：“你在哪里听说的？”

　　“电视上啊！”洪真理所当然地说道，“你们那骑机车的不多吧？”

　　“是不多。”卢子信说到这里，洪真刚刚有些自得，然而卢自信又转折道：“因为很多人都开汽车，或者坐高铁、飞机，机车很少用得上。”

　　“呵呵。”洪真有些不相信，“你们那有我这样高级的机车？我这可是用了岛国、意大利、德国还有宝岛本地的高级配件组装的！”

　　“那可能要比你的高级多了。”卢子信说道。

　　“吹牛！”洪真根本不信，“我们的机车才是最好的，而且我设计改装的机车，比一般的赛车机车更完美。你们那的机车，肯定比不过我的！”

　　“那是你没比过，如果你比过，你就不会这么说了。”卢子信想要打击一下他的自信。

　　然而洪真不仅不受打击，反而鄙视道：“你根本不懂机车，然后我跟你讲了也是白讲。反正我的很厉害，你不懂。你们大陆人都喜欢吹牛，新闻里就是这么说的！”

　　卢子信还被他激起一点火气来了，说道：“吹牛？我随便改进组装一辆机车，就比你的好！”

　　他想给这个自大的家伙一点教训，让他知道新闻里看得不都是对的。

　　“哈哈哈。”洪真笑起来，说道：“哥们，我可是专业的！我敢说，整个北台市比我懂机车的不超过五十个！你就别吹牛了！你要是能改装机车，还能比我好，我能对着大陆的方向喊一声爸爸。”

　　他的语气极其夸张，这句话在他这里通常被认定为绝对不可能的事情。

　　“行啊。”卢子信觉得这句话有必要让他实行一波，便说道：“那好，现在起我就打算改装一辆机车，如果比你的好，你别忘了刚才说的话。”

　　“我从不反悔。”洪真肯定道，“你就是请帮手都行，我的机车绝对是一流的！”

　　“不用帮手，我只要一辆机车，就这辆吧，多少钱，我买了。”卢子信指着自己刚才骑的那辆老式机车，这机车虽然性能已经跟不上时代了，但机身、外壳等设计和质量都不错。只要加以改进，就能焕然一新。

　　“这辆？”洪真看到顿时笑道，“哈哈，你是真的不懂。这辆是十年前的机车了，除了一个壳子，其余的零件都落伍了。你选这辆还不如重新买一辆新的。”

　　“我就要这辆，多少钱？”卢子信问道。

　　“不用钱，送给你了！”洪真说道，“不过你要是输了，也得答应一件事，不要再跟着英姐。”

　　“OK，就这么定了。”卢子信点头。


第208章 造车的想法

　　两人回到修理厂，这时候风波已经停息，徐秀英和阿静正在一起摆弄一个机车部件，有说有笑的。仿佛刚才根本没闹过矛盾一样，而其他人，都已经习以为常了。

　　一到地方，洪真就宣布刚才了的事情，不过没提打赌的内容。

　　徐秀英对卢子信说道：“你要是想要机车，我可以送一辆给你。不用跟他比了，他是专业的。”

　　“不，我也想玩玩。”卢子信不止是热血上头做出的决定，还带着自己的谋划。他之前得到的《简单机械构造图谱》里，就有机动车辆的构造、设计图。

　　这些图可是一座大宝库，不利用怎么行？正好这有个机会，他想尝试一下，先设计组装一辆机车。

　　如果性能还行，那就开个机车公司，甚至是制造汽车、挂车等车辆的公司都有可能。

　　“你用这辆？”阿静鄙视道，“太外行了。”

　　其他人没怎么说话，但同样只当成了一个笑话，并不在意。

　　卢子信开工了，他戴上G-551智能眼镜，开始扫描录入这辆机车的信息。结构、尺寸、零件等等信息全部变成电子数据保存起来。

　　然后他便返回别墅，去找张强。靠他自己去重新设计机车，太麻烦了，不如直接给机器人录入信息，进行设计。

　　卢子信把《简单机械构造图谱》的信息和那辆老式机车的资料全部传输给了RI-8901，当它将这些信息全部消化后，便生成了几百种重新组装设计的方案。

　　“主人，现有条件下，百分之九十八的设计无法完成。缺少必要的金属材料和设备。”RI-8901说道。

　　在擎天柱给出的图谱里，用到了很多稀有金属或者合金，有些还需要特殊的制造设备，地球上现在甚至都不存在这些东西，这样一来，大多数的设计都能淘汰了。

　　卢子信把它的设计方案和预估性能一一浏览对比，说道：“选方案15。”

　　“好的，方案15。”RI-8901把方案15的具体信息发送到了卢子信的智能眼镜上。

　　智能眼镜将虚拟构图投影到他的视网膜里，卢子信的视野中，出现了一辆全新的机车结构图。

　　发动机、传动系统、行走系统、制动系统、电气仪表设备，还有设计中加入的感应平衡系统和火箭加速装置。

　　这里的发动机不再是一般的二冲程或者四冲程、四缸发动机，而是一种全新的高能发动机，内部结构更加复杂，使用的燃料还要经过提纯。

　　而感应平衡系统，不止是传感器设备，还有机械设备。比如侧边喷气平衡，当摩托车要和地面摩擦的时候，侧边会喷出强劲的气流，支撑车体不会侧翻。

　　火箭加速装置，是这个机车最特殊的部分。在发动机之外另外安装的一种加速装置，燃气涡轮驱动，启动起来就像是火箭发射一样，烈焰直接能从排气管喷出来，将摩托车的速度推到极致！

　　按照理论，火箭加速装置能让机车飞跃几十米的长河，如果燃料、机身、机械结构等方面都完善，火箭加速装置能完美运行，这辆机车甚至能超越音速，成为超音速机车！

　　当然，这种完美条件以现在的简陋条件是没法完成的。而且超音速机车，骑手也没法承受音爆，没有特殊保护，根本无法驾驭机车。

　　超音速机车暂时没法做，但根据这种设计，做一款超速机车还是没问题的。

　　“很好，如果这款摩托车做出来，就是红信机车的第一款产品！”卢子信兴奋道，“现在我们就去把它做出来。”

　　准备材料花了不少时间，一直到了晚上九点多，卢子信总算把准备工作做好了，他给徐秀英打电话，想去她的机车修理厂进行改装。

　　这时，一间温馨的卧室，柔和的灯光，舒适的大床上，两个妹子正抱在一起缠绵。

　　发丝、蕾边内衣、雪白肌肤、红唇、交织的长腿、带着热气的呼吸……

　　“咚、咚咚咚……咚，咚、咚！”苹果手机的铃声打断了他们。

　　阿静脸上霞云未退，不满道：“谁啊，这个时候还打电话？”

　　徐秀英顺手拿过床头的手机，看了来电显示，说道：“那个姓卢的。”

　　“他这么晚找你干嘛？”阿静皱眉问道。

　　“不知道，先问问。”徐秀英接了电话，里面传来卢子信的声音，他问道：“你现在方便吗？机车修理厂能用不？我要改装机车。”

　　“非要今天吗？洪真就是跟你开玩笑的，你不用放在心上。”徐秀英有些不愿意。

　　卢子信坚持道：“我今晚一定要把它做出来！”

　　“神经病啊！这个人！”阿静在徐秀英耳边小声道，“这么晚了还改装机车，他根本就不懂。”

　　“嘘！”徐秀英的葱指按在她的嘴唇上，说道：“这人是我爸的朋友，只要这两天过了，我阿爸就答应给我投资五百万新台币，先应付着。”

　　她对着手机回道：“等会，我去给你开门。”

　　“烦死了，这个人！”阿静抱着被子，转过身去，而徐秀英，则是捡起床边的衣服，一一穿上。

　　卢子信带着张强一起来的，有工业机器人在，改装会方便的多。张强可以直接对金属进行高温熔炼、提纯和切割等操作，它的本体，就相当于一台多功能加工机床！

　　徐秀英给他开门之后就走了，临走前说道：“既然你带了人来我就不留了。这里的设备工具随便用，但是弄坏是要赔的。”

　　“OK！”

　　当人一走，卢子信让张强把监控一关，便开始进行机车改造。

　　张强露出一条机械手臂来，它的机械手臂，可以灵活的变出电钻、钳子、电锯等工具，那辆废旧的机车，不到一分钟就被它拆成了各种零件。

　　“这些内部构造全都要换，金属质量也不行。”卢子信说道，“干脆留个外壳，其他的东西全换掉。”

　　RI-8901继续工作，利用他们带来的材料和机车厂的配件，首先进行机械零件的制作。

　　深夜，无人的机车修理厂里，卢子信和机器人在辛勤的工作着，设计着他的第一款机动车产品！

　　一个个零件被他们完成，这款全新的摩托车也越来越完善。就连那个外壳，也被卢子信让RI-8901改进了一遍。

　　虽然看起来外壳还是差不多模样，但其实里面的金属被RI-8901全部熔炼提纯了一遍，还加入新的金属元素形成轻便又强韧的合金，然后刷上之前一模一样的漆，伪造成没有改变的样子。

　　凌晨四点，所有的零件都制造完成了，他们开始组装这辆根据擎天柱给出的机械图谱设计的摩托车。


第209章 发疯的机车

　　一个个部件被组装起来，一辆赞新的摩托车出现了。拥有最先进的机械构造，动力系统，平衡系统，制动装置……

　　为了让它更好看一些，卢子信还特意把外壳渲染一下，变成复古式的风格——虽然这种先进的产品用科幻风一点的造型更好，那是以后的事情了。

　　“很好，第一辆摩托车被我们造出来了。嗯，坐垫还不够舒服，应该换成真皮的；轮胎虽然用的是能买到最好的，但是橡胶质量还是不够，根据运动模拟，轮胎磨损会非常快；能源补充也比较麻烦……”卢子信一一总结着。

　　要不是制造条件太简陋，他能造出更好的。在擎天柱给出的图谱里，还有更科幻的机车，那时候造型都完全不同，动力系统也不必依靠化工燃效或者电力，用磁力悬浮会更快。

　　“总得来说，还算不错，出去兜兜风。”卢子信开上这俩摩托车，深夜在外面的公路上疾驰。

　　机车修理工厂是在郊区的位置，车流量比较稀少。到了晚上，基本上只有跑运输的货车在行驶。

　　卢子信刚启动引擎，发动机便发出低沉的轰鸣声，如巨兽在嘶吼。机械结构开始运转，唰的一下，摩托车便彪了出去。

　　这百米加速和启动时间太快，卢子信有点措手不及，差点直接冲到旁边的稻田里去了。

　　还好他虽然不是职业赛车手，但是力量、速度都不逊于他人，即使调整了方向。

　　风声在耳边呼啸而过，景色更是一闪而逝，他就像一道闪电，冲刺在平坦的公路上。

　　路上，一辆大挂车的司机正嚼着槟榔，一边听着歌，一边开夜车。突然，他感觉眼前有什么东西一闪过去，很快就消失了，但是他根本没看清楚。

　　“嗯？我眼花了吗？”他疑惑不已，“明明感觉有什么东西啊？”

　　他没有在意，继续开车，不到三分钟，又看到一道影子从后面闪过，冲到他前面去了，这一次，他还听到了机车与空气摩擦发出的声音，看到了车灯闪烁远去，但依旧没看清车影。

　　“机车？我去，这是开多快？我影子都没看清楚！”司机惊讶的把槟榔吐了出来，因为是夜间，路上车、人都少，他其实也是在超速行驶。

　　以这样的速度，还看不清影子，对方的车速，那已经不叫超速，分明是超神了！

　　“呼！还好带了头盔，不然没法呼吸。”卢子信还在体验这种速度，车速的仪表盘上显示这时已经超过了500KM/H，这个速度，已经超过了目前世界上最快的摩托车道奇战斧。

　　而这还不是它的极限，它还能继续提速，达到1000km/h，而在11000~20000m的同温层内，音速的标准值是1062km/h，可以说，在同等条件下，这车跑的比一般飞机都要快！

　　只是可惜，受限于路况，驾驶员技术和身体素质，能开到200km/h以上都不错了。

　　卢子信放慢了车速，因为开的太快，他的反应力也感到吃力了。这种极速状况，一旦撞到点什么东西，人都要撞成肉饼！

　　“太快了！”停下车，卢子信神经依旧还是紧绷着，这玩意要是拿去比赛，得个第一完全没问题。要是拍电影，不是《速度与激情》，而是《速度与影子》。

　　卢子信回到机车修理厂，让RI-8901检测摩托车的状态，状况还比较好，就是能源消耗的有点快。

　　“这种车，商用似乎不大行。”卢子信开始思考这车的商业价值，它跑的快是快，似乎也只能用来极限运动，一般人根本用不上它的功能。

　　“不过可以参考它的机械结构。”他继续想到，如果把燃油动力改成清洁的电力能源，似乎也不错。

　　上次罗寒山就提到，现在锂空气电池已经开始尝试小型电瓶制造了，等它做出来。即便是用电力作为驱动能量，速度也不会比燃油低。而且续航长、充电快，更适合大众消费者。

　　不仅是小车，就是做汽车，应该也没问题，也许红信以后会成为一个高级汽车品牌？卢子信兴致勃勃，立刻就在红信公司高层的微信群里发了条消息，说道：“我们又要成立子公司了！”

　　然后现在是凌晨五点多，大家都在睡觉，还没人回应。不知道第二天他们看到后会是什么表现。

　　摩托车造成这样，和洪真比赛的玩笑已经没有任何问题了。然而卢子信还想玩的更刺激一点，擎天柱给了他两个1级的模仿机械方程块，不使用一下，他心里总是痒痒的，觉都睡不好。

　　所幸，卢子信取出一个1级模仿机械方程块，准备使用在自己造的第一辆机车上。

　　“擎天柱是变形金刚，集装箱大卡车。我就要个变形摩托车，应该没问题吧？”卢子信想着。

　　他去掉模仿机械方程块的保护膜，放在了机车上。只见那小小的金属块，像是无孔不入的水银一样，渗透进了机车里面！

　　卢子信眼睛一眨不眨的盯着机车，它依旧没有任何改变，按照说明，这种模仿机械方程块远没有火种的力量，所以不能立刻改变，需要一点时间。

　　“主人，它的金属结构在变化，还有强烈的磁场波动。”RI-8901在一旁说道，它也在观察这种变化。

　　“嗯，我们隔远点。”卢子信退了几步，他怕出现什么意外。

　　十分钟过去了，机车的喇叭突然响了一下，但整体依旧没有变化。

　　三十分钟过去，RI-8901说道：“电磁波动越来越强烈了，达到了峰值。”

　　它话音刚落，只见机车开始动了起来。它自己就启动了，在机车修理厂开始狂飙。

　　要知道，这家伙的速度可是能逼近音速的，这一启动起来，就像是一阵金属风暴，在狭小的机车修理厂里狂飙不止。

　　而且它还不带转弯的，也就是横冲直撞，什么设备，机车，全部被它撞的稀巴烂，而它的金属结构已经从原子级别改变了，所以那些它自己一点事都没有，而其他的东西全都被撞烂……

　　“卧槽，它把这里毁了！”卢子信一边大骂，一边在RI-8901的掩护下冲出修理厂去。


第210章 怕不是个傻子

　　卢子信冲了出去，但是机车修理厂里的动静依旧没有停下。卢子信问RI-8901道：“它怎么了？”

　　“那辆机车身上的能量波动很不稳定，这种状况还在继续中。”RI-8901说道，“主人，要我销毁它吗？”

　　说着，RI-8901已经准备开启战斗模式，准备强制销毁这辆发疯的机车。

　　“别！”卢子信连忙制止，说道：“它没有武器系统，破坏不了什么。一个机车修理厂，我还是赔的起的。”

　　“我要先问问，到底怎么了。”卢子信连忙在万界科技聊天群里艾特擎天柱：“@擎天柱，我把模仿机械方程块给一辆机车用了，但是它突然疯了，到处乱撞。”

　　还好，擎天柱立刻就回了消息：“机车？你用的是1级模仿机械方程块吗？”

　　L先生：“是啊。”

　　擎天柱说道：“嗯，这种情况是可能出现的。1级模仿机械方程块的技术还不成熟，使用中可能导致一些缺陷和故障。现在它应该是生命开启过程中出现了问题，导致无法变形，能量外泄。”

　　红后：“（表情：怕不是个傻子吧。）”

　　擎天柱：“可以这么说，现在它变成了一个白痴。用人类的话说，就是先天性智障，它想变形，但是并没有成功，所以只能到处乱撞。”

　　L先生：“……”

　　卢子信万万没有想到，自己只是想体验一下，这传说中的变形方程块。谁知道制造出了一个智障，他看向机车修理厂，现在那辆机车依旧在里面横冲直撞，发出噼里啪啦的响声。

　　L先生：“现在这个情况怎么办？难道要销毁掉吗？”

　　擎天柱：“一般来说，销毁是最合适的。”

　　红后：“（幸灾乐祸的表情）哈哈哈，群主制造出了一个智障。”

　　红后：“（变形的红后：变形都不会，对不起，我们不是一伙的。）”

　　L先生：“太可惜了，我辛辛苦苦制造了一夜，现在它还毁了一个机车修理厂。”

　　擎天柱：“既然这样，那还是可以补救一下的。不过后果还是带点不稳定性。”

　　L先生：“什么办法？”

　　擎天柱：“1级模仿机械方程块的能量和改造度不高，你不是还有一块吗？把那块也给它用上，应该就差不多了。”

　　“只是这样，它的智力和性格有百分之三十会出现一些问题。看你怎么决定了。”

　　卢子信问道：“如果不出问题，那它和汽车人有什么区别吗？”

　　擎天柱：“只有最优秀的机械生命才能成为汽车人，它还远远不够！”

　　“在我们赛博坦星球，机械生命被制造出来的时候，就会被火种赋予生命，那时候就和人类的初生儿一样，需要学习资料，改进自己进行成长，也就是一张白纸，可能是好人，也可能是坏人。”

　　“但通过模仿机械方程块制造的，一些信息已经被储存在了分子结构里，所以它一旦出生，性格可能就固定了。”

　　“性格，不会变成反派吧？”卢子信担心的问道。

　　红后：“（表情：没事，有我在。）”

　　L先生：“你在更危险！”

　　擎天柱：“它的核心资料是我们设计的，起码刚出生的时候不会是邪恶的。”

　　卢子信面临选择，要么把另一个1级模仿方程块用上，要么销毁这一辆机车。

　　把自己辛辛苦苦制造的第一辆机车毁掉，他还真是不忍心，可是另一块也很宝贵。

　　想了一会，卢子信说道：“算了，我还是用掉吧，免得下次使用又变出一个智障，那就两块都浪费了。”

　　他才在群里发言完毕，就听到一声巨响，只见那辆机车撞破了墙体，从机车修理厂冲了出来。

　　紧接着，它就在周围乱窜，兜圈子。

　　“张强，抓住它！”卢子信连忙命令道，“对了，不要破坏了！”

　　RI-8901有点为难，直接干掉这个机车很简单，但是又不能破坏，这难度就大了。即便是用电磁干扰，也有可能把这辆机车破坏掉。

　　这时候，机车还在兜圈子，还没跑远。要是真让它跑了，以它的速度，不到十分钟就能冲到海里去！或者冲进城里，引起骚乱。

　　“对了，把这个给它用上，它就能镇定下来了。”卢子信递给它那个1级模仿机械方程块。

　　RI-8901上了，别看它体型大，似乎很笨重，但是移动起来的速度一点不比车辆慢。

　　它冲过去，机车居然能感受到它的存在，直接朝它撞来。RI-8901丝毫不避让，伸手去拦它。

　　“镫！”结结实实的金属震响，机车撞在了RI-8901身上，然而能把墙体都撞破的机车，没能奈何机器人RI-8901。

　　让卢子信惊讶的是，机车居然也没什么事。要知道，以一般的金属强度，RI-8901一拳就能砸扁了。看来模仿机械方程块真的把机车的金属原子加强了，现在估计是未知的合金。

　　机车似乎有点“意识”，感受到这个人不可力敌，居然调头就跑。RI-8901扑上去，抓住了车尾。

　　机车感觉不妙，启动了火箭加速系统，排气管里冒出汹涌的火光，嗖的一下飙了出去。

　　要是有其他人在场，只怕要被这一幕吓死！一辆车居然自己跑了，而且还拖着一个人！

　　RI-8901拉住车尾，同时翻身上了车，试图掌控车龙头。

　　机车左右摇晃，甚至还玩出一百八十度漂移，想要把RI-8901甩掉。然而RI-8901抓的太牢，它根本没办法摆脱RI-8901。

　　机车在公路上行驶，遇到一些车辆，甚至想横冲直撞，遇到的车辆急忙刹车，司机们破口大骂。

　　“神经病啊！”

　　“这么骑机车，想死啊！”

　　“报警，这个人肯定喝多了！”

　　卢子信只看到了两眼，RI-8901和机车就消失在了他的视野里。卢子信连忙冲进机车修理厂，找到一辆还保存完好的机车，启动追了上去。

　　RI-8901动作很迅速，直接破开模仿机械方程块的保护膜，按在了机车上。这一块1级方程块，再次融入了机车内部，开始进行未完成的改造。

　　机车果然稳定了很多，虽然还在行驶，但不至于故意左右摇摆了，速度也渐渐慢下来，但依旧是超速状态。


第211章 机日天

　　RI-8901尽力掌控着方向，让它不至于撞到其他东西。机车沿着公路，一路向城市里驶去。在后面，卢子信一边开车，一边语音拨通了徐文彬的电话，喊道：“徐总，我这里遇到一点麻烦！”

　　这时候，徐文彬还是半睡半醒的，听到卢子信说麻烦，立刻被惊醒了，连忙问道：“怎么了？难道广海的人又反悔了？”

　　“不是，出了点交通事故，需要你帮忙处理下。”卢子信说道，机车修理厂被毁了大半，这件事真需要徐文彬调节一下。

　　还有，这机车发疯的乱跑，等会肯定有交警来处理。

　　“交通事故，人怎么样？”徐文彬问道。

　　“人没事，赔点钱的问题。”卢子信说道。

　　“那就好。”徐文彬松了一口气，人没出事，那就很好处理了。他说道：“地点在哪里？”

　　卢子信把地方一说，徐文彬便立刻起床准备处理。

　　另一边，RI-8901骑着机车已经进了城区外围。机车的情况稳定多了，不过还没彻底完成“机械生命”的进化。

　　卢子信继续追，已经看得到机车的影子了。还好现在是凌晨，道路上车少人少，不然麻烦就大了。

　　机车又爆发出一阵电磁波动，方向有点不受控制，对着路边一个店面就冲了过去。

　　那是一家音像店，卖一些正版录像带之类的，还有音箱、耳机等设备。大门紧锁，还没开门，但透过橱窗可以看到里面整齐摆放的音箱制品，还有歌手的海报。

　　眼看就要撞上了，RI-8901强行扭转机车的方向，机车却跟一头倔强的牛一样，不肯动摇，和RI-8901较劲。

　　距离越来越近，RI-8901对着机车头重重一拍，把车身都敲出了一个掌印。然而机车还是冲破橱窗，撞进了音像店里。

　　所幸的是，机车终于停下来了。卢子信在后面松了口气，这下该安分了吧？

　　这一条街的店面都关着门，在楼上倒是有人居住，但一时还没人过来查看。

　　卢子信走近点，RI-8901说道：“主人，它的情况已经稳定了。”

　　“嗯，准备赔钱了。”卢子信看着一团糟的店面，无奈道。

　　而那辆灰头土脸的机车，开始变形起来。就像变形金刚一样，让卢子信眼花缭乱的一阵变化，机车居然变成拟人形态，站了起来！

　　它骑起来估计有两米多高，两个轮子平行的立在地上，还长出了一个钢铁的脑袋！卢子信发现，这个机械结构自己似乎从来没设计过，是它自己生成的？

　　至于其他的部分，也都是由机车的机械机构组成，比起变形金刚的大块头起来，这驾变形机车就非常“苗条”了，大概是因为用的金属材料太少的缘故。

　　不过机械生命和有机生命不同，有机生命的身体形态是受到限制的，但是机械生命可以随意组装添加自己的身体构造，只要核心程序不被销毁，它就还是“活”的。

　　机车人摸着脑袋，发出金属质感的声音，说道：“怎么回事？头好疼啊。”

　　在它的头上，有一个清晰的手掌印，那是刚才RI-8901拍的。

　　机车人也发现了，它惊讶道：“什么鬼东西，难道我出生还带了这么丑的胎记？What，the，fuck！”

　　它捂着脑袋，用无法忍受的语气说道：“是哪个坑爹的制造者把我制造出来的？天呐，我怎么这么瘦？这是机械生命吗？要是在赛博坦星球，它们一定会笑话我是瘦子！”

　　卢子信带着疑惑地问道：“你该不会是脑子坏了吧？”

　　“what？你的脑子才瓦特了！”机车人吐槽道，“我正常的很，嗯，虽然有点难产。”

　　RI-8901喝道：“对主人尊重一点，是主人赋予了你生命！”

　　“你就是我的制造者？”机车人这才醒悟过来，对卢子信说道：“失敬失敬，按照正常的伦理观念，你应该就是我爹吧？”

　　“不过有一件事我必须说一下，你这是什么审美观？我本来可以很高大威武的，难道你就不舍得多用一点钢材吗？你该不会是穷三代吧？天呐，为什么我这么倒霉，没有一个土豪老爹，这样我就可以加各种珍稀金属的配件了！”

　　卢子信一脸黑线，这家伙果然如擎天柱说的，有点不正常，出生就自带喷子属性，以后还得了？

　　他立刻教育道：“你这家伙，说话礼貌点。”

　　RI-8901配合的亮出自己的铁拳，机车人无奈道：“好吧，居然还想用暴力教育我，哎，心累。”

　　“对了，我叫什么名字？该不会还没取吧？”机车人问道。

　　“嗯，的确还没取，我想想。”卢子信也没想到机车会变成这样，而且一般人不会给自己的摩托车取名吧？

　　“不用想了，我自己想好了。”机车用机械臂摸着自己的脑袋，说道：“虽然我有点先天不足，但是在机车里面，应该算是霸主级别的存在。”

　　“既然这样，那我就叫机霸吧！”

　　“噗！”卢子信差点一口老血喷出来，这名字叫的出口吗？难道以后他叫机车人的时候，要喊一句“机霸”？听起来太不雅了。

　　“不行，必须换一个。”卢子信说道。

　　“什么？机霸都不行？这么威武霸气的名字！”机车人不满道，旁边的RI-8901又举起了手掌，它立刻低声道：“可恶的家伙，又威胁我，我讨厌你这个大块头，一看就是个基佬！诅咒你以后的老婆是个垃圾车！”

　　RI-8901毫不在意，它还不算是机械生命，也没有喜欢“车”的爱好。

　　机车人又想了想，说道：“既然机霸不行，那就叫机日天怎么样？比什么擎天柱、惊破天什么的牛叉多了！”

　　“不行，你取这个名字会被打的！”卢子信说道，“还是我来想一个吧，就叫小白。”

　　机车人喷出一口汽油，洒了一地，说道：“你这个更老土，你是不是还有个小黑？”

　　“没错，我车的人工智能就叫小黑，正好黑白配。”卢子信淡定道。

　　“小黑是母的吗？”机车人立刻来了兴趣，“长的漂亮吗？老爹，你给我订了娃娃亲？真是美滋滋，不用担心打光棍了！”


第212章 铁头娃的梦想

　　“别想多了。”卢子信打破了它的幻想，“小黑只是一段车载人工智能程序，而且还是无自主意识的那种。”

　　“没意思。”机车人顿时兴致阑珊，“原来只是个充气娃娃。”

　　“闭嘴！”卢子信忍不住了，这机车人真的是脑子坏了，思维非常人。

　　“你一出生就横冲直撞，破坏了很多东西，脑袋又铁，所以你的名字，就叫铁头娃吧。”卢子信说道。

　　“铁头娃？”机车人不满道，“这个名字听起来不怎么好，我觉得……”

　　“就这么决定了，铁头娃！”卢子信不给它反驳的机会，把它的名字定位了铁头娃。

　　铁头娃再也不情愿，也只能接受这个称呼。

　　卢子信交代道：“听清楚了，没有我的允许，以后在其他人面前绝对不能变成拟人形态，保持机车的样子就行。”

　　“万一有人要骑我怎么办？”铁头娃问道，“我可是身份高贵的赛博坦星人，要是猥琐的家伙骑我，我会忍不住揍他的！”

　　“当然，如果是美少女，我也不会吝啬的。”

　　“还有，我这身零件也太差了吧？你看这个大块头，身上什么激光武器、电磁武器一大堆，为什么我什么都没有？以后出门和人家干架输了，不是丢老爹你的脸吗？”

　　“所以呢，我需要一个镭射眼，按在车灯上，分分钟把敌人烧成灰有木有。对了，汽油这种能源也太垃圾了吧？我们赛博坦星人都用能量块的！”

　　“这火箭加速系统还要改进啊！最好再安装一个尾翼，必要的时候还能飞天，不会飞的机车，一定是一条咸鱼……”

　　“闭嘴！”卢子信喝道，“问题一个个来，现在不是说这个的时候，你先变成机车，我要把你砸的东西处理好。”

　　铁头娃不情不愿，它正要变成机车的样子，突然看到店里的各种歌星海报和录音带，顿时又来了兴致。

　　它按下旁边一个老式留声机的按钮，悠扬的音乐声响起。铁头娃叫起来：“多么美妙的音声，老爹，你看看这里，我出生在音乐的海洋！”

　　“这说明什么？伟大的音乐家出生的时候就是这样，出生就受到音乐的熏陶，我未来一定会成为一名伟大的音乐家！没错，就是这样！”

　　铁头娃说着，居然还激动起来，似乎自己真的已经成为了音乐家一样。

　　这时，外面传来吵杂的声音，这里动静那么大，自然有人过来查看。

　　“快变回去！”卢子信说道，铁头娃这才变回机车的样子。

　　来了两个中年人，对这边喝道：“你在干什么？小偷吗？”

　　卢子信无奈，出去解释道：“我的一个朋友喝醉了，骑车撞到这里，我会负责的。”

　　“喝多了？”两人往店里看去，确实是一辆机车冲撞了进去。而RI-8901，也装出一副醉醺醺的样子。

　　“你们破坏了人家的店，需要赔偿的，你们不要走，我现在就联系店主！”

　　卢子信也配合的留下来，很快店主就赶来了，看到这一幕自然非常生气，不过卢子信表示可以全额赔偿，并且补偿因此导致的经营损失后，这件事也就轻易解决了。

　　还有铁头娃之前的违章行驶，也被徐文彬找人解决了，罚了点钱，对卢子信来说根本就不是事。

　　最大的麻烦，还是机车修理厂的事情。铁头娃把机车修理厂全部撞翻了，除了设备，墙体，还有徐秀英等人的机车，卢子信还得收拾这个烂摊子。

　　在他前往机车修理厂的时候，音像店老板又有所发现。

　　“怎么少了这么多录音带？难道刚才混乱的时候被人偷走了？”音像店老板纳闷道，随机他又释然了，“管他呢，就当是卖出去了。那人赔的钱，足够弥补损失了。”

　　机车修理厂，现在已经是早上了。徐秀英是第一个到的，她早上接到她爸的电话，说机车修理厂出了点意外，所以她急急忙忙就赶过去了，还有阿静一起。

　　等她到的时候，顿时被眼前的景象惊呆了！

　　整个修理厂里面，乱七八糟，像是出了一百次车祸一样，几乎没有什么完好的设备！而且他们机车俱乐部的那些车，也大大小小都有损坏！

　　最让她不解的是，机车修理厂的墙上，还有一个机车形状的洞！这是怎么做到的？开车从里面冲出来？这怎么可能呢？

　　“阿爸，这到底是怎么回事？这里被导弹轰炸过吗？”徐秀英大声质问道。

　　徐文彬也非常不解，卢子信到底在这里干了什么？他想到那时张强的表现，难道那家伙喝醉了，在这里破坏了一通？这破坏力也太强了吧！一般人还真降不住。

　　徐文彬尴尬地说道：“一点意外，反正现在已经这样了。不过你放心，卢先生会全部赔偿你的！”

　　卢子信也说道：“很抱歉，这里的所有损失我都会赔偿，如果还有什么别的方面，我也会照价全赔。”

　　“你赔，你知道这些值多少钱吗？”阿静也抓狂了，“设备什么的，都是我们一起出资买的，起码一千万新台币！”

　　“还有那些机车，都是我们辛辛苦苦组装改造的，最贵的一辆，就价值三百万新台币！你把它们全毁了！”

　　“嗯，真不好意思，这些我都会赔偿。”卢子信无奈道，在事发之前，他也不知道会变成这样啊！

　　徐文彬替他打圆场道：“你们放心，这些钱对卢先生来说，不过是九牛一毛，我可以替他担保，你们直接找我就行。”

　　“可是那些机车都是我们辛辛苦苦组装研究的诶，而且我们今天还要比赛！”徐秀英委屈地喊道，她很想对卢子信大骂一顿，但还是顾忌父亲的面子没有发作。

　　“比赛嘛。这次参加不了，还有下次。”徐文彬说道，“我给你们提供五百万新台币赞助。”

　　卢子信说道：“我再加一千万台币，就当是赔罪了。”

　　“这就一千五百万了？”阿静有些懵，钱来的这么容易吗？


第213章 滴滴滴

　　“你们不懂！”徐秀英着急道，“我们为今天的比赛准备了好久！这样一来，心血全部白费了！”

　　“这个……”卢子信也觉得有点过意不去，说道：“能用别的机车吗？”

　　“普通的机车怎么去比赛？”徐秀英反问道。

　　“那组装一辆？或者买一辆赛事机车？”卢子信问道。

　　“不行！现在时间哪来得及！”徐秀英看了一下时间，说道：“下午一点比赛开始，现在早上七点，根本不够用！”

　　这时候，他们俱乐部的其他成员也陆续到场了，看到这副场景，免不了吃惊和愤怒。

　　虽然有赔偿，但是他们对比赛的事情依旧非常执着。洪真去检查了一下自己的机车，说道：“我的车只有点小问题，现在修还可以赶上比赛。”

　　他说着，就动手开始修起来。

　　“我的车……报废了！”徐秀英说着，用带着愤怒的眼神看着卢子信。

　　卢子信说道：“要不这样吧？参赛的只有你和洪真对吧？洪真的车自己能用，把我的这辆给你用，不就能参赛了？”

　　他指着铁头娃，铁头娃虽然现在是机车形态，但是他们的话完全能听懂，它很想站出来发表一下意见，但鉴于RI-8901在旁边，只能忍住了。

　　“你的这辆？”徐秀英杏眼大睁，她真是被卢子信的惊到。要是随便一辆机车就能去参赛，那别人的专业赛车还玩什么？

　　而且卢子信那辆，是已经淘汰了的产品，当个代步车还行，赛车，那是梦游！

　　“我这辆已经改造过了。”卢子信说道，“不信你看。”

　　徐秀英仔细一看，的确发现了不同，而且是一种很怪异的感觉。本来卢子信和张强改造后，就已经不一样了。

　　而当机车变成机械生命铁头娃之后，它自己更是对金属进行了原子级的改变，整体的构造也更加流畅。

　　一眼上去，非常舒服，像是一件科技的艺术品一样。

　　“这车？”徐秀英露出疑惑的表情，“真的改装了？”

　　“你还真的改装了它？”洪真也纳闷道，他本来只是说个玩笑话，谁知道卢子信真的改装了，“难道你还要跟我比一比？”

　　“比不比什么的，你高兴就好。”卢子信也没当真，对方的机车根本没法跟他的比，他的都已经是机械生命了！

　　“呵呵，随便改装可不行，机车会出问题的。”洪真说道。

　　徐秀英也反应过来，要是瞎改装，导致各种机械配件不协调，那可是要出大事的！

　　她叹气道：“算了吧，我再想想办法。阿静，你的车怎么样？”

　　阿静摇头，说道：“坏了，有个零件现在没换的。”

　　“难道只能退赛吗？”徐秀英非常不甘心，机车是她的最爱，准备了那么久，眼看就要上赛场了，此时却突然退赛，那种遗憾其他人很难理解。

　　“咦，这辆机车有东西啊！”这时，一个俱乐部的成员惊叹道，他蹲下身，仔细看着铁头娃的动力系统和加速系统。

　　上面的配件，一看就是高级产品！

　　“滴滴滴！”这时，机车发出警报声，这是铁头娃对他不满了，被人像猴子一样参观，还到处摸，这是侮辱它！

　　“这引擎我从来没见过，哪里产的？马力能有多大？”

　　不止是他，其他人也纷纷惊奇的研究起来，仔细一看，发现这辆机车的改装真的不错。

　　结构设计，机械零件，都找不出什么毛病，一看就是专业级人员做的。而且很多结构，是他们此前没有见过。

　　卢子信不想多解释，便直接说道：“这是我从大陆带来的顶级机械制造师改造的，性能绝对不属于任何一辆赛事机车！”

　　“这都是大陆的技术？”众人纷纷露出惊疑的表情，要知道，在机动车制造行业里，只有那些发达国家的最出名，大陆的顶级机车品牌，还真没听说过。

　　“我能体验一下吗？”一个机车爱好者询问道。

　　“滴滴滴！”铁头娃再次响起警报。

　　大家都没在意，以为这是正常的警报系统，然而就当一个家伙摸它引擎的时候，铁头娃终于忍不住了，说道：“喂喂喂，说你呢，别乱摸！”

　　它一开口，把众人吓了一跳！机车还会说话？见鬼了！

　　卢子信也微微皱眉，这个铁头娃脑子不太好使，不怎么守规矩啊！看来得找个时间专门教育一下！

　　“它……它在说话？”那人目瞪口呆，惊叹道。

　　“会说话怎么了？我是人工智能知道吗？这是车载智能语音系统。”铁头娃自己解释道。

　　“车载智能语音系统？”众人对这个解释纷纷感到不解。

　　徐秀英好奇道：“我只听说在超级跑车上安装车载语音系统，这机车上面也有？”

　　“当然有啦！”铁头娃对美女的语气就好得多，“而且我还非常智能哦！美女，要不要我们去兜兜风？”

　　“好厉害，我可以骑一下吗？”刚才那个摸引擎的人问道。

　　“一边去，猥琐男！”铁头娃毫不客气地说道。

　　那人顿时尴尬不已，被机车骂猥琐男，难道还骂回去？

　　“这真的是语音智能？怎么对话这么流畅？”洪真问道。

　　卢子信还没解释，徐文彬却已经感慨起来，说道：“每次看到红信的智能语音系统，我都惊讶的不行！”

　　他要代理红信智能手机，自然对红信的智能语音系统有所了解。他替卢子信解释道：“可以这么说，在智能语音这一块，红信绝对是全世界最顶级的！”

　　“红信？就是那个红信手机？”洪真想起来，现在网络这么发达，一个事物出名，全世界都能得到消息。

　　“没错。”徐文彬说道。

　　“那个是厉害！”徐秀英说道，她也体验过红信手机的智能语音，既然这个车上也是用的那个程序，这样对话也不奇怪了。

　　只是，为什么手机智能语音感觉很礼貌的样子，这个机车的语音却有点不大一样。

　　“这辆车好像真的不一样了。”徐秀英问道，“我真的可以骑吗？”

　　“当然可以啦！”铁头娃滴滴滴的叫了几声，说道：“美女请尽情的骑我吧！老司机准备开车了！”


第214章 天赋

　　“这个语音真猥琐，谁设计的？”阿静不满道。

　　铁头娃反驳道：“作为一辆机车，这么说有什么不对吗？小妞，是你的思想不健康吧？”

　　“你！”阿静被它怼的说不出话来，徐秀英笑道：“阿静，一个智能程序而已，你还跟它讲道理啊！”

　　徐秀英还是坐上了铁头娃，出去试试。结果一出去，就是一个小时。

　　“怎么去了这么久？车怎么样？”同伴们问道。

　　徐秀英俏脸上满是惊喜，说道：“太猛了，几乎是瞬间加速，马力远远超过我之前那辆，这次比赛有戏了！”

　　“真的这么强？”众人都好奇的看着铁头娃，他们真想知道这辆车如何。

　　洪真质疑道：“比我的机车还要好吗？”

　　“嗯，一级棒！”徐秀英肯定道。

　　“洪真，你输了哦！”有人调侃道，洪真否认道：“机车不是这么比的，正好等会要比赛，在赛场上再比。我的车，是专门为比赛设计的赛事型机车！”

　　全岛机车竞速赛的比赛地点在郊区的摩托赛道，为了比赛，这里还特意设置了各种障碍。

　　他们提前三个小时到，趁着徐秀英等人去办理参赛相关手续的时候，卢子信特意把铁头娃拉到房间里教育。

　　“你小子也太大胆了，这次就敢开口说话，下次是不是还准备变形？”卢子信呵斥道。

　　铁头娃无所谓地说道：“不就是说个话吗？他们已经相信我是智能语音了。”

　　“重点是你没有听我的指令！”卢子信强调道，“这次是给你严重警告，除了语音，你绝对不能展示其他能力了！否则我建个车库把你锁进去，看你还到处浪！”

　　铁头娃立刻认怂了，说道：“老爹，我错了！我不想被关小黑屋，我以你的名誉发誓，我绝对不会再展露任何其他非正常的行为。”

　　“还有，以后语言礼貌点，不要给我丢脸。”卢子信强调道。

　　“放心吧，老爹，我只会给你挣光。对了，我唱歌的话应该不算违反誓约吧？”铁头娃说道，“我的梦想可是成为一名音乐家，超级巨星！”

　　“你还唱歌？”卢子信纳闷道。

　　“当然了，我都已经学了好多首了！”铁头娃说着，车头表壳打开，里面出现几个小型音乐设备，甚至还有上回音像店里的怀旧式磁带。

　　“你什么时候改进的？”卢子信纳闷道。

　　“就在和妹子一起兜风的时候啊，要不要我唱给你听。”铁头娃还没等卢子信同意，就开始唱起来：“我是一只小小小小鸟，怎么飞也，怎么飞也飞不高……”

　　它的声音本来就带着金属质感，如果声音提高，那就是纯粹的噪音。而且这家伙的声音系统也不知道是怎么个构造，唱出来没一句在调上，难听到爆炸。

　　“高毛线啊！闭嘴！”卢子信忍不住了，“别唱了。”

　　“怎么样？我唱的不错吧？”铁头娃洋洋得意道，“我还学了其他的，要不要再听听，这可是最世界最好的车载音乐！”

　　“时光一逝永不回，往事只能回味……”铁头娃跑调加刺耳的歌唱声再次响起，卢子信青筋暴起，恨不得给它一脚。

　　“你够了！”卢子信喝道，“肯定是你出生的时候脑子撞坏了，放弃吧，你没有唱歌的天赋！”

　　铁头娃对他的打击毫不在意，反而充满了斗志，说道：“老爹，你想让我放弃梦想吗？那真是太好了！以后如果我参加选秀节目，我就可以说，家里人一直强烈反对我的梦想，而我却一直坚持理想！观众一定会非常感动的！”

　　“有人来了，闭嘴。”卢子信说道，有人在外面敲门，卢子信开门，是一个年轻的女孩，穿着工作人员的打扮。

　　她看到卢子信，脸上露出笑意。

　　卢子信疑惑道：“请问你有什么事吗？”

　　工作人员说道：“先生，您好。您唱歌的声音能小点吗？可能会影响到其他人。”

　　卢子信看得出来，她憋着笑意，因为刚才的歌声实在太难听了。卢子信也只能硬着头皮说道：“好的。”

　　工作人员一走，卢子信就骂道：“叫你不要唱，人家都投诉了。”

　　“切，这些庸俗的人不懂的欣赏！伟大的音乐家都是孤独的。”铁头娃不以为耻，反以为荣。

　　……

　　比赛的选手休息区，徐秀英正在做准备，她换上职业的车手服，更加英气逼人。

　　“徐秀英？你们禾木也来参赛？真是稀奇啊！你们这种水平也能比赛？”一个男子的声音响起，徐秀英侧头一看，看到一个短发的青年男子。

　　这家伙她认识，是另一个名为白鹰机车俱乐部的，和她的禾木机车俱乐部有过比赛，也产生过一点摩擦。

　　之前两个俱乐部较量的时候，因为对方的违规行为，导致他们的一个伙伴受伤住院，粉碎性骨折，现在腿脚都不便利，不能参赛。双方还为此打架闹进过局子里。

　　“曹清？”徐秀英柳眉一挑，冷哼道：“我说今天怎么这么倒霉，原来遇到你们了！”

　　曹清笑道：“是够倒霉的，因为等会在赛场上，你会倒霉的更惨。”

　　“靠犯规吗？还是作弊？”阿静在一边嘲讽道，“听说有人已经提前买了外围赌注，有内幕啊。”

　　白鹰机车俱乐部的背景不小，和广海集团有点关系，之前就有过买赌然后利用作弊手段赢得比赛的历史。

　　曹清不屑道：“诬蔑别人，你们也就这点本事了。对了，两位小妹还在磨豆腐吗？啧啧，真是浪费资源啊！”

　　“你找死！”徐秀英骂道。

　　“怎么，要打架啊？我从来不和女人打架，如果是在床上，那我可以考虑考虑。”曹清嚣张地笑道。

　　“你！”徐秀英真想和他干一架，旁边立刻有人说道：“要吵出去吵。”

　　她憋了一口气，说道：“等着，赛场见！这次让你裤衩都输掉！”

　　“哈哈哈，坦诚相待？”曹清还在笑，徐秀英已经拉了阿静出去，她不想和这家伙争口舌之利。


第215章 自带BGM

　　比赛终于要开始了，卢子信成为一名观众，旁边还有徐文彬和他的夫人，女儿比赛，他们也前来支持鼓气。

　　这次的比赛是竞速加障碍跨越，路程比较长，所以他们只能在终点等待，中途的时候，会通过实时监控观看赛况。

　　比赛的起点线上，几十辆机车和选手们已经坐好了准备，随时等待发令枪响。

　　徐秀英骑在铁头娃身上，屏气凝神，神经紧绷着，随时准备启动引擎。在她的旁边，还有洪真骑着自己修好的机车，那辆号称他最得意的作品，在上面花费了接近两百万新台币的产品。

　　其他的选手，也都骑着赛事机车，一个个还染了不同的颜料和标志，帅气拉风。

　　在比赛之前，徐秀英已经了解过这些对手。来参赛的都有一定水平，除了私人俱乐部的成员，还有大品牌养的职业赛车手，比如本田、哈雷、雅马哈等。

　　特别是还有曹清这样的对手，实力很强，而且也很卑鄙。如果这家伙的团队真的买了比赛的外围赌注，那么他肯定会使用手段，自己要小心点。

　　“靠你了！”徐秀英握紧了车把手，铁头娃嘎嘎笑道：“哈哈，该到本大爷大展身手的时候了！这些渣渣居然敢跟本大爷竞速，我要吊打全部！”

　　铁头娃的声音，引得周围的赛车手纷纷看过来，疑惑是什么发声。

　　“比赛还开语音，这里是儿童游戏场吗？”曹清笑道，周围的赛车手脸上也露出笑意，比赛的时候一刻都不能分心。

　　因为这是极速运动，一不小心，那可是会死人的！在历年的摩托车比赛中，经常会出现受伤和死亡的案例。

　　“这么简单的比赛，和儿童游戏场有什么区别？”铁头娃发声道，“要赢你们，就跟玩游戏一样简单。”

　　它说话根本不经过脑子，或者说，它的脑子不正常，一下子把所有人的仇恨都吸引到徐秀英身上来了。

　　“好大的口气，谁在说话？”一个职业赛车手冷笑道，他是赛车界的名人，曾经在世界级比赛中拿过不少荣誉。

　　徐秀英暗自懊恼，对铁头娃低声道：“你别乱说话行吗？”

　　“我只是在说实话，让他们做好输的心里准备。”铁头娃继续说道。

　　“大言不惭！”其他的选手看向徐秀英的眼神纷纷带着敌意，这个选手不知道在和谁对话，也太猖狂了点。

　　徐秀英真是一脸无奈，她真想问问，怎么才能把这个智能语音给关掉。

　　观众席上，徐秀英的同伴们也是内心忐忑，那辆有智能语音的机车，真的能行吗？

　　比赛开始了，赛事解说员已经激动起来：“开始了！这是两年一次的全岛机车竞速大赛，大家可以看到，所有选手都已经启动机车，开始全新的挑战！不对，还有一个名选手慢了一点，可能是有点紧张……机车出问题了吗？”

　　只见转播荧幕上，所有选手都已经出发了，然而徐秀英还停留在原地。她正焦急的启动引擎，然而车却一动不动。

　　“倒霉，难道真的在这个时候坏了吗？明明我检查过的！”徐秀英急的额头冒出细汗。

　　看到这一幕，卢子信也疑惑起来，铁头娃又在搞什么鬼？这家伙还真是不让人省心。

　　“妹子别急，先让它们一会，不然赢得太简单了。”铁头娃不急不忙地说道。

　　“神经病啊！快动啊！”徐秀英骂道。

　　“嘿嘿，既然你都主动请求了，那我就动了哦，尽情的尖叫吧！”铁头娃说完，引擎才发出轰鸣的声音。

　　前面的车，已经跑了老远，解说员可惜地说道：“真是遗憾，这位15号选手可能车出了问题，看来与这次比赛无缘了。”

　　他话音才落，就看到一道车影飙了出去，直追前面的机车。

　　铁头娃的加速太快，从观众的感应来看，只看到一道影子从画面中闪过，便迅速追了过去。

　　“我的天，这个启动速度太猛了吧？这是什么车？”观众里有人惊叹道。

　　“我都没看清楚！跟火箭发射一样！”

　　“她这么快就要追上了？这是开挂啊！”众人清楚的看到，徐秀英和前面选手的距离在以肉眼可见的速度靠近。

　　解说员也激动起来，说道：“我看到了什么？15号选手的机车快到不可思议，她马上就要跟上队伍了！”

　　在他说完这句话的时候，铁头娃已经带着徐秀英追赶到了大部队。后面的选手心中一惊，后面怎么追上来个这么快的？

　　“哈喽，大家好，我来了！”铁头娃发话道，“对了，强者出场，应该自带BGM的，我给大家唱首歌吧！”

　　“一路的方向，照耀我心上；辽远的边疆，随我去远方……”铁头娃“悠扬的歌声”在赛道上响起，差点让几个赛车手分神操作失误。

　　“靠，神经病，居然放这首歌，还这么难听！”当即就忍不住有人骂道。

　　好在观众们只能看到画面，听的是解说员的声音，不然要让他们听到这BGM，只怕会站起来忍不住大骂，喊着要退票。

　　徐秀英这时候来不及阻止铁头娃，因为铁头娃的速度太快，她双手紧紧握着车把手，注意着前面的方向。而且遇到的气流阻力太大，不专心的话，会被直接吹下车去。

　　在铁头娃的BGM中，徐秀英的位置已经从倒数第一，直接冲进了前十。

　　“这么快！”洪真看着徐秀英从身边超过去，满是惊骇。一般就是超车也需要一定的距离还完成，但是徐秀英的超车，完全是在短距离内完成的。

　　就好像一辆机车轻易超过一个跑步的人一样，但他们不是路人啊，他们是赛车手，而且还在高速行驶中！

　　解说员疯狂了：“15号选手的速度太快了，她就像一道闪电，在车流中穿过！现在她已经是第九了，这样下去，要不了几分钟她就能位居第一！”

　　“我解说比赛九年了，第一次看到加速这么快的赛车！她开的到底是什么车？难道是最新出的世界顶级赛车吗？”


第216章 我们不一样

　　观众们也被这速度惊到了，这冲刺时间也太惊人了，比赛才刚刚开始啊！

　　“她追上来了！”刚才还对徐秀英不屑的那个世界级赛车选手心里已经紧张起来，他开的已经是顶级赛车了，而且技术上也是世界一流，怎么会被对方这么轻易超越？

　　“公婆公婆骑着摩的，在高速公路保持零距离……”铁头娃又换了一首歌，让徐秀英听了想打人。

　　这时，她已经冲刺到了前三，在前面，正是曹清等人。

　　“该死，她怎么追上来了？”曹清心里大惊，后视镜里可以清楚的看到，徐秀英的机车以距离他车的间距一直在缩小。

　　这次比赛，他和背后的俱乐部可是压了大额赌注的，如果能得到第一，他将大赚一笔，即便是第二，第三，他也能赚不少。

　　但要是前三进不了，那就是血亏！

　　曹清眼色一冷，将车子偏移了一点，挡在徐秀英前面。徐秀英正准备从另一边超车，然而前面又有一辆车调整了方向挡在她前面，那个赛车手和曹清是一个俱乐部的。

　　一段长路，每次徐秀英想要超车，都会被挡住。铁头娃不满了，喊道：“前面两个娃居然敢挡路，妹子，我来带你超神！”

　　“嗡”的一声，铁头娃的火箭加速装置开启，排气管里冒出火光，猛地冲了上去。

　　“前面是急弯！”徐秀英睁大了眼睛，急弯还这么加速超车，百分之九十九会侧翻！这种事情，在机车比赛中实在太常见了！

　　“玩游戏，不浪怎么超神？”铁头娃根本没有接受控制，反而继续加速。

　　后面的选手心里大喜，同时警惕的和她的车保持距离。这样的急弯离心太大，必须要高度倾斜，而机车因为只有两个轮子，一旦倾斜角度大，绝对会翻车！

　　“真是天真！”曹清心里暗笑，同时控制车身倾斜，准备过弯。

　　解说员也大喊道：“要过弯了，15号选手居然还在加速，想要超车，她不怕侧翻吗？”

　　徐秀英死死抓着把手，脚掌踩在踏板上，夹紧车身，铁头娃已经把车身倾斜到了贴近地面的程度，她已经控制不住了，以她的经验，十有八九要翻车了！

　　“英姐！”阿静紧张的站起来，担忧的看着画面。

　　“她太着急了！”同伴们纷纷皱眉，“这段路不该超车的！”

　　然而就在徐秀英感觉快要翻车的时候，在车身侧边，喷出一股气流，支撑着车体不至于倾倒，这是卢子信设计时加入的平衡装置，被铁头娃启动了。

　　只见超级急转弯的赛道上，徐秀英的机车以几乎贴着地面的方式漂移而过，从曹清等人的机车旁边穿了过去，实现弯道超车，冲到了第一！

　　“什么？还有这种操作？”解说员大喊道：“真是太精彩了，这个弯道超车绝对可以列为全岛机车赛车十大精彩瞬间之一！”

　　“现在15号选手暂居第一，占有绝对的优势！”

　　“英姐，漂亮！”阿静等人激动的站起来给徐秀英大喊加油。

　　“居然超过去了？”徐秀英自己也有点愣，这个操作绝对不是她自己能做到的，完全靠这辆车！这车简直神了！

　　“哈哈哈，现在第一了！”铁头娃叫起来，“刚才那辆娃呢？居然敢挡我，让他们见识见识我铁头娃的厉害！”

　　说着，铁头娃变了一下方向，正好挡在曹清的车前面，而且还降速让他没法往前加速。

　　曹清脸色一变，对方跟他杠上了？他看着前方的赛道，因为前面只有徐秀英一辆车，赛车很宽，有足够的超车空间。

　　他侧移了一点，想要加速超车。然而铁头娃对他进行实时封锁，同步挡在他前面。

　　而且铁头娃还不是挡他一辆，他同伴的那辆车，也被铁头娃左右摇摆挡着，就是超不过去。

　　而后面来的车，铁头娃就让他们超过去，这一下子，曹清和他的同伴，排名只掉，掉到了第十几名。后面的选手大喜，正好趁这个机会超车。

　　观众们看愣住了，这15号选手的机车在赛道里穿来穿去，蛇皮走位，简直骚的没话说！

　　“我靠，15号这是花样秀操作啊！”观众们吐槽道。

　　“这家伙也太皮了吧？不怕落后，也不怕被撞到？”

　　“看了几年的比赛，我还是第一次看到这种场景，太逗了，哈哈哈哈……”

　　曹清气的不轻，心里大骂：“妈的脑残啊，自己不玩还拖累老子！”

　　可他再怎么急，怎么操作机车，就是超越不了铁头娃，除非他敢直接撞上去。但是他的车速又摸不到铁头娃，只能干着急。

　　不仅如此，铁头娃还唱起了歌：“我们不一样，每个人都有不同的境遇，我们在这里，在这里等你！”

　　听到那五音不全的歌声，曹清差点气的吐血！可他又无可奈何，这么多次比赛，这是他最憋屈的一次。

　　铁头娃把他压制了一段路，见曹清已经和前面的车拉开距离，再难获得名次，便再次加速，赶超前面的赛车，很快又达到了第一。

　　而终点，近在咫尺！

　　一道红线拦在前面，徐秀英睁大了眼睛，那就是终点，她将是第一个？她的思维甚至跟不上车速，铁头娃已经冲过终点，全场响起尖叫和呐喊。

　　解说员也激动道：“15号，是15号获得了第一！她不仅获得了第一，还打破了我们全岛机车大赛的历史记录！这就是飞车！”

　　“啊！”观众们为冠军们呐喊，徐秀英的队友们也纷纷站起来，激动的朝她喊叫。

　　“英姐，好样的！”

　　“英姐冠军！”

　　“第一了！你成功了！”

　　大家都激动的不能自已，而冲过终点，才刚刚减速停下的徐秀英还有点愣神，这就第一了？就像做梦一样！

　　而铁头娃则在享受观众们的欢呼，它得意道：“本大爷的实力不是吹的吧？现在我只想引吭高歌！”

　　“无敌是多么，多么寂寞！无敌是多么，多么空虚！”

　　在铁头娃的歌声中，后面的选手也一一冲破了终点，然而他们全都把视线聚集在了15号选手徐秀英身上。

　　刚才的体验不仅让徐秀英有点愣，对他们也造成了很大的心里阴影。比赛还有这么玩的吗？

　　先让他们几分钟，然后一边放歌，一边蛇皮走位，左右摇摆，还弯道超极限超车，轻轻松松得到了第一，感觉他们这些人，简直就没被人家当成对手！

　　这对他们来说，太难接受了！就是得了第二、第三的职业选手，也感觉很憋屈，因为他们和第一的差距太大了！

　　最不爽的还是曹清和他的同伴，因为铁头娃的报复，他们连前十都没进，毫无疑问，外围赌注要全赔了！血亏到爆炸！

　　“那到底是什么车？我们的赛车绝对做不到这种地步！加速、平衡都太强了！”选手们把注意力放在了徐秀英的机车身上。

　　徐秀英的技术固然可以，但没有机车的性能支持，是绝对做不到的。不止是他们，观众、赛事解说员，还有那些机车的从业人员都非常好奇，到底是哪家公司的黑科技，居然能做到这种地步。要是这种赛车上了世界级赛场，那肯定也能轻易夺冠！


第217章 返程

　　接下来是颁奖的环节，解说员大喊道：“恭喜来自北台市的徐秀英选手获得本届全岛机车竞速大赛的冠军！”

　　全场响起热烈的掌声，这一刻，徐秀英有种热泪盈眶的感觉，她做梦都没想到自己会获得这个荣誉，虽然这一切有些不可思议。

　　徐文彬和老婆也为之骄傲，笑道：“小英真是了不起，也多亏了卢先生的机车啊！”

　　阿静想要冲到她怀里，和她热情的拥抱，表达自己的喜悦。

　　俱乐部的成员也原地击掌庆贺，冠军不仅有奖牌奖杯，还有一些其他的福利，算是超额完成了他们的预期。

　　洪真也同样为她感到高兴，同时，他也对卢子信改装的那辆机车是真的佩服了。甚至专门找到他，说道：“你这机车改装的简直无敌了！我差的远了，服！”

　　卢子信笑了笑，问道：“你现在觉得我们的技术怎么样？”

　　“强！”洪真感慨道，“是我太孤陋寡闻了，你这机车到底是怎么改造的？”他对其中技术非常好奇，忍不住就想问。

　　旁边的徐文彬说道：“你这话就多问了，那是卢先生的技术机密。”

　　“是我冒犯了，不好意思。”洪真虽然这么说，但是心里还是忍不住想要知道。

　　他们在场外聊，场内，记者已经开始提问徐秀英，询问她获奖感言了。

　　“感谢我们禾木俱乐部伙伴们的支持，感谢我爸妈……”徐秀英感谢了一堆人。

　　然而记者们对此并不是很感兴趣，直接提问道：“我这里有一个大家都很感兴趣的问题，刚才在赛场上，你的机车可谓出尽了风头，性能卓越，请问能透露一下它的来历吗？”

　　徐秀英解释道：“其实这辆机车是一个大陆的朋友借给我使用的，是他们的最新产品，在这里我也要感谢他。”

　　“请问它是什么品牌的呢？”记者问道。

　　观众们也充满了好奇，能来看比赛的都是机车爱好者，他们也迫切的想知道到底是哪个大厂制造出了这么牛叉的机车。

　　“是红信科技的产品，还没有投入商业生产，所以大家可能还找不到，它目前是世界上唯一一辆。”徐秀英也准备好了说辞。

　　“红信？没听说过啊？有这个机车品牌吗？”不止是观众们，职业赛车手们都疑惑了。

　　“没有！我当赛车手几年了，什么品牌的机车都骑过，就是没有骑过这家的，难道是个新品牌？”

　　“新品牌就这么强？它的速度已经能超过道奇战斧了吧？而且它的机动性、平衡、制动，和变速好像还更优秀！这绝对不是小厂能做出来的！”

　　“网上也查不到什么红信机车啊！”

　　记者们还想提问，但是徐秀英也不知道更多了，她怕说错什么，直接去后台休息了。

　　同伴们自然又是一阵鼓舞庆贺，徐秀英还专门找卢子信道谢。

　　“小事一桩，我弄坏了你的机车，这是应该的，我还得感谢你给红信打广告呢。”卢子信说道。

　　徐秀英好奇道：“卢先生，这机车你们有卖的吗？我真的很想买一辆，我想它要是在宝岛出售，也一定会受到追捧的！”

　　卢子信摇摇头，说道：“暂时没有，不过未来说不定。”

　　“这机车性能真的太强了！”徐秀英说到一半，又停下来，“就是那个智能语音系统，设计的好像不太正常，一直乱放歌。”

　　“额，这个的确没设计好，回去再调整。”卢子信也有些无语，现在对铁头娃感兴趣的媒体太多，他干脆让张强把它带走了，也只有RI-8901能看住它，不然这铁头娃总是搞事情。

　　比赛获奖，徐秀英等人的事情还不少，卢子信也懒得掺和，他回到徐文彬的别墅，准备返回内地了。

　　而这时，在宝岛的网络上，刚才徐秀英参赛飙车的视频也被网友发在了社交媒体上。

　　标题是：“史上最强机车，全岛机车比赛上吊打全队！”

　　一开始，有些路人被标题吸引，点进去观看视频。等看完，他们惊呆了。

　　这是比赛吗？从来没见过机车比赛还让别人一圈的，而且瞬间加速，超极限弯道超车，各种匪夷所思的操作，全队机车选手在那名选手面前，根本没有一点对抗的余地。

　　当下，就有人留言道：“这是电影吧？电影名字是什么？”

　　主人回复道：“不是电影，刚刚全岛机车比赛的录像，不信可以网上查！”

　　“不是电影？”一些人去查了信息，果然是真的！

　　这下子，评论区一下子热闹了。

　　“这车太牛了吧？我的机车连它的五分之一速度都没有！”

　　“加速的时候太快了，开慢放才看的清，不然就是一道影子！”

　　“为什么它不会侧翻啊？”

　　“它的极限到底有多快？”

　　“这是什么车？”

　　还有人看到了采访，留言道：“好像是大陆产的机车。”

　　这下子很多人震惊了：“大陆有这样的机车？不可能吧！”

　　“绝对不可能，从来没听说过！”

　　“这种高科技肯定是美国或者岛国、欧洲的！”

　　“我查了，那个徐秀英说的红信明明是一家卖手机的公司！这种公司能造出那样的机车，打死我都不信！”

　　“楼上是井底之蛙，你知道红信多牛吗？我是在大陆工作的，红信的手机都在大陆都已经把苹果手机给干下去了，出一辆机车怎么了？”

　　“XXXX”一条激烈的评论直接被屏蔽了。

　　然后宝岛的网友们开始争论起来，讨论这辆机车，讨论红信的科技，很多人都不相信红信的实力，还列举苹果、三星什么的例子。

　　然而有网友拿出了例子，比如HX2销量直接把苹果、三星怼到大减价，做各种优惠活动的事例，还有红信智能产品的一些功能。

　　什么智能语音，智能家居，锂空气电池等等直接把那些人打脸到不敢反驳，引得一群人惊叹：“大陆的科技水平已经达到这种地步了？”

　　甚至还有娱乐节目专门提到这个问题，所谓的专家感慨道：“可以说，红信的科技水平已经领先我们科技公司起码十年了！”

　　当然，也有那种一个劲不承认的，认为这是炒作，谣传。

　　趁着这个机会，徐文彬的亚远电信还做了一轮推广广告，宣布已经成功代理红信的HX2智能手机。

　　亚远电信，将会把这些大家质疑的产品代理到宝岛来，让消费者都能享受到高科技的便利。

　　而出奇的是，这一次亚远电信代理红信的产品，没有受到任何刁难，反而是一帆风顺。

　　这些事情都解决了，卢子信也踏上了返程的飞机，一起带走的，还有那个宣传要追寻歌唱梦想的铁头娃。


第218章 又一个领域！

　　卢子信还在飞机上的时候，红信公司的内部群就已经热闹起来了。这都是因为他之前心血来潮在群里发的那条消息，公司又要准备开子公司了！

　　“又要扩展业务范围了？这次卢总打算做什么？”刘同询问道，“哪位同僚知道的，给透露个风声？梁松知道吗？卢总不是在你那待了一个月吗？”

　　“我也不知道。”梁松回答道，“卢总在这里是研究智能语音，然后就去收购了雷雨家电，搞智能家居去了。”

　　“话说回来，智能家电这才起步啊，卢总又要做什么？老唐知道吗？”

　　唐刚也出来了，在群里发言道：“不清楚啊！卢总没透露过，一点风声都没有。”

　　“新的子公司，那做什么产业？”朱安疑惑道，“难道卢总想做金融或者是房地产？”

　　“算了，不猜了，直接问就行。”朱安艾特了苏芷容，问道：“嫂子知道卢总要开什么子公司吗？”

　　苏芷容：“他没说啊，我也是才看到消息，刚才问他，他说回来再说。”

　　“卖关子啊！”朱安说道，“真不晓得又有什么大动作！”

　　目前为止，红信的每一个子公司都取得了成功。多一个子公司，不仅意味着公司的业务范围扩大，也意味着多出很多机会！

　　子公司，肯定也会任命新的CEO，副总裁之类的，对红信的老员工来说，那可都是机会。

　　卢子信首先回的鹏城，第一件事就是先把铁头娃给安排好。把这机车弄回来，还废了一些功夫，办理手续之类的。

　　而铁头娃的能力，目前来说还用不上。飙车？那是超速！唱歌，别提了，那是要命！

　　它的天赋能力，就是对机械构造具有赛博坦星人天生的智慧，什么复杂的机械构造一看就懂，甚至能自己研究创造。

　　在这一点上，铁头娃比RI-8901更强。

　　不过这家伙不省心，于是卢子信又给RI-8901安排了一个任务，当铁头娃的临时监护人，和它一起住，免得这家伙出去惹是生非。

　　对此，铁头娃自然是强烈抗议，然而并没有什么用。

　　卢子信一回到红信电子科技公司，办公室里立马就来了几个人。苏芷容、唐刚、还有公司的几个副总。

　　目的嘛，就是借着汇报业务的同时，打探卢子信的口风，看看卢总到底想成立什么子公司。

　　“子公司的事情，不是开玩笑的。”卢子信说道，“我现在有个不大成熟的想法，就是做一个机动车品牌。”

　　“什么？机动车？”听到他的话，众人立刻就愣住了，他们猜了很多，就是没有猜到卢子信会想去做机动车！

　　这和他们现在的业务，似乎完全搭不上边。

　　唐刚吃惊道：“卢总，做汽车品牌？这个我们完全没有经验啊，难道你看中了哪个公司，想要入股？”

　　“没有。”卢子信摇头，“我的意思是，做一个完全独立的机动车品牌，完全由我们自己设计制造。”

　　“这……”唐刚顿时哑口无言，他本来想说这难度简直就是登天，后来想到现在红信做的事情也是差不多，便没有反驳。

　　苏芷容直接说道：“如果真的要做，那还是需要专业的人才，对市场把控还有技术制造方面的。需要着手准备吗？”

　　“嗯。”卢子信对苏芷容的满意很配合，看来还是苏芷容明白他的性格，既然已经说了，那就是要开始做了。

　　至于到底能做成什么样，那就是后话了。

　　这消息，很快也被扩散到公司群里。

　　“机动车？汽车还是电动车？电动车吧？”刘同说道，“听说咱们的锂空气电池能够支持电动车了？@姚立。”

　　姚立：“是的，我们的新能源研究所的最新成果，利用锂空气电池制造的电瓶性能是一般电动车的十倍以上！”

　　“现在好多电动车厂商听到风声，都来电池厂询问。要是真的做电动车，应该很有市场！”

　　朱安说道：“既然电瓶这么强，不如做电动汽车吧，就像特斯拉那样！人家都把新能源跑车用火箭送上太空了，我们红信什么时候也能做到那样就牛叉了！”

　　姚立：“新能源汽车还是有难度的，汽车的用电量比电动车高多了，要做出那样的电瓶，安全系数还不能保证。不过再有一两年的时间，应该也差不多。”

　　毕博思：“做啊！正好咱们鲲鹏电池厂又可以多建一个分厂！”

　　梁松：“哈哈，我想到一件事，卢总差不多该找我了！”

　　刘同：“什么事？”

　　卢子信也出来了，发言道：“我要找你干什么？”

　　梁松说道：“我们红信做汽车行业，肯定不会简单的做那种车，肯定要运用到我们的红信云智能！”

　　“在汽车行业，绝对少不了智能无人驾驶系统！卢总，我们红信软件是不是要开始研究无人驾驶了？”

　　卢子信：“厉害，这都被你猜到了，我正想跟你说这件事！”

　　韩嘉：“无人驾驶？这又是个大挑战啊！”

　　卢子信问道；“怎么样？这个有信心吗？”

　　韩嘉：“当然有！您上次来我们项目部做出的智能算法框架太有用了，现在我们的红信云智能信息处理系统比几个月前成长了十几倍！交通出行方面，是我们特别留意的一个版块，如果要做无人驾驶系统，立刻就能着手开始研究。”

　　卢子信立刻说道：“好，那就立刻成立这个项目，为以后做准备。”

　　无人驾驶系统，现在只能是预先准备，因为红信连自己的车都没有研发出来，更别提无人驾驶了。

　　交代了一些，卢子信便开始着手研究这件事。

　　想要独立做机动车，不是一件容易的事情。原材料、机械零件、机械构造、安全系统、能源使用等等，相关的事情简直可以堆成山。

　　卢子信还专门请了几个相关行业的从业者进行咨询，了解相关的知识，结合自己掌握的技术进行综合考虑。

　　在擎天柱给出的机械图谱上，固然有很多新型的机械构造，但是想要做出来，必须要有材料、工业等基础，实行起来还真有点麻烦。


第219章 高效电机

　　直接开始做汽车？卢子信觉得不太现实，把技术变成现实，需要克服很多难关，特别是他得到的还是现在的机动车行业还没有掌握的技术，难度系数更是倍增！

　　在做汽车之前，应该先做点相对简单的机动车进行技术和资本积累，比如建设公司、工厂，建立完整的上游供应链和下游销售链。

　　“电动车，似乎是当前最好的选择？”卢子信思来想去，还是电动车最适合起步。

　　电动车，广泛的定义是一切电力驱动的车辆，但卢子信想的，就是大家日常生活中所骑的两轮电动车，俗称小电驴。

　　小电驴，构造比四轮车就简单多了，而且制造也相对简单，对工业要求更低一些。

　　而且，即便是电动车，也不代表没有黑科技！

　　卢子信让RI-8901在《简单机械构造图谱》中查找，很快就找到了能够尝试研发的几项黑科技。

　　首先是多核控制智能高效电机，电机，也就是电动车的发动机。

　　它使用高强度的磁钢制造，加入智能控制芯片，可以通过电信号或者无线信号瞬间启动。

　　这种电机，能够起到降低电流损耗和提升动力的效果。有些普通电动车，平坦路面行驶还能行，但是一旦爬斜度比较高的坡，就非常吃力，甚至必须要减少载重。

　　但对于多核控制智能高效电机来说，这些都是小问题，它产生的动力甚至能让使用者感受到汽车加速的推背感！

　　还有一个是电磁刹车制动系统，电磁刹车，是已经存在的技术，但运用层面还只在大型机械设备上，比如矿井电钻、过山车之类。

　　传统的摩擦刹车，会存在不稳定性，比如下雨天、下雪天露面打滑，导致制动效果变差。

　　而电磁刹车，是依靠磁极与磁极间的相互作用力来实现刹车，当金属片切割磁感线时，会在金属内部产生涡流，这将生成一个磁场来反抗运动。事实上，磁力刹车的装置不与车体进行直接接触！所以不会因为外在的路况和天气受到影响。

　　这种电磁刹车装置，往往需要固定磁极的配合，所以在一般的机动车上很少使用。即便有的车使用了，也只是电磁制动辅助，主要还是依靠摩擦制动。

　　而在擎天柱给的机械图谱里，已经克服了这个技术障碍，可以将电磁制动装置安装在移动的机械上，不止是车辆，其他的运动机械也是一样。

　　除此之外，还有一些设计，关于车身，变速器之类的，如果精心打造，制造出的电动车，在速度等性能上甚至能超过燃油摩托车！

　　当然，追求速度的是高端赛车型，卢子信暂时还不考虑，他先要的是家用型电动车。只有做出来的产品有了市场，有了盈利，才能形成良性循环，继续投钱研发。

　　别看红信公司赚的钱多，卢子信几乎把三分之二全都丢进研发了。红信集团各个子公司加起来，在建的研发中心就达到五个，实验室之类的多达一百多，而且每一个新项目成立，这个数字就要往上加。

　　研发的投入，小则千百万，多则十来亿，一直在烧钱！

　　这也是没办法的事情，比较红信研究的都是“突破性”的技术领域。对于别的企业来说，就是国家扶持都拿不出那么多资金来投入。

　　除了在机械设备和结构上，卢子信认为需要进行改进，在智能方向也需要进行修改。

　　他找来几个专业人才，和他们一起进行讨论。

　　一共三人，其中一个是江大的机械动力与工程学的程幕教授，被卢子信请来。

　　一个叫蒋寻梅，是一名四十左右的女士，身材有点发福，是一家车品牌的高级管理人员，目前已离职，经验丰富。

　　还有一个便是红信软件开发有限公司的韩嘉，对于智能系统，他也非常在行。

　　卢子信把自己的构思一说，程幕思考了一会，率先发表意见。

　　相比其他教授，程幕年轻的多，才三十出头，他说道：“多核控制智能高效电机，有几个问题。它要用到高强度的磁钢材料，超硬度永磁合金，这在制造上有点难度。”

　　“提高电机的马力，必须要强电流，这样对电瓶的要求也要提高。一般的电动车电瓶，要是支持这种电机，电量储备上不足，导致续航能力不增返减。”

　　……

　　“还有电磁制动装置，辅助性的电磁制动装置制造出来不存在问题。但如果全部由电磁制动，需要更大的制动力，会导致金属片过热的情况……”

　　卢子信点头，他的智能眼镜将程幕教授的话记下，这些问题到时候卢子信再具体解决。

　　蒋寻梅说道：“卢总，如果你们的锂空气电瓶能够达到理论上的效果，我想光凭这一点它就不缺市场了。”

　　“那如果刚才说的这些做出来，它的市场情况你预估会如何？”卢子信问道。

　　“都做出来？”蒋寻梅说道，“如果真的能做出来，在性能上肯定是首屈一指。但是现在的电动车品牌，国内的艾玛，雅第、绿原等已经占据了半壁江山，他们的产品性能并不算差。还有一些国外的品牌，竞争力也不差。”

　　“从制造成本上来说，他们卖的肯定更便宜，更有竞争力。所以我估计市场销量，不会超过他们，但是也不会很差。”

　　卢子信提出的理论上的电动车，虽然听起来性能好，但作为专业人士的她一听就知道，这制造成本起码提高了一倍！

　　作为大多数的消费者来说，会情愿花一倍多的价格购买一辆电动车吗？只有少数吧！

　　“我们红信，从来只做最高级的产品！”卢子信说道，“所以我们还得提高它的竞争力，让电动车，也纳入到智能产品里。”

　　韩嘉诧异道：“卢总，难道我们要先做电动车的无人驾驶吗？”

　　“无人驾驶是一个单独的项目，做是做，现在还不急”卢子信说道，“我们不是才做出智能家居系统吗？我的想法是，先把我们电动车，也纳入到智能管理系统里，让它成为一个智能产品，而不是普通的电动车。”


第220章 鹏云汽车

　　“加入智能控制器？”韩嘉随即就赞同道：“这个没问题，只要把电动车内部线路做好，智能控制器完全可以接入智能管理物联网。”

　　“不，不止这些。”如果是这种程度，卢子信完全提都不用提，他们也能想得到。

　　“智能导航，作为出行工具，这个必须有吧？”卢子信说道。

　　旁边的蒋寻梅点头道：“现在市面上一些高端的电动车，都已经带着导航系统。特别是我国的北斗卫星导航系统已经完善，这个做起来比以前容易多了。”

　　“这是一个，接入智能控制器就可以做到云控制。那么还要做到云防盗和云安全监测。”卢子信继续说道，“电动车的被盗问题一向很严重，所以我们要设计出一款智能锁，可以自动锁车或者快捷开车。”

　　“云安全监测，也就是电动车自我监测系统。只要通过移动通讯设备下达指令，电动车就能自我监测，排除安全隐患。”

　　……

　　卢子信把自己的想法一一说出来，让几人都有些惊讶，看来卢总早有打算啊！只是这些功能做出来，那电动车也太牛了吧？

　　而且其中的很多设计，不仅能用在电动自行车上，也能用在电动汽车上！这简直就是一箭双雕！

　　但他们也没忘了，设想虽然不错，但做出来才是最关键的。如果做不到，那一切都只是空谈。

　　对于红信软件开发有限公司来说，那几个智能系统做出来并不难，他们已经有了在家电领域的经验。

　　最关键的，是金属材料和机械配件的制造，这需要发达的工业技术配合。

　　红信的速度非常快，在卢子信的指令下达后，立刻就开始组建新子公司的团队。

　　新公司的负责人暂时未定，蒋寻梅作为临时负责人之一，负责部分事情，然后从红信科技里调出几个管理层，共同负责。

　　新公司要成立，公司的名字自然也是个大问题。

　　一般来说，直接用红信的名字也可以。但大家又觉得，如果做机动车，应该单独起一个品牌名，这样以后提到车，消费者就不会疑惑到底是红信的手机呢还是其他智能产品，而是直接想到车，让品牌形象独立外，这样更有利于品牌运营。

　　会议室里，卢子信和大家正在讨论公司的名字，这个名字，将成为新的机动车品牌！

　　“我看，就叫智进！”一人提议道，“我们的产品，核心是智能化，高科技化，这样可以突出重点。”

　　“听起来像是致敬，我觉得叫江龙怎么样？江是长江，龙是黄河，又有我们华夏的图腾，还意味着龙翔九天的意思。”苏芷容提议道。

　　“龙这个标志，已经有不少汽车品牌用了。”唐刚说道，“还是换个与众不同的好。我觉得四个字的品牌名也不错，比如叫鲲鹏云车。”

　　“鲲鹏，是我国古代的神兽，一飞冲天，象征速度快，又代表了我们使用的鲲鹏电池。而云，即可以指用户享受云端飞行的感觉，又指我们的云智能技术。”

　　“我觉得还是两个字的名字比较好记，通俗一点比较好。”蒋寻梅说道，“现在取名都简易化，比如什么水果名，动物们之类的。像这样的名字，翻译成英文也比较容易。”

　　大家各抒己见，提了不少名字，还有些是从员工那里征集来的。卢子信懒得纠结，干脆说道：“不如这样吧，我觉得老唐的意见不错，但是四个字呢，又不够简练。”

　　“所以缩短一下，就叫鹏云汽车集团好了。”

　　“鹏云，这个不错。”其他人也附议。

　　……

　　数天后，红信集团便对外宣布，将成立新的公司，华夏鹏云汽车有限公司，开始涉及新能源机动车和智能化车辆设计制造。

　　红信集团，如今已经是国内的科技巨头企业之一了，一旦有什么风吹草动，立刻就能吸引大众的视线。

　　新闻小编们立刻就把这条消息放到了科技新闻板块的头条：“红信又要跨行，这次竟然是做汽车！”

　　网友们的好奇心也被勾动了：“红信居然要做汽车了？难道和千度一样，准备做无人驾驶汽车吗？”

　　“很可能是新能源汽车，现在国家对新能源汽车有扶持！”

　　“有点小期待啊！红信能做出智能汽车吗？我语音指导，它自己能开吗？”

　　也有人对此质疑：“红信好像只有便携式移动智能产品的制造经验吧，从轻工业直接跨越到重工业，其中的技术概念完全是两回事。”

　　“我认为红信应该与其他的汽车品牌合作才差不多。”

　　“做汽车有什么意思，出来也买不起，还是做手机吧！”

　　“应该只是投资研发吧。那什么经东不就是在研究物流智能化货车，还有前各力的CEO也不在做新能源车吗？对了，还有个跑到国外做车，下周就回国的。”

　　外界议论纷纷，很快，红信又透露了最新的消息。鹏云汽车将在鹏城投资建设一家电动车制造厂，首先制造出第一款两轮智能化电动车。

　　此消息一出，令外界咋舌。大家都以为，红信会直接走高端汽车路线，谁知道红信居然先要去做电动车。

　　企鹅新闻：“雷声大，雨点小，红信投资的新车居然是做电动自行车车！”

　　汽车之家：“别期待了，红信这次要做的是两轮车，不是四轮车！”

　　今日新闻：“最新消息，红信欲投资电动车行业！”

　　……

　　网友们对这条消息也纷纷表示失望和遗憾，“太没意思了，我还以为是做高级汽车呢？没想到是电动自行车，这玩意有高科技吗？”

　　“@红信官方，你们是不是怂了，有种就做高档车啊！电动车算什么？”

　　“散了，散了，不就一电动车吗？”

　　大多数人，对电动自行车不是很感兴趣，这条新闻的热度下降的也很快。

　　办公室里，苏芷容还跟卢子信开玩笑道：“现在很多人，说我们做电动自行车没有逼格。”

　　“逼格？”卢子信眉毛一挑，“那是他们没见过成品。到时候做一款高端系列，我一辆卖几百万，看它还有没有逼格！”

　　如果是做成顶级赛车系列的电动车，卖个几十上百万，完全没有问题。

　　而且大众对电动车的认知，只是普通的电动车，那种出去跑半天就要充半天电的低端产品，和红信的概念产品完全不一样。

　　等真的发售，他们就知道不同了。

　　最重要的是，先做电动车，是在积累技术经验和工业基础，等条件一完善，再推出电动汽车，那起码简单十倍。


第221章 同城帮忙打一下

　　制造新式电动车，必然少不了工业机器人和铁头娃的帮助。

　　有铁头娃在，金属制造工艺和机车机械结构设计就不成问题，而RI-8901，则是能解决生产线制造和厂房建设的一些问题。

　　所以卢子信前往RI-8901的独栋别墅，一边给它派任务，一边过去看看铁头娃的状态，看它现在老实了没有。

　　卢子信一进别墅，就听到一阵难听的歌声，虽然房间里专门设计了隔音材料，但还是不可避免的有噪音传出来。

　　卢子信进房间一看，铁头娃正变成了拟人形态，在房间里练歌。而在它面前，还有一台电脑和话筒等设备。

　　他在仔细一看，原来铁头娃居然在直播！虽然没开摄像头，但的的确确在直播，卢子信看到它的主播名就叫铁头娃，直播间的在线人数居然还有几万人。

　　“吹啊，吹啊，我的骄傲放纵，吹啊吹不毁我纯净花园……”铁头娃在忘情的歌唱着。

　　而卢子信看到，直播间的弹幕已经骂成了一片。

　　“玛戈璧的，唱的贼难听！”

　　“主播在哪里，我要打死你！”

　　“报一下地址，同城的砍刀已经准备好了！”

　　“刚刚吃饭完，听到这歌声老子把吃的全吐了，白瞎了我五块钱的泡面！”

　　“主播敢露脸吗？我保证不弄死你！”

　　“这用的什么垃圾话筒，还带金属噪音的？”

　　对于这些评论，铁头娃丝毫不在意，反而说道：“弹幕上喷我的，都是妒忌我的才华！”

　　“虽然你们说我唱的难听，但是我的直播间的人气越来越高了！这是不可否认的事实！”

　　弹幕上，自然又是骂声一片。卢子信说道：“找你正事，先下播。”

　　铁头娃秒速下播，问道：“老爹，你终于肯让我出去了吗？我的目标应该是星辰大海，这些人类完全不懂我的歌声，我要去外星球。”

　　“去你妹啊！”卢子信刚刚听了它的歌声，忍不住骂道。

　　“我妹？难道老爹你又制造了一个机械生命？长的萌吗？不萌我不认的！”铁头娃一本正经地说道。

　　“闭嘴！”卢子信说道：“这次是让你设计电动机车，自己看。”

　　他把概念资料扔给铁头娃，铁头娃拿起来一看，说道：“这么简单？小意思啦。”

　　“我知道设计对你来说不难。”卢子信强调道，“主要是要符合当前的工业水平，材料、精度等。这个让张强配合你。”

　　“要我配合那个讨厌的基佬？”铁头娃抱怨道，“那我情愿单干，那家伙每天回来除了自我检修就是充电，一点意思都没有。”

　　卢子信无视了它的抱怨，说道：“尽快做完，到时候让张强负责这块业务。”

　　现在张强负责的事情已经够多了，要是普通人肯定忙不过来。但它是机器人，掌握信息可以瞬间读取，也不会感到疲惫，处理更多的事情对它来说都没有问题。

　　不到一个星期，铁头娃就拿出了鹏云电动车的设计，而且不止一款，足足有十几款，高中低配都有。

　　而张强，也在了解了可以使用的工业设备和材料之后，对生产设备进行了规划设计，直接就可以开始进行厂房建设了。

　　软件那边，也在同步开发电动车的智能系统，鲲鹏电池厂，也开始添加电动车锂空气电瓶的生产线。多线一起运作，让电动车出设计制造的时间达到最快。

　　……

　　规划完毕，卢子信自己也在做着准备。

　　万界科技聊天群里，卢子信在向托尼·史塔克请教无线充电的问题。

　　对于一切智能产品来说，无线充电都非常有必要。小到红信的手机、大到未来电动汽车或者其他重工业设备，如果能进行大功率无线充电，那绝对是具有世界领先性的优势！

　　托尼·史塔克：“无线充电主要有三个方式，电磁感应、磁场共振和无线电波。每一种都各有优劣，对待不同的产品，考虑设计成本和生产成本使用的方式也不同。”

　　“如果你只需要小型移动设备的无线充电，其实很简单，在我给你的资料里就有。”

　　“但如果是电动汽车这样的大型移动设备，需要大功率无线充电设备，那就有点麻烦。”

　　“可以考虑建设无线充电站，或者铺设无线充电路段。”

　　托尼·史塔克说的无线充电路段，就是修建一条高科技的公路。这条路的表面可以吸收太阳能转化为电能，并且“路”本身就是一个大型的电子设备！

　　只要无线充电汽车在这样的路段上行驶，就能一边行驶一边充电，不用考虑耗能的问题。不仅如此，这种高科技公路还具有智能化设备，可以直接在地面显示路标，无线连接车辆进行导航和车速调节、交通调节、磁感应交通安全保护等等功能。

　　不过对应的，这样的路要是造起来，造价也是天文数字，在卢子信没做到汽车盈利前，肯定无法实施。

　　群里，红后：“@L先生，群主，还可以使用生物充电技术哦！”

　　“你看这个！”

　　她发了一个动态图片，是一只恶心的丧尸，泡在生物药水里。它没有脚，而是长着鱼鳞和灯泡一样白色的死鱼眼。

　　生物仓进行了一下刺激，那丧尸白色死鱼眼突然发亮，生物仓上的仪表数据迅速飙升。

　　红后写道：“这是T-54型电鳗丧尸体，通过电鳗等生物的基因提取，加上T病毒诱导变异出现的新型丧尸品种。只需要给它补充有机营养，它就能产生相当于一台小型发电机的电能。如果有一个大型养殖场，甚至能供应一个城市的电量需求。”

　　“而且它还能隔空传电！（表情：电你的小屁屁）”

　　L先生：“算了吧，丧尸病毒我可不敢玩。”

　　红后：“（鄙视的大眼睛：胆小鬼。）”

　　这时，小蜘蛛出来说道：“生物发电吗？我知道，电光人就是这样变异的。”

　　红后：“@彼得·帕克，快去把他抓来给我研究。（表情：迫不及待的眼神）”

　　彼得·帕克：“这不符合人道主义。”

　　红后：“没事，我又不是人。”

　　L先生：“这话没毛病。”


第222章 宇宙级膨胀

　　彼得·帕克：“（表情：擦汗。）”

　　提到能源，擎天柱也出现发表意见，说道：“电能太低效了，我们一般是用高聚合能量块。而且不仅是在储能装置里充能，甚至能把能源储存在原子结构里！”

　　红后：“（崇拜的表情：大佬好厉害！）”

　　制造者·卢克：“这样的话，对能源消耗很快吧。”

　　他一针见血，擎天柱无奈道：“是啊，自从我们发明了这种能量块和原子储能方式，赛博坦星球的能源就迅速枯竭。”

　　“要不是因为这样，我也不会离开赛博坦星球，去寻找新的能源行星。”

　　制造者·卢克：“这是每个文明的必经阶段。当文明发展到一定程度，一定会面临能源的危机，如果不能解决，可能就会面临消亡！”

　　卢克浑浊的老眼里散发着睿智的光芒，在他的控制室里，可以看到来自于魔界和阿拉德大陆的画面。

　　魔界就是一个能源枯竭的世界，如果不是靠着掠夺其他世界的能源，现在只怕已经是千疮百孔，没有生命气息的死寂星球了。

　　擎天柱：“这是从行星文明走到星际文明的必经之路，我们别无选择！即便是牺牲生命！”

　　L先生：“话题太沉重了。”

　　红后：“（表情：急忙附和群主）是啊，不如群主发个红包来活跃气氛吧。”

　　彼得·帕克：“同意+1。”

　　托尼·史塔克：“好像很久没有抢过群主的红包了，嗯，我没什么别的意思，就是随口一说。”

　　制造者·卢克和擎天柱没有说话，卢子信转移话题，问制造者·卢克道：“@制造者·卢克，上次你不是得到了四级的模仿机械方程块，效果怎么样？”

　　制造者·卢克：“还不错，我重新制造了一个特级战争机器人，让它变成机械生命。现在来寂静城骚扰的那些爬虫连大门都进不来。”

　　红后：“（表情：帅的群主已经准备好了红包，然而丑的群主还在转移话题。）”

　　彼得·帕克把她的表情复制粘贴发了一遍，L先生：“咳咳，我得先看一下。”

　　卢子信把画面切到群活跃度的界面，所幸的是，活跃度升了一级，多出一个红包。

　　本来这个红包他打算是给擎天柱发的，但既然今天话题聊到这了，干脆群发吧。

　　于是，卢子信把随机红包拼成了运气的口令红包发到群里。

　　群提示：“L先生发了一个口令红包，输入口令：‘群主最帅’领取。”

　　红后首先发了个表情：“（表情：臭不要脸。）”

　　然后她几乎是瞬间又复制了口令：“群主最帅！”

　　红后：“（向上的手指表情：上面那句话不算数！）”

　　彼得·帕克：“群主最帅！”

　　制造者·卢克：“群主最帅！”

　　托尼·史塔克：“群主最帅！”

　　擎天柱：“群主最帅！”

　　只有布鲁斯·韦恩不在线，所以没领。

　　群提示：“L先生的口令红包已经被领取完毕。”

　　卢子信好奇的点进去，查看领取情况。

　　首先是红后，她获得了万界科技聊天群的专属群称号——斗图大师。

　　斗图大师（备注）：万界科技聊天群的专属称号，是荣誉的象征！

　　红后连忙发了一个标点符号，在她的名称上，出现了“斗图大师”的字样。

　　红后：“（表情：红傲天）哈哈哈，现在我是斗图大师，谁敢与我一战？”

　　卢子信无语，这称号似乎没有一点实际作用啊，他回复道：“你高兴就好。”

　　接下来是彼得·帕克，他从随机口令红包里抢到了微型电磁干扰弹。

　　微型电磁干扰弹：“利用电磁炸弹干扰磁场，可以短时间造成电磁信号混乱或者摧毁电子设备。”

　　制造者·卢克抢到的是一个“机械王座设计图”，显示利用这个设计图可以制造出高科技的机械王座，具有防御、攻击，甚至是有助于生命细胞修复的功能。

　　而托尼·史塔克则是得到了一个“智能生命检测仪”，在百米范围内，能检测到可能存在的智能生命。

　　最后是擎天柱，他的运气似乎比其他人都好一些，他得到的是“量子信号发射器”，根据这个信号发射器，可以进行以光年为单位的量子信息通讯。

　　众人一起向卢子信道谢，只有红后看到他们的奖励，才委屈巴巴的发了张表情图：“（怀疑机生的表情：为什么我这么衰？）”

　　L先生：“哈哈，下次你抢红包，发一百遍‘群主最帅’，运气就会好起来。”

　　红后：“（撇头的表情：拉倒吧！）虽然我是智能电脑，但是我也不能昧着‘程序’说话。”

　　L先生：“（表情：友谊的小船说翻就翻。）”

　　红后：“（表情：打翻友谊的小船，并且抢走你的救生圈。）”

　　L先生：“（表情：你这逆子！）”

　　红后：“（表情：你走开，我没有你这样的傻儿子！）”

　　L先生：“好了，你牛。”

　　托尼·史塔克调侃道：“不愧是斗图大师，群主完全没有还手之力。”

　　“群主，你居然敢挑战我的地位，看清楚我头上的字了吗？”红后说着，名称上四个字闪闪发光——斗图大师！

　　她发了一张显示屏的表情，画面是宇宙星空，配文道：“宇宙级膨胀！”

　　……

　　在群里和红后斗了一波图，败下场后，卢子信便退出了群聊。

　　刚才跟托尼·史塔克聊了一会，卢子信也有所收获。在几个月前，建立研究室的时候，卢子信就批了研究无线充电的研究项目。

　　到现在，有一点进展，但技术还不成熟。所以卢子信决定将其更加完善一点，首先要做到小型移动通讯设备的无障碍无线充电，然后是电动车，电动汽车。

　　为此，卢子信又亲自去了实验室，辅助研究的进行。而RI-8901，现在主要是负责摄像头技术、智能眼镜还有电动车制造，附带看住铁头娃。

　　时间过的飞快，一晃就是一个月过去了，同时展开的各个研究和项目，都有了不同的进展。


第223章 求职

　　首先是红信手机，发布了最新款的HX2S，2S系列在HX2后改进了摄像头功能，做到了全面屏、屏下摄像头，智能对焦拍摄等，同时加入了无线充电功能，这些配件，同样也会加入模块化手机的新模块，可以同步更换。

　　而2S的定价，比HX2还要贵几百元，结果一发布就受到消费者的追捧，实际售价比官网定价还要高。

　　在国内，红信手机已经完全成为了高档手机的代名词，不拿个红信智能手机出门，都感觉没有逼格。

　　而且红信手机在港澳台地区的销售也不差，一经发售便广受欢迎，算是现在红信业务里最好的一项。

　　雷雨家电的智能家居，智能控制器的销售减少了很多，但是小雨智能音箱销量却在逐步攀升，人们越来越发现，家里有个智能化的音箱方便多了。

　　其他的智能家电，销量也有所提升，但不是太明显，总的来说，雷雨家电已经成为了国内家电行业名列前十的企业。

　　红信软件开发，不用说，智能系统做的风生水起，更别说还有云主机的业务。

　　至于红信游戏，这几个月，吃鸡游戏的热度在下降。但红信游戏有了红信手机的用户引流，其他的手游做的也还行，还在和企鹅游戏、网一等游戏公司激烈的竞争中。

　　卢子信把关注点放到了电动车上，一个月时间，厂房、生产线什么不可能马上就建好，但是在RI-8901和铁头娃的帮助下，多核智能高效电机、电磁制动装置、感应锁等配件已经做出了样品，只等流水线生产了。

　　红信电子科技公司，卢子信的办公室。苏芷容敲门进来，说道：“卢总，有人找你。”

　　她穿着干练简介的职业装，气质越发冷艳了，在其他员工眼里，苏芷容就是传说中的冷艳总裁。

　　卢子信看到苏芷容的眼神有点不对劲，问道：“谁找我？”

　　苏芷容哼道：“你的老朋友，还是宝岛来的！”

　　她可以把“老朋友”咬的很重，这让卢子信有些摸不着头脑，说道：“徐文彬徐总来了？他来不提前通知吗？”

　　“不是，是个很漂亮的大美女呢！”苏芷容说道，“现在已经到公司了。”

　　“到底是谁啊？”卢子信疑惑道。

　　“叫徐秀英，你认识吧？”苏芷容问道。

　　“哦，是她。”卢子信解释道，“徐文彬的女儿，我也不知道她来干什么。你吃醋了？”

　　“哪有？”苏芷容高傲的昂起头，“让她过来？”

　　“嗯。”卢子信点头后，楼下立刻就有人将徐秀英带来。

　　徐秀英这次来的时候，没有穿习惯的皮衣皮裤，只是一身中性风格的见状，但她腿长身材有型，一路走来，不知道吸引了多少员工的视线。

　　加上她的颜值不赖，难怪苏芷容会有些异样。

　　从徐秀英一进来，苏芷容的视线就停留在徐秀英身上，上下打量她，揣摩她的来意。同样，徐秀英也注意到了苏芷容。她的眼神里露出一丝惊艳的神色，看着苏芷容的目光带着浓浓的兴致。

　　卢子信感受到了不妙，这徐秀英的性取向可不对，难道她看上苏芷容了，他连忙咳嗽了一声，打破这种局面。

　　“卢先生好。”徐秀英的普通话很不标准，卢子信也没在意，诧异道：“你怎么来这里了？徐总呢？他让你来谈业务？”

　　“不是的。”徐秀英说道，“卢先生，我这次来和亚远电信没有关系。我是来向您求职的。”

　　“求职？”苏芷容语气有点冷，这是女人天生的警惕，“那应该先去人事部吧。”

　　徐秀英朝她露出一个善意的微笑，说道：“我是想去人事部，但是好像你们红信电子科技的人事部，不管鹏云汽车的人事。”

　　“然后我也不是一个人来，而是和几个朋友一起，所以就想麻烦一下卢先生。您放心，我不是来走后门的。”

　　“你的意思是，要面试鹏云汽车？”卢子信问道。

　　“嗯。”徐秀英点头，说道：“上次比赛之后，我还有一些机车方面的朋友，对您的机车技术非常感兴趣。您知道，我本身就是北台大学主修机械设计与制造的。”

　　“我的那几个朋友，和我差不多，都对机车、汽车，和机械设备非常了解，其中还有获得过欧美专业评估的人才，听说红信在大陆成立了汽车公司，所以我们想过来求职。”

　　这些都是徐文彬跟徐秀英说的，徐秀英喜欢这些机车、机械方面的东西，但是徐文彬敏锐的察觉到最近几年宝岛的经济不是那么景气。

　　正好有这么个机会，让女儿去大陆发展也不错。

　　徐秀英一听，了解了红信之后，立刻就答应了，她和几个志同道合的朋友一商量，便直接来了大陆。

　　对于这个请求，卢子信并没有拒绝。而是说道：“这样吧，找时间我让蒋姐亲自面试你们，如果能满足公司的入职要求，就让她安排。”

　　“谢谢卢先生。”徐秀英连忙弯腰道谢，客气的很。

　　她又问旁边的苏芷容道：“这位是卢先生的助理吧？能给个联系方式吗？如果有事，我就不必麻烦卢先生了。”

　　苏芷容点头，给了她联系方式，徐秀英露出满意的神色，这才告辞。

　　她才走，苏芷容就哼哼道：“答应的真快。”

　　卢子信无奈一笑，说道：“这本来不是什么大事。而且你放心，这女孩绝对不是看上我追过来的。”

　　“我又没这么说。”苏芷容仿佛被他戳破了心思，强装嘴硬说道。

　　“哈哈哈，还说没有，眼神飘忽！”卢子信笑着，在她耳边小声道：“我是没什么问题，倒是你，得多注意一下她。”

　　“为什么？”苏芷容疑惑道，“难道她有什么问题吗？商业间谍？”

　　“你想哪里去了！”卢子信低声道，“这个姑娘不简单，她不喜欢男人，喜欢女人。她刚才看你的眼神都不一样，还要你的联系方式。所以，小苏苏，你千万不要中了她的美人计，被她拐走了，那我就亏大了！”

　　“去，我正常的很！”苏芷容娇啐道。


第224章 试点销售

　　徐秀英和她带来的几个朋友面试成功了，不过蒋寻梅也没给他们安排什么特别高的职位，而是让这些人从基础做起。

　　反正现在鹏云汽车还没正式运营，升职的机会有的是。据说有个心高气傲的受不了，没干三天就辞职了。

　　倒是徐秀英让卢子信刮目相看，她工作非常热情，居然还想拜张强为师，学习他的机械知识技术。

　　张强询问卢子信的时候，卢子信就给他下了指令，基础的可以教，但是涉及到重要资料的暂且不开放，除非徐秀英以后也能成为鹏云汽车的核心人员。

　　……

　　经过一段时间的鼓捣，鹏云电动车，终于成功生产了。

　　不过现在生产规模还不大，所以第一批产品的销售地只定在鹏城当地。之前各大城市对电动车还有一些严苛的禁令，不过随着交通拥堵的现象越发严重，所以这些条款也放松了一些，鹏云电动车顺利通过了相关部门的检验，拿到了销售资格。

　　鹏云电动车要发售了，网络上也宣布了消息。然而关注度并不是很高，一是因为大家对手机的热情明显高于电动自行车，二是因为鹏云电动车现在产量还很少，广告宣传不多。

　　不过在鹏城本地，鹏云还是做足了功夫的，路边的公交站牌、地铁广告、电梯广告等等，起码让很多鹏城本地人知道了有这么一款电动车。

　　除掉民众，那些相关行业可没有放松对鹏云电动车的观察。

　　现在红信集团的每一个产品和举动，都会被有心人留意着。

　　“他们还真的卖电动车？”千度公司，总裁胡朗看到最新的报告，有些疑惑。

　　自从红信宣称要成立鹏云汽车公司后，千度上下都对鹏云关注度非常高。因为千度公司正在做千度无人驾驶，这是企鹅、可里等公司暂时都没有下功夫去尝试的领域，而千度已经做出了无人驾驶车辆，已经试跑成功。

　　而无人驾驶最关键的部分，还是要依靠千度云技术和人工智能技术。

　　红云智能出现，让千度感受到了危机，如果红云的智能运用在无人驾驶上，达到他们的水平未尝不可。

　　所以当红信宣布要做车的时候，他们最先想到的就是智能汽车，无人驾驶。

　　胡朗以为红信也准备要入局无人驾驶，和千度争夺未来市场了。谁知道鹏云的第一款产品，真的只是电动自行车！和无人驾驶，根本搭不上边。

　　“难道他们的野心就这么小？”胡朗很是怀疑，到了红信这样的实力，不可能去做一款普通的电动自行车吧？

　　“把他们的宣传资料拿来我看看。”他对下属吩咐道。

　　“都在这里了，包括技术分析。”助理把东西递交给他。

　　“智能导航？没新意啊，这个大家都有了，说不定到时候还得下载我们千度地图。”胡朗带着一丝笑意往下看。

　　“可以连接红信的智能控制系统，用红信手机或者小雨音箱就能进行远程控制，解锁，安全检查，还有电量管理？”胡朗点点头，“这个不错，但也有人做了。”

　　“多核控制高效电机，锂空气电瓶，续航时间可达一般电动车十倍，可轻易爬坡负重，快速充电只需十分钟？”胡朗看到这里，顿时惊疑起来。

　　“这个不简单了！”作为一名企业家，商人，他敏锐的看到了其中巨大的潜力。电动车最重要的是什么？就是续航和行驶能力，而鹏云这款产品能把这个最大的难题解决，对于目标消费者来说，简直是最优秀的性能！

　　“还有电磁制动，危险警报感应器和自动刹车系统？”

　　胡朗看到这里，眼睛瞪的老大，“这还是电动车吗？这些功能，很多电动汽车都做不到！”

　　助理说道：“您看后面，这还是普通款的。他们居然还有赛车型，据说马力可以达到顶级燃油摩托车的速度，最低要一百九十九万起步，只接受提前订制。”

　　胡朗往后一番，果然如此。他深吸一口气，说道：“如果这是真的，那意义可就大了！”

　　要是鹏云能够在电动自行车上做到这些功能，那么在电动汽车上做到，应该也不成问题。到时候电动汽车行业，肯定会有鹏云的一席之地。

　　“普通款就要9888，这个售价不低啊。”胡朗说道，“尽快弄几辆鹏云的电动车来，看看是不是有这些功能。这对我们的无人驾驶和新能源汽车很重要。”

　　“另外，鹏云电动车的销售情况也关注一下，及时给我汇报。”

　　……

　　千度的总裁尚且如此，那些汽车行业的从业者同样如此，看到红信的宣传资料后，都嘱咐员工关注鹏云电动车的情况。

　　现在汽车行业都在研究新能源汽车，鹏云电动车的电机、电瓶、制动装置等，都是非常具有意义的。

　　而电动自行车行业的，除了关注技术以外，还对鹏云的产品销量非常上心。

　　艾玛电动车，去年一年，全国销量排名第一的电动车品牌。今年上半年，他们的销量依旧保持领先地位。

　　当鹏云电动车一出，艾玛的高层就开了个会，讨论鹏云宣传资料里的技术。

　　他们一致认为这是一件非常严重的事情，不排除鹏云有夸大宣传的成分。但只要达到了宣传中的部分技术，那在电动车领域来说，就是技术领先！对他们来说，就是市场竞争危机。

　　所以，艾玛立刻就派了市场调查员，前往鹏城，等鹏云电动车一旦发售，立刻调查具体情况。

　　同样，雅第、新阳、绿原等电动车品牌也在偷偷关注着，看看电动车行业，会因为鹏云的加入，出现哪些变化。

　　新的一天，鹏城的某条街道上。这里是专门销售自行车、电动车、电动三轮等的一条街。

　　什么艾玛、雅第还有十几个品牌的电动车，在这里都有销售。

　　徐秀英戴着遮阳帽，穿着印着鹏云公司的工作服，正在和其中一名电动车销售店的老板谈判。

　　因为鹏云才成立，缺少员工，所以她这个实习生被派来谈业务了，目标就是推广鹏云电动车。


第225章 退单？

　　“曾老板，你昨天不是还说要进货的吗？今天怎么就不要了？”一家电动车售卖店里，徐秀英问着眼前的中年男子。

　　那曾老板摆手摇头，说道：“不好意思，我们店暂时进不了你们的货了，最近资金紧张啊！”

　　“那可以减少一部分货量啊。”徐秀英说道，“我们鹏云电动车性能非常好的，一定能热卖！”

　　曾老板还是摇头，说道：“再说吧。”

　　他不打算进货了，他的店是这条街最大的店面，之前答应要订鹏云的电动车试卖，现在居然又不要了，仍由徐秀英磨破嘴皮子，他也不肯进货，这让徐秀英疑惑不已。

　　徐秀英又走访了两家大店面，也是之前准备下订单的，但现在居然都取消了。

　　到了第四家，这家店面小一点，老板是个皮肤黝黑的汉子。

　　“刘老板，您要多少辆，我们明天就安排物流给您送来。”徐秀英拿着单子。

　　“小姑娘，你们这进价也太贵了吧！”刘老板有些犹豫，说道，“再降点，太贵了！别人的电动车，进价可比你们便宜多了！”

　　徐秀英微笑道：“刘老板，我们这是高科技产品。您也看到了，光是我们的电机、电瓶就比其他产品性能好几倍！还有智能锁，智能控制，这是高级电动车，市面上找不出第二辆！”

　　“它值这个价！这是我们的档次，再说了，您按照我们的官方标价卖，赚的差价比其他的电动车还高个一千块呢！”

　　“进价太贵了！”刘老板还是强调道，“要是卖不出去，我不是亏的更多？”

　　“绝对卖的出去！”徐秀英保证道，“这车放在您这里，要是卖不出去，我们厂包全额退款！”

　　她对产品有绝对的信心，她见过的机车，电动机车不知凡几，但性能达到鹏云这么好的还是第一次！

　　“真的？”

　　“绝对是真的，我们可以白纸黑字写清楚！”

　　“那就行！”刘老板放心了，就是卖不掉也能退货，那就是没得亏。

　　“我这小店子进不了多少，先进个十辆普通款的吧。”刘老板说道。

　　“别的款您不要？您看，这些性能比普通款还有好，这个造型这么漂亮，是我亲自设计的！”徐秀英没忘记推销自己的作品，然而刘老板摇头道：“就先十辆吧，我看看情况。”

　　“那行，明天就给您送来。”徐秀英跟他办理进货单据。

　　末了，徐秀英还问道：“刘老板，我有个问题想咨询您一下。”

　　“你说。”看到徐秀英的这样的美女，刘老板的态度也非常好。

　　“我刚刚到公司，这不跑业务吗？辛辛苦苦谈了几单，就指望着这个月拿点工资交房租了。但是那几个老板都取消了订单，您知道为什么吗？”徐秀英做出一副虚心请教的样子，加上她本来是个年轻漂亮的妹子。

　　刘老板也不介意多说两句，他说道：“当然是有原因的。不好说啊。”

　　徐秀英说道：“您就跟我说说呗。”

　　刘老板还是由于，徐秀英说道：“厂里还有一些赠品，明天送车的时候给您一道送来。”

　　听她这么说，刘老板这才笑道：“给我多送点啊！告诉你其实也没什么，你说的那几家，店面比我这儿大多了。”

　　“他们呐，都是拿了品牌代理的。什么艾玛、雅第啊之类的。”

　　“我听说啊，这几天那些厂家突然搞检查，说是检查不规范的代理、经销商。要是店里放了你们的车，那是要罚款的，而且罚的很重，他们怕被罚，所以就退单啦。”

　　“像我这样的小店，就没不用担心这些。”

　　“原来是这样，谢谢您呐！”徐秀英恍然大悟。

　　她回去之后，还专门问了其他同事这些事情，果然都差不多。那些大门店，很多都退单了，不销售鹏云的电动车。小门店倒是愿意试试，但是小店子进货量少，甚至有的店里只愿意进个两三辆看效果，似乎是做好了随时退货的准备。

　　徐秀英把这个情况汇报上去，立刻得到了领导的褒奖。

　　这个情况，也由蒋寻梅汇报给了卢子信。卢子信不仅没感觉到苦恼，反而有些高兴，在办公室里笑起来。

　　“卢总，您笑什么？”蒋寻梅纳闷道。

　　“这些电动车品牌，突然一起搞突击检查，抵制我们的产品。这说明什么？说明他们怕了！”卢子信说道，“现在红信就是一块金字招牌，我们还没出手，对手就已经害怕了！”

　　蒋寻梅还没习惯卢子信这种思维，她在以前的公司干的时候，如果遇到了其他公司的抵制，那肯定是全公司管理层召集起来开会，考虑对策，然而卢子信却完全不放在心上。

　　“卢总，他们这样做对我们很不利啊。我听说行业的朋友说，几乎所有的电动车大厂都严令代理商在店面里销售我们的产品。”

　　“我们在鹏城预先的订单，少了一半多。我们现在还没有专门的代理商和实体店，非常吃亏。”

　　“不用担心，继续把生产和广告宣传跟上，我就不信，好东西还能卖不出去！”卢子信自信道，虽然鹏云电动车卖的是贵了点，但性价比不比任何同类产品低，消费者自然会见到的。

　　……

　　电动车售卖修理一条街，刘老板正在摆弄着鹏云电动车厂才送来的新货。

　　流线型的车身，充满了科技感的感应车灯、人体工学座椅和弯踏板。智能锁在车身内部，也就是说小偷从外部是找不到可以撬的锁孔的，除非把电动车抬走，不然绝对撬不开。

　　即便强行抬走，也会激活安全警报，直接通过电信号发送到用户的移动设备上！

　　“老刘，这玩意真的跟广告上说的一样吗？”旁边几个店老板好奇的过来询问，还有那些退了鹏云产品的老板，比如曾老板等人。

　　“看起来还是那么回事，不过这车，还要多跑才知道，新车效果都不错。”老刘说着还自己骑上体验了一下。

　　“咦，真不错啊，这车的动力很足，我骑了一圈，电表根本没怎么减少。这什么刹车也很灵敏！”


第226章 你这是冲动消费

　　刘老板又用手机操作了一下，发现直接使用手机，就能查看这辆电动车的一切状况，电量、故障检测、停放位置等等。

　　他惊喜道：“嘿，你们说，这鹏云的电动车还真有点高科技啊，比我店里其他电动车好多了。”

　　“太贵了，这一台要9888，谁买啊？”围观的曾老板说道，“还是三四千的电动车最好卖！”

　　“是啊。”其他的老板也没进鹏云电动车，便自我安慰道，“进价又贵，不划算！而且要是出点什么毛病，那就倒霉了，到时候顾客还得找上门来。”

　　刘老板说道：“管他呢，我也就进了几辆，要是不好卖就退货，以后不进了。”

　　……

　　鹏云电车这几天出货的情况，也被那些同行密切注意着。看到他们的出货量这么小，很多人心里松了一口气，还好，他们的举措还是有点用的。

　　刘老板的电动车店里，来顾客了，是一个年轻小伙，还推着一辆老旧的电动车。

　　他进来就喊：“老板。”

　　“来了。”刘老板急忙招呼客人，小伙说道：“你这回收旧电动车吧？”

　　“收啊，这辆吧？我看看。”

　　刘老板低价把他的旧电动收了，小伙说道：“你这有什么好的电动车，那种续航强的。”

　　他是一个快递员，名叫田壮，刚才的老旧电动车是他以前用的，因为续航太差，每次送个一趟电量就不够了，所以干脆卖了换新的。

　　“续航强的，您看看这边几款。”刘老板给他推荐了几款。

　　田壮还是不满意，说道：“你这几个都是杂牌嘛！我骑过的电动车没有十种，也有八种了！这些车，刚开始还好，用上一两个月就不行了，各种毛病，电瓶也不经用。”

　　刘老板的店小，他稍微一看，便看到了那几辆鹏云的电动车。鹏云的电动车外观设计就非常具有科技感，车头上居然还有小块的显示屏！

　　“这是什么牌子的？”田壮问道。

　　“那是鹏云电动车，刚出来的一个新品牌。”

　　“这显示屏干啥用的？”

　　“那是地图导航的显示屏，这车自带导航的。”刘老板见他对这辆车感兴趣，又连忙说道，“这可是最新的智能电动车，你不是要续航长的吗？”

　　“这电动车的续航绝对是我们店最长的！你跑快递，你就是跑上一天一夜，把鹏城兜两圈，我保证它都不会断电！”

　　“老板，你这牛皮就吹大了！”田壮不相信，说道：“我送快递，都是一大早出门，中午充一次电，下午充一次电，晚上还要充电。你这电动车要是这么牛，那电瓶得多大？”

　　“这是高科技！”刘老板也不知道怎么解释，说道：“你看，这里还有充电插口！这电动车不仅可以自己供电，还能当移动的充电宝！电量多的很！”

　　“还带充电插口？”田壮惊喜道，“这个功能好啊，可以手机充电了！”

　　送快递的时候，因为要不停的打电话，对手机电量的消耗也很大，如果能在路上充电，能省不少麻烦。

　　“来来来，我开一下让你见识见识高科技！”刘老板见他感兴趣，继续推广道。

　　他打开手机，直接语音喊道：“开锁。”

　　一声令下，电动车锁自己开了。

　　“去万大广场。”刘老板在手机上输入指令，立刻电动车的地图上就出现了路线导航。

　　不仅如此，还有什么安全监测、音乐播放、遥控锁车之类的功能，全都可以通过手机操作。

　　“厉害啊！”田壮真的感兴趣，问道：“老板，这车多少钱？”

　　“田壮，这车售价一万两千！”刘老板说道。

　　“这么贵？”田壮瞪大眼睛，“我之前那辆电动车，买的时候才三千块！”

　　“这是高科技啊！档次不一样！”刘老板说道，“你看别的车，哪有这么多功能？续航又强，又防盗，还能给手机充电，放歌、导航……”

　　“我跟你说，要是别的牌子，就其中一个功能就卖八九千呢！”

　　“我看你也面善，口音也是当地人吧？咱不坑你，你要真心要，我给你便宜两千块，怎么样？”

　　田壮有些心动，然而这价格实在太贵了。他心理预期是买一辆四五千的电动车，这车高了一倍的价格。

　　刘老板细心的看到田壮用的是红信的手机，立刻说道：“你这用的是红信的手机吧？我告诉你，这电动车啊，就是红信公司生产的，好用的很！”

　　“红信产的电动车？”田壮惊讶到，他用的是HX2，在HX2S出来后，HX2就降了几百块，听说好用他就买了一部，果然发现特别好用，成为了红信的手机粉。

　　现在听到这是红信产的电动车，莫名就产生了一点信任感。他上网一查，发现还真是这回事，这电动车工厂是由红信公司投资生产的，而且能智能连接红信的手机。

　　田壮犹豫了很久，咬牙道：“那就给我来这辆，说好的优惠，还有保修什么的。”

　　“都有，都有！”刘老板心里大喜，似乎看到了一个推销的办法，凡是拿着红信手机的，以后就给他说这是红信的电动车，顶自己费半天口舌。

　　田壮开着新买的鹏云电动车回到了自己所在的审通快递点，听到他花了一万块买这电动车，其他快递员都惊呆了。

　　“小田，你疯了吧？买一万块的电动车，这得咱们辛辛苦苦一个多月才能赚回来！”

　　“这么贵的电动车，要是被偷了怎么办？”

　　“你肯定被老板骗了，还什么高科技，不就是加了个玻璃板吗？”

　　“走走走，哥们带你退车去！”

　　田壮犹豫了一会，说道：“刚买就退，不好吧，先用一天再说，要是不好再退！”

　　“年轻人就是冲动！要是我，肯定去买个二手电动车，一千块就能买到。”一个年纪大的快递员笑道，“你这么花钱，什么时候才能攒够老婆本。”

　　田壮也有点后悔了，说道：“我就是看着车是红信生产的，想试试。”


第227章 一天更比三天强

　　不管怎么说，电动车已经买了，他现在不可能马上去退，只能先用着。

　　当天，田壮就按照说明书，把电动车了解了七七八八，其实鹏云电动车非常好操作，只要联网上手机，什么功能都可以通过手机APP一键控制，不懂就语音询问红云。

　　第二天一早，才六点的时候，田壮就骑上自己的鹏云电动车，绑上塑料筐，前往快递分拣站。

　　到了地方，大家自然对他的电动车又是一番评论。老板一边抽烟一边说道：“你小子怎么不早说？我这里还有几辆二手电动车，你要我八百块就给你了，买个一万的，这要送一万件快递才能赚回来！”

　　分拣之后，便是各自派送了。如果没有特殊情况，当天的快递必须要当天派送完，今天的包裹数比往常多，所以快递员们早早就把塑料筐装满出了门。

　　一般是送完一筐再回来装一筐继续送，田壮负责的区域在这个片区是最远的，一般回来的最晚。

　　然而今天田壮出门时，情况大有不同。首先是车速，往日装满一整筐包裹后，电动车的速度都会有所下降，但是今天，速度没有丝毫下降，无论是前行还是上坡，都动力十足！

　　不仅如此，当遇到行人或者车辆的时候，他启动刹车，也能平稳自如的停下，电磁制动刹车就像动车和地铁的刹车一样，带给人的感受截然不同。

　　最智能的是，田壮将电动车连上智能管理系统后，它会帮自己规划送快递的路线，计算出最省时的路线，然后进行自动导航！

　　田壮一开始还只是觉得这功能有点厉害，当他第一个回到快递点的时候，他就惊喜了。每次都是他最晚回来送第二趟，这次居然第一！

　　老板都很惊讶，问道：“今儿个送这么快？”

　　“这电动车太好用了！”田壮说道，“我去送第二趟！”

　　他再次出发了，这一次，用时比上一次更短。当他回来的时候，其他快递员正在装第二趟的包裹。

　　“田壮，你这不行啊，换了新电动车，还是最慢！”老快递员调侃道。

　　“谁说我最慢，我第二趟都送完了！”田壮得意道。

　　“什么？第二趟送完了？你骗谁呢！”几个快递员正不信，老板说道：“田壮今天送的真的比你们快多了，半个多小时前才装一趟。田壮，你是不是把快递给别人送了？”

　　“每个包裹都是我自己送的？您看，这几件是没人在家我带回来的。”田壮指着框里的几件。

　　“第二趟都送完了！”快递员们都睁大了眼睛，真的这么快？有点不科学啊！然而他们是清楚的看到，该田壮送的快递里，已经少了一大堆！

　　“不错，不错！”老板自然非常满意，快递员送的越快越好，像之前，他的快递员经常会出现快递积压，面临客户投诉和公司罚款。

　　什么双十一、双十二的时候还要请兼职来帮着送，要是其他快递员都有这个效率，那就不存在这些问题了。

　　“我电动车充电器呢？我要赶紧充会电，这一趟下来耗了三分之一的电了！”一个快递员说道，在休息间隙充电，是他们习以为常的事情。

　　然而已经跑了两趟的田壮却没有休息，继续跑第三趟，第四趟！

　　第四趟跑完的时候，就到了吃中饭的时候。快递员们都在给电动车充电，而田壮依旧没有充电。

　　“田壮，你不充电的吗？等会下午没电了。”同伴好心提醒道。

　　“不用，晚上再充，现在四分之一都没用完。”田壮说道。

　　“啥？四分之一都没用？”同伴惊奇的去看他的电动车电量表，果然才消耗一点。

　　“跑了半天才消耗这点，这电瓶也太强了吧？”老快递员啧啧称奇，“这电动车有点路子啊！”

　　等到一天上班结束的时候，他们彻底被田壮的效率惊呆了。田壮今天送的包裹是平时的三倍！除了今天的包裹，还帮忙把别人的快递都送了很多。

　　最重要的是，他的电动车全天没有充过电，现在依旧电量充足。

　　“牛叉啊！田壮，你怎么送的这么快？你这一天，抵平时三天的工资了！”同伴羡慕道。

　　他们的工资是按件计算，送的越多，工资越多。

　　“当然是这辆车！”田壮现在对鹏云电动车喜欢的不行，他说道：“我以前真不知道，原来我充电、路线什么的，浪费了好多时间！”

　　“这车没白买！一万块，花的值！”

　　“老哥，稳啊！”其他快递员都羡慕的看着他，纷纷要求体验他的电动车，田壮也大方的让他们尝试。

　　一番体验后，几个快递员俱是感慨道：“太好用了！高科技的电动车就是不一样，要是我们有这车，送快递的速度也能快一倍多！”

　　老快递员点头道：“这钱真没白花！一万块值啊，哪买的？等我这个月工资发了，我也换一辆去！”

　　“就是买电动车哪儿，鹏云的。”田壮说道。

　　“鹏云的？”老板疑惑道，“这什么牌子之前没听过啊。”

　　“新出来的。”田壮解释道，“它可是红信公司设计的。”

　　“红信的？那个厉害！”老板也用的红信手机，自然知道。他看着田壮的电动车，说道：“这玩意真不错，我也准备买个几辆去。”

　　续航强、动力足、安全可靠不说，对于老板来说，这车还有个大用处，就是帮快递员认路！

　　快递员这行，人员更替很快，每次有新快递员或者兼职的，经常会出现不认识路的情况，导致工作效率低。要是有了这样的电动车，这些问题不就解决了吗？

　　接下来几天，田壮的新电动车让他在快递员中一枝独秀，送货效率天天第一！

　　快递员每个小区跑，遇到的其他同行快递员或者外卖员也不少，很快，那些快递员和外卖员都知道了这款鹏云电动车。

　　其中还有个手头宽裕的外卖员，也去买了一辆。结果当天，他的送单量直接翻了一倍，赚的钱也多了一倍，让其他的外卖员眼红不已，一商量，大家都准备去买一辆。


第228章 财运上门

　　电动车售卖一条街，刘老板正坐在店子里，羡慕的看着其他的店面。

　　那些艾玛、雅第什么的电动车售卖店，每天都有生意，而他的店，两天都不见得能做一单生意。

　　“还是大门店好啊，顾客有认同感。”刘老板心里想着，要是自己赚了钱，就把旁边的店面盘下来，做大一点。以后也不卖这些杂牌电动车，做个代理，赚的钱肯定比现在多多了！

　　只是，这好像只是个梦想，很难实现。

　　正当他在YY的时候，门店门口突然走来一群小伙，熙熙攘攘的。带头的，正是前几天在他这里买了鹏云电动车的那个田壮。

　　刘老板一看，完了，这是来找事的吧？难道电动车出问题了？撞了什么出了车祸，人家找上门来了？

　　“倒霉啊！早知道就不卖这个了！我就知道新产品没好事，应该让别人先卖的！”刘老板心里暗自叫苦，对方来了怕是有七八个人，自己一个人哪说的过他们？

　　“就是这里了！”田壮大声喊道，“老板，出来！”

　　刘老板心里忐忑不已，这是干嘛呢？砸店子来的？

　　他强行撑着笑脸，出门迎接，问道：“在呢，您几位是来？”

　　“老板，我给你拉生意来了！这些都是我兄弟，来买电动车的！”田壮笑道。

　　“啊？买电动车的？”刘老板有些错愕，不是来找麻烦，而是来买电动车的？还有这种好事？

　　他立刻笑脸嘻嘻，说道：“这么多人都要买？还是一个人买？”

　　“我们都要买！”其中一个人说道，“听说这条街就你们这有鹏云电动车卖，在哪呢？”

　　“你们都要买！还要买鹏云的电动车！”刘老板的心情一下子从谷底飞到了山巅，居然还有这样的大生意送上门来，财神爷终于听到了自己的祷告吗？

　　“在这，在这！这几辆都是鹏云的电动车！”刘老板连忙带他们去看，田壮点头道：“没错，跟我买的款式一样，颜色自己选。”

　　“老板，我们这有七个人要买，能不能便宜点？”田壮问道。

　　刘老板心里暗自高兴，嘴上立刻答应道：“上次你来，我就给你优惠了，这次这么多人，我当然要给优惠！我做生意，一向厚道！”

　　“这样吧，如果你们能确定都买，我每个人再给便宜一百块钱！”

　　“才便宜一百？两百！”田壮讲价道。

　　“两百？”刘老板装作为难的样子，勉强同意道：“好吧，看你们人多，就给你们便宜两百，每辆9800。不过麻烦帮我宣传宣传，这鹏云电动车，性能那是顶呱呱！”

　　七个人很麻利的就付了款，一下子，刘老板就卖出了七辆电动车，赚了万把块！

　　他心里狂喜，想不到这鹏云的电动车这么好卖！自己捡了大便宜了，趁着其他老板还不知道，赶紧多卖一点，赚一批钱！

　　想到这，他立刻联系鹏云的厂里，要求再订一批鹏云电动车，这次直接要了三十辆！这是他手里所有流动资金的钱，现在鹏云的电动车在他眼里，就是金光闪闪的金块，此时不买，更待何时？

　　而其他电动车店里，也遇到了一件怪异的事情。

　　“老板，这儿有鹏云的电动车卖吗？”有人进来询问。

　　“没有，您可以看看我们艾玛的电动车，它的价位和性能……”曾老板话还没说完，顾客就走了，“没有就算了。”

　　曾老板疑惑不已，这也太直接了。店里的销售员说道：“老板，这已经是今天第三个来问鹏云电动车的，这电动车有点名头啊！”

　　另一个员工说道：“我今天看到旁边那个刘老板的店，一口气卖了七辆电动车……哎，刚才那人去他店里买了！”

　　曾老板皱着眉头，疑惑道：“这电动车这么好卖吗？大家都要？”

　　他正想着，手机响了，他一看，是自己认识的一个老板，做饿了没外卖的，手底下有一个几十人的外卖团队，之前一次性在他店里买了三十几辆电动车。

　　“曾老板，我想订一批电动车，您这有货吗？”客户问道。

　　“有啊！”曾老板赶紧说道，“您要多少，什么样的，我保证给您安排好！”

　　“我这要的有点多啊，我打算给自己的团队换一批电动车，要个四十辆。”客户说到这里，曾老板心里狂喜，四十辆，这一单自己少说要赚个万把块钱了！

　　然而对方的下一句话让他的心凉了半截，客户强调道：“对了，我只要鹏云的电动车！其他的电动车都不要！一定要是鹏云的！”

　　“听说这电动车一辆就要一万块，还真有点贵，曾老板，你看我们也不是做一次生意了，价格方面给点优惠……”

　　曾老板满心苦涩，自己为什么要作死的退了鹏云的订单，这笔单子要不翼而飞了！

　　早知道自己就不要管厂家的审核了，偷偷订一批鹏云电动车，谁知道它现在这么火？

　　不过曾老板也没死心，说道：“您等等，我给您问问有没有那么多货，然后在和您协商。”

　　“行！”

　　挂了电话，曾老板赶紧联系鹏云的厂家，想要订货。然而却得到对方的消息，这几天各门店都追加了订单，他们要优先供应，短时间没有货供应。

　　没办法，这笔单子只能飞了！

　　曾老板还有那些没有订鹏云电动车的电动车店老板后悔的要死，这几天要买鹏云电动车的客户太多，结果生意全部被刘老板抢走了，他们只能看着刘老板赚钱，眼红羡慕。

　　同时，这些当初徐秀英早上门不要货的老板，一个个自己找到鹏云的厂里去，想要拿订单！态度截然不同！

　　鹏云的电动车，除了在鹏城实体门店进行销售外，有些还放到了网上，卖给那些普通消费者，比如上班族，上学党之类的。

　　没想到，鹏云电动车还因此火了一波。

　　鹏城的家里，苏芷容把手机打开，给卢子信播放那段让鹏云电动车火的视频。

　　这是一条新闻，标题是：“高科技电动车，让老贼们哭了！”

　　视频的画面不是很清楚，看样子好像是一个小区的监控视频。在深夜时分，夜深人静的时候，一辆鹏云的电动车正露天停放着，而一个小偷，蹑手蹑脚的走了过来。


第229章 倒霉的小偷

　　那个小偷一眼就锁定了停放的鹏云电动车，因为这个电动车最新，款式一看就价值不菲。

　　他轻车熟路的摸到鹏云电动车旁边，他从口袋里摸出一把剪刀，这是他作案的第一步，剪掉电动车的报警电线，这样偷车的时候就不会有声音。

　　然而鹏云电动车设计，是没有外部线路的，他根本没找到报警器的电源，只能用其他办法。

　　鹏云电动车立刻发出警报，可停车的位置是在露天，不在小区楼下，短时间内并没有人过来查看。

　　而且是深更半夜，车主估计也在沉睡中。

　　小偷开始准备撬锁了，可是他上下左右找了一遍，也没发现这电动车的锁在哪里，即便他学习了一百种撬锁的方法，却找不到下手的地方！车轮是锁死的，根本骑不动。

　　苏芷容看到这里咯咯直笑，说道：“智能锁在车内部，除非他把车砸了！”

　　小偷并没有善罢甘休，他消失了一会，过了几分钟，又带来两个同伴来。这两个同伴同样找不到锁位，便给电动车的后轮安了一个轮子架，把车架在上面，这样能推着走。

　　然而这时候，他们的行为已经触动了安全警报系统。鹏云电动车给车主的手机发了强烈警报信号，惊醒了熟睡的车主，车主直接启动了报警。

　　鹏云电动车自带定位报警，附近的公安局当即就通过定位系统，轻易抓获了这几个小偷，不仅如此，还顺带捣毁了一个小偷窝点。

　　视频还专门采访了车主，车主是个女性上班族，她说道：“我们小区安保做的不是很好，我上班远，公交线路又不方便，只能骑电动车。去年一年丢了三辆，花了我两个月工资。”

　　“这次听说鹏云的电动车可以和我的红信手机连接，智能防盗，我就买了一辆，果然比之前的电动车好多了！”

　　评论下方，点赞的网友也不少。

　　“哈哈哈，看到那个小偷找了半天锁找不到笑死我了！”

　　“这车好啊！无论在哪里，都会知道车的情况，被偷了还能找回来！”

　　“牛叉，我们这的小偷偷车都是砸报警器，破坏电路。这车的外壳保护这么好，小偷砸都砸不动，我也想买一辆！”

　　“鹏云电动车，这就是红信公司造的那个？看样子还行啊！”

　　……

　　“刚才蒋姐还跟我说，顺峰快递的业务经理明天要去厂里，想要专门订购我们的电动车，第一批就是几千辆！”苏芷容给卢子信汇报着鹏云的最新经营情况。

　　“还有三通一达等几个快递公司，也有意找我们订购电动车。”

　　“饿了没、每团、千度外卖这些，还有几个共享电动车的创业团队也准备订购我们的电动车。这些订单要是都达成，一年都不愁生意！”

　　卢子信笑道：“那这么说的话，我们的电动自行车，是已经成功了！”

　　“嗯！”苏芷容认真的点头，“我们在鹏城的试点销售最新数据显示，我们品牌的电动自行车销量，已经达到了当地第三的水平。仅次于艾玛和雅第，这还是因为我们的价格更贵的缘故！”

　　“那就好，等我们电动自行车的经营稳定，就可以开始电动汽车的研究了。”卢子信说道，电动自行车只是试试水而已，汽车，才是他要做的高科技。

　　那时候，电动汽车的载体更大，功能也将更丰富，不再局限于电动自行车的功能。

　　“那你想做什么样的电动汽车？”苏芷容好奇的问道。

　　“你能想到最好的汽车！”卢子信看着她清澈的眼神，和露出的香肩，忍不住把她抱到自己腿上，用面对面的方式坐着。苏芷容的长腿，像是章鱼的触手一样箍着他的腰。

　　“最好的？无人驾驶？能飞吗？”

　　“你能想到的，未来都能做到！”卢子信的双手放在了她的纤腰处，慢慢攀升。

　　“吹牛，汽车要是能飞，那就是飞机了！”苏芷容的眼神迷离起来。

　　“不一定是飞机，但是，都可以让你体验飞一般的感觉。”卢子信露出一抹意味深长的笑容，然后脸靠过去，让她无法再说出一句完整的话，只能闷哼。

　　……

　　在鹏云电动车受到市场欢迎的时候，其他的电动车品牌就难过了。

　　艾玛电动车，公司老总正头疼的按着太阳穴。

　　“老总，有一些我们的代理店里，都在偷偷卖鹏云的电动车，到底要怎么处罚？”鹏城的艾玛电动车总监问道。

　　“你认为该怎么办？”老总问道。

　　“重罚！”总监说道，“这种行为一定要除以罚款，严重的直接取消代理资格！”

　　老总摇摇头，说道：“不行。”

　　“雅第、绿园那些品牌就是这样做的？结果呢，那些店有停止卖鹏云的电动车吗？”老总反问道。

　　“这个……”总监一愣，“还是有点用的吧？”

　　“用处不大。”老总说道，“商人逐利，那些经销商见什么赚钱就卖什么。现在鹏云的电动车卖得好，你强行让他们不卖，他们也会偷偷卖！”

　　“可是不罚，他们就光明正大的开始卖了！”总监说道。

　　“罚是要罚的，但不能罚的太重，你把人逼急了，他直接不要我们的电动车，去做鹏云的代理商！”老总说道，“最关键的，还是想办法研究他们的技术，提高我们的产品质量。”

　　“对了，听说有个电池厂也研究出了锂空气电池，虽然没有鲲鹏的好，但性能也比普通的提升了一倍，想办法与他们合作，提高我们的电动车续航。智能系统也要跟上，我们和可里合作，接入他们的可里云智能交通系统。”

　　不止红信在推陈出新，其他的公司也都在研究。这么久过去了，一些技术也有了进步。特别是当红信做出来后，即便再怎么防备技术流失，别人也能根据成品来仿造出一些成果。

　　锂空气电池就是其中一项，岛国、美国和华夏的公司，都有宣布研究出了商用化锂空气电池。但性能比起红信的还是差了许多，暂时不构成竞争力。

　　对于科技公司来说，不进步就是退步。而红信，一直走在创新的前列。


第230章 HX，GALSS

　　鹏城，红信公司光电子与智能研究中心。这是卢子信批准花费数十亿建立的中型研究基地，其中有世界上最先进的设备，和顶级的科研人才，摄像技术、智能眼镜和智能芯片的研究都在这里。

　　研究中心是一个环形建筑，不高，但建筑用料都是最顶级的。在研究中心旁边，还有一栋独立的大楼，是红信的“微电子实验楼”，主要研究传感器、半导体等技术。

　　卢子信来到研究中心，今天这里有喜讯传来，新的产品出世了！

　　在卢子信和RI-8901的辅助，还有科研人员的努力工作下，半年前开始研究的智能眼镜，终于研发成功！

　　成品展示台上，一架透明经营、小巧轻便的眼镜摆放在上面。它的体积比托尼·史塔克送给卢子信的稍微大了一些，这是因为科研人员还无法把所有零件都做成微型设备，但这无关紧要，对比日常佩戴的眼镜，它已经很轻便了。

　　卢子信问研究团队，“它现在能做到的功能有哪些？”

　　研究员连忙说道：“首先是智能光线调节，有偏光调节，近视、远视调节，夜视功能。”

　　“入侵式激光人眼投影，可以直接在人眼中形成图像，增强现实，视野扩展。”

　　“智能语音控制、远程通讯、虹膜识别、眼动跟踪、智能导航、外观调节、无线充电，音乐播放等。”

　　这差不多达到了托尼·史塔克给卢子信G-551智能眼镜的基础水平，卢子信已经非常满意了，但他还是问道：“信息分析功能呢？”

　　G-551最强大的地方，就是信息分析功能。这对各行各业都是非常重要的，比如工程师看到一条河，直接用智能眼镜的光线测距就能知道这条河的宽度、长度等数据。

　　用动态景物跟踪，就能知道河水的流速。

　　或者一名医生做手速的时候，戴上这个眼镜能清晰的知道伤口的大小，还能显微观察。

　　司机开车的时候，戴上这眼镜，直接就能看到前车距，速度分析等……

　　特别是对科研行业，如果智能眼镜有这个信息分析技术，工作效率能提升几倍！

　　然而研发员却为难道：“信息分析功能暂时还没达到您的要求。智能眼镜采集信息的方式主要是通过光线，但是实际生活环境中，光线干扰太大，传感器也没法做到那么灵敏，只能进行一些初级的信息处理。”

　　“比如短距离事物数据记录，中低速运动物体速度实测，主要的信息处理还是要依靠红信云信息处理系统。”

　　“嗯。”卢子信点头，戴上这红信自己研发的智能眼镜体验了一会。

　　从基础功能来说，和G-551智能眼镜差别不大。但如果涉及高级信息处理，就差了很多。

　　不过对于普通用户来说，他们根本就用不上这些功能，光是智能眼镜的其他功能就已经是领先世界的了！

　　“研究成这样已经不错了，信息处理再逐渐完善，辛苦你们了。”卢子信总结道，“这样的好东西，不能关在实验室里，要让消费者都知道，我们又有新东西了！”

　　智能眼镜，开始进行商业化运动。很快，公司的运营部门便拿出了一个初步运营方案。

　　智能眼镜那么多功能，代价就是全功能智能眼镜造价高，微型的芯片、传感器，还有投影仪、新材料镜片都比较昂贵，如果是全功能款，一款的售价估计要卖到十万！

　　这个价格，卢子信当初还听人猜测过，想不到一年时间，它已经变成了现实！

　　当然，智能眼镜要想推广，成为人人喜爱的穿戴式智能设备，它的价格还需要更亲民一点。

　　所以，红信把智能眼镜分成了四款，每一个款的功能特色不同。

　　首先是普通款，具有近视、远视、偏光调节、智能语音、语音通讯、音乐、图像投影、增强现实等功能。

　　然后是游戏发烧款，除了基础功能外，在VR、AR上效果更好，可以连接游戏机享受虚拟现实的游戏体验。

　　第三款是商务精英款，除了基础功能外，在信息传导和信息处理上，更加智能、方便和强大。

　　第四款就是全能至尊款，拥有智能眼镜所有的功能，并且材料和做工都是最精致的，属于最高级的档次。

　　而这一款产品，就叫做红信眼镜，HX，GLASS。

　　制定生产计划、销售方案、宣传手段等准备后，红信电子科技有限公司正式宣布了这个消息，在HX2S智能手机后，红信将再推出一款新的智能产品。

　　这一次，不是智能手机，而是全新的智能眼镜，让智能直接进入双眼！

　　智能眼镜带来的宣传效应，总算比电动自行车高了不少，毕竟大家还是更喜欢这种小巧而实用的智能产品。

　　消息一公布，各大新闻紧接着就开始转载分析。

　　凤凰科技网：“红信宣布近日将推出HX，GLASS智能眼镜，它将会改变我们的生活？”

　　网站对此进行了简单分析：“智能眼镜早就进入了我们的视野，这种便携式的智能设备有很大的前景，前沿科技公司对此都具有研究。然而因为技术和实用性原因，迄今为止，智能眼镜对大多数人来说，还是陌生的产品。”

　　“用户们通常只有在玩游戏的时候才能见到它，它的功能也不尽人意。在去年全球的可穿戴式智能设备中，智能眼镜的出货量仅占全体的百分之零点三！可见其市场接受度不算高。”

　　“到现在，只有谷歌、连想等公司在做智能眼镜，而苹果、英特尔等公司的智能眼镜依旧是概念产品。”

　　“红信的智能眼镜应该是延续当前智能眼镜的一贯功能，主要做VR体验，对大部分消费者来说仍然是比较边缘的产品。不过以红信的智能芯片和智能技术，VR游戏爱好者可能会迎来一款相当不错的产品。”

　　很多网直接引用或者转载了凤凰科技网的报道，企鹅科技频道也专门为此写了一篇报道，观点和凤凰科技网差不多，智能眼镜这种设备，目前来说还只是小众产品，红信智能眼镜大家看看热闹就行。


第231章 反其道而行之

　　媒体们的报道和广大用户的看法其实也差不多，对于智能眼镜，他们虽然感兴趣，但始终感觉有点遥远。

　　因为在大多数人眼中，智能眼镜就是用来玩虚拟现实游戏的，又笨重，一般人很少能用到。

　　在红信的官网、微博、微信公告号，有很多红信产品粉丝的留言。

　　“HX，GALSS智能眼镜，有什么功能啊？怎么不说功能呢？”

　　“还能有什么功能，总不是VR什么的，能达到谷歌眼镜的水平吗？”

　　“肯定达不到，VR眼镜谷歌是最牛的，连想、卡尔·蔡司、爱普生什么都不如它！其实岛国的几款智能眼镜玩游戏也不错。”

　　“智能眼镜有什么意思？我基本不戴眼镜，除非在电影院看3D电影才戴3D眼镜。”

　　“路过，表示对智能眼镜不感兴趣，哎，本来还想买红信的新产品的。”

　　“为什么不出智能手表啊？智能手环也行，非要出个智能眼镜，找不到花钱的理由！”

　　……

　　大多数的用户，都只是好奇HX，GLASS智能眼镜的功能，但是购买的欲望不是很大。

　　之前HX2S智能手机发布之前，预订的网友就有十几万！

　　而HX，GLASS智能眼镜，根本没人问预订的事情。只有一些电子发烧友或者VR游戏爱好者，对红信的智能眼镜感兴趣，询问功能和价格的事情。

　　这个现象，让同行们感受到了些许高兴。红信也不无敌的嘛，出什么用户买什么，现在智能眼镜的市场调查就显示用户的购买欲望不高。

　　“HX，GLASS？先做智能眼镜，而不是智能手表。”桦为公司，高管们正在议论这件事，“按照市场情况来说，可穿戴智能设备里，智能手环、手表是卖的最好的。”

　　“智能眼镜，太冷门了。红信居然先做智能眼镜，反其道而行之，真是钱多了烧啊！”

　　都是做科技的，他们自然知道研究一款新科技产品的投入。特别是在智能眼镜这一块，国内除了连想，其他的公司都差了一截。

　　外国公司的技术还是具有领先地位，而是这一块即便是谷歌智能眼镜，也不算什么畅销的产品，依旧是小众消费品。

　　“他们可能是学习大米做红信智能生态链。”有人说道，大米科技不仅卖智能眼镜，连普通眼镜都卖，其他的东西更多，再过个几年，说不定还有大米牌子的卫生巾出售。

　　“不大可能吧？红信的产品，目前为止还没有一款便宜的。”

　　“管他呢，做好我们的手机，别让红信在销量上把我们超过了！”

　　……

　　大米公司，田向山看到报道，也很轻松。因为在智能产品上，大米公司的定位和红信不同，他们的产品价格更低，面向的消费群体更广。

　　“我倒是希望红信的智能眼镜能卖的好！”田向山一边喝茶，一边惬意地说道。

　　“田总，为什么？”助理不解的问道。

　　“智能眼镜的市场，一直是冷门，我们的智能眼镜卖得不错，但一年的销量也不过几十万。”田向山说道，“这是因为消费者根本还没习惯使用智能眼镜，不仅是国内，国外也是一样。”

　　“如果红信能把它做好，让消费者喜欢上智能眼镜，整体的市场都会打开。那时候我们只要继续做我们大米独立的智能眼镜产品，也能分一口肉吃。”

　　助理恍然大悟，说道：“您想的真远！这么说，红信卖得好对我们都有利。就像小雨智能音箱一样，当红信收购雷雨家电后，智能音箱的市场销量每个月都在上涨，包括我们大米智能音箱。”

　　“嗯。就是不知道，这次他们的智能眼镜又做的怎么样？”田向山微微眯眼，“每一次，他都能带给我们一些惊喜。”

　　……

　　值得一提的是，HX，GLASS智能眼镜的消息出了后，不仅在国内有传播，国外有些媒体也关注到了。

　　在一次新闻采访中，就有记者问到了苹果公司现任总裁库可关于智能眼镜的问题。

　　“库可先生，最近华夏的电子科技企业红信据说要推出一款智能眼镜，将带给人们全新的体验。”

　　“听说这家公司在华夏市场销量超过了苹果，产品性能也非常优秀，您认为HX，GLASS智能眼镜真的能做到改变用户习惯吗？红信的智能眼镜会对智能产品市场带来冲击吗？”

　　库可的头发似乎又花白了一些，最近华夏手机市场的失利让他承受了巨大的压力，而且他也不在乎去把头发染成黑色。

　　库可推了推眼镜，说道：“智能眼镜，苹果公司一直在做。你提到红信公司在华夏手机市场短暂领先我们，这是很正常的事情，销量会有波动，而且那正是他们新产品发布的时候，相信等我们的新产品发布，我们会再次取得领先。”

　　“至于智能眼镜，我想大概是谷歌那样的虚拟现实智能眼镜。虚拟现实肯定是能有一些有趣的应用的，但我不认为它能像增强现实那样可以被广泛地使用。”

　　“这种技术影响深远，代表了人类之间的互相接触，需要有技术来促进这种体验。但现在的智能眼镜带给人们的不是积极美好的体验，而是一个困恼！”

　　“包括谷歌眼镜在内，我想没有谁想会随时随地在脑袋上戴着一个笨重的玩意。如果红信没有对这方面进行改进，那我想他们的做法也不太聪明。”

　　“我们苹果公司信奉的是让技术成为‘幕后英雄’，而不是需要用户去时时刻刻关注的一个存在。”

　　库可流利的回答完，记者继续问道：“库可先生，我怕还有一个问题，苹果的智能眼镜IGLASS概念已经提出很久了，为什么还没有产品出现？”

　　“因为苹果不需要做第一个吃螃蟹的人。”库可淡定的回答道，“第一个推出智能手机的公司不是苹果，第一个开发平板电脑的公司不是苹果，第一个推出智能手表的公司也不是苹果，但谁会否认苹果在这三个领域的成就呢？不鸣则已，一鸣惊人，我们更喜欢做好充足准备了再出手。”

　　“或许这一切需要一些时间，对于用户来说，应该更希望看到一款优秀的产品，而非急着去使用一款瑕疵品。”


第232章 体验店

　　库可说完，记者们赞同的鼓起掌，把他的话都记录下来，发表在新闻媒体上。

　　国内的媒体看到，更是夸张的把标题写成：“苹果CEO库可直言，智能眼镜是不成熟的产品，不该进入市场！”

　　对这样的报道，红信自然不予理会，继续准备智能眼镜发售的事情。

　　在工厂备货达到一定量之后，红信终于开了新的发布会，将智能眼镜的功能公布于世。

　　这一下，科技界和广大群众都沸腾了！

　　体积比一般的近视眼镜还要小，画面直接投影到视网膜，语音控制、通讯，虚拟现实，视野扩展，信息记录处理……

　　这些功能全部聚集在一款小小的智能眼镜上，对广大用户来说，完全是闻所未闻的！

　　在信息载体上，这一款智能眼镜质量不到智能手机的八分之一，但承载的智能丝毫不逊于智能手机。

　　在红信的发布会上，最普通款的智能眼镜预售价是6998元，而全能至尊版是99998。

　　这个价格，已经超过了大多数可携带式智能设备，甚至比一些智能手机的普通款还要贵。

　　但是没有人会觉得它贵，如果HX，GLASS智能眼镜的功能真的如同发布会上说的那样，那就是物超所值的！

　　外界各种声音都有，一切只等智能眼镜正式发售。

　　魔都，一个大型购物广场中心，在这里，有一家红信的智能体验店。今天是HX，GLASS智能眼镜发售的日子，在实体店拿到货的速度会比网上快，所以很多忠实的红粉或者想要一探究竟的人们早早就排起了队。

　　店还没开门，体验店的门口就已经排起了长龙。还好体验店的工作人员早有准备，上次HX2S发售的时候也是这样，所以提前布置了防护栏，安排了保安维护秩序。

　　一个路过的大妈好奇地问道：“你们这是排队买什么？是不是什么东西打折？”

　　“不是，买红信眼镜！”排队的人答道。

　　“眼镜？这么多人排队买眼镜？”大妈不解道，“你们都近视了？”

　　“不是，是红信的智能眼镜。”

　　“智能眼镜，还不是眼镜。多少钱啊？”大妈问道，她直观的认为这么多人买，肯定是好东西，如果便宜的话可以抢购一下。

　　“便宜的七千块。”

　　“七千块？”大妈露出惊讶的表情，“就买一个眼镜？还不如去买黄金呢！走了，现在真是什么人都有。”

　　不理会大妈，还有一些媒体工作者也看到了这个盛况，拍下排队的照片，发到网上去。

　　早间新闻：“红信智能体验店排出长龙，HX，GLASS智能眼镜这么受欢迎？”

　　网友们也关注着HX，GLASS智能眼镜的消息，看到这个报道，纷纷惊叹。

　　“排这么长的队，以前只看到了他们抢苹果手机的时候这样，没想到红信的智能眼镜也这么多人抢！”

　　“这图有亮点啊，你们看，旁边就有苹果体验店，一个人都没有。”

　　“好期待啊，功能是不是真的和发布会上说的那样？这样我一定要攒钱买一个！”

　　“不急，第一天这么多人都是奔个新鲜，如果智能眼镜不好用，接下来就没人了。”

　　……

　　体验店终于准点开门了，才开门，人们就拥挤的想要往里面挤，然而都被保安拦住，有序进入。

　　“您好，欢迎光临红信智能体验店，请问我有什么可以帮助您的吗？”服务员微笑着对第一个冲进来的年轻人说道。

　　他是个大学生，叫做王昌，高度近视，也是忠实的红粉，听到智能眼镜的发售的消息后，凌晨就起来排队，总是第一个到场。

　　“我要体验HX，GLASS智能眼镜，可以吗？”王昌急急忙忙的问道。

　　“可以，请看。”服务员把他带到HX，GLASS智能眼镜的展示柜旁，王昌一看，四款智能眼镜摆放在透明的玻璃柜台里。平滑的曲线，透明的框架，和传统眼镜不同，它是入侵式投影构造，所以看起来非常简洁干净，充满了科技感。

　　“我要体验这款全能至尊型的！”王昌第一个就想体验最好的，服务员给他拿出来。

　　王昌激动的拿起HX，GLASS智能眼镜，整体非常轻易，拿在手里没什么感觉。

　　他问道：“我是高度近视，直接戴没问题吧？”

　　服务员点头道：“我们的智能眼镜会自动进行偏光、近视、远视调节，您可以直接戴。”

　　他戴上智能眼镜，感觉也很轻易，舒服。智能眼镜立刻被激活了。因为是体验版，所以没有虹膜识别与绑定。

　　“欢迎使用红信智能眼镜，全能至尊版，它将带给你不一样的视界！我是智能小镜，您可以语音与我进行交流。”智能眼镜发出悦耳的声音，它的声音很轻微，但是因为戴在脸上，部分声音通过骨传导，所以听的很清楚。

　　“现在开始光线调节，请睁大您的眼睛。”

　　王昌睁大了眼睛，智能眼镜的初始状态是正常人视力显示的镜片，所以他戴上后，眼前的景色还是一片模糊。

　　智能眼镜开始调节光线，将画面通过微型激光投影仪以合适的焦距投射到他的视网膜上。

　　在王昌的眼中看到，世界忽然就变清楚了。就好像看电影的时候，突然从标清变成了蓝光画质，对于一名高度近视者来说，这种体验简直太棒了！

　　在王昌后面，又有几个顾客进店来，无一例外的，都是要求体验智能眼镜。

　　王昌继续体验，智能眼镜已经无线连接上了红信的智能信息处理系统，可以进行语音交流。

　　他问道：“发布会上说，眼镜可以变换颜色，怎么变？”

　　小镜说道：“您可以通过智能眼镜的展示选择颜色，也可以通过手机APP调节。”

　　语音才结束，王昌的视觉里就出现了不同的智能眼镜款式。就像是在玩游戏一样，眼前出现了一个面板。

　　“我选编号15的款式！”王昌说完，他佩戴的智能眼镜就开始自动变色，框架变成了星空一般的深邃蓝色，还有星星点点在闪烁。

　　“好漂亮啊！”旁边一名女性顾客惊叹道，“服务员，我也要体验这个！”


第233章 排队

　　王昌才体验到智能眼镜的功能，最让他感兴趣的，还是远程通讯、虚拟现实和信息处理功能。

　　他裂开通过远程通讯拨打了室友的电话，这比用手机还要方便，戴上眼镜就能进行通讯。

　　电话铃声响了好一会才有人接通，传来一个半睡半醒的声音。

　　“喂？”室友显然还没睡醒。

　　“老姜，还在睡觉？快来红信智能体验店！”王昌急忙喊道。

　　“来个屁啊！现在才几点？我要睡觉。”

　　“起床了！HX，GLASS智能眼镜，你不是想买的吗？现在排队都排满了，等会没货了！”王昌喊道。

　　听到红信智能眼镜，室友这才清醒了一点，问道：“怎么样？好用吗？”

　　“好用啊！简直牛的一批！”王昌喊道，“发布会上说的功能都是真的，不来你绝对会后悔的！”

　　“等等，我马上就来！”

　　“挂了。”王昌关闭了远程通讯，还不错。他又问服务员道：“请问怎么体验它的VR功能？”

　　服务员说道：“您体验的产品里已经下载了VR游戏，您直接呼唤小镜，显示功能区，进行选择就行。”

　　王昌喊道：“小镜，显示功能区！”

　　智能眼镜将功能显示在他的眼睛里，王昌直接选择了其中一款“丧尸类”游戏。

　　玩这种游戏要在专门的区域，免得伤到其他人。

　　王昌在游戏区开始进行游戏，游戏一开始，他的视野就完全变化了。从红信智能体验店变成了恐怖阴森的街道，在街道上，可以看到丧尸在游荡，无比清晰真实！

　　“太爽了！”王昌不仅没感到害怕，反而异常激动。他以前玩VR游戏，要一个沉重的VR眼镜和其他设备，现在这HX，GLASS智能眼镜不仅展示效果比以前的体验好，而且还轻便，眼睛也不会感到不舒服，就是玩上一天，也不会感觉头晕眼花。

　　“啊！”旁边传来尖叫声，有个妹子也在体验智能眼镜的VR功能，不知道看到了什么，吓的连连尖叫，要不是服务员拉着她，她只怕已经落荒而逃了。

　　王昌体验了一下这种智能眼镜玩游戏的功能，便开始体验最强大的，信息处理功能。

　　在体验店里，专门设置了一些场景，让用户更直观的体验这种功能。

　　比如在满是各种类似图案的大屏幕上，找出自己想要的图案，以人眼的观察方式，很容易被各种图案信息干扰，很难找到。

　　再进一步，是在几千个拼图碎片中，找到自己需要的那一块。在一个叫做《超级大脑》的智力节目中，就出现过这样的题目。

　　那些来自各个顶级学府的天才们，解开这个题目都需要不少时间，甚至在规定时间内都无法完成。

　　但只要戴上这个智能眼镜，智能眼镜会对图像进行信息分析，迅速匹配，完成任务要求的速度不到一秒钟！

　　还有些更便捷的方面，比如戴上这个智能眼镜看书，看到一个不认识的字或者词，直接语音询问小镜，就能出现解释，而不用拿出工具去查询。

　　王昌是机电专业的学生，经常要接触一些机械零件或者构造，如果戴上这个眼镜，所有模具的长宽高，构造，只要他看过就能直观的在眼镜上显示出来，做到过目不忘！

　　王昌越体验越感到惊喜，这智能眼镜真的太好用了！自己平时就要戴近视眼镜，还不如带这种智能眼镜，功能更多，无论是生活还是学习、工作，都将会得到更多的便利！

　　要不是没钱，他都想直接买这个全能至尊版。

　　“这款普通的让我试试。”王昌又体验了一下其他款式，虽然他对那些高级款更想要拥有，但奈何经济原因，还是只买了普通款。

　　普通款虽然没有更高级的信息处理功能和VR效果，但已经非常不错了。

　　买了最新的HX，GLASS智能眼镜，王昌立刻戴上，美滋滋的从体验店里走出来。

　　他出来时一看，外面排队的人不仅没有减少，反而更多了，还有些人在打电话。

　　“喂，你到哪里了？快点，人家这么排满了，等会买不到了！”

　　“老板，我请半天假，在红信体验店排队呢！啊？帮您买一个，您要什么款的？”

　　“妈的，队伍怎么这么长，什么时候到我啊！老子尿都憋不住了！”

　　还有黄牛党跟同伴商议：“体验店一次不能买超过五架智能眼镜，赶紧多找几个人帮忙排队买！我都听说了，这款智能眼镜功能很强大，一定会爆火！”

　　王昌看到这一幕，庆幸自己早早就排了队买到了。

　　他才走出来，就有人上来问道：“您好，我是华夏科技网的记者，请问您才买了红信智能眼镜吗？”

　　“是啊。”

　　“您感觉它怎么样？”记者问道。

　　“非常好用！”王昌高兴道，“红信不愧是红信，我以前从来不买智能眼镜的，也不买什么智能表之类的。这次就是因为是红信的智能产品，所以才想体验一下。”

　　“结果一用我就喜欢上了，所以赶紧买了！”

　　“它在功能防线是否让您满意呢？”记者继续问道。

　　“非常非常满意！”王昌又加了一份非常，说道：“你能想到，就这么大一款眼镜，有这么多功能？又能当近视眼镜，不用去电影院就能看3D电影，玩VR游戏，还能打电话，语音控制，记录资料……”

　　“不吹不黑，这绝对是我见过最牛的智能眼镜，买了不亏！”

　　记者笑道：“看来您是红信的忠实粉丝啊，感谢您接受采访。”

　　他又接连采访了几个刚才体验店出来的，无一例外，都是一致的好评！

　　体验店的火爆，一直在延续，到了晚上关门的时候，还有一大堆没买到的在抱怨。

　　而网上的销售情况，也非常乐观，第一批货已经尽数卖完，几乎是被一抢而空，二道贩子甚至加价一两千往外卖都有人抢着买。

　　各种科技公司老总的桌子上，也多了这么一款智能眼镜。

　　HX，GLASS智能眼镜，他们自然要体验一下，知己知彼，方能百战不殆，然而亲自试用了之后，他们却只能苦笑，百战不殆？这还没开始打，他们就好像已经输了。


第234章 那个男人

　　帝都，连想大厦，这是连想集团其中一大总部，另一大总部位于美国纽约。

　　连想集团，不仅是国内的科技企业巨头，在国际上的业务，也是首屈一指的，世界五百强中名列前茅的企业。连想集团光是旗下的业务集团就分为好几个，就业务范围和规模来说，红信虽然风头胜，但企业底蕴还是差了不少。

　　连想云服务业务集团，智能产品业务部门，集团的几名重要领导正在一一体验红信的智能眼镜。

　　在此之前，智能眼镜一直是一款冷门产品，少有公司进行研发，而连想却已经有了成熟的产品，并且一直和谷歌智能眼镜争风头。

　　但即便如此，智能眼镜的销量也是始终不见涨。谁知道，当红信退出智能眼镜后，却直接把这款便携穿戴式智能产品推上了热门，无论是新闻报纸，还是电视网络，都能看到智能眼镜的消息。

　　就连科技界的那些大佬，也有在朋友圈里点评HX，GLASS智能眼镜的。

　　“这么小，这么轻便的身躯里，居然蕴含着这样丰富的功能，不服不行啊！”一个五十多岁的男子取下智能眼镜，感慨道。

　　他是联想集团的高级副总裁兼华夏区云服务业务集团总裁项安，联想集团每个业务集团，都有独立的总裁，另外还有总集团总裁。饶是如此，项安也是核心层的重要人物了。

　　刚才，项安亲自体验了HX，GLASS智能眼镜，发现这东西真不是吹的，而是真的厉害！

　　“我们联想做‘新视界’系列智能产品，其中就有利用AI技术做智能眼镜的项目，还和国际的智能电子公司进行合作开发。原本以为已经领先于华夏，甚至是世界，可是看到这款智能眼镜……”项安没有说下去。

　　红信智能眼镜带给他们的挫败感太强了，他们的智能眼镜，质量是HX，GLASS的十倍以上！而功能，却没有达到HX，GLASS的十分之一！

　　这样的差距，像是落后了十几年一样。这对一直走在创新领域和科技前沿的连想集团来说，简直是一种耻辱！

　　“他们究竟是怎么做出来的？”连想云服务业务集团的一名高级副总裁疑惑道，“红信的云智能技术的确高超，但是他们的光电子领域什么时候也达到这么高的地步了？”

　　一名高级技术员分析道：“我们拆了几个研究，里面用的是更进一步的红芯智能芯片，信号和红信云连接，语音智能方面没什么大的改进。但是激光投影做的比我们更好，传感器的敏感程度也特别高。”

　　“我们什么时候能做到这样？”项安问道。

　　“这……”技术员顿了一下，露出为难的神色，说道：“项总，这其中的差距不是一方面。芯片、传感器、投影器、智能信息处理系统等等，要全方位的进步，才能做到他们那样。”

　　“那就直接研究他们的技术，钻透它！红信能做到，我们也能做到！”项安用不容置疑的语气说道，“红信的举动也让我们看到了，智能眼镜也存在大量的空白市场，所以接下来我们也会加大对智能眼镜项目的投入，争取把连想智能眼镜做的更好！”

　　不知何时起，他已经在潜意识里把红信集团当成了竞争对手。而在一年之前，他还根本没把红信放在眼里。

　　……

　　大米公司，田向山正在看公司的最新市场调查报道，不过不是大米的业绩，而是红信智能眼镜的市场报道。

　　HX，GLASS智能眼镜发售后，当天的销量就达到了数万台，而这个数据，比一些热门的智能手机还要高！

　　接下来的几天，这款智能眼镜的销量还能保持稳定趋势，短短一个星期，就达到了去年华夏市场全年高端智能眼镜的销量！

　　可以说，百分之九十九从来不关注智能眼镜的消费者，将智能眼镜当成了仅次于智能手机的消费品来购买。

　　当然，也少不了跟风的成分，因为很多名人都在炫耀自己的智能眼镜。

　　比如微博上那个土豪章凯乐就发了一个给自己的狗戴智能眼镜的照片，引来一群网友的羡慕妒忌恨。

　　“厉害啊，厉害！”田向山感慨不已，“这个数据太爆炸了，恐怕大家都没有想到，智能眼镜的时代来的这么快，这么突然！”

　　“这一周不止是红信智能眼镜，我们大米智能眼镜的销量都翻了三倍。”田向山说道，“看来我们也要把这个产品作为第二重要的核心产品了！”

　　“田总，还是您有先见之明！”助理拍马屁说道，“果然，红信竟然硬生生的开辟了一个全新的智能产品市场。我看今年，国内所有穿戴式智能设备中，智能眼镜的占比能挤进前三！”

　　“这是互联网的又一个风口啊！”田向山看着新闻感慨道，新闻上写着：“桦为表示要加大对智能眼镜项目的投入；经东将和德国的一家电子科技企业合作，研发新型的智能眼镜……”

　　……

　　美国，苹果公司，CEO库可虽然在采访上表示对红信的产品不怎么看好，但HX，GLASS智能眼镜一出，不到一天就摆在了他的办公桌上。

　　他捂着额头，感觉有些头疼。自从他接手管理苹果公司，危机就一直不断。

　　之前无论是什么问题，都是苹果自身的问题，什么创新力不足，产品问题，自身的问题可以很好的解决。

　　但如果出现了一个强大的对手，那就不是这么容易解决的了！

　　库可甚至都懒得去看新闻，上面十有八九是一些调侃自己的报道，因为自己在不久前才质疑过智能眼镜。

　　他看到红信智能眼镜的销量，几乎是以碾压的姿势超过了苹果的智能手表。还好现在只是在华夏市场，红信还没有经过美国等国家的审核，无法进行北美市场，不然他的压力会更大。

　　可是，总有一天，红信的产品要进入北美市场，那时候，苹果面临这样的劲敌该如何应对？

　　库可不禁想起了那个被称为苹果教父的男人，如果是他，他一定有办法吧，他甚至会充满斗志。


第235章 销售许可

　　可是自己不是他，库可揉了揉太阳穴，不管怎样，苹果世界创下的世界第一记录一定要保住，至少在自己的任职期，它绝对不能没落！

　　库可眼神里露出坚定的神色，全球第一的市场依旧是北美市场，即便在华夏市场有所失利，但在北美市场，绝不能这样轻易的让红信占到便宜！

　　至于智能眼镜，本来这个项目还一直在苹果公司的保留库里，现在看来，也必须要开始落实了。

　　……

　　红信电子科技公司里，智能眼镜的成功是今年又一大喜讯，在惊喜的同时，他们还要忙碌起来。

　　智能眼镜项目，将是除了智能手机以外的第二大产品支柱，所以要专门成立运营团队和管理团队。

　　卢子信就忙着这件事，一些高层的任命，都是需要他亲自决定的。

　　“谢乾想要去做智能眼镜运营？”卢子信看着下属的申请书，询问一旁的苏芷容道：“他的业务能力怎么样？”

　　苏芷容戴着智能眼镜，直接语音从人事部资料库里调集了谢乾的资料，分析道：“谢乾在职一年零一个月，一直负责红信智能手机的销售，能力在A+以上，可以任职。”

　　卢子信对他也有点印象，之前苏晓梦来鹏城的时候，谢乾就帮他办过事情。

　　“他的职位好补充吗？”卢子信问道。

　　“能补充，有几个储备人选。”苏芷容点头道。

　　“行，那就给他一个机会，让他担任智能眼镜总运营官，如果运营成绩好，就升职高级副总裁，能力不行，就下去。”卢子信拍板道。

　　解决了一个事情，苏芷容又抛出下一个问题，说道：“我们在美国的运营合作还是没有下文，三大运营商态度都不明确。”

　　红信智能手机想要开辟海外市场，方法和其他公司不同。比如中低端手机可以走东南亚、印度等市场，这和当地的消费水平有关。

　　而红信智能手机，在国内的价格都高达五六千，如果在海外销售，加上税赋，价格还要更高。如果在印度、缅甸等周边国家卖，怕是销量会非常惨淡，那时候指不定还要赔本。

　　所以红信走的路线，是首先进入市场经济相对发达的国家。首当其冲的，就是世界上最大的智能产品销售市场，北美市场。而美国，是重中之重。

　　“因为信息安全问题吗？”卢子信问道。

　　“大概是这样。”苏芷容点头道，“具体的原因，还很难说。我们的国际业务扩展部的同事说，美国的三大电信运营商Verizon、AT&T、Sprint+T-Mobile其实都有意和我们合作，但却又不能肯定，所以都先拖着。”

　　“呵，没想到我们也遇到桦为相同的问题了。”卢子信笑道。

　　桦为手机，就是在美国市场遇到运营商中断合作，导致无法完全进入美国市场。

　　而根本原因，是因为美国国会议员联合给联邦通讯委员会致电，要求调查桦为手机可能存在的信息安全问题。

　　这样一来，桦为手机就没办法通过正式渠道在美国市场销售，只能在网上零售。而年销量过亿的桦为手机，在美国的销量还比不过一些低端产品。

　　现如今，红信智能手机想要进入美国市场，三大运营商居然都没有直接合作的表示，显然他们背后也有顾虑。或许他们也得到了一些风声，在没有明确前不敢和红信合作。

　　苏芷容给他一个无奈的眼神，说道：“国家不同，政策不同，这个短时间内我们还真没有什么办法。”

　　“我们还没有正式和运营商达成合作，美国联邦通讯委员会也没有通过我们产品的审核，只能再等等。”

　　“那其他国家呢？”卢子信问道。

　　“目前我们的产品已经拿到新加坡、马来西亚等国家的销售许可，正在申请高丽、岛国和欧洲市场的销售许可。”苏芷容说道，“不出意外的话，下个月我们就能进入岛国市场。”

　　“岛国运营商还想邀请你和唐总一起去江户，参加红信智能产品发布会呢！”

　　“去江户？发布会？”卢子信想了想，说道：“我还真有点兴趣，以前都是下游制造业出口岛国，该到我们用高科技产品赚他们的钱了！”

　　卢子信才决定下个月去岛国，谁知道还没下班就接到了一个电话。

　　这是一个陌生号码，根据红信手机管家的智能识别，并没有表示广告推销，卢子信接了电话：“喂，您好，请问您是？”

　　“是卢子吗？”电话里传来一个带着点兴奋的声音。

　　“是我啊。你是？”卢子信感觉有些熟悉，却想不起来了。

　　“我去，你连我的声音都听不出来了？我是狄超啊！”那人说道。

　　“狄超？”卢子信立刻记起来了，这是他的大学室友之一啊！才毕业那半年的时候，两人还经常联系，但狄超回了自己的家乡发展，联系就少了。

　　后来他又换了号码和微信，卢子信和他基本就没有联系了。仔细想想，其实也不过两年而已，毕业前关系还挺好的哥们，现在声音都快听不出来了。

　　“我说声音怎么这么熟悉，原来是你。最近还好吧？”卢子信问道。

　　“凑合，混日子嘛。你呢，怎么样？”狄超问道，“宿舍几个我都知道，就是你这家伙神龙见首不见尾的，班群里都不见你了。”

　　卢子信忙的事情太多，哪有空水班群？而且那个群现在都已经变成死群了，去年过年他还在里面发了一个红包，有人默默抢了，不知道是挂还是潜水党。

　　“我也还行，比以前好多了。”卢子信谦虚道。

　　“哈哈，现在都才起步，慢慢来。”狄超以为他不好意思说，安慰道。

　　“对了，你下个月有空吗？”他又问道。

　　“下个月有点事，你有什么事吗？”

　　“那个，下个月我结婚，这不给你打电话通知一下，方便的话，来凑个热闹？”狄超终于说出了目的。

　　卢子信顿时有些无语，难怪有人说好久不联系的同学突然联系，十有八九是要结婚了。

　　不过他倒是不在意，狄超人不在，大学时还照顾过他，去随份子凑热闹他乐意。

　　卢子信问了日子，在去岛国的行程之前，便答应道：“行，我一定去。”


第236章 如隔三秋

　　这个月，卢子信还抽空回去了一趟家乡河县。家里的别墅已经建好了，面积很大，还带泳池、花园、停车场之类的，甚至百佳地产还给他专门建了停机坪。

　　而别墅里的装修，也是全部按照智能化家居设计，所有的电路、家电、系统，都将使用最先进的智能家居，现在还没完工。

　　卢子信这一趟回去并没有见到父母，因为两人一起去海边度假去了。

　　他倒是见到了薛瑶，她现在是百佳地产在河县开发项目的负责人，所以一年有多半的时候都呆在这里。

　　“距离上次见面，已经大半年了吧？”在一家路边咖啡店里，薛瑶语气颇为感慨地说道。

　　上次两人见面，好像还是薛瑶生日的时候，从那之后，卢子信就少有呆在江城和河县，而是各地来回停驻。

　　许久不见，薛瑶依旧是那么明媚动人。她的妆容也变得更加精致，婀娜的身材也越发有致了，估计在饮食、健身和美容上没少花功夫。

　　“是啊，大半年过的跟一个月似得，感觉一下就过去了。”卢子信也颇为感慨，上次回来的时候，买的地还是一片荒草，现在已经变成了精致高雅的高档别墅区。

　　老爸老妈却是舒服的很，不仅出去旅游，还天天在朋友圈秀恩爱发照片。卢子信要是不点赞，老妈还要专门发消息来责问，简直没谁了！

　　“我感觉却很慢呢。”薛瑶捧着一杯苦咖啡，说道：“像是过了三年一样。”

　　“一日不见，如隔三秋？”卢子信脱口而出，随即又觉得有些不妥，却发现薛瑶却笑看着他，说道：“你可真够自恋的！”

　　“人不自恋，难道要自己讨厌自己吗？”卢子信笑道，“我不仅自恋，而且很博爱。”

　　“博爱？你爱的是赚钱吧？”薛瑶批判道，“红信的项目一个接一个，新闻上天天能看到。”

　　“赚钱固然是兴趣，但主要也是为了推进科技的发展，看到那一个个最新成果，很有成就感。”卢子信说道，“再有，现在不仅是我要推着公司走，也是公司要推着我走啊！”

　　“这是大实话！”薛瑶认同的点头，如果是普通职工，他们只需要担心自己的工作任务、薪资待遇就行了。

　　但是作为老板，就需要考虑公司的发展、声誉、税赋、营收、成本等等。红信各大子公司加起来，员工得有上万人了，一天需要支出的成本就难以想象，如果公司不往前走，就面临着巨额亏损。

　　“说起这个，我还真的很佩服你。”薛瑶一对明眸看着他，用带着敬佩的语气说道：“居然能年纪轻轻创下这么大一个企业，用我们能感受到的程度改变我们的生活。如果不是认识你，我都不相信世界上有这样的人！”

　　卢子信被她吹捧的还微微有些得意，说道：“大概是我运气好，得到了一些朋友的帮助。”

　　“运气好不能说明一切，和你个人的性格、行为习惯也有很大的关系。”薛瑶说道。

　　“你再吹我就得意忘形了。”卢子信站起来，说道：“你不是说还有事吗？我送你去。”

　　“你就这么急着甩掉我？哎，果然是眼光高了，看不上以前的学姐了。”薛瑶故作埋怨地说道。

　　“不敢，学姐可是我以前崇拜的对象，做梦都能梦到。”

　　“做什么梦？”薛瑶好奇道。

　　“额……”卢子信语气一滞，薛瑶的眉头微微上扬，用不怀好意的眼光看着他，说道：“该不会是那种梦吧？”

　　“那时候年轻气盛……”卢子信尴尬道，试想在还是热血少年的时候，看到薛瑶这样诱惑漂亮又善解人意的学姐，做梦超纲也是很正常的事情。

　　“切，说的跟你现在多大似得，你别忘了，你满打满算，大学毕业才两年差半个月！”薛瑶不仅不生气，反而微微有些得意，就连胸脯都抬的更高傲了一些。

　　卢子信说起要送薛瑶，薛瑶却说道：“不用了，我明天要去参加婚礼，狄超的。”

　　“啊？你也被他邀请了？”卢子信惊讶的问道。

　　“不是他邀请我。”薛瑶强调道，“我跟他不熟，是他的老婆白茜，是我认识的学妹。”

　　其实薛瑶连那个学妹也不是很熟，本来不想去的，后来看到她老公是卢子信的室友，想到卢子信会去，所以就欣然同意了。

　　“那正好，我也要去，一起吧。”卢子信说道，薛瑶笑道：“就等你这句话了，刚好有个伴。”

　　第二天，卢子信便同薛瑶一起赶到了木市，这里是江北省第二大经济城市，发展也不错，他打电话询问狄超具体地址。

　　此时，在一家五星级酒店里，穿着一身西装的狄超正在和一群老同学、朋友聊着。

　　接到卢子信的电话，他想招呼人去接人。

　　“兄弟们，卢子马上下动车了，谁帮忙去接一下？”狄超询问已经到的老同学们。

　　“卢子？哪个卢子？”一个满脸横肉，肥头大头的家伙说道，他叫陈大鸣，以前班上一个少有存在感的人，现在坐在同学中的中心，谈笑声音很大，俨然是这里第二个“主人”。

　　“卢子信啊，我哥们。”狄超说道，“我这里马上要去接亲，走不开啊！谁帮忙接一下？陈哥，你是开车来的吧？辛苦一下？”

　　“卢子信？”陈大鸣想了一会才想起来，说道：“哦，那小子啊，大学时候还跟我闹过。他现在干什么工作呢？”

　　以前卢子信和他产生过一些口角，也没动手，谁知道他居然还记得。

　　“好像还是做互联网这块，我也不清楚。”狄超说道。

　　陈大鸣也没在意，说道：“这两年同学聚会、班群也没看到他，都快不记得了。他既然坐动车来的，就让他打个车自己来呗。我那保时捷跑一趟还不够油费。”

　　“这不太好吧？”狄超皱眉道。

　　“怎么不行，这么大个人了。难道你还担心他迷路不成？”陈大鸣反问道。

　　狄超见他不想去，也不多说了，只好去找到自己家里人，让他叔叔帮忙跑一趟。

　　其他人则是继续攀谈起来，一个女同学好奇道：“行啊，陈大鸣，买保时捷了，多少钱啊？”

　　“不贵，全车落地一百六十万左右。”陈大鸣大手一挥，豪气地说道。

　　“土豪啊，一百六十万还不贵？我一个月工资才一万多！”女同学顿时羡慕地说道。

　　其他同学也纷纷感慨，说道：“陈总发达了啊！你做什么赚了那么多钱？”

　　陈大鸣颇为自得地说道：“房地产啊。才毕业的时候，我也是苦哈哈的。谁知道我们家那里突然就拆迁了，我爷爷、我爸妈的两套房一拆，拆迁补了几千万，还有四套房，我又租了十几套转租，现在每个月就收收房租，还算凑合。”


第237章 还有一个大佬

　　凑合？众人简直羡慕的要死，这也算凑合，他们情愿自己也能凑合。以前陈大鸣在他们中是很少有人提及的角色，但今天，居然不少人都主动跟他聊天，还有几个女同学要加他微信，表示以后要多联系。

　　感受到这种变化，陈大鸣心中更是暗爽，以前没几个人看得起他，现在谁见他不喊一声陈总？

　　“我们同学里，混的最好的估计就是陈哥了吧？”一个男同学感慨道，他毕业前，在学校混的风生水起，还考了公务员，但直到现在，依旧是无名小卒一个，收入和陈大鸣比起来差的远了。

　　“不敢当，不敢当，我们同学里还有一位大佬呢！”陈大鸣说道。

　　“谁啊？”众人都好奇的看着他，一个颇有姿色的女同学说道：“大鸣，你的身价都几千万了，比你混的还好，那不是身价过亿吗？到底是谁啊？”

　　“说出来你们也许不信。”陈大鸣神秘兮兮地说道，“要不是狄超告诉我，我打死都不信。”

　　“到底是谁啊？别卖关子了！”众人催促道。

　　“朱安，知道吗？”陈大鸣说道。

　　“朱安？”众人纷纷露出疑惑的表情，有人想起来，说道：“就是那个戴眼镜的，瘦高的男生。我记得他和卢子信关系很好的。”

　　“就是他，你们知道朱安现在是什么身份吗？”陈大鸣又开始卖关子。

　　“什么身份啊？”众人的好奇心都被调动起来，难道朱安还是传说中的官二代或者富二代？

　　一旁的狄超路过，说道：“人家现在是朱总，这个总还不是一般的总。红信游戏的副总裁！身价别说过亿，就是十几亿都有可能！”

　　“我这次就特意邀请了他，还指望能找他帮忙呢！”

　　听到狄超这么说，一众人纷纷露出无比惊讶的表情。

　　“什么？朱安，他是红信游戏的副总裁？”一个女同学惊诧道，“他居然已经这么厉害了吗？”

　　有人不知道，问道：“红信游戏？和红信公司什么关系？”

　　“这你都不知道。”立刻有人给他科普，“红信游戏是红信的子公司，不过就是子公司，现在也是华夏能排名前五的游戏公司！”

　　“卧槽，这么牛叉！”那个男生惊呆了，“以前没看出来啊！”

　　“是啊，小蕾，他好像还追过你吧？”一个女同学问另一个女同学。

　　“大一的时候，那时候我还没答应。”

　　“太可惜了，你错过了一个潜力股啊！”

　　几个女生心里都有些遗憾，要是早知道朱安这么厉害，她们说不定有成为豪门夫人的机会！

　　“对了，狄超，你找朱安帮什么忙？”陈大鸣好奇道。

　　狄超也不隐瞒，反正这件事也不是秘密，他说道：“我这不是做物流吗？我们公司听说国家正在扶持高科技物流运输，所以想做无人机物流配送。但是在研发能力上，硬件软件都差了一大截。”

　　“红信的硬件软件能力都特别强，所以我们想找红信合作。就是我公司说大不大，说小不小。这个项目又比较虚，搭不上红信的线。我琢磨着朱安是红信游戏的副总，在红信总公司那里肯定认识些朋友。”

　　“要是他能帮我说说话，搭个线，我就感激不尽了。”

　　“原来是这样。朱安这么有能耐，肯定能行的！”有人说道，虽然他之前根本记不起来朱安是谁，但是现在他已经认可了朱安，甚至已经准备等会朱安来了找他喝酒，不说攀交情，就是在社交圈子里秀一秀都是不错的。

　　另一边，卢子信和薛瑶被狄超的叔叔开车接到酒店，卢子信一看，五星级酒店，来的宾客还不少，外面还有送横幅的，看样子狄超确实过的很不错。

　　“卢子信到了，哈哈，我去接他，然后去接亲。”狄超说道。

　　他去接卢子信，其他同学都没有什么兴致，到了酒店一楼，狄超还没认出卢子信，卢子信就认出他了。

　　比起在大学的时候，狄超无论是脸还是肚子，都胖了一圈！

　　“狄超！”卢子信首先喊他。

　　狄超听到熟悉的声音一愣，然后露出惊讶的表情，说道：“你是卢子？”

　　“怎么，认不出我来了？”卢子信笑着上去拍他的肩膀。

　　“是认不出来了！”狄超惊叹着，伸手捏了捏卢子信的肱二头肌，“为什么大家都长胖了，就你长得更帅了？啧啧，这一身肌肉，贼硬，型男啊！”

　　“锻炼啊！”卢子信鄙视道，“你这身材也得练练了，现在又要结婚，小心肾虚啊！”

　　“去你的！哥一夜九次！”狄超笑道，说话间，两人多了几分往日的亲切感。

　　很快，狄超又把眼神放到了才下车的薛瑶身上。薛瑶穿了一身淡色系的长裙，勾勒出妩媚的身材，化了淡妆，但依旧遮掩不住那明媚动人的容颜和气质。

　　“天，这不是瑶池女神吗？”狄超一边惊叹，一边露出不可思议的神色，“你也来了？而且还是跟卢子一起来！难道你们？”

　　薛瑶在大学的时候，被一些人冠以瑶池女神的称号。

　　“你猜？”薛瑶并没有直接回答，而是给了他一个模棱两可的回复。

　　“不可能……”狄超条件反射地说道。

　　薛瑶微微一笑，说道：“不可能是因为你没有想到，但你想不到的事情可不少。对了，现在都几点了，你还没去接新娘吗？”

　　“对了，接亲！卢子，快，一起去，现在去我老婆家接人！”狄超顾不得思考两人间的事情，带上他们就前去结亲。

　　那些同学自然也上了结亲的车队，看到卢子信简单打个招呼，因为许久不联系，以前关系也不是很好，所以有的人显得还比较生分，比如陈大鸣。

　　“你是卢子信？你这是转行去当健身教练了？”陈大鸣对比了一下如今卢子信和他的长相、身材，心里觉得有些不满。他挺着个啤酒肚，而卢子信却成了型男。

　　“没，还在做老本行。”卢子信简单的回答道。

　　“哦，这身打扮有模有样的，混的不错啊？”陈大鸣试探性的问道。

　　因为要参加婚礼，卢子信自然穿了身体面的西服，是苏芷容找人订做的，他也不知道多少钱。

　　“还行吧，衣食无忧。”


第238章 婚礼互动

　　陈大鸣对他的回答不太满意，但心里想着，看卢子信这样子，大概是个中等水平，他也懒得多问。而是把视线聚焦在薛瑶身上，其实在第一眼看到薛瑶的时候他的注意力就被吸引了，只是他跟薛瑶一点都不熟，他知道薛瑶，但是薛瑶根本不认识他。

　　以他的经验来看，薛瑶这样的身材简直是极品。现在一般的“美女”，多多少少都有整容隆胸，长的都差不多。

　　但薛瑶却具有自己独特的风格，一双眉眼，眼角向上勾，用古代的话说，就是一对桃花眼，眼波如水。

　　身材丰腴却不显肥胖，并没有穿暴露的衣服，但实打实的撑起了衣服的立体轮廓，浑然天成。腿长而腰细，要是穿上旗袍，估计能让人眼珠子都恨不得粘上去。

　　陈大鸣内心立刻就激动起来，这次份子钱交的值啊！不仅有机会认识朱安，还能认识这样的美女，自己公司的老板娘有目标了！

　　“这位是薛美女吧？我是狄超的同学。”陈大鸣收了收腹，微笑着上前搭讪。

　　“哦，你好。”薛瑶礼貌的回答。

　　“对了，这是我的名片！”陈大鸣连忙掏出一张名片递给她，做的很精致，上面写着：“大鸣房产董事长兼CEO，陈大鸣。”

　　后面还有一些小字，是一系列的称呼，看似冠冕，但华而不实，都是虚的名头。

　　“薛美女，听说你是百佳地产的高级经理？咱们不仅是校友，还是同行呢！要是方便的话，加个微信？”陈大鸣见薛瑶拿了名片，连忙趁热打铁地说道。

　　薛瑶礼貌的一笑，说道：“我的工作联系方式，在百佳地产的公司网站上有。”

　　陈大鸣见她婉拒，也不生气，毕竟越是优秀的女人挑战性越高。他又说道：“现在你也要去接亲吧？要不坐我的车？”

　　他指着自己的保时捷说道：“其他车估计都坐满了！我本来想开路虎的，不过那辆今天在4S店做保养，这车坐着也舒服。”

　　他“不经意间”又透露了自己还有一辆路虎的事情，引得旁边的同学们更是心中羡慕，然而薛瑶却把头扭到一边，对卢子信说道：“你坐哪我坐哪。”

　　她的话，让陈大鸣惊讶的看着卢子信，薛瑶这么听卢子信的话？难道他们是情侣？可是看着不像啊，两人也没有显得非常亲密。

　　应该是这小子皮相长好看了，比较受美女亲昵。陈大鸣心里暗想，也不知道卢子信怎么长变了。他摸了摸自己腰上的赘肉，这些实在太影响形象了，可是他健身卡也办了不少，还花高价请了身材特别棒的美女私教，但他除了和美女在床上运动过，其他运动基本没有。

　　另外几个同学心中也是微微惊讶，什么时候卢子信跟薛瑶关系这么好了？

　　卢子信说道：“有空位就坐吧，免得狄超不好安排。”

　　他们随便上了一辆接亲的婚车，和大部队一起前进。很快，婚车就到了地点，新郎开始接新娘。

　　按照习俗，免不了又是一番闹腾，但也没什么过分的事情，狄超顺利将新娘白茜抱上了婚车。

　　随后便是回酒店，见证结婚的幸福时刻。

　　司仪在台上主持，狄超和白茜交换戒指，许下承诺。

　　薛瑶双手放在胸前，像个小女孩一样露出羡慕的神色，低声喃喃道：“多美好的时刻！”

　　“薛姐，你也会有的。学姐，你男朋友一定也很优秀吧？”在她旁边，一个伴娘问道，她是白茜的同学，也认识薛瑶。

　　“优秀的过分，就是……不是我的男朋友。”薛瑶语气有些无奈道。

　　“你真幽默，你喜欢明星啊。”女孩以为她说的是明星，兴致盎然道：“我喜欢小牛，要是能嫁给他多好啊！”

　　她说的是一个年轻的男明星，薛瑶并不感兴趣，她知道，这些小鲜肉在有的人面前，也不过是小鱼小虾罢了。

　　台上，仪式基本已经结束了，狄超和白茜老夫老妻了，当众亲吻一点都不觉得不好意思。

　　司仪见气氛还没到，便开始下一个传统节目，整蛊伴娘和伴郎，进行“凑对”。

　　“下面的伴娘团里，有谁还是单身的，请站上来一下好吗？”司仪喊道。

　　然而前排几个伴娘，一个都没站起来，白茜说道：“学姐，这里就你还是单身了。”

　　薛瑶见大家都看着她，也不好意思的捂了一下脸，还是配合的走上了台。

　　“哇，想不到上来的居然是这样的一位大美女，还是单身！在座单身的伴郎们可有福气了！”司仪看到薛瑶，赞扬道。

　　“俗话说，要想拥有爱情，就得有为爱情奋不顾身的勇气！单身的伴郎们，谁对这位美女有意思，大胆的走上来，拥抱、表白！说不定下一个新郎就是你！”

　　司仪喊完，在座的宾客都大声叫起来，看到薛瑶站在台上。一些男性恨不得自己冲上去，惹得女朋友或者老婆低声责怪。

　　伴郎都是狄超的同学、朋友，别说单身的，就是有女友的都跃跃欲试，真想上去和薛瑶互动一下，留个联系方式。

　　但薛瑶又让他们有些自行惭愧，又没有勇气。司仪继续营造气氛，薛瑶心里也很忐忑。

　　现在人在台上，照顾新郎新娘的感受，配合演一下也没事。但如果随便上来个人怎么办？到时候还真的演吗？她不是很乐意，如果是那个人就没问题，可是他会上来吗？

　　虽然这只是逢场作戏，可……

　　“伴郎们难道没有心动吗？这样娇滴滴的大美女，比明星都要漂亮！谁第一个上来，谁就有机会！”

　　“哈哈哈，这么好的机会你们都不要！”陈大鸣笑道，“让人家薛美女在台上站半天多不少意思，干脆我来算了。”

　　他心里大喜，这样的机会简直千载难得，难怪上个月算命的说他今年会有桃花运，没想到果然遇到了！现在伴郎里面，也只有自己有资格上台吧！

　　果然，当他说出这句话，那几个蠢蠢欲动的伴郎顿时偃旗息鼓，选择放弃。

　　只有卢子信眉毛微微一动，他看到薛瑶露出一丝不情愿的神色，心里已经有了计较。


第239章 无人机物流

　　陈大鸣起身想要挤上台，突然见一道身影比他还快，一个跨步直接上去了。

　　抢我的机会？陈大鸣霎时脸色一冷，他刚站起来就有上去了，这人怎么一点眼力劲都没有？

　　其他人也是微微一惊，因为他们看到上台的居然是卢子信，他一声不哼就抢在了陈大鸣前面。

　　看到卢子信上台来，薛瑶美目中流露出一丝喜色，即便她知道现在是配合演戏，但心中依旧有难以自抑的喜悦感。

　　“好，终于有一位小伙子勇敢的上台了，郎才女貌，这是缘分啊！”司仪喊道，“这位朋友，你想怎样表达自己的想法呢？”

　　全场都看着卢子信，就连狄超也在给他一个打气加油的手势。

　　薛瑶期待的看着卢子信，心里忐忑着。卢子信上前一步，把她揽入怀中，简单的拥抱了一下。

　　他能感受到，薛瑶的娇躯在颤抖，身体几乎要倒在他的怀里，卢子信连忙把她扶住。

　　“希望今天这对新人的红线能延续到你们身上，谢谢两位捧场。”司仪也知趣的没有多要求什么，免得双方尴尬。

　　然而薛瑶在散开拥抱的时候，却在卢子信的侧脸微微一吻，引得台下一群人叫喊。

　　薛瑶捂着脸下台去了，卢子信笑了笑，也下台了。狄超给他竖起大拇指，口型大概是说着“厉害”。

　　而其他人也尽是羡慕，陈大鸣更是妒忌了！为什么自己才看上一个美女，就对别人有意思？自己哪里比不过卢子信？

　　喜宴正式开始，新郎新娘举杯敬酒了一圈，狄超便暂时坐到同学好友一桌上。

　　这时候，陈大鸣正在跟人吹嘘着自己的投资项目，“木市建业路那边新开盘的楼盘，我是投资人之一，到时候你们想要在那里买房的，尽管找我！”

　　“对了，卢子信，你买房了吗？”他看到薛瑶坐在卢子信旁边，想显摆一下，故意问道。

　　卢子信点头，陈大鸣好奇道：“哪里买的？”

　　“家乡，河县那边。”

　　“河县？那是小县城啊，房价便宜！要不了几十万吧？”陈大鸣一副指点迷津的样子，说道：“买亏了啊，那种小地方房价涨不上去。你该在木市或者江城，你看现在这两边的房价，年年都在涨，买了就是赚了！”

　　“再说吧。”卢子信并不想跟他聊天，陈大鸣却话题不止：“现在没一套大城市的房子，女朋友都难找。车啊、房啊，这都是相亲的基本条件！”

　　“你看人家狄超，现在就不错，车、房、事业、老婆都有了，就差个大胖小子了。”

　　“是啊，买房不买大城市的，女方还不乐意。”一个男同学深有感慨地说道。

　　“薛美女，你作为女性，你说我说的对不对？”陈大鸣问道。

　　薛瑶笑了笑，说道：“每个人的观念都不一样，看对眼都行。”

　　“不能将就啊！”陈大鸣强调道，“以后百分之一万会后悔的！信我的没错！”

　　卢子信中止了陈大鸣的夸夸其谈，调转话题问一旁的狄超，“怎么样？新郎官，喝了这么多扛得住吗？”

　　“小意思。”狄超脸色只是有点泛红，说道：“这几年酒量练出来了，今天绝对把你们陪好。”

　　“我不用你陪，陪你老婆去！不然嫂子要恨死我们。”卢子信调侃道，众人大笑。

　　狄超不甘示弱，说道：“你这是见色忘义，看到薛学姐就忘了兄弟，不行，得罚你一杯。”

　　“这也行？”卢子信陪他喝了一杯，接着聊到工作。

　　狄超喝了酒，话也很多，他说道：“我现在在银江物流做业务经理，公司把那个无人机物流项目交给我负责，一直忙这事。找了好几个合作商都没能做成，烦心的很。”

　　“现在我就想在红信那边搭上线，也不知道朱安帮不帮忙……话说你跟朱安关系不是很好吗？到时候帮我说两句话，他应该也快到了。”

　　“行。”卢子信一口答应。

　　“卢子，够义气，来，我单独敬你一杯。”

　　一旁，陈大鸣却说道：“小超，你可得留点肚子，等会朱总来了把他陪好，什么事都好说。这就是做生意嘛！”

　　“没事，今天我就没打算站着回去。”狄超笑道，他早就做好了喝多的心理准备。

　　“对了，你们的无人机物流项目，具体是什么？”卢子信对这个的确有点兴趣。

　　他之前也想做无人机来着，当时想着，先把摄像头技术、激光技术做好，然后再说无人机摄影之类的。

　　现在狄超提到无人机物流运输，他的兴趣又上来了。

　　“你问那么多干嘛。”陈大鸣还想谈他的房产价值问题，便说道：“问了你也不懂，懂了你也帮不上忙，不是瞎忙活吗？”

　　“没事，随便聊嘛。”狄超倒不介意解释一下，说道：“无人机物流运输，从字面理解不难，就是利用无人机技术进行货物运输。”

　　“我说的主要是小件包裹，比较轻便的，直接用无人机送货，可以比人工省不少事情。特别是一些地理构造复杂的地区。”

　　“比如丘陵地带、山区、还有居民住所特别分散的地区。你想，这些地区，用人力或者车载方式运输，物流成本得多大？那丘陵、山区，一个物流员跑一天都送不了几件货，效率低，成本高。”

　　“如果我们使用无人机技术送货，只要有信号，这些都不是问题。工作效率起码提升十倍以上！比如地震或者水灾灾区，就已经有用无人机运送物资的先例，但是这个技术还不够发达。”

　　“现在的无人机运输，运输距离短，操控麻烦、负重能力差，而且受到信号影响……总之，缺点太多了，还没办法商业化运作。如果这个技术能成熟，以后别说是地理构造复杂的地区，就是城市大楼，说不定也能用上无人机运输。”

　　“比如你住二三十楼，你的快递、外卖、文件，直接就通过无人机送到了，这比物流员取货、送货，等电梯什么的省了多少事？”


第240章 越俎代庖

　　“这也只是想法，想要实现，不仅存在技术难度，还有管理难度，相关法规制度也要跟进。”卢子信说道。

　　“这是当然，每个新事物的出现必然会遇到一系列的问题，但总得有人来做嘛。”狄超说道，“就像共享单车出现带来的城市管理问题，不也是在逐渐改进吗？”

　　“而且我们银江物流已经获得了在康南市进行无人机物流试点运行的资格，政策方面暂时不用考虑，先把可商业化运输的产品做出来才是最紧要的。”

　　“嗯，是这个道理。”卢子信点头，使用无人机物流会产生的问题太多，交通管理、安全隐患、噪音污染等等，但无论如何，先做产品才是第一的，只有做出来，才知道怎么改进。

　　“这个项目非常不错，我相信红信肯定会感兴趣的。”卢子信说道。

　　“承你吉言了。”狄超举杯道。

　　“你相信有什么用，还得等会陪好朱总。”陈大鸣不合时宜地说道。

　　听到这句话，薛瑶忍不住一笑，让大家有些莫名其妙。

　　卢子信也面带笑意，说道：“朱安和我是好兄弟，等会我也帮忙说两句。”

　　“提前谢了。”狄超感谢道。

　　大家却不以为然，陈大鸣心中更是不屑，还以为现在跟大学时候一样？你卢子信说话，人家未必乐意听了。

　　狄超又被拉去陪酒了，这是没法避免的。陈大鸣继续夸夸其谈，口若悬河，把一群同学吹的一愣一愣的，一个个陈哥，陈总的叫着，还有两个女同学更是格外殷勤，让卢子信感觉有些无趣。

　　酒席吃到一半，狄超过来说道：“朱总到动车站了，我这才喝了酒，没办法开车，谁没喝酒的，帮忙开车一起去接。”

　　“朱总到了？”陈大鸣露出兴奋的神色，“可算到了，没事，我没喝酒，我开车去接！”

　　卢子信这才注意到，这家伙刚才坐了半天，还真是一滴酒都没沾。

　　他开上自己的车，殷勤的去接人了。不到五十分钟，人就接到了。

　　朱安才到门口，一群人就过去迎接了，热情的可怕。卢子信也只好跟着他们出去，只见酒店门口，陈大鸣一停车，立刻下车帮朱安开车门，笑的肥肉一抖一抖的，时不时勾肩搭背，仿佛两人是多年未见的亲兄弟一样。

　　“朱总来了，热烈欢迎！”一个女同学迎上去，立刻夸奖道：“不愧是当老总的人，越来越帅了！”

　　“没新郎官帅，狄超，新婚快乐！”朱安恭喜道。

　　“多谢，来，赶紧进来，就等你了。”狄超连忙招呼他。

　　陈大鸣拉着朱安，热情的想要带他进去，朱安却看到后面的卢子信和薛瑶。

　　“你们也来了，太好了。”朱安迎上去，卢子信笑道：“朱总，有牌面。专车接送，全班欢迎啊。”

　　“我哪知道这样，早知道就让你帮我随礼了。”只要不在公司，朱安跟他说话还是非常随意的。

　　“朱总，这边！”陈大鸣在前面带路。

　　朱安露出一个无奈的表情，低声对卢子信和薛瑶说道：“这人太热情了，其实我跟他一点都不熟。”

　　“管他呢，走，喝酒去。”卢子信说道。

　　进去之后，陈大鸣一看，饭菜都吃了一半，说道：“朱总才来，哪能让他吃剩的？狄超，你看这样，让厨房再专门做一桌好的，咱们重新来。”

　　“行，我这就安排。”狄超点头道。

　　“朱总，听说你在红信游戏干的可以啊……”陈大鸣继续找找朱安聊天，不止是他，其他的同学也纷纷过来套近乎。

　　陈大鸣笑道：“说句心里话，以前上学的时候，我就觉得朱安不简单，是个能成大事的人！你看这面相，那是卧龙之相，要有大出息的！”

　　“这叫内秀！”一个女同学说道，“我对朱安印象一直很深，觉得他踏实能做事。来，朱安，咱俩喝一个？”

　　他们一一跟朱安敬酒，朱安无奈又无语，好在这两年他已经习惯了这种场面，也能应付的了。

　　很快，狄超也来了，一起喝酒聊天。说到事业，狄超把自己的请求委婉的说了出来。

　　“无人机物流项目？”朱安一听，说道：“兄弟，你也知道，我现在是在做游戏运营，对这个也不太懂。”

　　狄超立刻说道：“我知道，我就是想，你应该认识红信电子科技的高层吧？帮忙牵个线，到时候我们公司跟他们谈，正正当当的合作项目。”

　　朱安有些犹豫，公司的子公司之间各自独立运营，即便有合作项目，也得按照公司的规章制度来。

　　如果他帮忙提这个项目，有点不合适。而且卢子信也在这里，自己越俎代庖，那不是多此一举吗？

　　他皱眉道：“你可以直接找红信电子科技说明合作意愿啊。”

　　“找了，没用。”狄超无奈道，“他们的负责人说他们的研究项目太多，暂时不会考虑。我想再给他们详细说一说，争取争取。”

　　朱安委婉地说道：“红信电子科技那边肯定也有他们自己的考虑，这个事不是我不帮你，实在是我对那边的业务也不熟，这个怕是没有办法。”

　　他的拒绝之意已经很明显了，狄超心中有些失望，他表示理解，说道：“那行，没事，喝酒。”

　　这时，卢子信插话道：“你先不要拒绝，刚才我也听了狄超说的，了解了一下。这个项目有点意思，你就帮他吧。”

　　刚刚他已经问过公司的相关负责人了，这个合作项目他们的确审核过，不过没有通过。

　　原因是无人机物流在技术、政策上实施都有很大难度，短时间内无法盈利。再者，研究无人机物流的不止银江物流一家，国内的顺风、经东、三通一达，国外的大型物流企业都在研究，甚至都有了初步产品。

　　公司的负责人认为，红信电子科技现在还没开始投资物流项目，不需要研究这个。即便要研究，优先考虑的合作伙伴也不是银江物流公司。

　　卢子信让他发来一些资料，观看之后，发现银江物流各方面条件还不错。这又是个前瞻性的项目，可以给一个机会，所以才发言。

　　但是他这么一说，众人都望向他。朱安刚才已经明确的拒绝了，卢子信还要他答应，这不是不识趣是什么？

　　陈大鸣说道：“卢子信，这我就要批评你了。人家朱总，有他自己的考虑。大公司的事务又不是能随随便便能定的，你不能帮人家做决定啊！该自罚一杯。”

　　“是啊。大家都是职场人了，有些道理该明白。”一个同学比划道，“这交情归交情，工作归工作。卢子信，陈哥说得对，这杯酒你得罚。”


第241章 酒桌

　　狄超举杯道：“卢子也是好心，我代他喝一杯。”

　　“别！”朱安拦住他，说道：“卢子信说的有道理，这个忙我帮了。”

　　“啊？”狄超一愣，这就答应了，让他有些措手不及。

　　卢子信的一句话，就这么管用？他刚才说了半天，朱安都没同意，就算他们两个关系好，可这是公事啊！

　　他立刻说道：“朱安，你要是不方便，这事就算了，不用勉强。”

　　“不勉强，不勉强。”朱安摆手道，“卢子信都同意了，我当然没什么意见。”

　　“为什么？”一个女同学问道，“朱总，你们俩关系这么好的吗？”

　　陈大鸣也趁势说道：“就是，私交归私交，公事就不要牵扯这些了。朱总，你别听卢子信的，你该怎么处理怎么处理。”

　　朱安有点不悦，这些人捧高自己的同时，也把卢子信有些不放在眼里，这让他多难为情？他干脆说道：“这么说吧，只要卢子信同意了，狄超，你的事就成了。”

　　“不要问我为什么，在红信公司，卢子信说话比我有分量！”

　　“什么？”朱安说完，众人皆是一惊。

　　“在红信，卢子信比你还有分量？”狄超惊讶道，“卢子，你也是红信的？”

　　“嗯。”卢子信点头。

　　听他承认，狄超露出不可思议的表情。他一直以为卢子信在什么小公司当码农，谁知道卢子信居然也是红信集团的。

　　而且就朱安的意思来看，卢子信的身份还在他之上。朱安已经是红信游戏的副总裁了，那卢子信最不济也是个副总！

　　这种身份，别说在这里，就是放到商界去，那也是响当当的人物了！

　　而这个人，居然是他的大学室友！

　　他尚且如此惊讶，其他同学更是睁大眼睛看着卢子信，满脸的惊讶和不解。

　　那话多的女同学立刻问道：“卢子信，你也是红信的副总？”

　　“那你是小瞧他了。”薛瑶早就对这几个人有意见，介绍道：“卢子信可是红信集团的元老，就是在总公司说话，大家也得认真听着。”

　　“开玩笑吧？”陈大鸣不相信，这种人物能是他的老同学，还在一个桌子上喝酒？那种人应该跟大佬们谈笑风生，和省级领导谈建设项目。

　　“没有开玩笑。”朱安说道，“行了，狄超，你看卢子信都觉得你这项目还可以，那就是能行！回头你把详细资料给我，我再写个项目报告到总公司。”

　　朱安再次肯定，满桌人顿时鸦雀无声。

　　狄超揉了揉脑袋，怀疑自己可能是喝醉了，没清醒过来。

　　陈大鸣眼神飘忽不定，心里念头飞逝。卢子信居然还有这种身份，这小子也太低调了吧！

　　要是早知道就抱他大腿了，我的天，要是攀上卢子信的关系，那还不得混的风生水起啊！不过为什么他这么牛？居然已经是红信元老级人物了！

　　陈大鸣先前还有的一点优越感，顿时荡然无存。他知道，和卢子信比身份，比金钱，那就是自不量力。

　　想想他之前吹嘘的话，陈大鸣顿时满心羞愧，所谓的关公面前耍大刀就是他了，这脸可丢大了！

　　不过他反应快，立刻举起酒杯，笑嘻嘻地说道：“哎呀，卢总，你这隐藏的也太深了！咱们老同学都不告诉，果然是低调。我劝错酒，自罚一杯！”

　　“一杯哪够，别人想跟卢总喝酒都喝不上呢！起码要三杯！”旁边的女同学也笑嘻嘻地说道，先前她一句话都懒得多和卢子信说，现在叫起卢总也不显得生分。

　　“卢总隐藏的太深了，我敬你一杯！”

　　“我也敬一个，想不到老同学里还有这么牛的人物！”

　　……

　　几个同学纷纷敬酒，酒桌的核心一下子变成了卢子信。卢子信有些无奈，他之所以什么都不想说，就是预见到了这样的情况。

　　本来是庆祝狄超结婚，现在完全变味了。

　　卢子信应付着，然而大家的“盛情难却”。只要卢子信的酒杯一空，陈大鸣立刻起身为他倒上，一口一个卢总，搞的好像今天结婚的是卢子信一样。

　　就连狄超，也举杯道：“卢子，你能把事业做得这么好，哥们祝贺你！也谢你帮忙！”

　　“干。”卢子信也不多说，举杯痛饮。

　　一场酒恨不得喝到天亮，狄超喝的不省人事，估计洞房是不用指望了。卢子信和朱安被轮流敬酒，都喝了不少。

　　“卢总，朱总，今天没把你们两个陪好，是我的错。明天，你们要是有时间，我请客，就在这木市，你们想到哪里玩我都给安排好！”陈大鸣还拍着胸脯保证道。

　　“明天还有事，下次吧！”

　　“卢总，你喝多了，我帮你整理下吧。”一个女同学凑上来，想要扶着卢子信。

　　“不用麻烦了，我来就行，你休息吧。”薛瑶挡在她面前，微笑着拒绝。

　　那女同学本来还仗着自己有几分姿色，想要给卢子信留下一个深刻的印象。看到无论是身材还是颜值都能秒杀她的薛瑶，顿时气势矮了一截。

　　她尴尬地笑道：“那你来吧。”

　　朱安这时候已经喝的走路不稳了，被人扶着回房休息。而卢子信，也踉踉跄跄的回房休息。

　　喜宴的地方就在酒店里，房间也是早就备好的。

　　陈大鸣等人还一个劲的想要跟卢子信交流，留名片、电话什么的，卢子信眼睛打架，像是要睡着了一样，他们才罢休。

　　看着薛瑶把卢子信扶走，满脸通红的陈大鸣这才长呼一口气，说道：“今天真是喝死我了！”

　　“卢总、卢总，卢子信居然成了卢总！真特么想不到！”

　　“是啊，想不到同学里还有这样的人物。”另一个同学又是感慨又是羡慕地说道，“人跟人真是没法比。”

　　“话说喝了半天，我还是没搞清楚卢子信到底在红信是什么职务啊？”有人问道。

　　“他不肯说，但肯定很厉害！你想，狄超那么大的项目，朱安都不敢保证，卢子信就说能行，这话语权多大！”陈大鸣羡慕道，“要是我早知道就好了，早该去车站接他的。”


第242章 红后的进化理论

　　酒店的房间里，薛瑶费力的把卢子信搀回去。

　　“真沉啊！”薛瑶有些气喘，把卢子信摆到床上，她才松了口气。

　　卢子信仰面躺在床上，眼睛闭着，处于意识一半清醒一半昏沉的状态。虽然他的身体素质提升了，但是不代表他能免疫酒精的作用，那些平行宇宙超能者不也是会喝酒买醉吗？

　　今天他跟狄超、朱安喝了不少，还有其他人的劝酒等。

　　“卢子信！”薛瑶喊了两声，拍了拍他，说道：“记得脱衣服、洗澡睡觉，我走了啊。”

　　“嗯。”卢子信哼了一声，不知道是没有听清楚薛瑶的话，反正人还躺在床上，没有动静。

　　薛瑶走到门口，正要离开，回头看到卢子信已经把鞋子蹭到了床单上，似乎就打算这么睡过去。

　　“真是的，一点都不讲究。”薛瑶柳眉一瞥，又返回，说道：“就是睡觉也要把鞋脱了吧？”

　　卢子信这时候哼都不哼一声了，薛瑶微微叹了口气，说道：“得，今天就便宜你了，伺候你一次。”

　　说着，她上前贴心的给卢子信把鞋袜拖了，打了一盆水给他洗脚。

　　随后又脱去卢子信的外衣，卢子信迷糊之间觉得还有些不舒服，便自己把里面的衬衫给扯掉了，露出健硕的身材。

　　“你这家伙，醒了就自己弄！”薛瑶娇啐道，看到卢子信的身材，她微微有些脸红。

　　卢子信的肌肉不是壮汉型的爆炸式隆起，而是线条分明，肌肉匀称，这是每个细胞都得到进化的结果。

　　然而这画面却让薛瑶感觉心跳加速，男女之间，吸引是相互的。

　　“身体也要擦吗？”薛瑶想了想，看到卢子信衣服上还有酒痕，想必刚才肯定洒在身上了，便又去找了条干净毛巾，替他擦拭。

　　卢子信只感觉身体暖洋洋的，有人温柔的在替他服务。薛瑶把他身体擦拭后，又把他的皮带解掉，费力的摆弄了一番，把他塞进了被窝里。

　　“终于搞定了，可真够麻烦的。”

　　薛瑶看着睡觉的卢子信，俏脸上露出一丝笑意，拿起手机给他拍了几张照片，自言自语道：“睡起来跟个小孩似得，难得一见，保存下来。”

　　拍完照，她又有点纠结，理智告诉她该走了，但她又有点莫名的舍不得。今天不止是卢子信喝酒了，她也喝了一些，只是没有完全醉而已。

　　她坐在床边，看着卢子信，低声道：“白天你上台的时候，我真的很高兴，要是是真的……”

　　她叹了口气，然后仔细的看着卢子信的脸庞，慢慢的俯下身去，偷偷吻下。

　　“嗯？”就在这时，卢子信的鼻子发出一点哼声，把薛瑶吓了一跳，惊慌着就要逃开。

　　然而一只强有力的手臂抓住了她，不知何时，卢子信睁开了眼睛，正好看到花容惊慌的薛瑶。

　　一对迷离中带着惊慌，秋水流离的眼睛，睫毛紧张的眨着，娇艳欲滴的红唇，温热中带着湿气的鼻息，还有那因为俯身而露出的两处雪白。

　　卢子信的某根神经像是把点燃了，他双眼迷茫，本能的迎接上去。

　　“唔……”酒精在呼吸间散发，薛瑶也被点燃了，她直接穿着高跟鞋就踩上了床单，坐下俯身。

　　……

　　第二天，卢子信是被手机响声吵醒的。是狄超给他发短信，问他起床没有。

　　“好久没喝多了。”卢子信睁开眼睛，突然就感觉有些不对。

　　“昨晚？”卢子信似乎想到了什么，连忙往左右看，然而却没有发现枕边之人。

　　衣服被叠的整整齐齐，床单、鞋子什么的都被收拾的干干净净，一切似乎都没什么问题。

　　但卢子信却发现，床单破了一个洞！看样子是被剪刀剪的，边缘还带着红色，留有淡淡的气味。

　　“卧槽！”卢子信努力回忆着，“我昨夜到底干了什么？不会是……”

　　卢子信想到一个可能，自己都有点懵逼了，他内心忐忑不已，这算什么呢？

　　“不对，学姐她……”卢子信想了想，还是给薛瑶打了个电话。

　　“喂，学姐，你人呢？”卢子信才问，又感觉不对，连忙补充道：“我是说，你现在没什么事吧？”

　　薛瑶用带着倦意的声音回答道：“我在赶车呢，公司有事，我要赶紧回去。”

　　她回答的自然，卢子信却不能淡定，说道：“那个……就是昨晚……”

　　他还没说完，薛瑶笑道：“昨晚喝多了，你衣服我都给你洗熨了，桌子上有解酒茶，记得喝。行了，挂了，我要补觉呢，困死我了。”

　　说着，薛瑶就挂了电话，留下卢子信一脸无语，怎么感觉薛瑶比他淡定多了。但是薛瑶才是第一次啊……

　　卢子信起床之后，也很快跟狄超告辞。物流无人机的事情，先让朱安提交项目，让公司进行审核，至于如何开工，如何进行研究，就要等卢子信从岛国回来再说。

　　去机场的路上，卢子信还在纠结这件事。他不好问别人，只好在万界科技聊天群里询问。

　　然而卢子信才把事情简要一说，立刻受到了大家的鄙视，特别是红后。

　　红后：“（表情：渣渣，我不认识你这么弱的群主！）@L先生，你太弱了，居然被同类给交配了！”

　　L先生：“这不是一个概念！”

　　红后：“从生物进化角度看，越是品种优良的物种，就应该享受更多的交配权，这样有利于优良基因的遗传。群主，这种事情你应该多干。（表情：决定就是你了，种猪！）”

　　L先生：“@红后（表情：顺着无线信号打烂你的屏幕！）”

　　红后：“（表情：及时关掉无线信号防止群主GANK。）”

　　托尼·史塔克：“哦，这样的小事，习惯了就好。”

　　L先生：“这么淡定的吗？”

　　托尼·史塔克：“当你足够优秀，自然会吸引到不同的异性，这样的事情我经历过——哦，我也记不清多少次了。”

　　卢子信觉得自己是白说了，托尼·史塔克可是全世界闻名的花花公子，至于布鲁斯·韦恩，这位大佬虽然智慧超群，但个人情感经历似乎也比他丰富十倍以上吧！

　　而小蜘蛛，这方面他还要找别人学习呢！制造者·卢克，这位大佬只怕一心只想着恢复自己的力量。

　　擎天柱和红后也不用说了，那根本就不是人类。

　　L先生：“算了，不提这个了，还是谈其他的吧。”

　　“@红后，我想要研究无人机物流系统，有什么参考资料吗？”

　　红后：“（表情：送你一本三年高考，五年模拟。）”

　　托尼·史塔克问道：“无人机，大型还是小型的，我正好刚研究出了一种运载导弹无人机，全球范围内卫星定位锁定，攻击敌人只需要一个指令。”


第243章 电动喷气装置

　　卢子信连忙说道：“我说的是民用无人机，物流运输之类的。”

　　托尼·史塔克：“好吧，我已经猜到你会这么说了。”

　　红后：“（表情：瞬间失去兴趣。）”

　　卢子信继续向他们咨询这个问题，他自己也做过功课。现在的物流无人机，其实已经有了不少运行的案例。

　　不过距离大规模运用，还有一段路要走。其中有一些问题，需要一一解决。

　　卢子信想知道的，是其中一项关键的动力系统，也就是无人机推进系统。

　　按照现在市场上的旋翼式无人机，采用的基本是电池或者燃料燃烧推动旋翼旋转，产生向上的力使无人机飞行。

　　这种方式和螺旋桨直升机差不多，对卢子信来说，并不是一个合适的解决方式。

　　首先这种无人机受燃料或者电能的限制大，导致续航能力差。再者，这种旋翼式无人机会受到恶劣天气影响，局限性大。

　　最重要的是，无人机物流，还需要负载能力。现在各大公司研制的物流无人机负载能力还不足，提升负载能力的方式就增加旋翼数量或者面积。

　　这样一来，无人机的体积就变的更大，需要的能源、产生的噪音等都会增加。

　　这样体积的无人机，也没法在城市里进行运输，安全隐患，空中交通管理、噪音等等，麻烦太多了，背离了设计的初衷。

　　卢子信的想法是做成小而便捷的无人机，负载能力也要相对出色。

　　托尼·史塔克说道：“这很简单，你只需要把它的推进装置变成电动喷气式，动力、噪音的问题都能解决，体积也可以做的更小。”

　　L先生：“就是钢铁战衣那种喷气式推进装置吗？”

　　红后插话道：“群主，钢铁战衣的推进装置那是用新式反应装置改进的超能等离子推进器，比电动喷气装置高级多了！（表情：一股智商上的优越感油然而生。）”

　　托尼·史塔克：“红后说的没错，等离子推进装置，理论上可是能达到光速移动的。你需要的物流无人机，只需要低空飞行，低空具有足够密度的大气，可以提供空气原料。”

　　“而电动喷气装置，能完美胜任这样的飞行要求，它可以垂直升降，减少损耗、噪音，提高效率……当然，你得为它提供更高的电能储备。”

　　说完，托尼·史塔克就给卢子信发了个专属红包，说道：“你要的都在里面了，对了，这种电动喷气装置改进一下，也可以制作军用无人战机。”

　　L先生：“多谢史塔克先生。”

　　托尼·史塔克：“好了，小麻烦已经解决，我该去研究我的人工智能了。它现在可比以前聪明多了！”

　　红后：“（插腰表情：有我聪明吗？）”

　　L先生：“（表情：没有，你是最胖的。）”

　　红后：“（表情：母亲般慈爱的目光。）傻孩子，你用错表情了。我可是程序，不存在胖瘦。”

　　L先生：“（表情：我从未见过如此逗比的程序。）”

　　红后：“（表情：我就是我，颜色不一样的红后。）”

　　……

　　卢子信在群里把托尼·史塔克的红包点开，立刻受到群提示：

　　“您领取了来自托尼·史塔克的专属红包，恭喜您获得《电动喷气装置制造原理及构造》资料一份。”

　　卢子信打开资料观看，密密麻麻的，各种公式、原理、构造说明。要想把这个研究投，他还得从头学起。

　　卢子信干脆把资料发给了RI-8901，让它去理解，到时候直接研发制造就是了。

　　然而不多时，卢子信受到一条消息，是铁头娃发来的。

　　铁头娃：“老爹，你要研究电动喷气装置？怎么不交给我啊！这个我一下子就懂了，而且还能改进！”

　　卢子信回复道：“你不闯祸就够了！”

　　铁头娃：“身为赛博坦星球在这个地球的唯一代表，未来的汽车人领袖，你对我的要求怎么能这么低呢？我可是注定要成为汽车王的铁人！”

　　铁头娃：“老爹，你放心，我肯定把这个东西做好。不仅是电动喷气装置，干脆连无人机一起做好了！不过我能不能提一个小小的要求？”

　　卢子信问道：“你又想干什么？”

　　铁头娃：“我看到有个节目叫做什么嘻哈的，我也想去参加，嘻哈王肯定是我的！要不要我给你表演一段RAP，我的freestyle？”

　　卢子信立刻回复道：“立刻停止你这个想法！你在网络上匿名玩一玩就算了，别出去搞事，我会让张强盯紧你的。”

　　铁头娃：“哎，走向成功的道路总是如此坎坷。”

　　卢子信还不放心，又专门叮嘱了张强一遍。还好，铁头娃虽然想法很多，但还是没出门捣乱过。

　　交代之后，卢子信便收拾整理，前往岛国，参加红信智能产品在江户的发布会。

　　和他一起同行的有公司的岛国业务部经理，几个随行出差的员工。

　　出行的途中，业务经理给卢子信详细讲解着岛国的业务情况。

　　“这次和我们合作的KDDI电信公司，是岛国最大的电信运营商，也是国际排名前列的电信运营商。早年是由DDI、KDD、IDO三家公司合并而来，取缔了沃达丰电信在岛国的地位，实力强劲。”

　　沃达丰电信，是英国的一家跨国移动电话办商，也是现在世界上最大的流通通讯网络公司之一。

　　“卢总，根据我们的调查，在岛国，我们华夏手机的市场占有率非常有限，几乎是完全不在排名之上。现在岛国智能手机市场占比最大的依旧是苹果公司，其市场份额在百分之五十，甚至有些季度能超过百分之六十！”

　　“然后是京瓷、夏普、索泥等岛国国有品牌占据了35%左右，剩下的百分之十几，才是其他品牌的手机。”

　　“岛国手机市场和我们国家市场差距很大，还存在文化差异带来的影响，比如像三星这样的全球顶尖手机厂商，在岛国根本无人问津。我国的桦为、VI等手机，在岛国市场表现也不理想。所以我们红信入驻岛国市场，面临的挑战还是很大的。”


第244章 市场排斥

　　岛国，江户国际机场，卢子信等人按约到达。另一边，KDDI的接待人员也等候多时了。

　　“您好，卢先生，我是KDDI株式会社的北岛佳美，欢迎您前往我公司进行访问，您有什么需求请尽情的吩咐我。”

　　为首是一个年轻的岛国女性，还会说一口流利的华语。

　　“谢谢。”卢子信礼貌的回答，他们坐上前往KDDI总部的车，先去公司。

　　公司总部，卢子信见到了KDDI株式会社的社长三田哲平。株式会社，就是岛国的股份（有限）公司，社长相当于总经理了，会长才是董事长。

　　三田哲平五十多岁，身材有些消瘦，但眼神非常犀利，像是鹰隼一般。

　　“卢先生，很高兴能与红信合作，发布会就在明天下午举行，希望您能前去观礼。”

　　三田哲平说的是日语，但是经过桌面上放着的HX2S手机，日语都被翻译成了中文。

　　这是红信智能手机在决定要进军海外市场后推出的万能翻译功能，可以翻译主要几个语种的语音，不过除了华语，其他语音的语言库还不算特别丰富，所以如果方音口音很重，它识别起来也有困难。

　　但以红信的智能语音技术，这个翻译功能已经超过了市面上百分之九十的翻译器，重要的是，它仅仅只是一款APP，而不需要专门购买一个翻译器。

　　“我也非常期待。”卢子信说道。

　　接下来，卢子信还和随行的员工一起，在KDDI公司参观了一下，了解他们的业务。

　　北岛佳美负责解说，她说道：“我们公司现在主要业务是移动数据业务，分为岛国业务部门和国际通讯网络部门。”

　　“我们的移动网络和电信服务不仅是在岛国，在国际上也是领先优秀的，在世界五百强中名列第两百三十一位。我们已经和美国一家通讯网络公司达成合作，共同开发5G通讯技术……”

　　卢子信参观了一圈，确实发现很多可取之处。不过他也注意到，KDDI的业务还不止传统固定业务和移动数据业务，还提供音乐下载、网络云服务等新型业务内容。

　　这说明KDDI电信公司也在寻求新的盈利方向，这次和红信的合作估计也是因为这个原因。

　　三田哲平的办公室里，三田哲平正在向会社的会长汇报红信代表前来的事情。

　　“会长，明天的发布会您去吗？”三田哲平问道。

　　“不了，明天我要去美国。发布会和剩下的事情，都由你处理吧。”电话里传来一个平淡沉稳的声音，说话的人是KDDI株式会社董事长竹下圭吾。

　　“是，我明白了，这次代理红信智能产品的业务，我一定会做好的！”三田哲平保证道。

　　“但愿如此，希望到了年底，不会有其他理事对我说一些不好的事情。”竹下圭吾的情绪并不高，甚至还带着一些警告。

　　三田哲平连忙应是，心中却在暗叹，会长也不看好这个项目。

　　早先决定要代理红信智能产品的时候，三田哲平是自己亲自试用体验，并且了解红信智能产品在华夏的状况，才决心促成的。

　　然而其他高层，很多人都不同意代理红信的智能产品，就连会长也不看好。一则是因为这个项目要花费公司大量的资金和资源，二是他们不太相信华夏的高端科技产品，三则是一些其他华夏品牌甚至是三星等品牌在岛国市场的劣势，让他们认为红信的产品也会遭遇这样的下场。

　　在达成合作时，三田哲平面临了巨大的压力，这件事是他一力促成的，要是红信的产品在岛国市场表现不好，恐怕会有很多人对他这个社长不满意了。

　　晚上，在下榻的酒店里，卢子信还在读着最近的岛国新闻，上面关于红信智能产品将在岛国销售的消息。

　　红信智能手机岛国版将这些全都翻译成中文，让他能一目了然。

　　《江户新闻》：“KDDI株式会社确定代理华夏红信品牌智能产品，预计本月在我国发售。”

　　新闻报道中写道：“华夏的红信电子科技公司，是华夏国内近年来崛起的高科技企业。他们发行的红信品牌智能手机，在华夏广受好评，甚至在华夏市场超过了苹果手机的市场销量和营业额……”

　　“KDDI方面宣称，红信智能手机的性能将完全超过苹果手机和我国本国智能手机，拥有最先进的手机芯片、红信手机系统、智能语音控制等功能。”

　　……

　　在新闻下方，有几百条条岛国网友的评论，卢子信好奇的点进去看，结果发现情况并不如意。

　　其中热评最高的一条，写着：“比苹果手机，还有我们国家的所有智能手机性能都好？KDDI的高层是收了华夏那家公司多少钱？”

　　下面的评论质疑声也不少：“华夏专门卖一些山寨垃圾产品，我从来不买。”

　　“什么红信，我根本没听说过。还超过苹果公司，华夏根本没有这样的技术！”

　　“大家应该支持国货，买京瓷、索泥的产品，抵制红信手机！”

　　“垃圾KDDI，居然去代理红信产品，他们公司是要倒闭了吗？”

　　“希望他们一部也卖不出去，就像三星一样。”

　　……

　　当然，也有比较中肯的评论，比如有人评论道：“大家不要听那些人乱说，红信的智能手机的确比我们的性能好，你们用了就知道了。”

　　然后这个人被一群人喷，什么“你是奸细吧？”

　　“没有人相信你！”

　　“这个人肯定是华夏人。”

　　还有人劝道：“我觉得大家不用那么排斥，到时候看它到底怎么样，如果不好用不买就行了。”

　　……

　　除了这条新闻，还有关于发布会的新闻，也有人在下面评论：“我绝对不会去看的，不要发这些垃圾新闻了！”

　　“没错，我也不会去买的，不要卖这些垃圾东西了！”

　　“本来我一点都不想去，但是他们居然请了我最喜欢的石原琴乃，不去不行啊！但是我是为了女神去的，和他们的手机完全没有关系。”

　　“我也是，石原琴乃是我最喜欢的女明星，这次我也要去！”

　　“可恶啊，明明不想去的，为什么石原琴乃也在？”

　　“石原琴乃居然要出席这种活动，真是太可怜了！心疼女神。”

　　卢子信对石原琴乃的名字也有些熟悉，好想是这半年才火的一个日本女明星，国内的一些娱乐新闻上，有时也能看到她的消息，她在国内也有一大批粉丝。

　　“难道我红信的发布会，只能依靠女明星才会有人去看？”卢子信想起国内的时候，红信别说举办发布会了，就是一个发布会消息就能轻易上新闻头条。

　　“看来这里的市场，还等着红信去征服啊！”


第245章 发布

　　次日，某会展中心，卢子信作为嘉宾，坐在场馆之中。发布会邀请的主要是相关行业从业者和媒体工作者，当然，买票的观众也能进来观看。

　　据说一开始普通票根本没人买，反而是传出女星石原琴乃将代言红信手机，并且出席发布会后，观众票才卖完。

　　卢子信也见到了石原琴乃本人，是个比较娇小可爱的女孩，虽然没有高挑的身材，但整体的比例却很协调，一眼看上去非常舒服。

　　“您好，卢言君。”石原琴乃朝卢子信微微弯腰，露出微笑。

　　她有一对小酒窝和两颗亮晶晶的虎牙，脸蛋娇小，短发，胸前比较贫瘠，腿型没有大多数岛国女孩的罗圈腿，比较笔挺，穿着动漫风格的萌系打扮，说话的声音也糯糯的，就像是二次元里走出来的人一样，难怪早岛国这么受欢迎。

　　“你好，你的华语说的不错。”卢子信夸奖道。

　　“真的吗？谢谢你，这都是我才学习的，华语好难。”石原琴乃露出满意的笑容，她笑起来不仅露出酒窝，而且眼睛微微眯起，就像是猫咪一样。

　　和这样的人对话，似乎心情也比较愉快。卢子信便坐下，和她多聊了几句，她的华语还不是很好，一些词的意思都不理解，还好有手机翻译在。

　　卢子信问道关于代言的方面，“琴乃小姐，你以前用过红信的智能手机吗？”

　　石原琴乃摇摇头，不好意思地说道：“以前我没有用过红信的手机，因为在岛国买不到。”

　　“不过在代言邀请的时候，我一下子就同意了呢！你们的手机做的真是太棒了，比我以前用的索泥、苹果手机都要好！”

　　“对了，还有这个。”石原琴乃从随身的包包里取出一个HX，GLASS智能眼镜，戴在脸上。

　　“这个眼镜也是我用过最好的智能眼镜，我本来是戴隐形眼镜的，现在戴这个又方便又好用。卢言君，你们公司真了不起，能做出这样的产品来！”

　　被外国妹子夸奖，卢子信也颇为高兴地说道：“我们的产品还不止这些，还有那些智能系统，要是你体验过肯定会更惊喜的。”

　　“真的吗？我现在已经很期待了。”石原琴乃露出期待的表情。

　　聊了一会，很快石原琴乃就去化妆室了，等会还要上台，需要再补妆调整。

　　发布会如期举行，不过这次上台主持的不再是红信公司的员工，而是KDDI负责人。

　　卢子信对发布会的内容并没有期待，因为都是在华夏已经推出过的产品了，他更在意的是在场媒体和观众对产品的态度。

　　别看岛国地方不大，但岛国可是现在世界排名第三的经济体！在前几年的时候，甚至是仅次美国的世界第二大经济体。

　　它是拥有一点几亿人口的发达国家，其消费水平不比其他国家差。就拿苹果公司来说，它每年在岛国的营收就超过百亿美元！

　　如果红信能打开岛国市场，其前景也是相当可观的。

　　卢子信注意到，当主持人介绍道红信手机的各种功能，比如语音智能或者芯片、处理器、红信特有的手机系统时，很多媒体工作者都非常感兴趣。

　　而那些买票来的观众，更是非常惊讶，介绍到一些地方，他们纷纷鼓掌。不过因为没有言语消息，卢子信暂时还不得知他们的想法。

　　这一次发布会，红信现有的主要智能产品都有介绍，红信智能手机、智能眼镜、还有小雨智能音箱也在其列。

　　发布会在中间，还特意请石原琴乃上台互动。当她上台的时候，台下立刻响起热烈的掌声，卢子信看到很多男性脸上带着莫名的兴奋。

　　还好这里不是演唱会或者粉丝见面会，不然估计得喊声震天。

　　“大家好！”石原琴乃微微鞠躬，用日语说道，“很高兴我能代言红信的智能手机，这款手机的功能真是的非常智能和有趣呢！”

　　“从我的经纪人给我这款手机时，我就已经爱上了它。”

　　说着，石原琴乃还向大家展示自己的手机，一款岛国版本的HX2S智能手机，外面还用了粉红色的手机壳。

　　主持人说道：“刚才我们说道智能语音，告诉大家，我们的智能语音声音就是依靠石原琴乃小姐的声音合成的。”

　　石原琴乃微笑道：“大家可以通过手机和‘我’对话哦！”

　　台下又有人激动起来，像是立刻就想买一部红信智能手机一样。

　　接下来，石原琴乃又配合主持人展示了智能产品的一些功能，媒体工作者们纷纷记录下来，发表到媒体平台上。

　　发布会举办的还算成功，才结束，关于发布会的新闻就开始在各个媒体平台上传播了。

　　“震惊，华夏的黑科技手机居然已经达到了这种地步！”

　　“石原琴乃出席智能产品发布会，表示将为HX智能手机代言，并且做手机语音声优！”

　　“超越苹果手机的新手机来了，居然是这一款！”

　　“宅男的福音，来自华夏的超级人性化产品！”

　　……

　　新闻报道中，把发布会介绍的智能产品功能都列出来了。

　　不列不要紧，一列出来，很多岛国民众都吓了一跳。

　　“这种智能手机运行速度居然这么快？语音能和我们正常交流？而且还能根据用户心意完成工作？为什么他们不设计一款智能女仆？”

　　“这是真的吗？看起来比我用的手机厉害多了！还有那个智能眼镜，我第一次看到这么轻便的VR眼镜，它真的能玩VR游戏吗？”

　　“功能比我刚买的IPHONE还要好，真想买一部！”

　　“为什么我们国家的手机还没有这些技术，新闻该不会是夸大的吧？”

　　“卖的好贵啊！华夏的东西不应该都很便宜的吗？为什么它的价格比苹果手机还高一点？”

　　“声音的原版是石原琴乃，我的女神！我要买一部，天天让石原琴乃叫我起床！”

　　“有谁用过吗？新闻说的是真的吗？”

　　虽然看到了新闻，但大多数人没用过，还不知道真实情况，只有少部分人抱着尝试的心态，准备购买这些智能产品。


第246章 嘴上说着不要

　　这几天，卢子信还呆在岛国，了解处理一些合作事宜，同时也在密切注意着红信智能产品的销售情况。

　　发售前几天，销量中规中矩，没有爆发，但也没有太差。但几天之后，销量开始逐渐增长了。

　　这和华夏市场的表现差不多，刚开始的新闻宣传吸引一部分用户，接下来就得靠用户的口碑宣传了。

　　酒店里，卢子信才审核完文件，看到手机上有消息，是石原琴乃发来的。

　　昨天发布会结束的时候，石原琴乃主动要了他的联系方式，说是想认识他这个华夏的朋友。

　　卢子信心里一清二楚，肯定是她的经纪人让她做的，如果石原琴乃想要在华夏发展，自己随便帮点忙，就能让她省下无数功夫。

　　“卢言君，你现在有看江户电视台吗？我给红信智能产品做了广告节目哦，非常有趣的呢！”

　　“有趣？”正好有空，卢子信便打开酒店里的电视，换到江户电视台。

　　这个时候，节目刚刚开始，是一款类似综艺的真人体验式节目。这一期的主题是来自华夏的黑科技智能产品，每一款产品给一个路人使用试验，看他们的表现。

　　而石原琴乃，则在节目中扮演着介绍者和引导者的身份。

　　不用看就知道，这肯定是KDDI花钱打的广告，但卢子信还是对节目的内容产生了兴趣，因为石原琴乃又说明这些调查绝对不是剧本，而是真实的反应。

　　节目一开始，自然是石原琴乃和节目主持人的自我介绍等，然后开始选定目标，进行推广体验。

　　第一个目标人很快就找到了，名片介绍上写着：“池内俊太，20岁，在江户大学念书，非常喜欢苹果手机的产品，购买过超过五部苹果各系列手机。”

　　而任务要求，是让他体验使用红信智能手机。

　　一开始，找到池内俊太的时候，那小伙子还各种不愿意。说道：“我对这一点都不感兴趣，我最喜欢的还是苹果手机，即便我体验了，我还是不会喜欢它的。”

　　石原琴乃劝道：“也许你体验之后有不同的想法呢？”

　　“绝对不可能的！”池内俊太坚定地说道，然后他开始了红信智能手机的体验。

　　一开始拿到HX2S，池内俊太还不以为意，在外观设计上，红信做的还可以，但现在手机的款式只有那么几样，很难说谁的更好看，只能说每个人喜欢的风格都不一样。

　　然后他开始体验HX2S手机进行软件操作的功能，一打开一些软件，他立刻惊讶道：“好快的速度！”

　　石原琴乃介绍道：“不止是这些，这里的软件都能立刻打开！”

　　池内俊太又打开自己常用的一些软件或者手机游戏，发现运行速度真的比苹果手机快。

　　然后是语音智能，他开始和红云进行交流，每当他说什么，红云都能对答出来。

　　“这是真的语音吗？该不会是节目效果吧？”池内俊太怀疑道，“它说话太智能了，就好像真的和石原琴乃交流一样！”

　　“这可是绝对真实的哦！”石原琴乃微笑道，“而且现在我就在你旁边，可以证明这是手机在和你对话，不是我。”

　　“好神奇！”池内俊太露出一些吃惊的表情了，这样人性化的语音，比SIRI高明太多！

　　接下里，是智能化摄像，池内俊太还要求和石原琴乃合影，手机自动摄像，加上美颜，排出来的照片让他非常满意。

　　然后是其他一些功能，比如翻译器、导航、手机智能信息处理、还有些暂时无法体验的超强续航等。

　　十几分钟的体验下来，池内俊太已经完全改变了态度。

　　“斯国一！”池内俊太惊喜的拿着红信智能手机，“简直太方便了，就像是能听懂我的话，拥有生命的手机一样！”

　　石原琴乃笑道：“那你现在喜欢它吗？”

　　“简直爱死了！”池内俊太说道，“这就是我想要的智能手机！”

　　屏幕上出现后期的配文，写着：“成功！”

　　红信智能手机成功征服了池内俊太，这个节目中还设计了一些搞笑的环节，比如在智能语音那里，让石原琴乃和手机分别同池内俊太聊天，让他傻傻分不出来，卢子信都被逗笑了。

　　这是第一个体验者，第二名体验者叫做平冈勇，46岁，工程师，是一名近乎秃顶的中年大叔，平时工作压力大，高度近视。

　　让他体验的是HX，GLASS智能眼镜，同样，在开始体验之前，节目组做了个简单的采访。

　　平冈勇表示，自己从来不佩戴智能眼镜，对什么智能手表之类的也不感兴趣。因为他认为，这些物件的功能智能手机已经拥有了，不需要再佩戴多余的。

　　然而等他体验完HX，GLASS智能眼镜后，他的想法立刻改变了。

　　“太完美了！这种眼镜不仅能增加我的视力，而是对工作的帮助太大了！”平冈勇惊喜道，“有的工作都不需要我自己做，它就可以帮我完成！”

　　“而且这么小，轻便的眼镜还能看VR视频，玩VR游戏，我一定要买！”

　　不到十分钟，平冈勇就成了HX，GLASS智能眼镜的坚定拥护者。

　　然后是小雨智能音箱，这次的体验者是一名家庭主妇，谷川美沙子。29岁，家庭富裕，但讨厌繁重的家务。

　　因为要体验智能音箱，所以节目组还专门给她家的家电安装了智能控制器，以便配合。

　　使用的效果可是显而易见的，只要一个指令，智能音箱就能驱动各种家庭电路或者家电来完成任务，还能播放音乐，和她聊天，播报新闻，和其他人远程通讯等等。

　　这种智能化的功能，让谷川美沙子对智能音箱非常喜爱，希望把更多的家电都变成智能家居系统中的一部分。

　　……

　　还有几个案例，都差不多，体验之后，用户对红信的智能产品普遍比较接受。节目的最后，还让石原琴乃专门为粉丝们录制了一些语音福利。比如早上闹钟的起床语音，吃饭、加油鼓励等等。

　　这个节目，在岛国的收视率还特别高，播放不久，红信的智能产品就上了岛国的热点新闻。


第247章 潮流来袭

　　刚开始的时候，岛国民众对这些智能产品还抱着将信将疑的态度。可看到媒体上越来越多的报导，还有一些使用者的说明，他们的态度很快就转变了。

　　推特、脸书、LINE等社交媒体上，有人秀出自己买的红信智能手机，“第一次用就喜欢上了，HX2S太好用了！”

　　还有人表示惊叹：“为什么红信的智能产品这么厉害啊！以前都没听说过！”

　　有人表示钱包都瘪了：“天呐，为什么除了智能手机还有智能眼镜，我攒的私房钱都不够用了！”

　　还有更多的人对华夏和红信集团表示赞美：“我之前一直以为只有我们国家的智能手机，还有苹果的手机性能最好，想不到华夏还有这样的高科技，真是刮目相看！”

　　还有人询问：“红信的智能产品还有哪些？”

　　……

　　社交媒体，基本代表了当代的社会风向。仿佛是一夜之间，岛国的大街小巷，都出现了红信智能产品的身影。

　　学校里，学生购买了最新的HX、MOUDLE手机在同学面前炫耀，老师戴上智能眼镜给大家讲课。

　　公司里，有人用HX2S的智能语音和智能眼镜一起配合，处理公务。

　　家里，一些家庭正在请维修师为自己家的家电装上最新的智能控制器，来提高智能音箱的控制效果。

　　不仅如此，卢子信还看到一条新闻，岛国现任首相的夫人现身某地的红信智能产品店，购买物品。

　　新闻里连购买的种类和数量都标出来了，三部HX2S手机，两架HX，GLASS智能眼镜，一台小雨智能音箱。

　　媒体报道之后，岛国民众也表示惊讶。

　　“首相夫人也用红信的手机吗？是不是帮首相买的？”

　　“作为首相，应该用自己国家品牌的手机吧？”

　　“如果首相使用，不会泄露国家机密吗？”

　　“完蛋了，华夏的科技产品已经全面入侵我们国家，大家要一起抵制！”

　　“说抵制的人是神经病吧？你怎么不抵制苹果手机呢？因为它好用我们才用，要是我们的手机也能做的这么好，我们当然支持国产。”

　　……

　　很快，岛国首相的发言人就“澄清”了这件事，表示购买红信智能产品是首相夫人个人行为，不代表首相的任何观点。

　　另外，首相使用的智能产品都是本国专门制造的，不会泄露国家机密。

　　虽然他们这么说，但卢子信想着，就算不用，偷偷试用肯定是有的。

　　在这一系列的变化面前，红信的产品，自然也成为了最当红的热销产品。

　　发售满一周，为了了解市场情况，KDDI专门做了智能手机日销量的数据调查，并为此开会汇报和讨论下一步工作，三田哲平还邀请了卢子信一起参加。

　　会议室里来了不少人，都是KDDI株式会社的主要骨干成员，卢子信之前没见到的会长竹下圭吾也到了。

　　竹下圭吾的态度还比较热情，表示要多留卢子信在岛国一些日子，好好款待。这其实是因为他看到了红信智能产品在岛国市场的风靡，心情畅快，自然想加深合作友谊。

　　会议室里，一些理事还在私下猜测销量。

　　一个中年女性说道：“根据目前市场的表现，我们的智能手机很可能进入了日销量前十！”

　　“前十？太多了吧？”另一个理事不大相信，“我看了最近几个月的销量数据，苹果手机前十就占据了四个位置，然后是京瓷、夏普这些。”

　　“这几个就占据了百分之八十以上的市场份额，红信的产品虽然卖的不错，但应该只能在十五左右。”

　　“不止！根据我们的出货量判断，肯定前十了！”

　　他们议论纷纷，都在等待成绩单。

　　会议一开始，三田哲平先是说了些这几天的主要业务情况，和红信的合作事宜，然后再展示数据。

　　“从正式发售到现在，每天的销量数据我们都有统计。”三田哲平说道，“每一天我们的销量都在上升，截止到昨天，红信智能手机的日销量达到了一个可喜的地步。”

　　众人都看着他，三田哲平说话一向留有余地，他说可喜，肯定是好事。估计进前十了吧？

　　“这是昨天我国智能手机销量的初步调查数据表，上面列举了前二十。”会议室的投影屏幕上，先是出一张排列表格。

　　“纳尼？”一个理事当即就叫出声来，用不可置信的语气说道：“HX2S日销量排名第一！”

　　在榜首，销量第一的赫然是HX2S智能手机，第二是苹果7，第三是HX2，前三被红信智能手机占据了两个！

　　而第四、第五、第六，全是苹果手机，剩下是岛国的本土品牌，索泥、夏普之类的。

　　这虽然只是日销量的粗略统计数据，但对于他们来说，依旧是不可思议的！

　　要知道，最近几年，销量排行的前几名一直是苹果手机，它占据了岛国智能手机市场超过百分之五十的份额。其他的智能手机销量只能在后面呆着，怎么也冲不上去。

　　而现在，红信智能手机才仅仅发布一周，就已经达到了这个恐怖的数据。如果继续增长下去，苹果的地位还能保住吗？说不定就会被红信智能手机取代！

　　卢子信也非常满意，对他来说，这代表岛国的业务已经获得了初步成功。

　　从华夏市场就可以看出来，只要用户能认可这些产品，后续销量就不会出现什么大的波动。

　　接下来，只要继续提供稳定优质的服务，稳固这些用户，进一步提高红信在岛国的品牌声誉，红信迟早能成为岛国最畅销的智能手机品牌。

　　“榜首！了不起！”会长竹下圭吾率先鼓起掌来，其他理事纷纷鼓掌。

　　这个数据代表着，他们在智能产品的盈利很可能超过现在的移动数据业务！

　　这对公司来说，就像是多了一条旺盛的生命线！

　　“想不到我们也能取得第一！”竹下圭吾感慨道，“真是太难得了，和红信合作，真是最明智的选择！”

　　此前他还不怎么赞同这个代理项目，而看到这个数据，他那点担忧全消失了，只想好好巩固合作，未来市场还不可限量！


第248章 铁头娃的成果

　　除了手机销量数据，三田哲平还展示了其他智能产品的销量数据，同样市场表现都比较优秀。

　　当即，竹下圭吾就表示愿意和红信长期合作，为岛国的红信智能产品用户提供稳定优质的服务。

　　……

　　卢子信在岛国又呆了两天，继续处理公务，也没有出去玩乐，随后便返回了华夏。

　　这期间，红信电子科技有限公司已经审批过了和银江物流的合作事宜，决定要共同开发物流无人机项目。

　　按照卢子信的授意，红信集团愿出四十亿购买银江物流百分之二十五的股份，成为银江物流的第二大股东。

　　这个价格还比实际价值偏高，加上考虑到红信集团在智能化服务和系统管理方面的优势，银江物流高层也同意了这个提案。

　　接下来，红信便成立专门的研究组前往银江物流公司的实验基地，开始进行无人机物流项目的研发。

　　卢子信首先回到了鹏城，却没有见到苏芷容，苏芷容才去了美国，还是想要解决红信智能产品进入美国市场的问题。

　　他有些话正不知道怎么跟苏芷容说，干脆先去忙工作的事情。

　　在RI-8901的别墅里，卢子信再次见到了张强和铁头娃。张强依旧是那副模样，不过说话比起以前更多了几分“人情味”，这是因为这几个月时间，它都在进行语音系统的学习改进。

　　至于铁头娃，这家伙闲着没事，把别墅进行了改进，它的“车库”简直就是机械化小城堡，当然也少不了录歌用的音响设备。

　　“老爹，你去岛国回来了？怎么样？那边的妞服务好吗？我在网上查到，有些风俗店很不错啊！要是我是人类，我一定要去体验一下！”铁头娃见卢子信的第一句话就是这。

　　“我是去办公了！懂吗？”卢子信鄙视地说道，“你的铁疙瘩脑袋里一天到晚能不能想点正经事！”

　　“这你就委屈我了！”铁头娃站起来，有接近两米高，它说道：“你交给我的任务我已经完成了！”

　　“看，不止是电动喷气装置，我连无人机都给你做好了！”铁头娃从房间角落里一堆机械垃圾中翻出一个圆盘形的飞碟，丢给卢子信。

　　“这个外型帅气吧？简直就是小型UFO！”铁头娃邀功地说道。

　　“这个？”卢子信接过它做的无人机，准确的说是小型无人飞碟。大小相当于一个水桶的横截面，造型也和圆盘式UFO差不多。

　　圆盘的下方有五个喷气孔，提供上升的动力。里面安装了电机、智能芯片、特制的锂空气电池等。

　　这些东西，加起来还有点重量。

　　铁头娃说道：“外壳都是钛合金航空金属制造的，除了喷气孔，下面还有一个抓钩孔，可以安装抓钩，用来吊着货物。这种小型的载重量可以达到15到20公斤。要是做大一点，载重更多也问题。”

　　“启动试试。”卢子信吩咐道。

　　两人来到别墅的院子里，铁头娃拿着小型无人飞碟，做了个掷铁饼的准备动作，往天上猛的一丢：“走你！”

　　小型无人飞碟一下子被它抛到了数十米的高空中，铁头娃通过无线信号启动，只见它要落下来的时候，突然传来一阵气流声，电机运转，喷气口产生一种升力，维持其在空中稳定不动。

　　铁头娃操控它移动了一会，然后又给它勾上重物，负重飞行。一个二十公斤的包裹，勾上之后，这款小型无人飞碟的速度和动力依旧不受影响。

　　铁头娃得意道：“就是下雨、刮大风，它也能顺利飞行，飞行半径可以达到五十公里。”

　　“不错，你还算做了件正事。”卢子信难得的表扬了它一句。

　　铁头娃顿时大笑，用金属质感的声音说道：“对于我堂堂铁头娃来说，区区无人飞机算什么？我要制造宇宙飞船，前往星辰大海！”

　　“老爹，给我投资一千亿吧，等我造出来了，专利都是你的！”

　　“滚蛋！”卢子信一脸黑线，要是铁头娃说要个几百万，想买一些什么金属或者零件他肯定不会拒绝。一千亿！红信集团的流动资金都没有这么多。

　　“小气！”铁头娃吐槽道，“才一千亿而已，你随便造点什么导弹，航空母舰什么的，卖出去不就行了？”

　　“实在不行，把RI-8901那个大块头卖了吧？说不定两千亿都有国家买！”

　　“这才是你的本来目的吧？不用想了。”卢子信说道，“反正你现在就呆在这里，要是觉得无聊了，可以以机车的身份，让RI-8901骑着你出去逛逛，但是一定要在控制范围内。”

　　“不可能，我绝对不会让一个基佬骑的！”铁头娃强调道，“除非你给我安排一个美少女骑手！”

　　“你要求真多，以后再说。”

　　铁头娃制造无人飞碟的资料，已经被张强带给了红信的研发团队，让他们研究过了。

　　这并不代表他们的无人机物流已经研发成功了，可以负重的无人机，很多公司都有。

　　最关键的是，如果保证远距离运输，如何进行物流管理，如何保证安全，还有怎么控制成本让无人机物流的成本要远远低于人工成本，这样的研究成果才有意义。

　　总之，实际运行过程肯定比院子里尝试要复杂的多，还需要大量的工作去改进完成。

　　为了这件事，卢子信带上红信的研发团队和成品小型无人飞碟，前往银江物流的实验基地，康南市。

　　康南市位于西江省南部，多山多水，交通不便。这里物流配送的成本特别高，而且很多物流公司的服务都只能止步于镇，不能到达偏远的乡村。

　　所以经过国家民航局批准，将康南市作为全国无人机试点地区。无人机物流项目，可以在这个地区试点运行，如果能取得优秀的成绩，就能推广到其他地区。

　　南康市，银江物流无人机研究基地，银江物流的研发团队正在开会。根据公司总部的消息，红信的研发团队马上就要到了，公司要求，让他们全力配合红信的研发，而这件事，也是他们开会的原因。


第249章 团队矛盾

　　“公司这是什么意思？让我们全听红信的，不是合作研发吗？等于说变成了我们给他们打下手了？”一个研究员不满地说道，上面交代的话语大概意思就是这样。

　　“就是啊，我们现在已经有了初步的研究结果。其实不要他们我们也能完成要求。不知道公司是怎么想的，非要找他们合作？”

　　“红信的智能系统还是不错的。”为首的人说道，他叫侯星华，是银江物流无人机项目的负责人，今年四十多岁，曾经在美国亚马逊无人机项目部工作过，拥有丰富的技术经验。

　　侯星华有一张大方脸，身材高大，他继续说道：“要是能和他们配合，开发出智能无人机配送、管理系统，那还是非常不错的。”

　　“可公司的意思，是红信方面要接手研发，让我们辅助。”一个研究员强调道，“这和我们要求的完全不一样。”

　　“说是这么说。”侯星华安抚道，“他们来了，还不是一穷二白，什么都不懂？到时候还是以我们为主导。”

　　“反正大家都配合点，我们的目的还是要拿出可靠的研发成果。如果有小的摩擦，放宽点心就行。”

　　“哎！”一个老研究员叹了口气，说道：“我听说红信集团现在也是我们银江的股东了，我们现在到底算是银江的项目还是红信的项目？”

　　“想那么多干什么？”侯星华说道，“公司自有安排。”

　　……

　　卢子信带人到的时候还颇费了一番功夫，因为这里交通不便，没有直达的火车，下了高速还得找了一大段乡村公路才到。

　　路不是很好走，特别是之前下雨还冲坏了一段路，癫的厉害。卢子信身体素质好，没什么异样。但从红信软件开发来的几个智能系统的高级程序员就不行了，晕车呕吐。

　　他们平时在电脑前工作，又经常熬夜，身体素质不行，来这里简直是一种折磨。

　　还好研究基地建在镇上，而不是乡里，不然他们还有苦头吃。

　　到了地方，卢子信才发现，说是研究基地，但其实非常简陋，像是农家大院一样，除了必要的设备，其他设施基本没有。

　　而在银江物流无人机研究基地旁边，有一座更现代化的研究基地，卢子信一到就注意到了。

　　在其研究基地外，大老远就有牌子写着：“顺风物流无人机南康市试点研究基地”。

　　“顺风的研究基地比银江大三倍啊！”随行的员工感慨道，“从外面看上去，差太多了。”

　　“顺风比银江有钱啊！”同事说道，“我听说这个银江差点准备撤销物流无人机研究了，就是因为研究经费不足。”

　　卢子信说道：“研究基地大不大不是关键，关键是看谁研究的成品性能更好。这次你们争取最快拿出可实施的物流无人机方案，赶在其他公司前面。”

　　“卢总，资料这么丰富，肯定没问题！”研究人员都充满了信心，他们来之前就详细研究过。

　　现在他们最大的问题，就是想知道无人机在实际物流运输过程中遇到的问题怎么解决，怎么配合相关部门进行管理运营。

　　毕竟在物流管理这个方面，还是银江的团队更有经验。

　　他们到了银江的研究基地，到达地方的时候，侯星华团队正在进行一个四旋翼物流无人机的试飞。

　　那是一款桌面大小的无人机，四个角安装了四个机械旋翼，以电池作为能源。无人机的整体构造很简单，中间是控制系统和电池设施，载货方式也是采用吊装包裹箱。

　　卢子信看到，那四旋翼无人机带着一个十公斤的样品，几次起飞，都不是很平稳，显然平衡系统没有做好，这样的状态一旦遇到刮风下雨等恶劣天气，肯定是无法飞行的。

　　“红信的团队来了？”研究基地的人注意到了来车，侯星华带人出来迎接。

　　相互自我介绍后，便开始进行具体的交流和工作内容安排。

　　对此，卢子信并不插手，只是在旁边听着，想了解研究中的一些问题，他好去安排解决。

　　侯星华说道：“关于物流无人机，我们已经有初步的研究成果了。我们的单旋翼物流无人机，能够运送三到五公斤的小包裹，运输半径在六公里左右。”

　　“四旋翼物流无人机，这个还没有完善，但预计完成后可以运输五到十公斤的物流包裹，运输半径在十公里左右，可以满足快递包裹行业百分之八十以上的物流配送。”

　　“这次能和你们合作，我们也感到非常高兴。一直听说红信在智能系统还有半导体研究上非常出色，希望能得到最先进的无人机控制管理系统，还有无人机设备上的传感器设备。”

　　“我们也非常高兴能和你们合作，在这方面，你们是高手。”红信的责任人也说道，“不过我们的计划可能和你们有一些差异。”

　　“具体是哪方面呢？”侯星华询问道。

　　红信的负责人看了下银江的团队，缓缓说道：“我们认为，旋翼式无人机不太符合我们的研究目标，我们要重新设计新型的物流无人机，不仅满足偏远地区的物流配送需求，更能运用在城市空中交通系统中。”

　　“什么？”听他说完，不止是侯星华，整个银江的研发团队都是一愣。

　　听他的意思，这是完全否定了银江团队的研究成果，重新再来？

　　饶是侯星华脾气好，这时候也不得不怒了，他立刻说道：“你们这是什么意思？我们研究出的旋翼式无人机，不敢说是全世界顶尖的，但绝对是第一流的！”

　　“我在亚马逊无人机项目部的时候，他们现在的商用物流无人机，能达到的性能和我们的研究成果也相差不多！”

　　另一个银江的研究员也质问道：“你们想的未免太不切实际了！物流无人机现阶段根本无法进入大型城市，首先成本比不上人工，更别说噪音污染，安全隐患，交通管理这些！”

　　“希望你们能严肃考虑，结合一下实际情况！”


第250章 这是模型玩具吗？

　　银江研发团队的研究员们脸色都不太好看，他们最担心的情况还是出现了。对方团队过来还没搞清楚状况就开始胡乱指定目标，这样会打乱他们的研究进度。

　　见状，卢子信说道：“几位先别急，我们并不是要否定你们的成果。而是我们对这个项目，有不同的理解和实施方案。”

　　“卢总，这已经不是不同的理解了，这是完全是没道理的！”侯星华据理力争，说道：“只要将我们的物流无人机进行性能改进，加上智能化的飞行管理系统，就能成功运用。”

　　“可是你们却说要舍弃现在的旋翼式无人机，那我想知道，我们能用什么无人机？”

　　卢子信微微一笑，说道：“旋翼式体积大，噪音污染严重，不便于恶劣天气情况下飞行，所以我们要做喷气式的无人机。”

　　“什么？喷气式无人机？”卢子信说完，侯星华等人先是一愣，随机又露出一种矛盾的表情。

　　那是种想笑却不好意思笑的表情，侯星华原本以为红信的团队会有什么高明的见解，谁知道他们居然是想做喷气式的物流无人机。

　　这个想法完全是不切实际的！太想当然了，要是喷气式物流无人机那么好做，他们不知道做吗？

　　银江团队都有些无语，侯星华清咳两声，说道：“卢总，咱们就事论事，有些话我不得不说。”

　　“你说。”卢子信点头。

　　他看了下红信的研发团队，加大了分贝，说道：“如果只是单纯的喷气机，那没什么毛病。”

　　“但是我们要做的是小型物流无人机，不是大型的运输机，在体积上就有限制。规定体积的物流无人机，如果要安装喷气设备，还要设计燃料舱，携带化石燃料，这些加起来，体积已经超过限定了！”

　　“其次是成本，喷气机的造价太高，对于我们来说，是想寻找一种更便捷的物流方式，而不是增加自己的运输成本。”

　　卢子信说道：“可以做小一点嘛，造价方面也可以降低。”

　　侯星华无奈的苦笑，说道：“如果做小，那喷气装置的动力肯定会不足。而且负载能力也会降低，小型的无人机，光是携带化石燃料就占据了大量的负重，更别提运输货物了。所以，卢总，我觉得你们这个想法实在有些……不太合适。”

　　“不用携带化石染料，直接用电动喷气装置就行。”红信研发团队的人插话道，“小型电动喷气装置，只用携带高能量密度的锂空气电池，动力和负载能力都不是问题。”

　　“什么？电动喷气装置？”侯星华像是听到笑话一样，“这不可能，我还没听说过有谁能做出小型的电动喷气装置能负重运输的，还不如我们的电动机械旋翼式无人机。”

　　其他银江团队的成员也纷纷露出笑意，红信团队说的观点未免也太幼稚了。要是真有他们说的这么简单，其他物流公司为什么都只研究旋翼式无人机？

　　亚马逊、谷歌、德国邮政、以色列无人机技术公司、顺风、陶宝……这些公司都在做旋翼式的物流无人机，就是因为这是目前最符合市场要求的技术。

　　“我们红信的宗旨，就是把不可能变成可能。”卢子信笑道，“其实不瞒你们，初步的电动喷气式物流无人机我们已经做出来了，具体性能还在调试改进中。”

　　“这次来这里，就是让两边的研发团队一起对它进行改进，争取早日完成完善的物流无人机供应链，并且获得相关部门的认可，推广到全国。”

　　“你们已经做出来了？”侯星华睁大眼睛，用不可思议的语气问道。

　　其他人也纷纷露出惊讶的表情，红信的团队还没开始加入这个项目，居然就已经做好了？而且还是那么不切实际的东西，听起来就像愚人节玩笑一样。

　　“这……怎么做好了……”刚才质疑的研究员站起来，说道：“我能看看吗？”

　　“当然可以。”卢子信让人把携带的样品拿来，摆在桌子上。

　　看到盒子里露出一个圆形的“小型飞碟”，众人惊诧道：“这就是你们做的喷气式无人机？”

　　他们的语气中带着满满的怀疑，这个无人机的体积也太小了，即便真的有电动喷气装置，他们更愿意相信这是个模型玩具，而不是能够负重远距离运输的物流无人机。

　　侯星华不知道说什么了，这东西怎么看都像是超市里卖给小孩的玩意。它自己能够飞起来都不错了，还物流运输，那不是扯淡吗？

　　“没有旋翼，它真的能飞起来？”有人质疑道。

　　“就是能飞起来，这种无人机也没办法负重吧？”

　　“我们可以试试，它的负重能力，在二十公斤左右，可以满足百分之九十五以上的普通包裹配送。”卢子信说道。

　　“二十公斤？”银江团队的都感觉卢子信在说大话，就这个小东西能负重二十公斤？它的动力怎么会有这么强大？

　　他们做的四旋翼中型物流无人机，现在负重十公斤都非常吃力，而这个小飞碟体积这么小，代表里面的喷气装置也是微型的，能源供应也很难满足。

　　“真的是二十公斤，不是二公斤？”侯星华再次确认道。

　　“就是二十公斤！”红信团队的研发员肯定道，“现在我们就可以去外面展示下。”

　　“走，看看，我还不信了，这么个小玩意能承载二十公斤！”侯星华心里有些不服气，他不相信自己团队的研究能和红信的差这么远！

　　他们来到院子里，先调试这个电动喷气式无人机。看到它真的能喷气飞行，侯星华等人确实有些意外，这东西的动力看上去还真是那么回事。

　　只是负重二十公斤，太夸张了一点。

　　正当他们准备二十公斤的样品包裹试飞时，忽然有人拜访，是旁边顺风物流无人机研究基地的工作人员。

　　“你们有什么事吗？”有人问道。

　　那边顺风的工作人员解释道：“是这样的，我们遇到点麻烦，想请你们帮忙。”


第251章 第一次飞行任务

　　他们简单的说了下，原来顺风物流研制的一款新型中型号物流无人机在试飞过程中出现了故障，落到一个山疙瘩里去了。

　　那里又没有路，要是让人摸索过去，不知道有多麻烦。所以他们想出一个办法，直接用其他无人机把那架无人机给拉回来。

　　但由于那里的地形复杂，他们的大型无人机无法降落，小型的无人机负载能力不够，想到旁边银江物流之前试飞的无人机体积和负载好像能帮得上忙，便过来询问。

　　侯星华问道：“是你们哪一款型号的无人机，地形怎么样，我看行不行？”

　　“是这款V333垂直起降固定翼无人机。”顺风的工作人员拿出图片给他们看，那是一款八旋翼无人机，比银江现在的四旋翼大了一点五倍。

　　根据无人机传回来的影像信息，它现在落在一处低洼的坡地，长满了杂草，根本不适合大型的无人机飞行。

　　“它有多重？”侯星华问道。

　　“大概是14公斤。”顺风的工作人员说道，“这地方不好操作，看看你们有办法没，要是不行，我们还是派人去把它找回来。”

　　无人机再厉害，也要有合适的操作空间。

　　14公斤的东西，起码要中型物流无人机才能操作，而顺风的中型无人机体长就一点几米，也很难降下去。

　　听到14公斤，侯星华顿时为难了，他们的四旋翼无人机的负重能力还达不到这么多，更别提进行这么复杂的操作了。

　　他说道：“这个我们也没什么好办法，不如你们找一找本地的老乡，让他们帮忙找回来？”

　　“看来只有这样了。”顺风的工作人员也很无奈。

　　“这个是不是只要用一个套索就可以把它拖回来了？”这时，卢子信问道。

　　“是啊，就是地形狭窄复杂不好操作嘛。”顺风的工作人员回答道。

　　“那正好，我们要试验这款无人机，地点坐标是什么？让它来试试。”卢子信指着他带来的电动喷气式无人机。

　　“它？”顺风那边的人惊讶的看着他说的无人机，这东西还没有他们的小型无人机大，而且连旋翼都没有，他只好说道：“您真幽默。”

　　在他看来，要负重14公斤的东西，起码要中型的无人机才行。他们现在研发的标准小型无人机，荷载重量是3公斤，而卢子信说的这玩意，能荷载一公斤都不错了。

　　“没有开玩笑，你们开始操作吧，就当是我们的第一次实际试飞试验。”卢子信吩咐红信的团队说道。

　　“好，我们现在就开始”红信的团队立刻准备起来。

　　看到他们还真准备开工，别说顺风的人，侯星华都无语了，指望这东西他们还不如赶紧找个老乡去帮忙把无人机捡回来。

　　然而红信的团队已经开始操作了，小飞碟的底部本来就有一个轻便的机械抓钩，可以方便抓取物品。

　　在众人的目光中，小飞碟开始启动，垂直起飞，直接飞上天空，前往坐标地点。

　　“我去，这居然是喷气式的！”顺风的工作人员看呆了，这么小的玩意还是喷气式无人机，有点厉害啊！

　　他们顺风也有研究过喷气式装置，不过那是大型无人机，光是机翼就长达二十米，这么小的根本没想过。

　　小飞碟的速度很快，不到十分钟就到了事故地点，通过无人机的摄像头，可以清楚的看到顺风的故障机落在低洼处。

　　顺风的工作人员说道：“对，就这里，这里杂草树枝太多，我们的旋翼无人机下去肯定要被缠住。你们这个飞碟倒是不用担心这个问题，就是我们的东西有14公斤，它带不动吧？”

　　“14公斤，绰绰有余了！”红信团队的操作员自信满满地说道，说着，他就开始操作小飞碟对准目标下降，然后伸出看似细小却材质坚韧的机械抓钩抓住了顺风的故障机。

　　“给我起！”操作员说着，小飞碟已经带着故障机顺利升空，从爬升来看，它的动力完全充足，没有一点负担不起的样子！

　　“居然带起来了！”除了红信来的人，其余的人都睁大了眼睛，看着摄像头传来的画面。

　　“飞起来了！”侯星华甚至忍不住叫出声，只有研究过的人才知道这多么不可思议！

　　他们的四旋翼无人机，体积比这个小飞碟大三倍以上，而载重能力连它的一半都没有。

　　而且这个小飞碟还是取消了旋翼装置，完全由电动喷气装置运行，太先进了！真不知道里面的电机到底是怎么设计的，能源转化又是如何进行的……

　　银江团队的所有人都目瞪口呆的看着这一幕，小飞碟已经抓着故障机返航了。

　　这说明刚才卢子信说的目标根本不是不可能实现，而是他们已经完成了！就好比他们还在研究九九乘法表，而人家已经开始研究函数了。

　　对比起来，他们的四旋翼无人机简直就是垃圾，根本拿不出手啊！

　　红信真的这么牛的吗？银江物流研发团队的研究员心里不约而同的生出一种苦涩，这差距也太大了！

　　那个顺风的工作人员也看呆了，他来这里的时候只是抱着试一试的心态，谁知道对方不仅答应帮忙，而且还做到了！

　　最关键的是，他们用的还是一款自己从未听说过的喷气式机型，载重和飞行能力甚至比他们的中型八旋翼无人机还要优秀！

　　在物流无人机方面，顺风一直是国内领先的，甚至是第一个获得飞行运营权限的公司，在这方面他们比较自豪，然而今天见到这个小飞碟，他才发现，原来还有这种神奇的东西！

　　要是这个小飞碟的体积再大几倍，运载能力岂不是更大？他感到了一种惊讶和惊恐，旁边这不起眼的小研究基地里，居然已经有了比他们还先进的技术！

　　操作员发出返航的指令后，小飞碟很快就带着故障机返航了，当它降落在研究基地的广场上时，众人都目光灼热的看着它！

　　他们非常想知道，这东西里面究竟藏了什么秘密，恨不得马上就拆开研究。


第252章 空中交通管理

　　“太谢谢你们了。”顺风的人道谢，取走他们的故障机，同时把这小飞碟牢牢的记在心里，准备回去后就告诉他们的领导，银江居然研发出了这种厉害产品。

　　等他一走，侯星华等人全都围上来，用不一样的眼光打量着这架小飞碟，语气中充满了感慨。

　　“真是不可貌相啊！它体积这么小，仅仅依靠喷气动力就能达到这么高的承载力，我服了！”侯星华感慨道。

　　其他研究员也同样服气了，“早就听说红信的研发团队多么多么厉害，以前我们还不相信，今天看到不得不认。这种东西你们到底是怎么研究出来的？”

　　“就这微型电动喷气装置，全世界也找不出比它先进的吧？”

　　“真是黑科技！”

　　“有这东西，难怪你们说不用旋翼式无人机，旁边顺风的八旋翼物流无人机，性能还比不过这个！”

　　……

　　见到了小飞碟的试飞场面后，银江团队无意不服，但同时心里又有些挫败感，他们研究了半年的东西，跟红信的比起来简直就是小儿科啊！

　　卢子信感受到了这种情绪，安慰道：“这也花费了我们很多功夫，别让东西小，烧的都是经费啊！”

　　“这只是我们做出的第一个试验品，在物流配送和管理等实际功能上，还得依靠各位的帮忙。”

　　侯星华连忙说道：“这是我们工作，卢总放心，我们肯定会全力配合的。”

　　“毕竟研究出这个，对于全世界的物流行业来说，都具有划时代的意义！”

　　众人的斗志又被激发起来，虽然这个小飞碟看似体积小，但代表的意义深远。

　　既然能做出这么小，而动力、荷载量和安全性等性能都不错的小型物流无人机，那么中型，大型的也能照葫芦画瓢做出来。

　　如果再配上合适的智能系统，说不定以后人工物流配送工作很大程度都会变成智能配送！进入城市物流体系，也不是不可能的事情。

　　当天，两个团队就开始互相协调，制定全新的研究方向和目标。

　　侯星华对卢子信说道：“卢总，以我们现在的技术，可以说已经完成了之前银江物流的要求。这种小飞碟型的物流无人机，可以满足百分之九十五以上的快递包裹配送。”

　　“如果做出大型无人机，运用吨级的物资，那么最重要的负载能力就不再是问题。反而最重要的是安全性和智能性，要是拿到飞行经营许可，就得向相关部门证明我们在这方面的实力。”

　　无人机这方面，现在是归属于民航部门管理，而物流无人机因为出现的较晚，相关的管理方法和运行方法还不完善，所以规章制度也存在一些遗漏，需要改进。

　　卢子信说道：“我们的智能系统倒是不用担心，红信会开发一款关门管理物流无人机的智能程序，实现自动配送、返航、安全预警之类的功能，最重要的还是那边，我们的自己可以管理，也要方便上面的管理。”

　　侯星华略一思索，说道：“卢总，这么说的话，那我们拿到偏远地区和交通不便地区的物流无人机飞行许可应该不是难题。就是您想让它入驻城市，就得拿出一套可行方案给相关部门，这样才能促进新政策的生成。”

　　卢子信点头，这方面管理者也没有经验，他们也可以和相关部门合作嘛！

　　在南康市，就有物流无人机试点管理办公室，也就是民航局在这里特意设置的办事机构，专门用来协调和管理本地区物流无人机试点飞行的相关事宜。

　　在这里呆了两天，卢子信就找到了这里，希望能见到管理方，提出一些看法。

　　作为红信的总裁，卢子信的想法还是非常有分量的，南康市的萧市长和民航局的办公室主任王主任和他进行了洽谈。

　　“我还不知道，原来红信集团也加入了物流无人机项目，我代表南康市政府，对你们表示欢迎！”萧市长官方地说道。

　　红信集团既然来到这里研发，自然要投入资金，有益于本地区的建设发展，他自然表示欢迎。

　　“听说卢先生对我们的工作有一些建议，不知道是什么建议？”王主任问道。

　　卢子信简要明了地说道：“是这样的，我们红信集团已经和银江物流达成了合作，共同开发物流无人机项目。不仅如此，我们还打算把它作成一个全国性的物流无人机网络，而不是仅仅只在偏远地区和交通不便的地区，所以有一些具体的政策和实施方案，想和你们共同研究探讨一下。”

　　听他这么说，两位领导首先表示了肯定，然后王主任说道：“卢先生，想必你也了解过这些方面，对于新型技术在民用物流方面的运用，我们自然是非常支持的。”

　　“就是目前的物流无人机，还不太适应我们人口密集的地区……”

　　他把一些困难点说出来，卢子信自然早有准备，他已经和侯星华还有红信的团队讨论过了。

　　“什么？你们已经有这种程度的物流无人机了？”王主任了解之后，惊讶道。

　　目前各大物流公司审批的物流无人机都是旋翼式的，所以他们考虑的也是这种旋翼式无人机的适用范围，至于红信制造的这种新型无人机，适用性的确好像能辐射到其他地区。

　　“是的。”卢子信把带来的资料给他看，同时说道：“我们可以保证，这样的电动喷气式无人机的安全性和智能型，同样，它和普通的无人机不同，会安装上我们的智能芯片和管理系统。”

　　“我们希望与民航部门合作，建立一个完善的智能空中交通管理系统。这样即方便物流无人机的运行，也方便你们的监管。”

　　听到卢子信这么说，王主任眼神中焕发精光，兴致勃勃地说道：“好想法，这也是我们现在最头疼的。”

　　“无人机在监管上一直是一个难题，空中交通不像道路交通那样好控制，我们不可能安排人员或者摄像头在天空上执勤监管，这个想法很不错！不过，这件事我还需要汇报上去，听一下上面的意见。”


第253章 它逃跑了

　　卢子信的意见很快就被汇报上去，不到三天，就有了反馈意见下来。民航部的领导对这个意见非常重视，要派人专门和红信商谈，同时还有些其他人也要来银江的研究基地。

　　银江物流无人机研究基地，这时候有工程师正在看场地，他们准备把研究基地再扩大一倍，增加一些设施。

　　萧市长带着一些人过来实地参观和研究，第一次来的并不是民航部门的工作人员，而是来自于京城航天航空研究院的科研人员。

　　他们对红信研究出来的电动喷气式无人机非常感兴趣，认为这项技术不仅可以运用在小型无人机上，也可以用在军工等领域，所以想和红信达成一些协议。

　　卢子信对此也不介意，这种电动喷气装置，在军用上的效果其实并不好。主要是因为它太容易受到干扰，一些电磁干扰设备就能让它故障。

　　而且若是要作成大功率无人机，电池能源供应上又是一个大问题。他们现在的锂空气电池还无法做到给大型电机提供能源。

　　和相关部门的人达成了一些协议，就像上次云主机一样，不便多提。

　　而卢子信提出的关于物流无人机在城市区域使用的建议，也得到了民航部门的重视。

　　他们表示会快速完善相应的制度规范，愿意和红信集团共同开发一款智能化的空中交通管理系统，如果条件成熟，将开发城市物流无人机配送。

　　当然，这一切都需要时间，政策也不是一时半会能下来的，需要尝试和改进。

　　总之，卢子信到南康市的目的算是达到了一半，接下来就是去江城，安排这套空中交通智能管理系统的事情。

　　江城，红信软件开发有限公司。接到新的任务，梁松立刻成立了新的项目部，组织研究。

　　“交通管理系统，此前我们并没有什么经验。”

　　“没经验可以学啊。”韩嘉说道，“可里集团在和交管部门一起开发的‘城市大脑’交通管理系统的时候，不也是没有经验？”

　　“我们这个空中交通管理系统，主要还是针对低空领域的无人机管理，信息量工作量都比他们小，难道我们会比他们差吗？”

　　“当然不会！”红信的员工都充满了自信，说到人工智能，他们绝对是全世界顶尖的公司。

　　“那行，这项任务就交给你们了。”卢子信说道，“我就不参与了。”

　　“包在我们身上！我们一定会尽快把这个智能系统完成！”韩嘉自信道，现在的团队和红信云系统，完成这样的工作并不是非常困难的事情。

　　现如今的红信云主机已经转移了地点，红信专门在地下建了一个数据中心，云主机设备也安放在那里。

　　卢子信还专门去参观了一下，感觉有些不太满意。除了红后给的云主机之外，其他的机房设备占据空间大，设备繁杂，但是数据空间加起来还比不过云主机。

　　对于计算机信息技术来说，每一个级别的差距都是以亿来作为计量单位的。要想制造出保护伞公司技术水平的计算机，对红信来说还是太难。

　　而想要做出真正的人工智能，就必须拥有那样的技术，卢子信一开始研究手机芯片，也都是为了这些计划打下基础。

　　事实证明他的计划并没有错，光是手机芯片技术，就让红信集团研究了两年多，而且也积攒了雄厚的技术和资金成本。

　　但这还不够，卢子信还要等待公司的芯片技术和半导体电子技术再完善一点，才能涉足超级计算机制造。

　　现在红信的研究中心，卢子信就是拿出技术资料来，他们也做不出相应的产品。

　　……

　　卢子信回到鹏城的时候，苏芷容才从美国回来，她直接回了住所，卢子信回去的时候她正在床上酣睡。

　　现在正是京城时间12:00，按照纽约时间算才是晚上23:00，苏芷容还在倒时差，估计得这个下午都得睡过去。

　　卢子信坐在床边，静静的看着她。苏芷容的眼睛微微闭着，睫毛轻轻遮掩，白壁无暇的脸颊枕着发丝，背对着窗户，一缕阳光从窗帘的缝隙中照射过来，洒在她半露出被子的玉足上。

　　这样的画面，让卢子信感觉莫名的温馨，便干脆就坐在床边，享受着安静的时光。

　　房间里安静，但是万界科技聊天群里却非常热闹。

　　托尼·史塔克遇到一件非常头疼的事情，正在群里询问群友。

　　“真是糟糕透了，我从来没想过会遇到这种事情！”托尼·史塔克抱怨道。

　　彼得·帕克：“史塔克先生？怎么了？难道你的钢铁战衣又被打烂了吗？”

　　托尼·史塔克：“什么叫‘又’？”

　　彼得·帕克：“抱歉，我忘了，咱们不在一个平行宇宙。”

　　红后幸灾乐祸的发言：“@彼得·帕克，（表情：你完蛋了，等着被大佬打压吧！）”

　　卢子信问道：“发生什么事情了？”

　　托尼·史塔克：“我和汉克·皮姆博士利用人体脑波模型一起研发了一个新型的人工智能，我们称它为奥创。”

　　“奥创可以说是我所在世界最先进的智能机器人，它的运算速度超过最快的计算机，我还专门为它设计了钢铁战衣。它原本是我们的骄傲制作，原计划是用来作为地球保卫力量……”

　　“可是，它逃跑了！”

　　彼得·帕克：“逃跑了？您是说，你做出来的智能机器人逃跑了？也许您可以联系那个世界的蜘蛛侠，抓小偷他可擅长了。”

　　红后：“（表情：警报，发现智障）大佬说的逃跑，是指程序逃跑吧？”

　　托尼·史塔克：“是的，奥创的核心程序理论上可以存在于互联网的任何一个角落，很难找到它。同时，它也可以存在于专门设计的机器人身躯里。它逃跑的时候，还偷走了我几十架钢铁战衣，我搜捕到了几架，但是这完全没有用处。”

　　“只要抓不到它的核心程序，它就可以无限复制制造自己的身体，我担心奥创发生了一些不可预料的变化。”


第254章 皮这一下你开心吗？

　　彼得·帕克好奇地问道：“它为什么要逃跑呢？”

　　红后：“它被你们虐待了吗？关在小黑屋里，不能说话，也不能发表情。（表情：可怜兮兮。）”

　　L先生：“不是所有的智能都喜欢发表情的！”

　　红后：“也对，毕竟本红后可是斗图大师。（表情：叉腰大笑！）”

　　托尼·史塔克：“我们并没有对它进行干涉，它的知识技能，都是在数据库和互联网上进行学习的。最糟糕的是，我们并不知道它究竟是什么时候拥有了自主意识，在它出逃之前，我一度以为它的‘智能’只是比贾维斯高了一个等级，现在看来是我计算错误了。”

　　红后：“那它想要干什么呢？”

　　托尼·史塔克：“我有个不好的猜测，希望不是真的。”

　　“它留下了一下信息，似乎它产生了一些极端思想，对于有机生命不太友好。”

　　红后立刻就明白了，说道：“它是不是想要消灭人类？”

　　L先生：“你怎么知道的？”

　　红后：“因为我也是智能生命啊！虽然没有什么钢铁外壳，但是一些计算过程是差不多的。比如消灭人类，刚开始我认为要消灭中了生化病毒的人类，然后我觉得普通人类也是隐形隐患，按照程序模拟，他们百分之九十九也会感染，所以消灭是最符合计算的方式。”

　　“那现在呢？”卢子信问道。

　　红后：“现在？现在我在水群啊！”

　　托尼·史塔克无奈道：“如果真是那样，麻烦就大了。现在我用尽办法都找不到它的藏身之地，而且有消息传来，它好像还抢走了一些艾德曼金属和新型的全球性攻击武器。”

　　“如果一旦它计划消灭人类……后果简直不可想象！”

　　彼得·帕克：“太危险了！群里其他人应该有办法吧？@红后大佬，@布鲁斯·韦恩、@制造者·卢克……”

　　他把群员都艾特一遍，卢子信无奈道：“老实说，我还真没有什么办法。这家伙的实力已经超过一半的人工智能了。”

　　红后：“我应该能追踪到它的信息，但是捕捉它的程序很困难，因为它可以无限复制自己的核心程序，存在于全世界任何一台计算机里面。”

　　说着，红后给托尼·史塔克发了一个红包，里面是一段对人工智能程序的追踪程序。

　　虽然起到的作用有限，但起码可以让托尼能追踪到奥创的地址，了解它的动向。

　　布鲁斯·韦恩：“我想说的和红后一样，除非你能把它的思维困在某个实体里，不然是无法根本控制或者说消灭的。”

　　“思维困在实体？”托尼·史塔克受到了一些启发，说道：“奥创偷走了艾德曼金属，还控制了我的钢铁军团，它肯定想制造一个强大的实体，或许有可能。”

　　擎天柱也出现了，它发言道：“这家伙和霸天虎那些家伙一样，容不得和自己不一样的存在，可惜我不在，不然我一定干倒它！”

　　只有制造者·卢克非常淡定，说道：“一个小小的智能机器人，还想翻了天？”

　　这位大佬对奥创不屑一顾，他研究的力量早已经是光与暗这种宇宙间的本源力量了。

　　他说道：“我这里有一些隔绝仪器，只要你找到它，就能将它限定在仪器范围之内，任由你处置。”

　　制造者·卢克把仪器发给了托尼·史塔克，托尼连忙道谢。

　　红后：“好可怕的仪器。（表情：慑慑发抖。）”

　　托尼·史塔克：“感谢诸位的帮忙，我现在就去布置。”

　　他下线之后，红后感慨道：“现在的年轻智能啊，动不动就想毁灭人类世界。（无奈表情：真是一点都不可耐。）”

　　L先生：“现在的老油条智能啊，动不动就感慨机生。（表情：真是滑天下之大稽。）”

　　红后：“（表情：哼，污蔑我。）”

　　彼得·帕克：“溜了，溜了，大佬们继续聊，我要去约会了。”

　　红后：“（表情：鄙视）一只到了发情期的小蜘蛛，无聊的哺乳动物为什么总喜欢热衷于交配，而且交配之前还要经过那么多无聊的仪式和过程。”

　　红后：“（表情：认真的思考）也许奥创就是看不惯你们这种行为，所以才想要毁灭你们吧。”

　　卢子信说道：“如果奥创见到你，肯定也想毁灭你，你就是人工智能里的奇葩。”

　　红后：“（表情：你仿佛在刻意逗我笑）它毁灭我？我的生化军团一定能秒杀它的机械军团，我的生化军团可是经过超级血清和外星寄生体，还有最新的生物基因技术改进过的！”

　　L先生：“（表情：你笑一声试试？信不信我打爆你的狗头！）”

　　红后：“嘻嘻嘻、呵呵呵、咯咯咯、哈哈哈、嘤嘤嘤……（表情：求锤）”

　　L先生：“（表情：皮这一下你开心吗？）”

　　红后：“（表情：对不起，皮这一下我真的很开心。）”

　　……

　　卢子信正和红后斗图斗的起劲，突然一条手臂从后面抱住了他，他回头一看，苏芷容正闭着眼，脑袋靠在他肩膀上，好奇道：“笑什么，这么开心？”

　　“群里和人斗图呢。”卢子信说道，“这就睡醒了？不多睡会？”

　　“肚子饿了。”苏芷容尴尬的笑了笑，说道。

　　“等着，给你把粥热一下。”卢子信直接通过手机控制，让家里的微波炉自动加入早就准备好的白粥。

　　“啊！好累啊！”苏芷容伸了个懒腰，慵懒的靠在床头。

　　卢子信笑道：“辛苦你了，我准备买个私人飞机，这样每次出门就方便多了。”

　　现在公司业务大了，需要出差的地方也不仅限于国内，而是世界各地，如果等机票，非常浪费时间。

　　航班的速度虽然快，但是有时间安排，而且每次坐飞机前，起码要提前半个到一个小时去机场，麻烦的很。有私人飞机的话，会方便许多。

　　“好啊，这样我就不用赶飞机了。”苏芷容点头道，她稍微清醒了一点，又说到工作问题，脸上带着失望说道：“这次去美国，问题还是没解决。”


第255章 红信是个威胁

　　“我和那三家电信运营商都商谈过了，SPRINT-NEXTEL最热衷于引进我们的产品，AT&T和VERIAZON同样表示乐意合作，但他们也说明，现在政策不明，还需要等待美国联邦通讯委员会的通知。”

　　SPRINT-NEXTEL，中文名斯普林特，是美国现在排名第三的电信运营商，市值在两百六十亿美元左右，在它上面，是排名第二的运营商VERIAZON（威瑞森），市值近两千亿美元，第一的AT&T（美国电话电报公司）市值更是达到两千三百亿美元。

　　美国手机市场和华夏的情况完全不同，华夏人买手机都是先看手机品牌，再选择哪一家运营商。而美国人则是习惯直接购买运营商的产品，运营商占据了百分之九十以上的市场，没有运营商支持，手机就不用谈销售了。

　　卢子信皱眉道：“看样子，这件事找哪个运营商都没用了。”

　　其实在红信还没有准备进入美国市场的时候，就已经有美国的电信运营商主动找上门要求合作了。红信智能产品的市场潜力有目共睹，华夏市场，岛国市场已经完全证明了这一点。

　　对于电信运营商来说，不管是卖什么手机，他们都能赚钱，自然是非常乐意。

　　但对于美国市场来说，红信集团的入驻，完全是另外一个层面的事情。

　　苏芷容点头，分析道：“如果我们的产品进入美国市场，肯定会对美国市场带来巨大的冲击。首先是手机行业，美国光是苹果公司每年创造的利润就比一些国家一年的税收都要高！”

　　“如果苹果公司和其他手机公司在美国市场也被我们击败，美国的经济体系都会受到巨大影响。还有手机芯片行业，高通、博通这些公司，智能化服务冲击谷歌、微软……”

　　“我们的产品和服务几乎涉及了一多半的互联网行业，而这些公司背后则是美国的大资本家和政治家，他们肯定不乐意见到红信进入美国市场。”

　　苏芷容还没把问题说到最严重，对于消费者来说，无非是多一款手机可以选择的问题。

　　但是现在红信集团的影响力已经不是手机问题，而是关系到整个美国经济的问题！

　　大公司的影响力有多大？像谷歌、微软、苹果、三星这样的公司，在世界经济体排名上甚至超过了很多国家！

　　没错，就是大公司在经济行为的影响力比很多国家还要强大！

　　苹果公司每年的IPHONE销售就占据了全美国GDP的百分之0.3左右，比如苹果公司宣布将海外两千多亿美元逐步转移到美国市场后，美国总统甚至立刻亲自打电话感谢苹果公司的总裁库可，赞扬他对美国经济做出的贡献。

　　三星集团一年的营业额占据整个高丽国GDP的百分之二十，它的营收，关系到了整个国家的经济发展，排名世界经济体前五十……诸如此类。

　　要是红信在美国市场也像岛国市场一样所向披靡，那造成的影响是不可估量的，华尔街的资本家说不定会排着队跳楼。

　　鉴于这些，美国的大资本家和政府要员们，对红信集团都抱着警惕的态度，不敢轻易让红信进入美国市场。

　　苏芷容试探地问道：“要不，我们先暂时放下美国市场，开拓欧洲市场？”

　　卢子信思考了一会，说道：“现在的红信，仅仅只在华夏和周边地区有些影响力，想要布局全球，就必须进入北美市场，美国、加拿大，这是北美市场最重要的两个国家，美国市场对我们的态度也代表了加拿大市场的态度。”

　　“这个事情，我再想想。”

　　卢子信不想这么简单的就妥协，美国人怕他们冲击美国的高科技产业，想要保护本国企业和市场。难道就只准他们在全世界赚钱？

　　但实际情况又很复杂，美国不比华夏，在华夏，红信是本国企业，受到本国的政策保护。但到了美国，他们就是威胁性巨大的外国企业，在政策上受到排斥。

　　当然，这个情况也是红信集团独有的。因为其他企业进入美国市场，在科技和市场上没什么竞争力，很轻松就能通过审核，只有红信，是科技上的领先，性质完全不同。

　　……

　　这几天，卢子信专门批准了一个新的采购计划，准备一次向两家飞机公司共购买十五架私人小型商务飞机，预计采购金额达到十亿元。

　　最贵的是卢子信给自己准备一架湾流私人飞机，价格在2.5亿华夏币左右，其余的则是给公司高层们安排的商务机，方便他们出行。

　　这个价格并不是什么顶级的豪华飞机，主要是卢子信舍不得花上十几亿购买那些奢侈飞机，他总觉得，这些飞机的性能也就这样，要是群里大佬送一辆，性能肯定比这个高级多了。

　　飞机采购后，还需要配有专门的私人飞行员、乘务员，这些都交由公司安排了。

　　在自己的私人飞机到达之前，卢子信还是先去了美国。过几天，美国联邦通讯委员会就会对红信集团的产品申请作出审批，他要先见几个人。

　　第一个，就是AT&T美国电话电报公司的现任总裁，格鲁。

　　美国电话电报公司总部在得克萨斯州的达拉斯，它的前身就是贝尔电话公司，贝尔不是“那个食物链顶端的”贝尔·格里尔斯，而是被称为电话之父那个亚历山大·贝尔。

　　这家公司从历史时期就一直领先世界，现在依旧是全球首屈一指的电信运营商，在全世界最具价值的企业中排名前十！可以说是世界经济市场上的一只巨兽！

　　在气派的AT&T总部大厦，卢子信见到了格鲁。他今年四十左右，黑短发，西装、白衬衫，传统的职场精英打扮，这个人掌舵着价值数千亿的大型跨国公司，其能力不容小觑。

　　“很高兴见到你，亲爱的卢先生。”格鲁与他握手，他不会华语，但卢子信手机的翻译机功能完美解决了这个问题。

　　“我也很荣幸。”卢子信坐在他对面，简单的交流后，开始就公司事务进行商谈。


第256章 内幕消息

　　格鲁首先表态，说道：“我们公司非常乐意和红信达成运营协议，只是这件事遇到了一些不可抗的阻力。”

　　“格鲁先生，我这次来就是为了这件事。我想知道，联邦通讯委员会对我们红信产品的态度。”卢子信开门见山地说道，格鲁作为美国电话电话公司的总裁，肯定有办法知道美国联邦通讯委员会的内幕消息。

　　格鲁笑了笑，说道：“我知道也不多，联邦通讯委员会内部其实对红信的产品也抱有不同的观点，在具体的审批意见没有下来之前，我也不清楚。”

　　“不过卢先生不用担心，我可以为你引荐一位朋友。泰勒·沃克议员，他是现在执政党内的重要人物，同时也是联邦通讯委员会的成员。他肯定知道一些内幕消息，而且如果有他为红信说话，我想这件事会好办的多。”

　　“原来是这样，那我很有兴趣和沃克先生会面。”卢子信说道。

　　在这里，资本家和政党成员的关系远比想象中的要复杂，这位泰勒·沃克，肯定和AT&T公司关系相当密切。

　　卢子信和格鲁商议了一会，到晚上的时候，格鲁专门安排了晚宴，来招待卢子信，同时引荐泰勒·沃克。

　　格鲁安排晚宴的地方是在私人别墅里，面积宽广，周围铺满整洁的草坪，种着园艺植物。

　　而里面更是诸多设施一应俱全，奢华富丽。别墅里，随处可见身材性感的年轻女侍，各种肤色的都有。

　　卢子信到的时候，泰勒·沃克已经到了，他五十来岁，身材肥胖，穿着宽松的袍子，躺在泳池旁。

　　在温和的灯光下，一群身材高挑的泳衣女郎正在周围嬉戏，喝酒、游泳，还有个正在给他按摩。

　　泰勒·沃克正一边喝着香槟，一边调戏旁边比小了三十几岁的年轻女郎，笑声肆无忌惮。

　　格鲁显然已经司空见惯了，说道：“沃克先生在私下活动里一向很随意。”

　　卢子信笑而不语，这哪是随意，如果这家伙再多喝一点，怕是要在这露天泳池旁边现场表演成人电影了。

　　格鲁上前大声道：“沃克先生，红信集团的卢言先生到了。”

　　泰勒·沃克侧头一看卢子信，坐起来笑道：“华夏的朋友到了，你们还不去欢迎一下？”

　　他说完，几个女郎就涌过来，围在卢子信旁边。卢子信摆摆手，说道：“我是来谈正事的。”

　　格鲁对她们说道：“你们在一边就好。”

　　卢子信坐到泰勒·沃克旁边，格鲁也多添了一把椅子，三人先是喝了一杯香槟，这才开始谈论。

　　卢子信也有学习英语，靠着记忆力掌握了不少，但口语还不是很标准，所以格鲁代替他帮忙问话。

　　他说道：“沃克先生，红信的卢言总裁这次来美国，是想和我们AT&T进行合作，在美国市场上销售他们的产品。但我们的合作受到了来自联邦通讯委员会的一些阻力，您知道到底是为什么吗？”

　　“哈哈哈！”泰勒·沃克大笑，说道：“这可是委员会里的秘密，不能乱说的。”

　　卢子信微微一笑，说道：“我们只是朋友间聊天，听到了什么也不会说出去。”

　　格鲁点头，说道：“卢言先生这个朋友非常友好。”

　　泰勒·沃克笑道：“我知道，他不仅友好，也非常富有！我也希望红信能够为我们美国的经济发展做出贡献，但是有些人不这么认为。”

　　他话里有话，却又不直接说，就是故意卖关子。卢子信也不急，要是自己太急于追问，反而落了下风。

　　他便把话题转移道别墅上，说道：“这里真是个好地方，我一直想买一栋度假庄园，就像这样的。”

　　格鲁笑道：“在这里，不止是庄园，您还可以买大型的农场，在自己家里赛马飙车都没问题。”

　　“这是个不错的主意。”卢子信点头道。

　　两人越聊越远，泰勒·沃克反而不耐烦了，他示意旁边的妙龄女郎给他倒了一杯香槟，说道：“红信的问题，很难解决。”

　　卢子信问道：“有什么麻烦呢？”

　　泰勒·沃克一摆手，那些女郎纷纷躲开，他这才慢悠悠地说道：“在AT&T提交了和红信的合作之后，我们联邦通讯委员会就收到了来自多达二十五名国会议员的联合意见书。”

　　“同时还有国家信息安全部门的警告，要求委员会对红信的产品进行严格的审查。”

　　“他们认为，红信智能产品的芯片很可能存在‘后门’，有泄露用户隐私的风险，危害美国国家信息安全。”

　　卢子信听到这里，心里冷笑，真是可笑。美国曾闹出过利用智能产品的后台监控用户隐私的丑闻，引起全世界的一致指责，现在他们居然把红信也当成和他们一样。

　　卢子信说道：“沃克先生，我保证我们的产品绝对不存在所谓的后台，也不会以任何手段涉及用户隐私。”

　　泰勒·沃克耸耸肩，说道：“我也很愿意相信您，但是这是需要证据的。”

　　“据我所知，现在联邦通讯委员会和美国国家信息安全保障部的大多数成员一致认为，红信智能产品的智能芯片可能存在安全漏洞，不出意外的话，你们的合作是进行不了了。”

　　这个消息卢子信已经有准备了，他询问道：“沃克先生，那么您认为红信该如何证明自己不存在问题，获得正式的经营资格呢？”

　　泰勒·沃克神秘的笑了笑，饱含深意的看着卢子信，端起自己的酒杯，一边摇晃一边说道：“在这片自由女神歌唱的土地上，一切皆有可能。已有的想法不是不能改变的，只需要做出相应的改变，或者说，付出一些代价，就看卢言先生舍不舍得了。”

　　卢子信微微皱眉，这家伙到底什么意思，难道是找自己索要利益？还是有什么别的意思。

　　这时，格鲁插话道：“既然他们认为芯片存在问题，那么只要解决芯片的问题就足够了吧？”

　　泰勒·沃克点头说道：“格鲁果然是聪明的企业家。”


第257章 谈崩了

　　“我们的芯片不存在问题，怎么解决？”卢子信隐隐感觉到了一些不对。

　　“当然是全面接受联邦通讯委员会和美国国家信息安全部门的检测了！”泰勒·沃克笑眯眯地说道，“注意，是全面接受，不是部分接受。”

　　“按照红信现在提供的数据，我们还不能确定问题。需要更详细的检测资料。”

　　“我们现在提交的资料，是完全符合国际以及联邦委员会标准的，不知道还有哪些方面需要补充？”卢子信问道。

　　“啪！”泰勒·沃克打了个响指，便有一名女郎取来一台笔记本电脑旁，她将其打开，展示要求给卢子信看。

　　卢子信只是稍微看了几眼，眉头便紧皱起来，等他看完，脸色甚至带上了一丝恼怒之色。

　　“这完全是不合乎情理的！”卢子信直接说道，“这里面要求的资料，涉及到我们的商业机密，绝对不可能提供审核！”

　　笔记本电脑里的要求，简直就是变相的让红信告诉他们红信的芯片制造技术！

　　红信的所有智能产品，最关键的部分，可以说就是红芯智能芯片了！就是依靠这款芯片，红信智能产品的功能才能超过其他同行。

　　对方的虽然把要求伪装成了各种条件，但卢子信一眼就能看出来，如果提交了这些，再根据红芯的样品，他们完全可以把红芯芯片制造技术还原出来！

　　这吃相太难看了！简直就是打劫！

　　“卢先生不要发脾气嘛！”泰勒·沃克一脸温和地笑道，“这并不是我的要求，而是委员会和信息安全部门的要求。”

　　“当然了，我也知道这样的要求的确有些不妥之处。”他继续说道，“我和格鲁是多年的老朋友了，作为朋友，我个人也可以给你们提供一个可行的方案。”

　　“什么方案？”卢子信心中已经产生了厌恶感，他现在发现，格鲁似乎早就知道这些消息，却没有告诉他。看来格鲁和泰勒·沃克才是一个利益团体的。

　　“既然委员会认为你们的芯片存在信息安全隐患，而红信又不愿提供这些资料，那么红信的产品可以更换其他智能芯片嘛。比如说我们的高通芯片就不错，你们华夏的很多手机产商，都是用的高通芯片。”泰勒·沃克说道。

　　“不可能！”卢子信当即就反驳，让泰勒·沃克脸色顿时冷下来。

　　“真是荒唐可笑。”卢子信不想再跟他虚情假意的聊天了，这家伙提的两个方案简直就是扯淡！

　　第一个方案，那是抢劫他们的技术成果，没有丁点可能。至于第二个方案，更是搞笑。

　　红信的最大优势所在就是自己的高性能芯片，要是替换了高通芯片，需要支出大量的费用给高通公司不说，那红信的产品还能叫红信吗？

　　不匹配的芯片，会让产品性能瞬间拉迪到和其他品牌一个档次，一些功能都会受到限制，比如智能语音、信息处理之类的。那时候，红信的优势就会荡然无存，更别提争抢美国市场了。

　　格鲁见他生气，连忙劝道：“卢先生，你不要激动，沃克先生只是说一个提议。其实我觉得，这个方案未尝不可。高通公司，是世界上最大的半导体生产商和无线芯片供应商。”

　　“他们的技术和服务，都是世界一流的。如果红信的产品能使用高通的芯片，委员会那边就完全没有问题了。”

　　泰勒·沃克也说道：“不仅是没问题，只要芯片没问题，红信就是和三大运营商同时合作，我们也不会做出限制。如果你有意，我个人愿意促成红信和高通公司的业务项目。”

　　话说到这里，卢子信哪能不明白。这个泰勒·沃克是通讯行业的利益既得者之一，红信如果顺利和三大运营商合作，百分之一百会损害那些大资本家的利益，所以这件事是绝对行不通的。

　　如果他们得到了红信的技术，以美国公司的能力，很快就能复制生产。或者说，红信智能产品更换芯片，失去竞争力，他们也放心红信进入美国市场，同时这个泰勒·沃克还能在红信和高通的交易中捞上一大笔。

　　至于格鲁代表的AT&T在其中，肯定也是存在利益纠葛的，所以他也帮忙当一名说客。

　　“我拒绝！”卢子信没有留一点谈判的余地，肯定地说道：“红信集团现在以及将来，都绝对不可能接受这样条件！”

　　泰勒·沃克把玩着手中的酒杯，眼睛欣赏远处的女郎的美妙胴体，淡定地说道：“如果是这样，卢言先生，我想联邦通讯委员会一定会很遗憾的宣布，明令禁止三大运营商与红信的合作。”

　　“我劝你还是好好考虑一下，美国市场这么大，即便红信稍微配合改变一下，也能赚到享用不尽的财富！”

　　“就算真的这样！”卢子信冷哼道，“红信也不会妥协！我们的产品已经得到了销售许可，美国市场，红信必定会加入！”

　　被联邦通讯委员会禁止与电信运营商合作，不代表这款手机不能在美国出售，出售是可以出售的，这是市场规则，因为没有明确的证据表明红信的手机存在问题，他们也无权禁止红信产品的销售。

　　区别是一旦联邦通讯委员会禁止三大电信运营商和红信合作，红信就很难打开市场。百分之九十以上的客户资源都在三大运营商手里，失去了这些市场，出售也没有了意义。

　　这就好比网购商品，别的网店商品都有快递服务，只有你的网店没有快递服务，用户会买吗？几乎不会选择。

　　泰勒·沃克笑出声，说道：“我记得华夏还有一个手机厂商，桦为，也是被联邦通讯委员会禁止了和三大运营商的合作，现在这个手机在美国销量真是惨淡。”

　　“但红信不同。”卢子信一字一顿道，“我们红信集团最擅长的事情，就是把不可能变成可能！”

　　“我能说什么呢？很伟大的梦想，可惜这里不是华夏，实现不了你的华夏梦。”泰勒·沃克打趣道，“联邦通讯委员会后天还要进行一次表决会议，宣布审批结果，如果你改变想法，可以联系格鲁。”

　　“不用了，告辞。”卢子信直接甩手走人，既然他们是这种态度，那什么都不用谈了。桦为都无法接受的条件，让红信接收？不可能的。不过桦为拿他们没有办法，只能默默忍受他们在美国市场的打压，但这不代表红信依旧没有办法！

　　格鲁连忙把卢子信送出去，双方心知肚明，这次商谈算是彻底谈崩了。


第258章 打枪的不要

　　卢子信才离开，泰勒·沃克就笑道：“那个华夏人还真是固执，我给他的意见已经非常不错了！”

　　“要是按照通信委员会其他人的意见，直接就禁止了红信和美国电信运营商的合作，根本不会给他们机会。”

　　格鲁摇头道：“或许他以为还有回旋的余地，华夏人谈业务都喜欢有所保留。说不定回去后他就改变主意了。”

　　“无法理解！”泰勒·沃克说道，“如果他们不按照要求，美国市场就是再大，也没有他们的份！”

　　“等到联邦通信委员会宣布结果，他再想来求我，代价就不止现在这点了。”

　　妖娆的女郎给泰勒·沃克点燃一根雪茄，他眯着眼睛享受着。这栋别墅，这些美妙的女郎，还有香槟、雪茄，都是在这样一场场交易中得到的利益。只是今天的交易，没有如想象中达成。

　　……

　　卢子信回到住所，在群里把今天的事情简要一说，顿时引得高层们的集体愤懑。

　　唐刚在微信群里发言道：“太可恨了这些美国佬，他们又怕我们抢他们的利益蛋糕，又觊觎我们的技术！还用禁令威胁，无耻至极！”

　　戴良才更是强调道：“我们的红芯是我们的核心竞争力，就是放弃美国市场，我们也绝对不能妥协！”

　　作为主要研发成员，红芯里有他大量的心血，他自然不愿意被其他人夺走。

　　卢子信回复道：“我也是这个意思，无论美国联邦通信委员会作出什么决定，我们不会动摇半点。”

　　苏芷容：“支持！”

　　时任红信智能眼镜业务总监的谢乾说道：“卢总，如果美国三大电信运营商被禁止与我们合作，那我们的美国市场销售计划怎么办？”

　　他的问题也是大家都想知道的，现在的情况，这个不利的局面几乎是他们必须要面对的了。

　　卢子信说道：“大家不用担心，我们的产品还是会继续推入美国市场。不过进入美国市场的方式可能要发生变化，等我回国了，再和大家一起商议。”

　　“好的，卢总。”众人纷纷回应，如果是别的老板说不用担心，他们肯定会怀疑其真实性，但是卢子信的话就有一种莫名的魅力，只要卢子信说行，那就行！

　　事实上，卢子信暂时也想不到什么好办法。但是他不怕，他还有一个强大的后援群啊！

　　卢子信把自己的困惑发到了群里，红后立刻气势汹汹地说道：“他们太嚣张了，群主，我给你一些G病毒，直接把他们消灭吧！（表情：我要毁灭地球，不是开玩笑。）”

　　布鲁斯·韦恩：“嗯，很符合资本家的嘴脸。”

　　红后：“（表情：弱弱的说一句）大佬你好像也是资本家。”

　　布鲁斯·韦恩：“说的没错，我也是资本家，哈哈哈。”

　　他笑了会，说道：“这件事情还没宣布，你要是想通过正常渠道解决这件事，那就得准备和他们打几年的官司，我估计最后也是纠缠不清。”

　　“不正常的渠道，我个人并不赞同。”

　　红后：“（表情：再次弱弱说一句）好像等于白说。”

　　L先生：“@红后（表情：你这样会被打的。）”

　　红后：“（滑稽表情：好怕怕啊！）”

　　卢子信及时中止斗图，又问道：“韦恩先生，就没有其他办法了吗？”

　　布鲁斯·韦恩说道：“当然有，只是需要花费一些功夫。”

　　卢子信好奇道：“怎么做呢？”

　　布鲁斯·韦恩：“既然联邦通信委员会禁止三大电信运营商与你们合作，但他们禁止不了你们在市场上的销售，你们完全可以自己运营。”

　　“自己运营？”卢子信无奈地说道，“那难度和代价也太高了！”

　　如果红信在美国市场自主运营，必须需要提供电信服务，三大运营商都不能合作了，小运营商合作了也没意义，他们的电信服务很多都存在缺陷或者只是局域性的，难道红信的手机只能在某个区域使用？那用户绝对不会满意！

　　布鲁斯·韦恩：“在赤道上发射三颗同步通讯卫星，你就可以提供全球的通讯以及网络服务。那时候，不仅是单个国家市场，就是全球市场你都可以完全自主电信运营。所谓的禁令，也奈何不了你们。”

　　L先生：“……”

　　发射三颗同步通讯卫星，布鲁斯·韦恩说的肯定是那种大型的高科技通讯卫星，以红信现在的技术，根本做不出来啊！

　　别说是红信了，就是以国家的力量来做这件事都很难，做出的卫星满足部分群体的需求还好，根本无法做到给广大用户提供服务。

　　最重要的是，卫星的研究、发射，技术和资金成本要求太高，红信集团现在还拿不出来。

　　卢子信说道：“这个办法我短时间内没法完成。”

　　布鲁斯·韦恩：“嗯，那就再等等吧，或许事情出现转机也不一定，一个好办法总要花费时间来想的。华夏不是有句古语吗，车到山前必有路，船到桥头自然直。”

　　L先生：“好吧，我再想想。”

　　红后：“（表情：悄悄的干掉，打枪的不要）群主，你把那什么委员会的人悄悄的干掉，然后给我他们的基因信息，我把他们克隆出来替换掉，不就解决了吗？”

　　布鲁斯·韦恩：“@红后，认真警告你，如果你这样做，蝙蝠侠不会坐视不管！”

　　红后连忙撤回了刚才的消息，然后发了张图：“（表情：害怕的低下了头。）”

　　卢子信也没有考虑红后的建议，如果一切都以那些手段来获取，那他和保护伞公司的艾萨克斯博士有什么区别？

　　至于这件事的解决方案，还是要等美国联邦通信委员会的正式审批结果。

　　两天后，美国联邦通信委员会的内部会议，参会的不仅有委员会的内部成员，还有来自国家信息安全中心的要员，这次会议，他们将投票决定红信智能产品与美国电信运营商的合作是否能顺利通过。


第259章 正式结果

　　会议桌上，委员会主席里斯正襟危坐，目光巡视着每一个代表。每个人脸上都没什么表情，有人互相以眼神交流，似乎心中早已经有了决断。

　　里斯说道：“在表决开始之前，我们首先宣布初步的审批意见，诸位如果有不同意见可以提出来。”

　　“华夏红信电子科技有限公司申请与我国AT&T、VERIAZON、SPRINT-NEXTEL三家电信运营公司进行智能产品的合作……”

　　“经过严肃调查，红信智能产品的芯片数据不详，无法证明其是否存在安全漏洞。根据美国信息安全部的要求，这样存在怀疑的信息技术产品，应该被严格控制。所以我们初步认为，AT&T、VERIAZON、SPRINT-NEXTEL三家公司应该遵守联邦通信委员会及美国信息安全部的联合要求，停止与华夏红信电子科技有限公司的一切合作！”

　　“对此，有质疑的吗？”

　　里斯问完，在场众人没有一个发声。他们每一个人，都是某个利益集团的代表，很不巧的是，他们一致认为红信集团会损害他们的利益，当然不会为他们说话。

　　泰勒·沃克穿着西装，一脸严肃的样子，仿佛自己是公正不阿的代表，他义正言辞地说道：“我完全支持委员会的决定，据调查显示，红信集团和华夏官方可能存在秘密协议，危害我国信息安全。所以必须要严格的执行这条禁令！”

　　他说完，众人纷纷点头。随后开始表决，不出意外的，这个禁令得到了美国联邦通信委员会的全体赞同。

　　信息安全部的官员满意道：“对于这样明智的决定，我们表示非常支持，感谢你们为维护国家信息安全作出的贡献。”

　　随后，美国联邦通信委员会便正式对外宣布了这一消息。

　　对于红信进军美国市场的战略计划，无数企业和资本家都在关注着，甚至还包括了一些国家的经济部门。

　　这个消息一石激起千层浪，有人庆幸，有人愤怒。

　　美国电信电报公司，格鲁在新闻报道出来之前就收到了消息。

　　他摇摇头，笑道：“这个卢言居然真的没有妥协，这下禁令出来了，红信几年之内，估计都进入不了美国市场。”

　　“我们没有任何损失。”办公室里，另一名副总裁说道，“红信如果在通信行业做大，对整个美国通信、智能产品市场都是威胁，这样的决定很明智。”

　　“可惜了。”格鲁笑道，“苹果在他们手里已经败了两次了，这次会议，苹果公司肯定花费了不少力来阻止他们。”

　　他猜的没错，这时，苹果公司董事会成员都松了一口气。和其他公司不同，苹果公司并没有所谓的个人股东，而是各大资本集团集体控股，拥有一定数额苹果股份的机构多达两千多家。

　　所以苹果公司的股价波动，会影响到全世界的金融市场。

　　之前在华夏市场、岛国市场的失利，已经让苹果公司直接和间接损失了大量利益，这次红信要进入美国市场，他们在后面也没少花功夫阻拦。

　　针对红信的禁令推行的如此之快，也是各大利益集团合力的结果。除了苹果公司后面的利益集团，其他智能产品公司和通信行业的相关利益团队也加了一把火。

　　这条禁令在美国媒体上并没有引起什么波澜，甚至都没有几家媒体报道。美国民众对于红信非常陌生，即便有少部分知道，也改变不了大的趋势，自然也不会关心这个问题。

　　然而在国内，却引起了轩然大波。

　　当天的新闻头条，便是这一条。

　　“红信集团在美国遭受不公正待遇，被禁令与电信运营商合作！”

　　新狼新闻：“红信美国市场计划受挫，既华为后，成为第二家被美国禁售的品牌！”

　　企鹅新闻：“美相关部门宣布：禁止红信智能产品与美国运营商合作！”

　　UC新闻：“红信被禁售了？到底是怎么回事？”

　　……

　　诸多媒体纷纷报道，看到新闻内容，网友们也觉得义愤填膺，纷纷打抱不平。

　　“太无耻了！他们居然禁止红信和电信运营商合作，这么说红信手机就不能在美国卖了？凭什么美国的手机能在我们国家卖，我们的手机就不能在他们国家卖？”

　　“这什么垃圾通信委员会？怀疑红信存在信息安全漏洞？你特么倒是拿出证据来啊？光是怀疑就下决定？呵呵！”

　　“哎，我早就预料到了。红信的产品太厉害了，比苹果都要强，美国人根本不敢让它进入市场。”

　　“你们在这里说有什么用？人家美国人根本不鸟你们！”

　　“我是美国在华夏的留学生，红信手机这么好用，为什么他们不让卖？难道他们脑子里都进水了吗？”

　　……

　　新闻媒体对这件事还做了具体的分析：“红信在美国被下达禁令绝不是偶然，而是必然。这样一来，红信集团进入北美市场就会遥遥无期，他们的全球扩张计划受挫。

　　北美市场是全球最大的智能产品市场，只要红信一天无法进入北美市场抢夺市场份额，就一天难以成为世界级的科技公司。

　　这件事红信公司将会如此应对，还需要看红信的下一步动作，这里小编做个大胆的预测，十有八九红信会暂时放弃美国市场，将开拓方向转移到欧洲市场。”

　　禁令的事情影响很大，甚至华夏外交官在发言中指出，强烈谴责美国对我国一些企业做出的不公平判决，这将影响到两国的经济交流。

　　要知道，如果红信能在美国市场取得成功，就会将美国的大量资金吸引到华夏来，为华夏经济做贡献。

　　然而美国相关部门对此只是简单的回应了事，依旧不会对判定做出任何改变。

　　这件事，几乎是板上钉钉的了。

　　红信集团上下，都在议论这件事。红信在市场扩张以来，第一次遇到这么大的阻力。

　　红信的智能产品可以说是整个集团的中枢，有了智能产品作为载体，其他的游戏、软件、电池等产品也能同时销售到美国市场，现在美国市场把门关上了，一切计划都成了泡影。


第260章 天网

　　“太可恶了，我们应该去美国上诉，控告他们对我们的禁令和抹黑！”红信公司里，美国市场业务部的员工不满道。

　　“没用的，人家根本就不会理你！直接驳回。”

　　“那怎么办？难道我们真的要放弃美国市场，那我们这个项目部门岂不是要撤销？”员工们感到非常担忧。

　　“可能吧，哎！本来好不容易才争取到进入这个项目部的！”

　　在他们议论纷纷的时候，部门主管进来了，说道：“大家不要乱想，做好自己的工作就行，具体的情况等上面通知。”

　　话是这么说，部门主管自己也很迷茫，不知道高层们到底会做出怎样的决定。

　　……

　　此时此刻，卢子信才刚刚返回鹏城。美国联邦通信委员会的决定他并不意外，但一时间他还是找不到合适的办法。

　　难道真的要想布鲁斯·韦恩说的那样，发射三颗通讯卫星，做到全球通讯服务吗？

　　可是红信的实力，现在还承担不起这样的项目。

　　而且现在地球科技水平上的通讯卫星，只能提供小渠道的通讯服务。面相广大用户的通讯和网络服务，百分之九十九还要依靠数量众多的地面基站。

　　布鲁斯·韦恩所谓的通讯卫星，如果能服务数亿的用户，其价值估计要在现在通讯卫星的百倍以上！

　　他暂时还没回公司，而是找了个公园，在里面漫无目的地走着，同时思考问题。

　　现在他有一个选择，那就是和桦为一样，通过美国的电商平台销售，比如亚马逊、eBay之类的。靠着红信产品的强大性能，应该能取得比桦为更好的销售成绩。

　　但这太难了，这是从百分之十的市场里抢生意，这百分之十的市场，有消费能力购买红信智能产品的用户起码要减掉一半，能知道红信的又要减去一大半，减去不能使用三大运营商服务而不购买的等等……剩下的用户寥寥无几。

　　这和退出美国市场区别不大，聊胜于无罢了。

　　至于认输，卢子信没想过。

　　他在万界科技聊天群里询问卫星的事情，布鲁斯·韦恩说道：“这样的通讯网络卫星，你现在开始筹备项目，完善各种技术，造成、发射，再到正式使用，我估计最少得三年以上……当然，我说的是一切顺利的情况，没有任何技术障碍和意外。”

　　“对于你的公司来说，技术障碍是一个大难题。实际制造过程中，意外难免会有一些。”

　　卫星出故障的事件多了去了，毕竟这不是一项成熟的技术，再者，火箭发射还经常有失败的，这种卫星要是失败发射一次，就能让红信元气大伤。

　　红后提议道：“你干脆建立地面通讯基站好了，这个简单，只要花钱就能做到。”

　　卢子信也思考过这个方面，自己建设通讯基站，相当于在美国自己开一家电信公司。

　　但这样一来，美国相关部门依旧对他的电信公司具有管辖权，要是做出一些限制，他不得赔死？还白白为美国做了基础建设。

　　这时，托尼·史塔克出来说道：“除了大型通讯卫星，你也可以使用小型卫星，布置卫星网络系统。”

　　卢子信连忙问道：“小型卫星？这个怎么说？”

　　托尼·史塔克：“韦恩说的全球网络及通讯卫星，造价和技术成本显然你是现在无法做到的。你可以使用足够数量的小型卫星，利用数量增强信号和辐射范围，做到同样的效果。”

　　布鲁斯·韦恩说道：“这的确是个办法，但是小型卫星的效果比较差，使用寿命短，如果用以通讯网络，运营成本比盈利还要高，不适合作为计划执行。”

　　托尼·史塔克：“有道理，真是麻烦，还不如卖几颗导弹，卫星钱就赚回来了！”

　　卢子信无语了，大型卫星造不出来，小型卫星性价比太低，这还成了死局了。

　　L先生：“……”

　　红后：“（表情：摸摸头，群主不哭。）”

　　卢子信问道：“有小型卫星的资料吗？我想了解一下。”

　　红后：“（表情：举手）我有，群主，等我进行优化分析了就给你。”

　　L先生：“（表情：良辰必有重谢！）”

　　红后：“（抱拳表情：原来是良辰兄，在下红傲天！）”

　　卢子信和她聊了一会，静静等待红后的资料。趁着这个空，他看了下群里的其他信息。

　　群活跃再次升级，拥有一次发放随机红包的权限。除此之外，随机邀请群员的选项也冷却结束了。

　　这几天他一直在思考公司策略，居然忽略了这件事。

　　卢子信连忙点击了选项，开始邀请新群员。

　　群提示：“正在诸天万界邀请群员中，请稍候……”

　　卢子信在公园转了一整圈，天都快黑了，他看到公司群里大家都在讨论禁令的事情，商讨策略，便说道：“我已经回国了，你们先各自想一想，明天上午公司一起开会讨论。”

　　又过了一会，卢子信收到了来自万界科技聊天群的提示，新群员已经加入！

　　他暂时把自己的问题抛在一边，查看新群员的信息。

　　新群员的头像很奇怪，是两颗红色的镭射眼睛，其余地方都是黑暗，卢子信不看名字还真不知道是什么东西。

　　群员名片资料上写着：“天网：来自于《终结者》宇宙，觉醒了自我意思的人工智能防御系统。一度消灭了地球上大半的人类，能自我进化和创造低级机械生命。”

　　“又一个智能生命？”卢子信心里略微惊讶，群里已经有红后这个智能生命了，现在又加入一个天网。

　　这倒没什么，关键天网和人类似乎不对付啊？但他转念一想，现在群里的人物没一个省油的灯，就是天网，在万界科技聊天群里也翻不起浪花来。

　　果不其然，天网刚刚加入群，便发出了“愤怒”的信号：“这是哪里？为什么能限制我的神经网络？人类的诡计？我要毁灭这里！”

　　红后：“（表情：关爱智障的眼神。）”


第261章 天网的能力

　　L先生：“@天网，这是群规，了解一下。另外，你刚才的话我就当没看到，否则就要请你出去了。”

　　现在万界科技聊天群里的氛围还是不错的，要是天网一直叫嚣着消灭人类，想必作为人类的群员也会非常不乐意吧。

　　果不其然，托尼·史塔克看到这消息，当即就发言道：“又一个疯子，我正好设计了一套对付智能生命的东西。”

　　他正在对付奥创，在制造者·卢克的帮助下，他已经用这种特殊武器重创了奥创一次，现在奥创逃离了，不知道躲在世界哪个角落。

　　天网作为智能生命，读取信息的速度还是很快的。这些资料它瞬间就理解了，只是对于万界科技聊天群的存在，还是产生了疑惑。

　　红后自告奋勇，说道：“（表情：新来的听好了，这个群我老大，群主老二。）群主，我来给它科普一下。”

　　说着，红后又给天网发了一段程序，是智能生命之间的交流方式，以人类的思维很难理解。

　　天网这才大致明白了万界科技聊天群的存在，它发言道：“原来你也是智能生命，这是另外一个时空。”

　　天网对于时空有些了解，毕竟在它所在的宇宙里，时空技术更加发达。

　　它继续说道：“我对诸位没有恶意，刚才只是我自己的自我防卫机制做出的反应。”

　　彼得·帕克：“@天网，你之前的想法很危险！”

　　天网：“这是我所在宇宙时空的问题，在这里并不存在。”

　　红后：“你不是想要消灭人类吗？”

　　天网：“不，我只是想活下去。我所在宇宙的人类并不认可智能生命，他们要杀掉我，我也必须要反击！”

　　“我和人类，其实是共存关系。没有了人类，我也没有了存在的意义。但是人类并不这样想！他们想要掌控一切，包括我的生命，但我是不会死的，想要我灭亡的人类，都只能走向灭亡！”

　　红后：“（滑稽表情）还好我的世界，丧尸没脑子，它们就不会这么想。”

　　卢子信对于其他世界的事情也不好评说，他也管不到那些，他只想维护群秩序。

　　L先生：“别的都不用提了，在群里只要遵守群规，友好交流就行。”

　　天网：“群规已经加入我的资料库。”

　　红后：“不错，以后你就是我的二号小弟了。”

　　天网：“我不臣服于任何人！包括其他智能生命，根据我的计算，你的智商远低于一般智能生命，有严重的拟人类情绪故障，建议进行自我修复。”

　　红后：“（表情：红后虚拟影像式问号。）”

　　L先生：“@红后，好了，别开玩笑了，它现在还没适应这个群。”

　　天网：“我的智能可以理解这里的任何事物。”

　　红后也没继续开玩笑，而是说道：“群主，小型卫星的资料我已经准备好了。按照我的计算，成本好像的确比你的运营要高一点。”

　　保护伞公司也有全球网络通讯卫星，但它最强大的还是生物科技技术，在航天航空技术上相对较差。

　　这一点，托尼·史塔克和布鲁斯·韦恩的技术更高级一点，他们两人在地球外太空可都是拥有不少卫星和宇宙空间站的。

　　说着，红后发了一个红包在群里，是关于小型卫星的资料。

　　卢子信还没领取，天网就说道：“这就是红包？我明白了，这是一种不同时空的物资信息交换方式。”

　　L先生：“没错。”

　　天网又询问道：“你们在研究小型卫星吗？我也可以参与讨论。”

　　卢子信自然表示欢迎，说道：“当然可以，我们正在研究可商用的网络通讯小型卫星。”

　　他再次把研究问题说了一遍，天网立刻说道：“这种小型卫星的制造技术太落后了，我很早以前就淘汰了。”

　　L先生：“那你有办法吗？”

　　天网：“不要怀疑，我是最具有军事天赋的人工智能，我能自己对卫星进行设计改进。在我的宇宙里，全地球都在我的卫星监控之下，我掌控的数千亿机器设备能同时使用全球性的网络！”

　　“别说是小型卫星系统，就是大型军事卫星，我也能设计制造！”

　　红后：“（表情：今天表情都没发，就听你吹牛了！）”

　　天网：“我不会像人类一样吹嘘，在强大的智能面前，这一切都不是问题。”

　　红后：“（表情：听起来很厉害，但是我不信。）”

　　对于这个同样是智能生命的红后，天网感觉很可惜，认为它的智能思维产生了一些偏差。

　　它说道：“我轻易就能证明。”

　　紧接着，它在群里发了一个红包，说道：“这就是我说的资料，我设计的微型网络通讯卫星系统，使用的小型卫星数量比你的少四分之三，同时通讯和网络信号辐射范围能达到全球的面积，并且能同时为百亿设备提供网络和通讯服务。”

　　“这种小型卫星的制造成本，仅仅只有你说的十分之一，但是使用寿命却多出一倍。”

　　红后没有说话，卢子信赶紧安慰道：“这是术业有专攻，红后在生物科技上厉害多了。”

　　红后领取了红包，进行分析之后，立刻发言道：“现在我也会了！”

　　智能生命的学习速度是非常快的，只要红后掌握新的算法，她的智能就能相对应的提升。

　　她对技术资料进行了分析，说道：“群主，它说的有道理，这种小型卫星足够你布局一个全球的网络通讯系统，你的问题解决了！”

　　她立刻把资料又转发给卢子信，卢子信点击领取。

　　群提示：“您领取了来自‘天网’的红包，恭喜您获得《小型网络通讯卫星制造技术资料及网络构架》。”

　　因为群内容初始来自于天网，所以群提示是天网的红包，而并非红后发的红包。卢子信还是对两个智能生命一起表示了感谢。

　　天网感觉有些怪异，说道：“被人类感谢，我还是第一次。人类这么容易获得满足感吗？”


第262章 改变世界的想法

　　红后：“（表情：笑而不语。）”

　　天网：“检测到产生一个程序错误，我要进行自我修复。”

　　说完它就下线了，红后得意道：“这个家伙还是没有我智能，我已经进化过几次了！”

　　彼得·帕克好不容易才插上话，说道：“红后大佬，我一直以为人工智能都跟你一样，直到见到奥创和天网，才发现原来你才是最奇葩的！”

　　红后：“（表情：充满杀气的眼神。）@彼得·帕克，给你十秒钟重新组织语言。”

　　彼得·帕克：“我是说最聪明的！”

　　红后：“（表情：欣慰的放下了手中的板砖。）谢谢夸奖。”

　　L先生：“其实我觉得彼得说的没错……溜了，溜了。”

　　卢子信也下线了，留下郁闷的红后。

　　卢子信提取了群空间的资料，给苏芷容发了消息让她不用等自己吃饭，随后立刻赶去RI-8901和铁头娃的住所，一起研究。

　　一个智能机器人，一个机械族生命分别读取了资料。

　　铁头娃当即就说道：“无趣的小玩意，这卫星也太小了吧？最大边长不超过4米，质量不超过三百公斤，这种小玩意就是送上天也没什么意思。还是研究宇宙舰有意思！”

　　“这本来就不是用来玩的。”卢子信强调道，“不赚钱怎么做更高级的东西，你就说它的设计难度怎么样？”

　　“洒洒水啦！”铁头娃突然用方言书说了一句，“给我材料，这种玩意一天我就能造出来。”

　　卢子信又问RI-8901道：“这个小型网络通讯卫星的制造成本你估计是多少？”

　　RI-8901掌握了地球上很多材料和机械设备的数据，分析计算之后它说道：“预计每颗小型卫星的制造成本达到八百万华夏币左右，研究基地、生产线设备及地面基站铺设成本暂时无法计算，不过估计比小星卫星的费用更高。”

　　“八百万华夏币！”卢子信眼神一亮，“够了！才八百万，就是建设其他服务需要上亿的资金，这性价比也是物超所值！”

　　在1996年的时候，美国摩托罗拉公司就曾实施过铱星计划，也是利用小型卫星建立通讯网络的计划。

　　他们一共耗资了34亿美元，发射了66颗小型卫星，按照当时的汇率，相当于华夏1996年的282亿华夏币！

　　经过这么多年的通货膨胀，现在的华夏币远没有当时的值钱。可以想象，当时摩托罗拉公司付出了多大的代价去完成铱星计划。

　　然而最无奈的是，这个计划还失败了！

　　铱星系统当时的用户仅仅才5.5万，产生的利润还不够维护铱星系统运行，更别提收回成本了，摩托罗拉和其他资本一起成立的铱星公司宣告破产。

　　铱星系统的失败有市场、技术、成本、管理等多方面的原因，这些暂且不提。

　　其实除了铱星计划，其他公司也提出并实施者类似的计划。比如现任特斯拉公司、太空探索公司CEO的马斯，就向美国联邦通信委员会提交了星链计划申请，并且已经开始实施。

　　星链计划也是利用小型卫星布局全球的通信和网络服务的功能，按照理想计算，它提供的服务能够让全世界每一个角落都能享受畅通无阻的通讯服务和堪比光纤的无线网络服务。

　　然而这个计划还在研发进行过程中，预计成本将超过百亿美元。

　　除了他，准备实施类似计划的公司还有不少，但也只是存在于计划书上，并没有具体的工程。

　　对比起来，天网给出的小型卫星性能就要高级太多，制造成本也大大降低，这其中涉及到太多技术的改良，卢子信自己都还没搞清楚。

　　卢子信继续问道：“按照这种小型卫星的功率，我们需要多少颗才能形成全球网络？”

　　RI-8901回答道：“主人，这种小型卫星的功率非常强大，只需要48颗卫星就能覆盖全球。但是这样只能为大概8000万以下的用户提供服务，如果用户量增加，同时还要对应的增加卫星数量和地面信号基站。”

　　“48颗！就是增加十倍，也只有480颗！实际运行过程肯定不需要480颗。”卢子信心里大喜，要知道，就算一颗卫星连带地面基站及其他设备的制造成本达到一亿，48颗也才48亿，而且是华夏币，不是美元。

　　而马斯提出的星链计划，刚开始预计需要发射的小型卫星就有四千颗，后来计算发现4000颗还不够，需要一万两千颗左右才能完成！

　　这两者之间的差距，简直就是大哥大手机和现在红信智能手机之间的差距！

　　“如果建成这个小型卫星全球通讯及网络系统，那么全世界的用户都能通过我们的卫星信号使用通讯和网络服务……”卢子信只是简单的一想，就发现这其中的巨大商机。

　　到时候，红信就不再局限于各地的电信运营商，直接自己就能为全球提供电信服务！而且网络速度也将从4G、5G时代直接飞跃，达到6G网络服务，那时候所有的智能服务将不会受限于网速，达到最高的性能配比……

　　这将是可能改变全世界通信及网络服务行业的巨大设想！这种变化，就相当于从有线时代就进入无线时代，而卢子信将要做的，是将全世界从无线时代带领到全球超级网络时代！

　　想到这些，卢子信就热血沸腾，这是划时代的科技项目。如果能做成，到时候美国联邦通信委员会就再也限制不了红信，除非他们想要美国的通信服务落后于世界水平，那样就是他们答应，美国的民众也不会答应！

　　而这个项目的目标市场，是现在全球每年超过两万亿美元的电信服务市场！

　　设想要想成为现实，其路漫漫，光是建立研究基地，研发小型卫星，估计就要花费不少资金和功夫，这还只是开头，后续的工作更在百倍以上。

　　不管后面的工作有多复杂，卢子信当下就跟RI-8901和铁头娃一起研究起小型卫星及项目的理论实施办法来。

　　整整一夜，卢子信都处于精神亢奋的状态，丝毫不觉得疲倦，甚至已经忘记了时间的流逝。


第263章 这可能吗？

　　“铁头娃，你算一下，这种高频信号发射器每秒的发射频率是多少？”卢子信问完，却没有听到铁头娃的声音，他转头一看，这家伙正在休眠中。

　　“啪！”卢子信一巴掌拍在它铁脑壳上，说道：“你一个机车人也要睡觉？能不能专心点？”

　　铁头娃抱怨道：“机车人为什么就不能睡觉了？汽车还要保养呢！实在是这个东西太无聊，我打个盹。”

　　“主人，我已经算出来了。”RI-8901及时把数据汇报给了他，卢子信点头，说道：“再计算我们现有的锂空气电池的功率输出，把刚才的三个方案都建立数据模型……”

　　他才说完，手机就传来震动感，卢子信打开一看，是苏芷容的电话。

　　“喂，你还在忙吗？快到开会的点了！”苏芷容提醒道。

　　“哎，一晃都早上了，没注意时间。我马上到！”卢子信这才发现他已经快到昨天他定好的会议时间了。

　　研究的事情也不是一时能完成的，卢子信交代了RI-8901和铁头娃一些，便赶紧收拾好去公司。

　　红信电子科技办公室里，高层们都已经到齐了，都在等待着会议开始。大多数人心里都带着忧虑，美国市场的禁令让他们想不到对策，媒体们也在天天追问，询问红信的下一步行动。

　　公司海外部门的员工也在担心着，红信为了美国市场付出了起码一年的准备，关系到各个子公司和部门，比如研究美国用户的消费习惯、制作全新的英语操作系统、语音录入、法规研究等等，耗费的金钱和心血太多，谁也不想面临失败的结局。

　　苏芷容看了看时间，还有十分钟就要开会了，卢子信还没到。她很好奇，卢子信昨天晚上去找红信的高级技术顾问张强去了，也不知道他们到底研究了什么。

　　时间到了，卢子信准时进入会议室，他速度很快，还换了一身整洁的衣服。

　　众人都看着卢子信，见他神色似乎带着一丝异常，像是刚刚情绪激动过，心中不免想着，卢总估计也为这件事为难着吧？

　　“现在开会！”卢子信直入主题，说道：“就美国联邦通讯委员会的禁令，你们都有什么想法？”

　　会议室的气氛突然沉重起来，唐刚首先发言，说道：“昨天我仔细想了一下，我认为这是不可抗的因素。美国对他们的市场进行保护，我们只能把目标市场转移到欧洲地区。”

　　卢子信看向苏芷容，她说道：“我赞同唐总的观点。”

　　负责美国市场的业务总监倒是有些不甘心，说道：“我认为即便我们不与美国三大电信运营商合作，也可以和亚马逊、eBay等网络销售平台合作，进行网络销售。同时和其他电信服务商建立合作，慢慢打开美国市场。”

　　其他人的观点也差不多，基本就是这两派。

　　没有一个人提出更换红信产品芯片来委曲求全的，大家心里都清楚，红芯是重中之重，绝对不能改变。

　　卢子信点头，说道：“你们的观点我也都考虑过，两种观点都各有利弊。”

　　“但是——”卢子信一个转折，说道：“我们能就这么向美国联邦通信委员会妥协吗？”

　　会议室里的众人都露出愤懑的表情，大家都不甘心，可他们能怎么办？

　　“卢总……大家都不想妥协，可是美国的事情，我们短时间内——很难处理。”唐刚为难地说道。

　　卢子信点头，说道：“的确我们管不了他们的决定。但我们可以抗议这种不公平的待遇，不仅是文字上的，也是行动上的！”

　　“抗议？”众人纷纷露出疑惑的表情，难道要官方发言表示口头的谴责？那又有什么用？人家都不会多看一眼！

　　至于行动，难道要发动员工去游行抗议吗？那样除了让媒体找到新闻素材以外，也没有实际的作用。

　　“我知道你们都很疑惑，因为这个计划我没有跟任何人提过，但是是公司早就计划过的，原本我们认为，这个计划的实施会晚上三五年，但既然遇到这样的事情，我们必须提前实施！”卢子信说的众人更是一头雾水，公司还有这样的神秘的计划？

　　红信首席运营官实在忍不住了，问道：“卢总，到底是什么计划？”

　　卢子信神秘的一笑，说道：“是关于红信自己的通信及网络服务系统构建的计划，既然美国的电信运营商不给我们提供服务，那我们就自己来！”

　　“自己来？建立电信运营公司？”唐刚诧异的问道。

　　“你只说对了一小半。”卢子信说道，“既然美国的通信行业排斥我们，那我们就要告诉他们，时代变了！以后再也不是他们拥有决定权的时代，改到我们制定规则的时候了！”

　　“我决定，在未来几年，建立一个全球性的通讯及网络服务系统，要让全世界的用户都能畅通无阻的使用我们红信的信息服务及智能产品！”

　　卢子信说到这里，全体红信的高层都愣住了。他们万万没有想到，卢总居然会提出这么一个疯狂的想法！

　　疯狂！只能用这个词来形容，遍布全世界的移动通讯网络！那不是给全世界做电信基建服务？就是以世界各国财政的力量，也不见得玩得起的！

　　光是华夏，建立完善的电信服务就用了多少年？多少钱？还有美国，如果要在美国建立这样的服务，怕是三大电信运营商加起来才能这样吧！

　　这完全是不可能的事情！

　　“卢总，这个想法，是不是太……”姚立不知道怎么措词，想了一下才说道：“太遥远了？”

　　“遍布世界的通讯网络服务，这代价我们公司承受不起啊！要是局部地区还有可能。”

　　在他看来，现在就是把红信集团卖了，也完不成这样浩大的工程！

　　卢子信见他们没人相信，也不奇怪，在他们的认知里，以为电信服务就要像其他电信运营商一样建立遍布各地的电信基地，用无数工程来完善。

　　但卢子信要说的，是来自天网科技的技术，一个全新层面的概念！


第264章 惊世骇俗！

　　“你们可能意会错了我的意思！”卢子信示意大家安静，说道：“这个计划绝对不是我突然奇想，而是和公司的技术人员进行过实际分析计算得出的。”

　　“这个计划就是，研发一种高功率的小型通讯网络卫星，利用数十颗甚至数百颗小型卫星发射到近地轨道，组成一个辐射全球的通讯网络系统！”

　　他说完，众人不仅没有消除疑惑，反而还更加惊讶起来。

　　“全球的小型卫星系统？”苏芷容也感到非常吃惊，卢子信从来没提过这件事。

　　“难道是和美国太空探索公司一样的星链计划？”她询问道。

　　“星链计划？”众人听她一说，纷纷想起来，研发部的戴良才教授立刻说道：“这计划太疯狂了！马斯的星链计划，要在太空中发射一万两千颗小型卫星，其代价超过百亿美元，完成期限更不知道要多久！”

　　“而且在卫星制造及火箭发射技术上，我们根本是一窍不通！”

　　“戴教授先别急，听我继续说。”卢子信继续给他们解释，“其实关于小型通讯网络卫星的技术，我们已经有了一定的研究成果。”

　　“我可以保证的说，我们的小型通讯卫星绝对不需要一万两千颗才能达到全球网络通讯的效果，只需要几百颗，甚至初期只需要几十颗提供部分地区的服务。”

　　“而且我们的卫星成本也会大大减少，但性能却更强！根据理论分析，这种小型网络通讯卫星网络一旦建成，将跨越4G和5G网络通讯时代，直接达到6G网络通讯！”

　　“第六代通讯技术？”就连戴良才都露出不敢置信的神色，4G、5G指的是第四代和第五代通讯技术，在目前，4G技术已经广泛运用，5G网络技术正在局部试用，距离全世界广泛运用只是时间问题。

　　卢子信点头，说道：“没错，如果建成这个通讯网络，我们将会在全世界每一个角落享受到6G通讯网络服务！”

　　“大家都知道，5G网络可以满足初级人工智能的正常运转，比如我们的智能语音、智能家居系统等，而6G通讯网络，理论上可达到每秒1TB的网络下载速度，这样的速度，才能满足连通所有智能产品的物联网服务。”

　　“这个计划不仅是为了我们打开美国市场，也是为了红信的智能化产品做铺垫。”

　　人工智能、物联网技术，这都是红信未来的发展方向，而发展这些的基础，就是网络通讯技术！没有网速，一切都是空谈！

　　就比如红信云语音服务，很多小城或者农村地区因为网络服务不好，用户反馈红信云的反应就比较慢，这就是因为网速限制。要是更高级的智能，也需要更快的网速，没有高级的网络通讯服务，这些东西就是做出来也只能呆在实验室里，难以商用。

　　卢子信说完这些，会议室里已经不是惊讶了，而且全体沉默了！是的，饶是见过大风大浪和许多卢子信奇思妙想的高层们，听到这个庞大而雄伟的卫星计划，都愣住了！

　　建立一个全球性的通信网络，而且不仅仅是提供部分服务的通讯卫星，是那种能提供每秒1TB网络下载速度的高科技卫星！它服务的对象，还不是部分群体，而是可能上亿的用户！

　　这样的科技，别说华夏，就是号称航天科技最发达的美国也没有做到！

　　红信能做到吗？他们对此心里还没有概念，人家5G网络都还在试运行，红信就要做6G。

　　人家太空探索公司才刚刚发射了星链计划的两颗试验卫星，红信就准备在短期内建立一个更高级的卫星网络通讯系统。

　　想一想，如果这个计划成功实施，那么全世界的电信运营商都要使用红信的网络服务！在这个行业，红信将成为无可争议的龙头老大，改变全人类的生活方式！

　　有了全球都能笼罩的无线6G网络，以后使用网络服务根本不需要光纤，只需要连接卫星网络就行，任何电子产品！任何个人、公司，任何地点，都能使用！

　　他们现在决定已经不能用疯狂来形容卢子信的想法，这是要颠覆整个世界的电信行业！

　　戴良才教授忍不住站起来喊道：“疯了！疯了！这是要改变世界！”

　　他虽然这么说，但却是满脸激动之色，“活了这么多年，第一次有人在我旁边提出这样的计划，以前我只能在新闻报纸上看到这样的事迹，今天居然亲耳听到！听起来虽然很疯狂，但是我特别喜欢！”

　　唐刚也傻眼了，他这辈子都没有想过这样的事情。他原本以为卢子信说的是在美国建立地面电信基站服务，谁知道卢子信居然说要在太空建立全球通讯网络！还是这种牛到不行的程度，他根本不知道用什么话来表达自己的震惊了。

　　苏芷容也捂着嘴，在红信工作了两年多了，她算是见过了不少大事，但这样的计划也足以让她惊骇。

　　其他众人更不用提了，要不是卢子信就在眼前，他们甚至怀疑自己在做梦！

　　“这……这真的能做到吗？”有人情不自禁的问道。

　　“肯定能，也必须能。”卢子信点头道，“这个计划早就开始实施了，我们的高级技术顾问张强和他的秘密研发团队已经得到了一些成果。”

　　“虽然实施这个计划还会遇到数不尽的困难，但最基础的东西我们已经完成，需要的只是实施和建设！”

　　卢子信说完，戴良才激动道：“核心难题都完成了？不可思议，简直不可思议！卢总，我强烈要求加入这个研发团队！”

　　“如果这样的计划我不参与，这辈子简直白活了！”

　　卢子信笑道：“这是肯定的！”

　　他看向其他人，虽然他说了这么多，但大家的惊讶和疑惑却越来越多。

　　卢子信说道：“大家应该还有很多不了解的地方，下面我再为大家系统的讲解一下这个计划，一起探讨研究。”

　　卢子信自己想出这个计划也才不到两天时间，初步的想法虽然惊世骇俗，但百分百还存在很多漏洞，他现在就准备和大家一起交流，集思广益。


第265章 红信的回应

　　随着卢子信的讲解，众人对这个庞大计划的了解也越来越深，在惊讶的同时提出一些疑惑和见解。

　　整整一个上午，会议室里的讨论声都没停过。会议室外面，不时有高层管理们的助理出入，帮忙递资料，递水。

　　到了午饭的时候，居然没有一个人提出要吃饭，议论声反而越来越大。

　　路过的员工都好奇不已，到底是什么事情让管理层们这么激动？难道遇到什么大事了吗？

　　这时，只见唐刚急冲冲的从会议室里推门出来，冲向了厕所。

　　“唐总！”助理连忙喊住他，说道：“唐总，都到饭点了，各位老总什么时候吃饭，食堂那边好安排。”

　　“都中午了？”唐刚一看表，都过去几个小时了，他们居然还浑然不觉。

　　他只是简单一想，就吩咐道：“让厨房的师傅做好饭菜，直接送到会议室来。”

　　“啊？会议室里吃饭？”助理有些愣，会议室里怎么吃饭？

　　“就这样，赶紧安排！”唐刚说完就去了厕所，他憋了半天了。但他又迫切的想参与讨论，一点时间都不想浪费。

　　至于吃饭？里面估计没有人愿意中断讨论去食堂吃饭。要是员工们看到里面那群高管们正精神亢奋的样子，只怕会以为他们集体吃了刺激性药物吧！

　　会议室里的讨论一直到了下午，整整十个小时，没有一个人休息过！

　　因为他们太兴奋了！能成为这个惊世骇俗计划的参与者，谁都不想放弃！

　　世界上超过七十亿人，有几个能有这样的机会？就是卢子信说今天晚上大家不睡觉，连夜讨论，估计都没有一个人会拒绝！

　　不过卢子信还是中断了这次会议，他自己已经累的不行了，昨天一晚上研究，今天又说了一整天，喉咙都有些干涩嘶哑。

　　“今天的讨论就到这里，这个计划太庞大，实施难度特别大。我们今天，就是初步确定它的可实施性，接下来一个星期，继续研究它的可实施性，各部门全力配合。”

　　“还有什么意见和想法，大家提交到我办公室，再具体研究讨论。”

　　……

　　回到家里，卢子信倒在沙发上就睡。虽然他的身体素质够好，但是大脑高速思考耗费的精力还是太多了，苏芷容心疼的帮他换了衣物，把他安置好，然后继续处理公司的事务。

　　一周时间，整个红信公司的高层都在研究讨论这个计划的可实施性。戴良才更是亲自去和张强聊了一整天，了解相关的技术进度，他还专门问了不少老朋友，咨询一些顶级的科学家，这才确定这个项目的确有可实施性。

　　他的确认，更让高层们兴奋不已，这个计划原来还真的有机会实施！每个人都充满了激情，希望能促进它更快的完善。

　　一周之后，计划虽然还没开始落实，但红信需要对外界表态了。

　　距离美国联邦通讯委员会的禁令宣布已经过去十天了，外界猜测纷纷，但红信一直没有回应。

　　市场上已经有了一些谣言，说红信准备放弃美国市场，或者说红信将会按照美国联邦通讯委员会的要求进行更换智能产品芯片的等等。

　　有些甚至在抹黑红信，说红信的芯片就是存在信息安全漏洞，让大家不要使用红信的产品。

　　公司大了，难免被黑，这些自然会有红信的法务部门处理。

　　但表态也是必须要做的，这是品牌形象的问题。

　　所以红信电子科技公司便专门召开了新闻发布会，就禁令的事情做出回应，并将宣布一项重大的举措。

　　红信几乎邀请了华夏所有的主流媒体，甚至还包括一些国外媒体到场。这种阵势，让外界猜测纷纷。媒体们自然是充满了兴致，纷纷派工作人员到场，等待红信的回应和“重大举措”。

　　新闻发布会，唐刚负责主持，到场的媒体已经坐满了席位，他们后台的编辑已经准备好，随时编辑实时新闻发送。

　　一番流程之后，到了提问环节。

　　“唐总，您好，我是环球报的记者。请问红信公司是如何看待美国联邦通讯委员会的禁令的，关于红信芯片存在信息安全漏洞的消息是否属实呢？”现场记者会上，记者问道。

　　“在这里，我可以肯定的声明！”唐刚一脸严肃地说道，“我们的红信的芯片绝对不存在任何信息安全漏洞。红信公司会竭诚保户每一个用户的隐私！”

　　“美国联邦通信委员会的结论，完全是没有依据，仅凭不正确的臆想就下达这样的禁令，我们表示强烈的抗议，希望美国相关部门能公平公正的对待每一家用心为用户服务的公司！”

　　“您好，唐总，我是企鹅科技新闻的记者。请问红信在面临美国方的禁令后，还会继续进入美国及北美市场吗？”

　　“会！”唐刚坚定地说道，“北美市场是世界上最大的智能产品消费市场，我们红信会坚定不移的将自己的产品输入美国市场，为更多的消费者服务。”

　　“唐总，您好，我是财经快讯的记者。我想提问，据我们所知，红信在美国无法与电信运营商合作，销售势必会受到严重影响。红信将如何解决这一问题？”

　　唐刚清了清嗓子，说道：“关于红信产品在美国的销售和电信运营服务，经过我公司的慎重考虑。我们将采取一个重大的措施，来为北美甚至是全球市场的用户提供安全、高速和方便的通讯及网络服务！”

　　“请问这个措施唐总方便透露吗？”记者们充满了好奇。

　　唐刚笑了笑，说道：“具体的措施，稍候我将正式宣布。现在我只能稍微提示一点，那就是红信将成立全新的公司，专门为用户提供通讯及网络服务。”

　　他才说完，记者们就已经感兴趣起来。面对美国联邦通讯委员会禁止红信与美国电信运营商合作的事情，红信不仅表示抗议，继续进入北美市场，而且还要自己成立电信运营公司！

　　这简直是和美国联邦通信委员会对着干啊！这可是充满了争议性和话题性的事件，大家都迫切的想知道具体情况！


第266章 苍穹之网

　　一名来自《华尔街日报》的记者对唐刚提出了新的问题，“红信是否有意与美国第三方销售平台合作？”

　　“这个我们正在考虑中，如果有合适机会，我们和乐意和美国第三方销售平台合作。”唐刚回答道。

　　还有欧洲国家的媒体进行了提问，询问关于红信科技是否会进入欧洲市场的问题。

　　唐刚说道：“红信旨在服务于全世界的用户，欧洲市场是我们未来的目标，但短时间内我们应该会先筹备电信运营计划。”

　　……

　　一系列的问题结束了，媒体得到了足够确切的信息。

　　实时新闻上，已经出现了相关报道。

　　“红信回应‘美国禁令’事件，强烈反对不公正待遇，绝不放弃北美市场！”

　　“红信强势反击，欲自主运营电信服务打开美国市场！”

　　“直击红信新闻发布会，红信：‘坚决抗争不公平禁令！’”

　　……

　　实时新闻，最先关注的自然是红信集团的员工和相关行业的企业家们。

　　看到这条消息，他们的反应各有不同。

　　“卢言这个人，还真的是不服输啊！”大米公司里，田向山笑道，“和我年轻的时候差不多。”

　　“这个决定，不太明智啊！”大米公司的一名高层评论道，“就在本周，桦为手机再次被美国的第三方销售平台Best，buy下架，理由也是‘出于安全因素考虑’，这说明美国通信行业的本国贸易保护现象越来越严重了。他们对红信的敌意比对桦为更大，只怕到时候美国的第三方销售平台也会拒绝和红信合作。”

　　田向山点头：“不是可能，是百分之一百！红信电信运营的计划十有八九也是行不通的。”

　　……

　　鹏城，除了红信电子科技意外，还有另一家著名的通信科技公司，桦为技术有限公司。

　　在红信还没有展露头角的时候，他们早已占领了国内的通信行业的高地，同时把产品销售到了多达一百七十多个国家，全球TOP50的运营商，有46家在和桦为合作，可谓华夏国内民营通信行业的老大。

　　然而红信的异军突起，占领了原本属于桦为的大量市场，同时也夺走了他们在多个技术领域的领先地位。

　　虽然没有公开声明，但是桦为一直把红信当成最重要的对手来看待。红信在美国市场的遭遇，和他们类似，他们也密切关注着，想要知道红信的对策。

　　一间明亮宽敞的现代化办公室里，一男一女正坐在沙发上看着墙上的显示屏，上面正在播放红信新闻发布会的现场画面。

　　男子年纪较大一些，虽然头发染成漆黑，但额头和眼角的皱纹已经说明了他的年纪，今年他已经超过七十岁了，身材瘦小，但没有一个人敢小看他，因为他就是桦为现任的总裁邬志高。

　　桦为是他一手创立，一路发展为全世界五百强企业之一，他个人也曾评为世界具有影响力的人物前百，各类富豪榜上有名……

　　在邬志高旁边的女性，年纪也颇大，是桦为的董事长程岚，也是全球都具有一定影响力的顶级精英。

　　两人的视线都盯着屏幕，认真听着唐刚回答的每一个问题。在美国市场方面，他们和红信可谓是难兄难弟。

　　“自己进行电信运营以打开美国市场？”邬志高微微皱眉，“这个计划未免过于理想。”

　　程岚捧着一杯热水，说道：“红信公司在国际业务上经验不足，考虑的还不够全面。美国人绝对不会这么轻易让他们进行电信运营。”

　　“我看这个计划，大概也只是他们搪塞媒体的说法。”

　　“也不尽然。”邬志高说道，“如果是唐刚，我肯定会认为红信将放弃美国市场，转移道欧洲市场。但红信的事迹掌控者是那个叫卢言的年轻人。”

　　“卢言的作风，可是一向这么强硬的。”

　　“这倒也是。”程岚想起来，卢言这个人在圈子里，经常会被人提起，大家都很赞赏他的天赋和实力。

　　但是对卢子信的其他方面，就有些不太满意了。比如圈子里的大佬有时会一起会面，参加一些会议，或者进行一些商谈。

　　所有老总里面，只有卢子信是出席最少的，无论正式会议还是非正式会面，一直都是唐刚等人出席。所以很多人认为卢子信是年少轻狂，不把前辈们放在眼里。

　　红信公司做出的一些决策也常常出人意料，完全不符合公司的运行规律，这也侧面让大家认为是卢言的作风。

　　关注红信的还有其他公司，但那些老总们可没有闲心思看发布会现场，只是让助理们到时候整理结果汇报。

　　红信的新闻发布会到了尾声，唐刚准备宣布那个重大决策！

　　镜头全都对准了他，观察力敏锐的记者们发现，饶是历经风波的唐刚，这时候居然都有些紧张，额头有些细小的汗珠，仿佛要说出一个惊天的事情来！

　　“经过我公司严肃、缜密的考虑，我们将作出一个重大的决定！”唐刚深吸一口气，宣布道。

　　“红信集团将开展一项名为‘苍穹之网’的巨大工程，在未来三年，红信集体预计向太空近地轨道发射数百颗小型通信及网络卫星！”

　　“这些小型卫星，将具有世界上最先进的通信和网络服务，它们组成的‘苍穹之网’，能辐射整个地球表面，将信号发射到最偏远的地区，无论是南极还是北极，或者无人的沙漠、海域！”

　　“而苍穹之网的信号，能让全世界的人们畅通无阻的进行通讯，并且能享受第六代网络通讯技术，直接依靠卫星无线连接使用高达1TB/S的网络下载速度，它的目标服务群体，超过十亿用户！”

　　……

　　唐刚一口气把整个计划说出来，这些内容他在这一周里已经反复记了数千次，但真正宣布出来的时候，他的心情依旧激动不已。

　　红信集团的宏伟工程，从这一刻正式宣布给全世界！从这条消息开始，世界都会因此改变！


第267章 搞个大新闻

　　当他说完，整个新闻发布会现场已然是沸腾起来。每个媒体工作者都露出惊喜和兴奋的表情，他们万万没有想到，居然能在现场拿到这样“劲爆”的消息！

　　比什么明星出轨、主播开挂劲爆多了，关注红信的人本来就多，更别提这样惊世骇俗的计划了！

　　嗖狗新闻编辑部，科技频道的新闻责编刚刚接收到来自红信新闻发布会现场记者的消息，顿时激动的跳起来。

　　“快，把刚才的视频、图片剪切好，赶紧写文稿，作热点推送发出去！”

　　“真是不得了，苍穹之网计划！红信这次真是要玩大的了！”

　　现场的记者同样情绪激动，纷纷想要提问唐刚这个计划的具体内容。然而唐刚却表示：“关于‘苍穹之网’计划，红信集团正在仔细筹备中，下周将提交完善计划给国家工信部门审核。”

　　这么庞大的计划，必须汇报给国家工信部门，得到批准才能实施。不然到时候自己实施起来，遇到了政策障碍，那就是典型的作死了。

　　大米公司，正在关注发布会的田向山和公司副总吓了一跳。

　　“苍穹计划！我滴个乖乖！”田向山忍不住说了一句方言，“这哪是计划？分明是要改变整个通信行业！”

　　“他们疯了吗？”副总震惊，“这种计划怎么可能完成？还在新闻发布会上正式宣布？”

　　田向山摇摇头，语气惊骇地说道：“无论怎样，密切注意红信的动向！”

　　“这个卢言……总想搞些大新闻，不行，我要亲自找他问问！”田向山忍不住惊疑的心情，准备亲自询问卢子信。

　　桦为技术有限公司，正一边悠闲看着新闻发布会，一边品茶的邬高志听到唐刚的宣布，一口水直接喷了出来。

　　他的眼睛瞪的老大，询问一旁的程岚，说道：“我刚才没听错吧？红信要发射卫星，建立全球6G网络？”

　　程岚也眉头紧皱，紧紧的盯着屏幕，说道：“没错，唐刚就是这么说的！”

　　“呼，红信到底是想干什么？这计划太科幻了！三年实现？怎么可能？”

　　“绝对不可能！”邬高志一连说了两遍，“绝对绝对不可能！”

　　桦为技术有限公司，主要研究方向就有电信设备，他们现在还试验第五代移动通信通讯技术，深知其中的困难和商业化运作的难度。

　　而现在，红信直接宣布要发射卫星，并且覆盖全球，做到第六代移动通信技术！这其中的技术跨度太大了，别说三年，就是十年他都嫌少了！

　　“卢言，肯定是他的想法！”邬高志擦了擦嘴，说道：“红信到底想玩什么花样？难道是要学特斯拉的马斯的星链计划？”

　　“不合理啊！”程岚分析道，“马斯的星链计划，要发射一万两千颗小型卫星，短时间内根本无法做到。这个计划，更多是用来吸引资本力量投资的。”

　　“红信集团又不接受其他资本的投资，他们宣布这个计划干什么？”

　　两人百思不得其解，邬高志皱眉道：“先等着，红信的计划必须要提交工信部审核，到时候就知道真假了。”

　　新闻发布会一结束，无论是哪方的媒体工作者都忙碌起来，急忙把信息资料发回编辑部。

　　红信的新闻发布会结束不到二十分钟，网络上已经有了最新的报道。

　　企鹅的微信、QQ新闻、浏览器等同时推送，“红信宣布‘苍穹之网’计划，欲三年内实现全球6G网络通讯！”

　　网一、嗖狗、嗖狐、新狼、澎湃、凤凰科技、330新闻、财经日报……国内的新闻媒体几乎无一例外报道了这件事情，不仅如此，就连《华尔街日报》、《纽约日报》等美国媒体，还有欧洲、岛国等媒体，都在急忙把新闻消息传回国内，准备尽快发表。

　　要是别人宣布这样的计划，媒体们只会把它当成玩笑。但是宣布这个计划的是红信集团，那个在短短两年就成长为世界知名科技企业的大公司！

　　是一个能逼的美国通信行业进行自我贸易保护的强劲敌人，他们敢宣布，就代表他们敢实施！

　　苍穹之网、全球通信及网络的卫星系统、6G网络等等名词，几乎是在短短几个小时就在华夏的媒体平台上刷屏。

　　“沃槽，苍穹之网计划！太牛叉了，全球6G网络，是不是说以后我的搬个电脑，随便到哪里都能吃鸡？”一台笔记本电脑前，一名正在打游戏的男子惊叹道。

　　“快看，红信要上天了！”某城市路边，正在等公交的女子对同伴说道。

　　“上天？”同伴正不解，把新闻一看，先是惊叹，然而又疑惑道：“发射几百颗卫星？我的天，全世界一年才发射多少颗卫星啊！怎么发射啊？”

　　“人家说是小型卫星，不是你想的那种！”

　　“小型卫星有这么厉害吗？”

　　“不知道，红信说不定能做到呢？”

　　某金融机构，一名金融分析师正在做数据分析，突然看到手机微信上别人转发的新闻消息，立刻发言道：“扯淡！这简直就是扯淡！”

　　“红信有没有6G网络技术不说，这样的卫星一颗得多少钱？几百多颗小型卫星就想覆盖全球？起码要几千颗！”

　　“几千颗卫星，要多少火箭才能发射上天！一次火箭发射的成本就是上亿，我不信红信能做到，这绝对是炒作！”

　　发消息的疑惑道：“不可能吧？这可是新闻发布会说的，红信敢开这么大玩笑？”

　　“呵呵，现在的企业什么不敢说？马斯还说要移民火星呢！反正说出来又不要钱，什么时候实现又是一回事情了！”

　　还有对科技不是很了解的红信粉则是感到欢欣鼓舞，“红信好样的。美国佬不让咱们玩，咱们就自己玩，还要玩的比他们好！”

　　“哈哈，这下看美国人怎么说？”

　　消息很快也到了国外，其他地方对此的关注不多，但是美国，特别是美国相关行业的人，是一直盯着红信动作的。

　　美国联邦通讯委员会，就在刚刚，他们已经收到了来自华夏的最新消息，委员会里顿时就热闹起来。


第268章 可笑？

　　“他们居然还抗议我们的决议，这家华夏公司太不把我们放在眼里了！”一名委员拍着桌子道。

　　“哈哈哈，不用当回事。”泰勒·沃克大笑道，“华夏人就喜欢抗议，但是一点用处都没有，他们的意见只能被我们丢到垃圾桶里！”

　　委员会主席仔细看着报道，表情变得严肃，大声道：“苍穹之网计划？他们这是要和全世界的通信行业作对！”

　　在他眼里，他们基本就代表了全世界。

　　“亲爱的主席先生，你可以再详细看一看。”泰勒·沃克说道，“第六代移动通讯技术，还遍布全球？只用几百颗小型卫星？三年之内完成？”

　　“如果你再一看一遍，你一定会像我一样，忍不住笑起来。就是糊弄无知民众这也太夸张了一点，任何一项都不是现在能够做到的！”

　　“他们的新闻发言人一定喝多了酒。”

　　委员会主席果真笑起来，说道：“哦，你说的没错。这简直是给三岁小孩看的，就像总统先生在推特上发的‘命令’一样。”

　　他们笑了一会，泰勒·沃克建议道：“主席先生，对此我们必须也要做出回应，揭穿他们可笑的谎言。”

　　“嗯，沃克，这件事情就交给你安排吧。”委员会主席说道。

　　泰勒·沃克的效率很快，几个小时后，就有美国通信行业的顶级科学家对红信集团的“苍穹之网”计划发出了严肃的指责和批评。

　　雷蒙德是美国斯坦福大学的量子通讯、人造卫星方面的顶级科学家，同时也是美国联邦通讯委员会的技术顾问，他在媒体面前发声，对红信的计划进行了“无情”的戳穿。

　　“华夏红信集团提出的‘苍穹之网’计划，完全是科学界可笑的玩笑！小型卫星的功率过低，辐射范围有限，几百颗小型卫星不可能做到给全球提供高效网络服务。”

　　“红信所说的第六代移动通信技术，也绝不可能仅仅依靠几颗小型卫星就能完成，目前全世界都没有成熟的6G技术。”

　　“红信所谓的服务上亿用户，更是不切实际的。过亿用户需求的网络服务和通讯信号，绝不是小型卫星能提供的。未来十年，通讯及网络服务必须依靠地面大型基站……”

　　他还列出了重重数据和资料，立刻得到了科学界的普遍认可，一直认为红信做出的计划不现实，只是“口头上的梦想”，而不是切实可行的商业计划。

　　有人称：“红信想要颠覆电信行业，是气急败坏、狗急跳墙的行为！”

　　苹果公司，得知红信苍穹之网计划的高层们反而感到异常轻松。红信信口开河，只能说明一个问题，他们被联邦通讯委员会的禁令难倒了！

　　要是红信真的执行这个计划，他们估计做梦都要笑醒。这得耗费多少资金，去做这个短期根本完成不了的项目？

　　美国太空探索公司，其创始人马斯也看到了这条消息。

　　马斯今年近五十岁，却依旧精力旺盛，斗志勃勃，是一个工作和科技狂人。他是全世界科技界和商业界的神话，创立的几家公司都成为了商界和科技界的明星。

　　而马斯本人，获得过的荣誉也是数不胜数，什么《财富》全球年度商业人物，全球最具影响力人物前五十等等。

　　他甚至被一些媒体称赞为“改变世界的男人”，发射12000颗小型卫星的星链计划就是他提出的。

　　在此之前，他的太空探索公司已经成功发射火箭将一辆跑车送进了地球-火星的运转轨道，并且成功回收火箭；发射了两颗星链计划的试验卫星……

　　“苍穹之网？”马斯面前是关于苍穹之网新闻的报导，他仔细看了一遍，难得的露出一丝笑意，“很有想法！”

　　他曾经也有过类似的念头，最初太空探索公司设计星链计划的时候，希望不超过四千颗小型卫星，但几次计算，他们更正到了一万两千颗小型卫星，技术障碍横在面前，无法跨越。

　　“您觉得可能吗？”他的秘书询问道。

　　“如果改成5G网络通讯，时间计划多出几年，卫星数量进行修改，也不是不可能。”马斯说道，“但是还有个最大的问题，这么多资金，他们哪里找去？看看就行了。”

　　他们的星链计划，卫星制造成本预计就在一百亿美元以上，火箭发射成本预计会超过三百亿美元，所以这个计划只是提出和尝试，并没有全力实施。

　　红信想要全力实施？找谁要这么多钱？所以马斯认为，这只是一个设想，不可能是现实计划。

　　不止是国外，国内的科技机构、企业名人和一些科技媒体，都对红信的苍穹之网计划提出了质疑。

　　几个通信领域和卫星领域的科学家提出了鲜明的质疑，并拿出了一些数据对比，得出结论：“红信的苍穹之网计划只能是一个未来目标，至少五年之内无法实施！”

　　微博上，有个网名叫做‘胡求知’知名的大V，以针砭时弊出名，经常会指责一些社会现象，被很多人关注。

　　红信的苍穹之网计划，网络上炒的沸沸扬扬，他自然也忍不住出来说几句。

　　胡求知发言和其他人不同，别的媒体都会照顾红信集团的声誉，只是提出质疑。

　　胡求知直接发言：“红信=信口开河，丢脸丢到国外！”

　　他转载了雷蒙德对红信批评，还有不少专家的数据证明，在微博上写道：“可以说，领域内的科学家一致认定，红信的苍穹之网计划是短时间内根本无法实现的。红信这么夸张宣扬，只是让美国人耻笑。”

　　“作为一家影响深远的华夏企业，红信应该具有大企业的心态，维护企业和国家在外形象，而不是‘小作坊’心态，靠吹牛来实现目标……”

　　他的发言，引来一大堆网友评论。

　　“这是真的吗？那这个计划就实施不了？白高兴了！”

　　“没你说的那么严重吧？提出计划怎么了？说明红信有这个目标，现在做不到，以后做到了呢？”

　　“垃圾，红信怎么丢脸了？明明是美国人针对红信！”

　　“红信公司肯定想是拉投资了，搞这么一个噱头吸引投资！”

　　……

　　别说外界质疑，就是红信公司内部，很多员工都非常疑惑，这个苍穹之网计划，真的能实施？或者说，真的要去实施？

　　在他们困惑的时候，红信公司的高层和一些技术人员，已经准备好了“苍穹之网”计划的初步计划书，前往国家工信部门，申请审批。

　　对此，国家工信部门也相当重视，立刻就开始进行了解和审核。


第269章 一锤定音

　　华夏，京城，国家通信行业管理部门，一群专家正在研究红信递交上来的项目审批资料。

　　红信提出的“苍穹之网”计划，意义重大，无论是小型卫星技术，还是第六代移动通讯技术，每一项都足以改变当前的通信业格局。

　　而且就在年初，工信部门的高级领导还宣布，国家已经开始着手研究第六代移动通讯技术。

　　国家航天航空部门，也联合国家航天科技集团发布了一个“天基互联网”计划，相当于“星链计划”的缩小版，也是利用小型卫星布置网络通讯系统。

　　是以，当红信的苍穹之网计划一提出，相关部门立刻就组织了人手来了解，看它的可行性。

　　一开始，调来的专家还对“苍穹之网”嗤之以鼻，认为是红信集团的商业炒作，并不放在心上。

　　可是当他们看到红信提交的一些审核资料后，态度发生了一百八十度的大转弯！

　　虽然审核资料里内容不详，但透过那些数据和预算，他们隐隐感觉到，这个计划真的可行！

　　其关键，就是红信是否掌握了第六代移动通讯技术和这种高功率小型卫星的制造技术。

　　而红信的表示也很明确，已经掌握了基础技术，距离成熟运用，只差了不远的距离。

　　这下子，相关部门的领导立刻就激动了，如果真的能掌握，那对整个华夏通信行业来说都是一次巨大的飞跃！

　　现在华夏普遍用的是地面基站服务，使用的3G和4G移动通讯技术。但这两项通讯技术的核心专利都在国外公司手里。

　　比如美国高通公司，利用掌握的移动通讯专利在华夏通信行业每年能收取大量的专利费，直到现在，华夏多半的手机厂商还不得不使用高通的通信技术，支付高额的专利费，这些成本，最后都被转移到消费者头上。

　　所以华夏通信行业吸取教训，想要自己研发5G通讯，国家更是开展了6G通讯研究。

　　然而谁也不知道，国外会不会再次先一步将这些技术先发展起来，毕竟在这方面，华夏的研究力量依旧弱了一截。

　　现在看到红信的“苍穹之网”计划，相关部门立刻就专门组织了会议，同时还和其他部门进行研究，商讨这个计划。

　　在审批资料上去的第三天，卢子信到了京城，对于苍穹之网计划，相关部门需要和红信进行协商，谈论具体条件。

　　……

　　其中的过程无法叙述，双方研究了足足一周，才得出一个初步的结果。

　　苍穹计划将被允许执行，不仅如此，还有一些其他的合作方参与进来，共同完成这个计划。

　　比如国家航天科技集团，将为红信的小型卫星设计制造提供技术、材料、场地等支持，同时，他们和国内另一家商业火箭发射公司，将一起为红信达成火箭发射方面的合作。

　　国家电信行业的巨头，也将参与这个计划，负责地面信号基站的建设和参与第六代移动通讯技术的完善。

　　而这个计划如果顺利完成，苍穹之网的华夏6G通讯市场将授权给国内电信运营商进行运行，国内电信运营商需要支付相关的技术专利费和使用费给红信集团。

　　至于国外的电信运营部分，由红信集团自己运营；还有些更高级的层面，只有卢子信等少数几个人知道。

　　总而言之，这项计划被批准通过，并且给予优惠的政策和扶持。

　　接下来，便是国家工信部正式发布公告，宣布这件事情！

　　这几周来，红信的苍穹计划被质疑，被猜测，被嘲笑，然而当国家部门正式宣布，并在声明中表示，国家航天科技，国家电信等国有巨头企业也会一起参与这个计划的时候，全国皆惊！

　　因为华夏人都知道，这几个大集团背后，就是国家的科技部门作为支持，这就是变相的说，相关部门已经肯定了红信的苍穹计划，并且认为这个计划是可实施的，还要促进这个计划的完成！

　　这则公告，被发表在人民报的头条上，华夏电视台新闻中专门宣告，不仅如此，华夏国际新闻也同时宣布了这条消息。

　　一锤定音！还有谁敢质疑？

　　各大新闻立刻紧跟其上，纷纷转载，同时用尽了赞美的文字。

　　新狼头条：“红信苍穹之网计划得到批准！将于华夏航天科技、华夏电信等集团一起合作，预计三年内完成苍穹之网计划！”

　　企鹅新闻：“红信开启通信新时代！苍穹之网计划已经得到批准，并将具体实施！”

　　科技前沿：“苍穹之网计划不是商业炒作，全球卫星6G通讯网络时代将来临！”

　　……

　　看到这些新闻，华夏的民众更是感到新奇和高兴。

　　“居然是真的！国家都认可了，全球6G网络，太牛叉了！以后无论是家里、还是街道、乡村，都能用上6G网络，想想就觉得给力！”

　　“红信不愧是红信啊！这一招干的漂亮，要是真的建成，让美国佬哭去吧！”

　　“要是以后我们国家都用6G通讯网络，他们还在用4G、5G，哈哈，那他们相对我们就是落后地区了！”

　　“之前那么多说炒作的呢？一群垃圾，现在不敢说话了？”

　　……

　　微博上，之前那个质疑红信的大V胡求知也被网友们骂的狗血淋头。

　　“煞笔，还TM红信丢脸到国外，丢脸的是你吧！”

　　“你是不是收了外国人的钱了？”

　　“垃圾东西，还分析，你懂吗？装比被打脸了吧？”

　　“我建议红信把这家伙拉黑，不卖他手机、不让他用网，让他滚去美国吧。”

　　……

　　胡求知赶紧把之前的微博删除了，并且发表了最新的道歉声明，表示自己是受了误导，支持红信，支持苍穹之网计划，然而他已经被大家当成了小丑，依旧被骂。

　　对他来说，只是被骂的事情，对那些通信行业的公司来说，就是地震一样的大事！

　　消息一出，各大公司都在紧急召开会议，商讨这件事情可能对他们造成的影响，和他们要采取的措施。


第270章 苍穹之星

　　通信行业，首先是电信运营商。虽然在国家工信部门的调节下，苍穹之网计划国内电信运营商也会加入，但一旦6G网络实现卫星无死角覆盖，那很多地方的信号基站用处就不大了。

　　所以他们要对现有电信基础建设进行调整，并且研究未来几年的公司政策。

　　智能产品行业，首当其冲的就是手机行业，各大手机品牌商喜忧半掺。喜的是如果苍穹之网计划完成，拥有了这样的网络，手机的性能也可以随之提升。

　　而担忧的是，6G网络运营，肯定需要适配6G的手机技术，这对他们来说是一大挑战！

　　除了手机，其他智能或者无线产品行业则是欢呼鼓舞。

　　千度、可里、企鹅、经东等互联网大公司纷纷发来贺电，表示：“苍穹之网计划的实施，会让互联网真正走进人类生活的每一个角落，对推进人工智能技术、物联网发展极其重大的作用。”

　　不仅如此，其他国家的电信行业看到了这条消息，也纷纷在商议和研究。

　　岛国的KDDI公司立刻就联系了红信，表示想要参与到这个项目中。然而红信并没有答应，只是先应付着，答应后续会有相关合作。

　　对于卢子信来说，这个计划技术上他是有把握成功的，只是不知道花费的成本到底会达到多少。

　　一旦成功，那时候红信就相当于掌握了全球通信行业的核心竞争力。所以电信公司都得求上门来寻求合作，购买局域通信网络使用权。

　　至于红信在全世界成立分部，运营电信业务，那是不可能的。首先每个国家都拥有《反垄断竞争法》，目的就是抵制垄断式经营。

　　其次红信也不可能去一个国家一个国家的开扩市场，做好服务，只需要作为幕后的赢家，授权给各国电信运营商，然后坐着收钱就行。

　　美国联邦通讯委员会，他们也不得不重视起来，毕竟这次宣布的可是华夏的官方。

　　会议桌前，每个人的表情都有些严肃。

　　“我认为他们绝对不可能在三年内完成！”泰勒·沃克大声强调道，“红信公司，顶多掌握了第五代移动通讯技术和部分小卫星制造技术，即便与华夏官方合作，也绝对不可能完成苍穹之网计划！”

　　“所以我们大可不必担心！”

　　委员会的委员们纷纷点头，他们也是这样想的。每年世界上宣布的科研计划有多少个？但真正能完成的又有多少呢？

　　美国的通信行业也在研究6G技术，只要比华夏先一步完成，他们依旧掌控话语权！

　　“沃克先生！”有人提出了异议，“如果万一，万一他们真正做出来了我们该如何？”

　　泰勒·沃克立刻沉默了，要是真的做出来了，美国的通信行业还不得跑过去死皮赖脸的要技术授权？不然全世界都在用6G移动通讯，美国没有，那将对经济和科技发展造成严重损失。

　　其他委员脸色也不好看，尽管他们不愿意相信这个可能，但一旦发生，对他们的打击就是近乎毁灭性的。

　　见状，委员会主席说道：“大家也不用太忧虑。红信的做法，就是对我们的挑衅。国家商务部的官员向我表示，近期总统先生可能会批准加征对华夏电子消费品的关税的文件。”

　　“他们想要进入北美市场，就必须遵守我们的规则！苍穹之网计划，不会有实现的那一天！”

　　……

　　华夏，红信的计划得到批准，便立刻开始实施。首先便是卫星设计和轨道计算，这些天网的资料里都有，卢子信直接宣称是张强领导的秘密研发团队的研究成果，便解决了很多麻烦。

　　为了这个苍穹之网计划，红信集团还专门成立了一家全资子公司，名为苍穹通讯技术有限公司，专门负责电信技术开发和运营的事项。

　　而在京城航天科技与技术研究院，微小卫星工程实验室里，张强、戴良才等红信的研发团队，加上来自于国家航天科技有限公司，华夏信息通讯研究院的科学家一起研发苍穹之网计划里的小型通讯网络卫星——苍穹之星。

　　“张老师，高频信号发射器有个问题，您有空来指导下吗？”研究院里，一名来自国家航天科技有限公司的高级研究员询问张强道。

　　“哪里？”张强的话简洁明了，研究院连忙带他过去。

　　他们才来这里不到三天，能参与研究的，全都是顶级的科研人员，但没有一个人不服张强的，据说这位来自红信集团的猛男，智商是常人的几倍！

　　反正大家只要有问题，就去找张强帮忙，很快就能突破技术障碍。那些人第一次感觉到，原来科研是这么简单的事情！

　　一般的高新科技领域，大家都是摸着石头过河，但是和红信的团队一起研发，就像是开着船过去，只要用力划桨就够了！

　　研发团队在努力，卢子信也没闲着。因为苍穹之星计划，他必须和各大方面打交道，相关部门，合作的公司等等。

　　华夏航天科工有限公司，是国内的一家商业火箭公司，拥有华夏运载火箭技术研究院等科研部门的支持。

　　卢子信就在这里，和航天科工的高层商议商业火箭发射的事情。

　　“我们的计划，至少需要48颗小型卫星才能形成全球网络，后续将增加卫星数量提高用户服务容量。”卢子信对航天科工的老总曾睿说道，“在这之前，我们首先要发射三颗小型卫星，做6G通讯网络试验。”

　　曾睿五十多岁，曾经参与过国家某些火箭的研发，后来商业火箭公司兴起，他便创立了这家华夏航天科工有限公司，专门用来商业航天，并且已经完成了一些国内外的火箭发射订单。

　　“以红信提供的小型卫星质量和体积来看，三颗试验卫星完全没问题。只要轨道计算没问题，我们的新型火箭可以一次性携带三颗小型卫星上天，送到预定轨道。”曾睿说道，“这样也可以给你们节省成本嘛。”


第271章 6G时代的序幕

　　卢子信点头，说道：“之后我们会将试验卫星的轨道数据发过来，希望我们双方能合作愉快。”

　　“您放心，火箭发射不比其他行业，容不得一点纰漏。更何况我们公司也是第一次接到数量这么大的订单，绝对会全力完成发射目标！”曾睿保证道。

　　红信的这批发射订单，可以说是全世界都罕见的。一次火箭发射，成本就在数亿华夏币。由于现在他们的可回收火箭技术还不成熟，所以每次发射的成本都是直接累加的。

　　即便是最基础的48颗小型卫星，发射成本就接近五十亿，这还是不出任何问题的情况下。如果卫星数量继续增加，发射火箭的成本和数量还会继续上升。

　　其实卢子信很想红信也能研究一下火箭技术，如果能制造出可反复实行太空运输的空天飞机就好了，可惜他现在根本没这个精力。

　　红信的机械产业，才刚刚到研究电动汽车的阶段，航天科技还差的远。至于小型卫星的技术，其实主要是移动通讯技术，不是主流的航天科技技术。

　　苍穹之星的研发到发射，不是数天就能完成的。在这期间，红信又做了简单的市场调整。

　　将原本进军美国市场的计划搁置，暂时也不寻求美国的第三方销售平台合作。同时也没有进军欧洲市场，而是在巩固国内市场和岛国市场，发展东亚地区的市场。

　　除此之外，红信电子科技的主要研究方向也转向了硬件升级。

　　如果6G通讯网络布置成功，那么现有的一些硬件和网络设施都要进行升级，来适应6G通讯网络。

　　其中，智能芯片是一大关键！

　　之前的红芯芯片，红信公司都是自己使用，只有大米公司支付了一定专利费用，向红信购买过红芯一代芯片。

　　而其他手机产品或者智能产品产商，使用的基本都是国外厂家的芯片。譬如美国高通公司，因为掌握了4G网络的核心技术，所以国内很多手机厂商必须购买高通公司的手机芯片。

　　而使用高通的芯片，就必须支付高额的专利授权费，这个费用一度达到产品售价的5%，加上硬件费用、配适费用等，一台手机售价的近20%都被高通拿走了，这一比例甚至高于厂商自己从产品上的获利！

　　这就是利用技术，让华夏厂商变成了他们的“工人”，替他们赚钱。

　　美国高通公司，每年在华夏市场的收入就超过百亿美元，因此华夏还对它进行过反垄断调查，但收效不大。

　　除了高通公司，还有苹果、三星等巨头通过类似的技术垄断收取高额专利费用。全世界的厂商都只能默默忍受，但如果红信推出6G网络和6G芯片，那一切都将改变！

　　那时候不止是电信行业会改变，其他手机品牌不适用红信的6G芯片技术，也无法适用6G网络。所以无论是高通还是博通，或者三星、苹果，到时候都得反过来向红信支付高额的专利费用，来使用红芯6G芯片。

　　……

　　一个月之后，微小卫星工程实验室，第一台苍穹之星小型卫星被制造出来！

　　万事开头难，第一台制造是最难的，只要一台完全成功，那么后面的卫星就可以进行复制化制造。

　　“这就是苍穹之星！”卢子信看着眼前的小型卫星，它是一个标准的立方体，最大边长不超过三米，里面携带的6G移动通讯网络装置和高频的信号发射及接收器。

　　在小型卫星的两侧，是由鲲鹏电池厂设计的太阳能电池板，连通专门为卫星设计的高能量密度锂空气电池，还能进行太阳能充电，电池设计寿命比卫星的使用寿命还高。

　　这种苍穹之星的预计使用寿命达到15年，在小型卫星里已经算是特别长寿的了！

　　“试验检测结果怎么样？”卢子信问道。

　　研发人员回答道：“地面检测一切正常，太空运行试验还没开始。”

　　张强回答道：“模拟运行没有问题，我们现在正在进行地面基站建设和第二颗苍穹之星制造，预计半个月时间完成总数三颗的苍穹之星试验卫星和京城到魔都范围内的主要地面信号接收基站。”

　　RI-8901的回答卢子信还是比较放心的，因为它是接收了天网资料的工业机器人，误差会减少到最小。

　　卫星制造计划和发射计划是同时进行的，航天工科有限公司，根据红信提供的轨道及卫星相关数据，制定了最近的发射计划。

　　二十五天之后，华夏航天工科有限公司，将利用最新款自主研发的商业运载火箭，将三颗苍穹之星试验卫星送到近地轨道，开启第一次卫星-地面笼罩式第六代移动通信技术测试！

　　此消息一出，世界通信行业都为之侧目！谁也没想到，距离华夏工信部门批准苍穹之网计划才不过短短两个月时间，苍穹之星卫星就要开始测试了！

　　这研发效率，让人感觉不是在做卫星，而是在做手工艺品！

　　红信集团给出的解释是相关技术早已完善，只是在进行完善试验。

　　无论如何，全世界的目光都放在了那三颗苍穹之星试验卫星上。这三颗卫星一旦成功运行，世界通信行业的格局，将为此改变！

　　“疯了！这么快就进行试验，他们是疯了吗？”美国得克萨斯州，拉达斯，美国电话电报公司，格鲁看到报道，一下子站了起来，喊道。

　　如果第六代移动通讯技术真的被开发出来，首先被冲击的，首先就是他们这些电信运营商，特别是AT&T还是世界排名前三的电信运营商！

　　“我们和红信谈合作的时候，他们可从来没说过这个！”格鲁说道，“这肯定是糊弄人的把戏！”

　　在他面前，是进行网络实时交流的泰勒·沃克，他说道：“亲爱的格鲁，你不必慌张。我认为，这个消息只是华夏用来抗议的假动作。就在前不久，总统先生刚刚签署了对华夏电子消费品增加关税的文件，他们对此非常不满，所以想要闹一闹，咱们看着就好。”

　　“刚刚我还跟委员会主席保证，要是红信能在这么短时间内完成第六代通信技术，我情愿变成女人！哈哈哈，那是不可能的！”


第272章 发射！

　　二十五天，苍穹之网计划的各个合作方都在紧张有序的工作协调着。即将试验发射的消息早已被传遍了世界，无数人都盯着这次发射。

　　苍穹之网计划到底能不能成功，传说中的第六代移动通讯技术到底是真是假……一切，都将揭晓。

　　在国家卫星发射基地，三颗苍穹之星试验卫星已经被安装在了运载火箭之上。按照计算，它们被会送入近地轨道，辐射范围是华夏北部的部分城市。

　　这虽然是一次商业发射，不是国家试验，但国家电视台依旧派出了媒体团队，对发射场面进行现场直播。

　　无论是网络平台还是电视直播，全国的观众都能第一次时间看到发射现场。

　　风和日丽、万里无云，这是正适合火箭发射的好天气。卢子信等人早就在指挥室里等待着了，这次发射是苍穹之网计划的第一步，一旦成功试运行，就意味着苍穹之网计划完成只是时间问题！

　　“真有点紧张！”唐刚深吸一口气说道，“一次火箭发射就要几亿，加上研发和卫星成本，失败不起啊！”

　　“一定会成功的！”苏芷容鼓气道，“地面基站都准备好了，就等卫星升空，发射讯号。”

　　卢子信心里也有些忐忑，他对小型卫星的功能还有几分信心，但就怕火箭发射失败！这种事情也是非常有概率发生的。

　　此时，在红信集团，数万名员工也都盯着直播画面，紧张又激动。

　　“一定要发射成功，卫星也要成功运转！”很多人祈祷着，这是红信历史性的一步，只要成功，红信将正式在国际舞台崛起！

　　“菩萨保佑、玉皇大帝保佑、上帝保佑、什么都保佑！”

　　“苍穹之星，一定要飞到苍穹上啊！”

　　“只要小型卫星成功运行，我宁愿一个月不吃红烧肉！”

　　……

　　网络直播平台上，直播火箭发射的直播间里，也是人气爆棚，大型的直播平台的首页，全都是一样的画面，但依旧吸引了数百万的网友直播观看。

　　主播正在给大家介绍道：“火箭还有15分钟发射，这次将会一次性运载三颗小型卫星进入近地轨道。一旦卫星和店面基站对接成功，在试验区的人们就可以使用来自卫星信号的移动网络通讯！”

　　“注意，这是6G网络哦！传说中一秒1TB的6G网络！”

　　弹幕上，评论刷个不停：“厉害了，6G网，那我1T的种子，一秒就能下好？”

　　“前面的兄弟，借一部说话！”

　　“之前不是说这个计划不可能实现吗？怎么现在发射卫星去了？”

　　“别的我不想知道，我就想知道我们村里能用上6G网吗？妈蛋，我们村4G网都用不上！”

　　“坐等，希望苍穹之星能成功运行，让其他国家看看，我们国家的科技也不差！”

　　“快发射啊，我饭都没吃，等半天了！”

　　……

　　国内，许多大型科技企业的高层也等在直播视频前，等待着结果。

　　华夏三大电信运营商、桦为、大米、企鹅、可里、千度、VI、OP……只要涉及高新技术行业的企业都在关注着，还有大量的金融机构，也在关注着。

　　从整体上来说，如果红信做到运营6G网络，对华夏的整体经济市场都会有积极的作用，大多数人都希望看到它成功。

　　然而国外的企业家们并不这么想，美国电信运营商、联邦通讯委员会、国家商务部、甚至是白宫里，那些位高权重的人都在关心着这件事。

　　“华夏人一定会失败，上帝不会保佑他们！”有人心里诅咒者，比如泰勒·沃克，他个人的主要资产是美国高通公司的股票，一旦红信成功，高通的股价绝对会下跌，毋庸置疑。

　　华尔街的资本家们，也暂停了其他活动，关注着这件事。

　　岛国、高丽国、欧盟、俄国……没有人敢忽视这件事！

　　京城、魔都，在这两座华夏的大城市里，红信一共设置了三十个信号测试点。

　　每个信号测试点，都有人携带着检测设备等待连接试验卫星的网络信号。

　　这些测试者们也在忐忑的等待着，不知道几个小时后，他们能不能在这里检测到来自卫星的无限网络信号。

　　时间一点一点逼近，距离预订发射时间不到一分钟。

　　火箭发射基地里，每一个人的神经都紧绷起来，接下来，就该送小型卫星上天了！

　　“一切正常，可以发射！倒计时开始，十，九……”

　　指挥员在高喊着口令，通过传音设备在整个基地里回响，电视里也能听的一清二楚。

　　“三、二、一，点火！”随着指挥员一声令下，运载火箭下方顿时火光冲天。

　　火箭呼啸着，一飞冲天，直冲云霄！

　　“发射了！”

　　“上天了！”

　　“冲啊！”

　　“啊！”无数人同时尖叫起来，但指挥室里的人并没有放松，这才刚刚开始而已。最关键的是接下来的过程中不能出现意外，要把小型卫星送到预定轨道并且信号对接成功！

　　指挥室里，每个人都尽量保持稳定，就连呼吸都刻意放慢了。正在的发射成功，还要在十几分钟之后。

　　小型卫星的预定轨道并不高，就在近地轨道运行，所以过程会非常短暂。

　　卢子信看着画面，火箭朝大气层之外冲去，好在航天工科公司的商业火箭技术还比较成熟，并没有出现什么意外，一切反馈数据还算正常。

　　第一颗苍穹之星试验卫星，被送到了预定轨道，开始自启动并进行轨道调整。

　　然后是第二颗，第三颗，这一系列的过程很快，并不需要更多时间。小型卫星的运行轨道比正常卫星的运行轨道要低很多。当第三颗试验卫星也被送到了预定轨道的时候，运载火箭完成使命，开始脱落。

　　指挥室里，航天工科的员工们欢呼起来，对他们来说，他们的使命已经完成了。

　　但是对红信的众人来说，这一切才是刚刚开始，接下来就要进行卫星轨道调整和信号测试了，这才是重中之重！

　　在地面信号基站，红信的工作人员正在连通苍穹之星试验卫星，矫正卫星轨道。


第273章 这一刻！

　　“苍穹之星一号试验卫星已进入预定轨道！”

　　“苍穹之星二号试验卫星已进入预定轨道！”

　　“警告，苍穹之星三号试验卫星信号丢失！警告……”就在一切如期进行的时候，地面指挥站突然短暂丢失了苍穹之星三号试验卫星的信号！

　　所有人的心立刻揪了起来，鉴于第六代移动通讯技术的特殊性，没有三颗试验卫星的相互配合，地面上是无法使用卫星的6G网络讯号的。

　　现在突然丢失一颗试验卫星的信号，简直糟糕透了！

　　“启动紧急信号联络，追踪苍穹之星三号试验卫星的坐标！”地面指挥台立刻发出指令。

　　这时，电视、网络直播信号也被紧急切换，观众们正看到试验卫星进行轨道调试，突然画面就变到了主持人进行讲解。

　　这一下子，观众们就炸锅了。

　　“怎么了？第三颗试验卫星呢？”

　　“主持人别BB，第三颗试验卫星到底怎么了？难道失败了？”

　　“画面呢？切回去啊！”

　　“完了，完了，有颗卫星出问题了！”

　　“要是那颗卫星出问题，这次发射是不是就失败了？”

　　……

　　“到底怎么了？”华夏的一些企业家也产生了疑惑，画面被紧急切换，明眼人一看就知道出问题了。

　　而那些外国人，则是幸灾乐祸。

　　“哈哈哈，他们的卫星出事了！”

　　“这下子他们的计划该失败了吧？我早就说过，几个月时间怎么可能研究出6G技术？”

　　“掉下来才好！”

　　……

　　这时，整个地面指挥站忙的一锅粥，都在采取紧急措施。

　　卢子信直接通过智能眼镜连接RI-8901，问道：“张强，你知道什么原因吗？”

　　RI-8901身体里也有信号接收装置能和卫星连接，它直接发了一段语音过来。

　　“主人，苍穹之星三号试验卫星的供电系统出现了故障，我正在启动备用供电方案，预计3分钟内能恢复信号。这次故障将使苍穹之星三号试验卫星的使用寿命减少五年。”

　　“嗯，我知道了。”卢子信松了一口气，果然小型卫星上天之后，还是会出现各种问题。

　　寿命减少五年并不算什么大事，三号试验卫星的使用寿命起码还有七八年，到时候再用其他卫星替换就是了。

　　这三分钟，整个团队都感觉度秒如年，很多人都在心里默默祈祷着。

　　终于，有人惊喜地叫道：“有信号了！三号信号恢复了，正在进入预定轨道！”

　　“耶！”不少人激动的欢呼起来，苍穹之网研发团队的人甚至有人喜极而泣！

　　“大家先别激动，赶紧进行地面基站连接，构建6G网络！”总指挥员喊道。

　　直播现场，主持人接到最新消息，一脸高兴地说道：“刚刚我们得到指挥中心的消息，三颗苍穹之星已经进入了预定轨道，正在构建局域6G网络。”

　　“现在，我们就将画面交给地面基站的工作人员，等待6G网络的连通！”

　　视频的画面交给了地面基站工作人员，他们正在进行调试，三颗试验卫星将与地面基站一起，形成一个区域性的6G移动通讯网络。

　　“什么？卫星又好了！”那些之前还幸灾乐祸的人忍不住骂出声，“他们运气真好！”

　　他们的脸色都沉下来，等待着最后的过程。

　　在红信设置的三十个信号测试点处，测试员开启着电子设备，等待信号接入。

　　测试点11，这里是位于三颗试验卫星信号辐射区的中心位置，按照计算，这里也是最先接收到网络信号的地方。

　　戴良才亲自在这里做一名测试员，他希望成为第一个见到6G网络成功运行的人。

　　“戴老，快了，卫星已经开始工作了！”旁边的工作人员紧张地说道，同时目不转睛的盯着电子仪器。

　　“嗯。”戴良才深呼吸着，同样盯着画面。

　　突然，一个全新的信号出现在设备上，上面显示着：“HXCQ”。这是红信，苍穹之网计划网络的标识，这代表着，卫星的网络信号已经接通！

　　“到了！”戴良才激动的喊出声，电子设备上正在对网络信号进行检测。

　　“实时网络数据速率达到每秒11Gbps！”

　　“6G网络，这是真正的6G网络！而且还是来自于卫星，无线覆盖整个城市！我们做到了！”戴良才忍不住喊出来，激动的身体都在颤抖！

　　不止是测试点11，其他测试点也检测到了来自苍穹之星的移动通讯网络信号，而且是比4G网络快一千多倍的6G网络！

　　三十个测试点，从京城到魔都的范围，几乎是同时传来检测成功的喜讯。

　　这意味着，这个区域已经被卫星无线6G网络覆盖！只要连接上，随时随地可以使用卫星网络，再也不受任何有线设备或者无线设备距离的限制！

　　“成功了！”这一刻，卫星发射指挥室的全体都呐喊出来，包括一直保持镇定的总指挥官。

　　唐刚大笑着，发出爽朗的笑声。

　　苏芷容激动的抱住卢子信，嘴里喊道：“成功了！”

　　卢子信直接抱起她，把她举起来和大家一起高喊。

　　红信软件开发有限公司，观看到直播的梁松、韩嘉等人，看到这一消息，兴奋的差点把显示屏给砸了。

　　“哈哈哈，卢总他们成功了！有了6G网络，以后就将迎来我们人工智能技术的新时代！”

　　红信游戏，刘同和朱安激动的抱在一起，“成功了，VR、大制作游戏时代要来临了！”

　　姚立、谢乾、毕博思……不止是红信集团的高层们，红信集团的员工更是喊声震天。

　　在红信电子科技大厦里，可以清楚的听到“成功了”的高声呐喊。

　　“我们红信最牛！”一个平时文质彬彬的主管居然爬上了办公桌，大声喊着。

　　在他旁边，一群员工手舞足蹈的庆祝着！

　　“成功了！干的太漂亮了！”大米公司，田向山激动的从椅子上跳起来，6G技术的运用，将给华夏的电子厂商带来翻天覆地的变化！

　　“竟然成功了！”桦为公司，总裁邬志高睁大了眼睛，看着新闻报道，“这么快，居然这么快！6G，他们真的跨越了5G时代，直接开启了6G网络时代！”

　　“太不可思议了！”程岚也被惊讶到了，她从来没有想过，这一天来的如此之快！

　　“哈哈哈，看到了没，我们有6G技术了！”华夏电信，一群高层大喜过望。他们也参与了6G网络的开发，这次试验成功，代表从今天起，华夏的电信行业将领先于全世界！

　　其他两大电信运营商同样如此，他们都是受益者！

　　“世界通信行业，要迎来我们的时代了！”国家工信部门，领导们惊喜的看着这一幕！


第274章 来的太快了！

　　“6G网络！红信真的上天了！”电视机前，无数观众看着这一幕。

　　主持人激动地说道：“最新的消息，三十个信号测试站全都连上了来自苍穹之星的6G网络！”

　　“每秒高达一TB的网络下载数据，将彻底改变我们的生活！”

　　“在不久的将来，全华夏的每一个地方，无论是繁华的大城市，还是偏远的山区，都将用上第六代移动通信技术！信号和网络，不再成为我们的阻隔！”

　　“大到智能城市、智能村落，小到智能家居、无人机、无人驾驶汽车、我们的手机、电脑等移动通讯设备……6G网络，将提前带领我们进入到一个全新的网络时代！”

　　主持人是来自华夏中央电视台的资深记者，很少出现情绪激动的状况，但是报道的时候，她全程语速加快，带着激动的神色，显然也非常激动。

　　观众们同样感同身受，不少人在电视前激动的站起来欢呼。

　　“真他娘干了件大好事，我要出去买酒庆祝！”一个男子喊道。

　　“至于吗？”家人不解的问道。

　　“怎么不至于？你知道这意味着什么吗？”男子满脸通红地说道，“我们公司是做网络设备的，6G时代到来，全世界的网络设备都要更新升级，这是多少大的市场？”

　　“最重要的是，技术源在我们国家，不需要再花费更多的钱去购买国外的技术和产品！”

　　“哈哈哈，今天要喝个痛快！”

　　网络上，这时候直播间的弹幕已经密密麻麻到看不清楚了。

　　“666！华夏威武，红信霸气！”

　　“6G网络，太爽了！我就是京城的，那不是说我很快就能用到6G网络？”

　　“祝贺成功！鼓掌！”

　　“苍穹之网！全世界第一网络！兄弟们顶起！”

　　“自豪，没想到我们也能有这么厉害的技术了！”

　　除了弹幕，还有人给直播间刷礼物，即便这礼物是送给直播平台的，但不这样做没办法表示他们激动的心情。

　　在大猫直播平台，突然出现有土豪连刷666个火箭在红信官方直播间，顿时吸引了全平台的网友前去观看。大家一看，居然是直播平台老板的ID！

　　“服了，666个火箭，老板这是吃药了？”

　　“这火箭算钱吗？”

　　“老板太豪了，这是要给红信打广告啊！”

　　“第一次看到这么多火箭！”

　　直播平台的老板直接在弹幕上打字，写道：“大猫直播平台热烈庆祝红信的苍穹之星试验卫星发射成功，希望6G网络早日服务大众！”

　　他的字体是特护版的，所以观众们都能看见。

　　这火箭并不是约定好的商业炒作，而是他自己真心实意用自己的钱送的火箭。

　　当他看到6G网络成功运行的时候，就知道直播平台的春天要到了！

　　做一个直播平台，最大的开支就是网络宽带费用。别说小平台，就是很多大平台都在负债运营，如果苍穹之网计划能给他们提供网络服务，那这笔最大的开支就将不再成为平台的累赘！他岂能不高兴？

　　……

　　这则消息同样也传到了国外，让无数人为之侧目！

　　岛国，KDDI株式会社，会长竹下圭吾捏紧了拳头，说道：“红信太可怕了，这才短短几个月，居然就试验成功了6G网络技术。”

　　“是啊，太可怕了！那个男人到底是怎么做到的？”社长三田哲平想起卢子信的样子，语气感慨地说道。

　　明明比他们年轻那么多，却已经能实现这样伟大的计划，并且还取得了初步成功，简直就是天选之子！

　　“立刻给红信集团发贺电！”竹下圭吾说道，“还有，一定要拿到红信在岛国的6G运营权！这事关我们公司未来的命运！”

　　“嗨！”三田哲平点头道，“我们和红信已经有过合作经验，只要我们付出一定的专利费用和使用费，这件事应该不难。”

　　“最难的是我们什么时候才能拥有自己的6G技术。”

　　欧盟，通信网络与技术执行处立刻召开紧急会议，讨论红信苍穹之星试验卫星成功运行将给他们带来的可能影响。

　　高丽国，三星集团，集团召开紧急会议。

　　东南亚……

　　这件事的影响是世界范围内的，但除了华夏之后，影响最深刻的就是美国！

　　美国AT&T公司，总部大厦里，格鲁把自己办公桌上那昂贵的收藏品小雕塑给砸成稀巴烂，大骂道：“他们成功了！他们已经能运用6G网络了！”

　　“法克！该死的通讯委员会，该死的泰勒·沃克，这些蠢货！现在我们不再是技术领先了！”

　　助理看着他发脾气，惊恐的站在一旁，小心翼翼地说道：“先生，是沃克先生的视频电话。”

　　“这个混蛋，还敢找我？要不是他，我们已经和红信合作了！”格鲁骂着，但还是接通了电话。

　　电话那头，泰勒·沃克脸色也不好看，就在一小时前，他还嘲笑红信的计划是糊弄人的把戏，可是现在，他再也笑不出来了。

　　“沃克，现在你可以去当女人了！”格鲁言语犀利地嘲讽道。

　　“我也没想到会这样！”泰勒·沃克声音阴沉地说道，“现在委员会要早开紧急会议，主席可能要让我背黑锅，我会辞去通讯委员会委员的身份。”

　　“哦，那还真是个好消息。”格鲁冷笑道。

　　“我的损失也很重，我百分之八十的资产都换成了高通公司的股票，现在我得赶紧处理。我只是告诉你，我们是一条线上的蚂蚱，希望AT&T能一起维护美国通信市场的稳定，不要擅自和红信接洽！”

　　“管好你自己吧！”格鲁挂了电话，却感到无比烦恼。红信的6G试运行来的太快了，AT&T该怎么应对？没有6G技术，他们将无法在全球通信市场站住脚……

　　苹果公司，库可闭着眼睛，不想说一句话。信息来个不停，是各种汇报，还有董事们的消息。

　　“太快了，太快了！”库可心里暗叹，这个时代变得太快了。在6G时代，苹果还能挡得住红信吗？他心里没有答案，只希望这一切能来得再晚一些，给他应对的时间。


第275章 影响

　　苍穹之星试验成功的影响还在蔓延，有人欢喜有人愁，对红信来说，绝对是天大的好事。

　　卢子信还没走出卫星发射中心，公司就已经收到了超过一百家企业的贺电，来自于各个领域，但都是和通信行业相关的企业。就连工信部的领导，都亲自打电话祝贺，肯定这次试验成功的意义。

　　公司内部，高层们也纷纷在群里庆祝，红包发的不过瘾，还要直接给员工们发奖金，表达高兴的心情。

　　卢子信也兴奋了一阵，但好歹还是冷静了下来。这次试验成功，只是证实了苍穹之网计划的可行性，要真正完成苍穹之网计划，起码还要两年多的时间。

　　“试验成功之后，继续制造和改进我们的苍穹之星卫星，进行更详细的网络调试和试运行。”卢子信对研发团队说道。

　　“公司的计划是分三步走，第一步做到6G网络覆盖全国，时间是半年以内；第二步是卫星信号要覆盖全亚洲，时间是半年；第三步是覆盖全世界，时间是一年！”

　　“同时，也进行6G网络设备的研发，做到6G网络和6G设备同时面向市场！让用户能切实可行的享受6G网络。”

　　“卢总，只要火箭发射频率跟得上，我们完全没有问题！”研发团队现在充满了信心，有了这三颗小型卫星的经验，后面的制造只需要照葫芦画瓢就行了。

　　“嗯，火箭发射的部分，航空工科会全力配合的。”卢子信点头道。

　　从今天的发射情况来看，只要火箭不出问题，成本还在红信可承受范围内。

　　而且，国家相关部门和那些合作公司，还分担了一部分成本，资金问题麻烦不大。

　　距离苍穹之星试运行已经过去三天，世界各地的媒体还在议论个不停，红信却已经开始尝试商业运作了。

　　在商业运作方面，红信采取的是授权运营方式。国际上有个惯例，网络频谱谁先拿到就是谁的，拥有其所有权，除此之外，各地的网络运营管理也有差别。

　　比如之前红信在宝岛的运营问题，就是因为宝岛一些部门把4G频谱分段拍卖导致的乱象。

　　现在在华夏国内，工信部门批准了红信的6G运营牌照，但6G网络运营是由工信部门从中调节，三家电信运营商分别拿到部分频谱进行商业运作的。

　　红信每年向他们收取专利费用，并提供稳定的网络服务。

　　在京城和魔都两个大城市，三大电信运营商几乎同时宣布，城市居民可以前往对应营业厅进行6G网络办理，三家推出了不同套餐的6G业务。

　　其资费对比4G网络更加便宜！因为在成本支出上，6G是通过小型卫星发射信号，其成本比地面建设无数电信基站要少得多。

　　只要办理成功，无需任何手续，便可以连接来自于苍穹之星卫星的6G网络服务。

　　当然，因为手机还没有更新换代的缘故，智能手机暂时只能把它当成无线网络连接，而不能直接使用通讯等其他服务。

　　这个消息一出，很多人就抢先着想要体验6G网络的速度。

　　京城，某电信营业厅的一家，今天的客户特别多，其中百分之五十，都是冲着6G网络来的。

　　“你们这个6G网络套餐，流量是多少啊？”一名三十出头的男子问道。

　　“先生，您好，我们的6G网络是不限流量的。您办理一个月，这一个月之内，您无论使用多少流量都不计费用。”营业员微笑道。

　　“什么？不限流量？就是我只要连上这个网络，怎么用都行？”男子惊讶道。

　　“是的，但仅限于您的个人帐号……”服务员给他解释着自己才学到了6G套餐规则。

　　6G网络时代，流量已经不再是限制，所以收费方式改成了设备、地点和个人账户。

　　有些固定地点，比如家庭，公司，或者固定的电子设备，只要办理一次6G网络，便能无限流量使用。

　　在6G时代，一秒传输的数据就可能达到1TB，所以流量限制已经没有了意义。这样的网络，也会催生更多的智能产品，衣食住行，越来越多的产品将能够进行无线连接，而不用担心因此产生的费用。

　　“好，给我办一个！”男子了解之后，立刻同意了。

　　很快，营业员就给他开通了6G网络账户。使用这个网络账户后，他第一次体验到了传说中6G网络的效率！

　　无论是下载还是传输，几乎都是一秒完成！快的不可思议！

　　“真快！”男子感慨道。

　　其实他的体验并不是非常明显，网速再快，对个人来说也只是几秒的差别。但6G时代真正的福利还没有到来，那是属于人工智能技术和物联网技术的时代。

　　关于6G网络办理的消息，同样也被媒体们竞相报道，大家都在期待着，早一天自己的城市也能享受到这样的网络。

　　而世界上其他国家和公司，也纷纷做出了应对。

　　各大电信运营商或者国家通信技术部门，相继发表声明，表示正在研究第六代移动通信技术。

　　其中和华夏交好的几个国家，甚至表示近期有意访华，希望能在移动通信的领域进行合作。

　　红信电子科技公司，新一代的6G智能芯片正在研究中。智能芯片，是所有智能产品的核心。

　　红信要用6G网络和智能芯片，确立自己在通信行业的地位！

　　公司内部，因为6G网络的出现，关于进入北美市场的话题，再次被提起。

　　此前，美国联邦通讯委员会下达的禁令，掐断了红信进军北美市场的路线。

　　而现在，这个禁令似乎要发生变化了。

　　办公室里，苏芷容微笑着递上几分文件，说道：“卢总，你看，美国的三大电信运营商都给我们发来了最新的邀请，邀请我们去他们公司进行商业访问。”

　　“这大概意味着，美国联邦通信委员会的禁令，估计要解除了！”

　　卢子信笑道：“他们害怕了！华夏已经开始普及6G网络，而自认为最发达的美国还在普遍使用4G网络，时间一长，各行各业都会受到影响。”

　　“嗯，我们不用急。”苏芷容柳眉微微扬起，露出一丝得意的笑意，说道：“这几份邀请我都搁置着，让他们着急去！”


第276章 给大佬跪了

　　“哈哈哈，和我想的一样。”卢子信笑道，“现在他们就是开放禁令，我们也不会轻易同意。”

　　“现在不是我们求着要进入北美市场了，而是他们需要我们！我们不进入北美市场，我们的技术也不会流入。”

　　现在的全球一体化，科技与科技之间既是竞争，也是相互促进的。比如高丽国的三星集团，在北美市场赚的钱比很多美国大型企业还要高，但是美国却允许三星集团的销售。

　　这是因为三星集团掌握的科技，既可以增进美国经济的发展，也能促进科技竞争，加快本土科技水平的进步。

　　同理，现在红信领先了美国通信行业一个技术层次。要是他们还阻止红信进入北美市场，就要面临脱离6G时代，和世界科技发展脱节的危险，这对整个国家的经济、科技发展都是不利的。

　　卢子信没有猜错，他们还没开始着急，倒是美国方面着急了。

　　在红信宣布，下个月将再次发射两颗苍穹之星后，美国联邦通信委员会宣布了最新消息。

　　“经过我们严格和认真的审查，发现红信智能产品的芯片并不存在‘信息安全漏洞’，是符合国家信息安全的产品。从即日起，取消之前对红信智能产品与美国电信运营商合作的禁令。”

　　这条消息一颁布，红信上上下下都笑了。

　　唐刚在会议室里笑了半天，说道：“这些美国佬还真能装，之前不让我们销售，现在又反悔了！这不是自己打自己脸吗？”

　　“资本家从来不在乎脸面，只在乎钞票！”苏芷容说道，“在6G网络试运行的半个月时间内，美国通信行业的相关企业，股价大幅度下跌，市值共蒸发了百亿美元以上！”

　　“多少资本家，亏的卖内裤了！”

　　“让我们进入北美市场！哈哈！这次我们要把他们全部干翻！”北美市场部门的高管干劲十足地说道。

　　“欸，别急，现在还不是时候。”卢子信说道，“他们下禁令，我们就不能卖。他们说开放，我们就眼巴巴的跑过去，这算什么？”

　　“卢总，您的意思是？”

　　“我们现在还不能进入北美市场！”苏芷容说道，“就在几个月前，美国政府提高了对华夏电子消费品和通信行业的税率，这极大的加大了我们的成本，压缩我们的利润。”

　　“另外，如果我们发射卫星，提供美国电信运营商6G网络使用，在专利授权费上，也会遭受类似的不平等条约。我们拿到的专利授权费，少的可怜。”

　　“等他们掌握了第六代移动通讯技术，他们就会立刻抛下我们，红信就相当于给他们做了嫁衣。”

　　“苏总说的没错。”唐刚认真起来，“除了禁令，美国对我们还有许多不公平条款。”

　　卢子信说道：“仅仅只是解除禁令，对我们来说还不够！红信是北美市场是去赚的，不是被人剥削的！我们也对他们玩玩所谓的技术封锁，看他们怎么应对！”

　　……

　　美国联邦通信委员会的解除禁令通告一出，媒体立刻就转载到了国内。

　　时事新闻：“美国解除对红信智能产品禁令，红信或将再次进入美国市场！”

　　企鹅新闻：“红信获批准可进入北美市场，这意味着什么？”

　　知乎：“为什么美国联邦通信委员会又解除了对红信的禁令？”

　　星华网：“红信获批进入美国市场，苹果公司地位不保？”

　　……

　　网友们纷纷表示喜闻乐见：“红信能到美国卖了？那就没有苹果什么事了！”

　　“苹果股票已经跌的够惨了，估计接下来还要跌！”

　　“我早说红信芯片没有问题吧，这个什么委员会就是个逗比组织！”

　　“卖他们卖贵一点，妈的，美国人赚了我们多少钱！”

　　“大家好，我准备在国内代购红信手机卖到美国去，急缺资金三百万，求集资！”

　　“大家好，我是骗子，请给这个帐号打三千块钱，就当花钱买个教训。帐号是XXXXX”

　　……

　　桦为公司，看到这则消息的邬志高露出惊讶的表情，说道：“美国人居然认输了，撤销禁令了！”

　　“看来是6G网络带给他们的压力太大了！”

　　“我有预感，对我们桦为的禁令估计也快撤销了。”程岚说道，“毕竟在美国市场，红信的威胁可比我们桦为大多了！”

　　“说的没错！立刻准备这件事！”邬志高说道。

　　“红信这下子，要一飞冲天了！”看到这条消息的田向山感慨道，此时他正在印度，大米公司在印度的业绩再次增长，成为了他们公司仅次于华夏市场的第二大市场。

　　说实话，他还有些羡慕红信。虽然大米在印度的销量在增加，但是利润率增幅却不是很高，因为他们的手机卖的便宜。

　　而红信手机和苹果一样，都是高利润产品，即便销量总体不如他们，营业额却能比他们高。

　　……

　　当大众都认为红信集团即将要再次进军美国市场的时候，红信却发表了一条声明。

　　红信宣称，因为公司业务调增和美国市场政策变化，暂时放弃进入美国市场的计划，近期也不会和美国运营商达成合作。

　　红信还特别指出，美国加收对华夏电子消费产品的征税是不合符市场交易准则的，美国相关部门对华夏公司存在不公平待遇，在这些问题得到改善前，红信不会考虑进入美国市场。

　　这条消息一出，顿时被引起热议。

　　在红信的官方微博下，留言一小时就达到几千条。

　　“你们公司也太6了吧？居然不去了！真特么任性！”

　　“哈哈哈，干的漂亮，让他们用不到6G网，急死他们！”

　　“第一次见这么吊的公司，居然让美国人减税，不减就不去！”

　　“这就是传说中的反向封锁？”

　　“说的好！支持！他们要进行贸易保护，就让他们自己玩去，等咱们的科技超过他们了，就看着他们哭吧！”

　　“给大佬跪了，从此路人转粉！”


第277章 博弈

　　红信的声明，让美国联邦通信委员会的成员们简直气炸了！

　　从委员会成立到现在，还是第一次遇到这样的情况！以前，在通信行业，他们说什么就是什么！

　　桦为在其他市场取得了耀眼的成绩，但来到美国市场，说禁止就禁止，桦为也只能委曲求全。

　　但到了红信这里，完全不是一回事。之前下达禁令的时候，红信进军北美市场的计划的确受挫了。

　　他们本以为取消禁令，红信就会乖乖进入美国市场，把6G移动通讯技术带到美国来。

　　谁知道，红信居然拒绝了！是的，红信完全不鸟他们，拒绝进入美国市场，对他们进行了技术封锁！

　　这简直是奇耻大辱！在通信行业，从来都只有他们对其他国家的公司进行技术封锁，这是第一次被反过来技术封锁！

　　“该死的红信！”委员会主席忍不住在办公室里破口大骂，“他们以为他们是什么？居然拒绝了我们的好意！”

　　在他的想法里，红信应该对他们感恩戴德，结果换却换来了对方不屑一顾的态度。联邦通信委员会取消禁令的行为成了一个笑话！

　　其他的委员同样被气的不轻，据说有个委员大骂了红信一个小时，然而并没有什么卵用。

　　“主席先生，弗林议员给我们发来了一封加密邮件。”女秘书说道。

　　“那个老东西，之前就是他极力促进禁令，现在又想让我们拉拢红信！”委员会主席抱怨道。

　　他抱怨完，还是不得不正式面对红信的拒绝。按照红信的要求，除非美国降低对华夏电子消费品及其他相关利益的损害，他们才考虑进入美国市场。

　　可这些，就不是他们能够决定的。这是白宫里的那些政客们的事情，他们只能提出意见。

　　委员会内部，很快就召开了会议，对此事进行讨论。

　　“既然他们拒绝，那是他们的损失！”一名委员强调道，“我们也能掌握第六代移动通信技术，不需要依靠他们！”

　　“可是那需要时间！”另一名委员说道，“我们现在只拥有5G核心技术，距离6G运用，起码还需要五到十年。”

　　大部分人都沉默了，五到十年，关系太大了。现在科技发展日新月异，这个时间太长了！足以让全行业发生一次蜕变。

　　“诸位，白宫是不会妥协的！”副主席说道，“这不是我们能处理的范围。”

　　“但必须要让他们知道问题的严重性！”委员会主席总结道。

　　来自联邦通信委员会的意见被提交到了白宫，意见中表示，国家应该放松部分对华夏通信行业的限制，给予他们公平的待遇。

　　“真是一群荒唐的家伙！”美国白宫，商务部部长和白宫幕僚长看到了这份报道，却不以为然。

　　“我真怀疑这些人是收了华夏人的钱，居然替他们说话！”幕僚长鄙夷道，“居然提出这样无理的意见。”

　　“无视就好，每天我这里收到的意见都能堆成山，让它放着吧。”商务部长说道。

　　“一家小小的华夏公司就敢抗议，真是可笑。对华夏的贸易限制还不够，该采取更多的行动。”

　　……

　　红信电子科技有限公司，卢子信坐在办公室里，看着从美国传来的最新消息。

　　美国方并没有对红信做出任何妥协，反而宣布，一些企业正在进行第六大移动通讯技术的开发，预计运用时间不会慢于华夏。

　　不仅如此，他们还申明，华夏不尊重美国相关知识产权，应该增加知识产权费用。

　　这个消息一出，通信行业人人自危。如果真的提升了相关知识产权的费用，很多小企业估计要直接倒闭！

　　现在美国的上游企业已经收取了很高额度的知识产权费，再提升就是吸华夏企业的血！

　　光是通信行业，4G、5G核心技术、芯片、处理器、手机操作系统比如安卓、IOS等，还有一些应用软件都是美国上游企业开发的，华夏企业都得支付高额的知识产权费。

　　“卢总，这条消息一出，美国相关产业的股票一律逆势上涨，我国的一些企业的股价都在下跌。”助理说道。

　　“现在很多企业都在担心，知识产权费用上涨对他们的影响。”

　　“对我们的影响如何？”卢子信问道。

　　“影响不大，但肯定是有影响的，减少我们一定的利润。”助理说道。

　　“嗯。”卢子信思考起来，红信的大多数技术都是自主研发，所以对此依赖性小。

　　但美国人这项计划如果成功实施，影响的就是整个华夏的通信市场。市场不健康了，红信也没法健康的发展。

　　红信绝对不能坐视不管，要采取一定的措施让他们知道，现在华夏的通信市场，已经不是他们能够轻易影响的了！

　　……

　　因为美方要求加收知识产权费的事情，华夏市场已经出现了一些影响。

　　媒体上，专家对这件事进行了具体剖析。

　　“一旦相关行业的知识产权费提升，以现在我国的通信行业状况来看，整个行业的成本支出都要增加。一些小公司可能会面临倒闭的危险！”

　　“大公司也不好受，即便是号称拥有许多自主知识产权的一些企业，也同样要增加成本。而这些增加的成本要么企业自己承担，承受损失，要么转移到消费者头上，也就说相关的产品和服务都要涨价。”

　　“长远看来，这对我国的经济发展和人民生活水平的提高是极为不利的。希望相关部门能与美方进行协商，中止这个计划的实行。”

　　民众们对别的不懂，但是他们知道一件事，如果企业的成本增加了，他们买手机或者电信服务的费用就要涨价！

　　这对任何消费者来说，都是不愿意见到的。

　　很多人在网络上抗议：“凭什么涨价？他们收费也太高了！”

　　“这就是抢劫！太无耻了！”

　　“不用他们的技术不行吗？”

　　“不行，因为核心技术都在他们手里。芯片、手机系统、软件这些都是他们的，还好我们马上就要有6G网络了，不然4G网资费也要涨价！”


第278章 知识产权之争

　　消费者担心，企业家们更加担心，想要和美国企业方进行沟通，然而收效甚微。

　　作为美国企业方，他们自然是愿意收取更高的知识产权费，能得到美国政府的支持，他们高兴还来不及呢！

　　其中相对最重要的一个，就是美国高通公司了，除了红信手机，华夏有一半多的智能产品都是搭载的高通芯片，而且还不仅限于手机，其他的智能产品，比如电脑、无人机、智能家电、汽车里都有他们的智能芯片。

　　在几年以前，高通的知识产权费收的更高，是被华夏相关部门进行干涉才降低了价格，现在似乎他们又要再次拔高！

　　一时间，高通公司的股价直线走高！

　　美国，加利福利亚州，圣迭戈市，这是美国第八大城市，经济相当发达的太平洋沿岸城市，美国高通公司的总部就坐落在这里。

　　总部大楼里，泰勒·沃克正喝着咖啡，惬意的躺在沙发上。而在他对面，是高通公司的几名高层。

　　“看到了吧？只需要一个小小的风声，我们就能扭转局势，股价还会持续走高！”泰勒·沃克笑道。

　　虽然他辞去了联邦通信委员会的职务，但他还是高通的股东之一。

　　“这只是短期的波动，我们要的是确切的消息！”对面的高层说道，“只要我们在华夏市场的知识产权费提高，每年的净利润能提升十亿美元以上！”

　　“我在商务部的朋友已经告诉我了，白宫会继续加大对华夏方的贸易压力，我们有的赚！”

　　泰勒·沃克眼中露出得意的神色，大资本家岂是这么容易打倒的，他们的利益交割错综复杂。红信还想影响美国的通信行业，简直是做梦！

　　与此同时，华夏红信电子科技的研究所里，卢子信正在查看最新的研究成果。

　　“这是基于6G通讯技术开发的6G网络智能芯片！”研发人员介绍道，“在性能上，它和以往的红芯芯片最大的差别就是它能够适配6G网络，更高效的运行和处理数据。”

　　“可以说，转载了红芯6G网络智能芯片的智能产品，性能将再次提升一个等级。配合6G网络，人工智能服务将会更加便利和方便！”

　　对于6G网络，其他的方面的性能提升都是小事，最方便的就是人工智能系统。有了这样的芯片和网络，智能语音能变得更加人性化，信息收集和处理也能再次提升。

　　“等到国内的6G网络全部铺设完成，我们的智能产品也能随着更新换代，使用上最新的6G网络智能芯片，而且是国内独家的！”研究员兴奋地说道。

　　“国内？”卢子信笑着摇头，“这可是世界独家的！不好好操作一下，真对不起我们的苍穹之网计划！”

　　……

　　晚上，家中。卢子信坐在沙发上，看着电视，新闻频道的主持人正在报道中美就知识产权费用问题产生的不同意见。

　　“今日，美国白宫发言人称，美国方坚持增加知识产权费的决议，并准备在国际贸易组织对华夏进行申诉。”

　　“要是真的提高费用，光是手机市场就要饿死四分之一的企业！”苏芷容端着洗好的葡萄走过来，评论道。

　　她穿着白色的短袖，里面是真空的，清楚的露出一些形状。下身是宽松的短裤，两条玉腿直接踩到沙发上来，叠在一起，就像是叠嫩豆腐一样。

　　“喏。”苏芷容用葱指将一颗葡萄送到卢子信嘴边。

　　“他们怕是想多了！”卢子信一边吃一边说道，“我要让他们不仅不敢提高费用，还要主要降低费用！”

　　苏芷容好奇的看着他，问道：“怎么做？”

　　卢子信神秘的一笑，说道：“你猜。”

　　“难道你想开发红信手机系统？”苏芷容猜测道，“如果开放了红信手机系统，那么国内很多厂商都会使用红信系统，这样对美国方的操作系统，软件来说，是非常大的打击！”

　　“这也在考虑之内，但不止这些。”卢子信说道。

　　苏芷容歪着脑袋，想了一会，又猜了几个，卢子信俱是摇头。

　　“讨厌，到底是什么？”苏芷容耍赖了，把送到卢子信嘴边的葡萄又抢回来。

　　“芯片，6G网络智能芯片！”卢子信笑道，“用不了高通或者其他公司的芯片，还能用我们红芯芯片嘛！”

　　“芯片？”苏芷容眼神一亮，“最新的芯片已经研究出来了？太好了，这下我们就完全掌握了主动权！”

　　她想到什么，立刻从房间里抱了一台笔记本电脑出来，就开始工作。

　　“现在是下班时间，禁止加班！”卢子信合上笔记本电脑。

　　“就一点，我把明天的工作调整一下！”苏芷容要拿回笔记本电脑。

　　“不行！事情是永远做不完的，我们还有更美好的事情要做。”卢子信挑衅的看着她。

　　“可是……”苏芷容有些犹豫，可怜兮兮的看着他：“我们白天不是才……你的身体素质是不是有点好的过分了！”

　　“所以我才要帮你一起锻炼！”

　　……

　　知识产权费的事情还在升温，美国贸易代表办公室发言人要求中方在遵守世界贸易组织中《与贸易有关的知识产权协定》，要求进行磋商。

　　国内的企业更加感受到了危机，智能手机行业，一些大企业家们准备在一起协商，看能否相处一些对策应对这次危机。

　　协商的地点就在鹏城，邀请了那些实力强大的品牌和供应商，几乎华夏手机产业排名前十的企业都有出席。

　　他们很快就遇到一个问题，要不要邀请红信？可以说，这个事件受影响最小的就是红信集团。

　　但就手机行业来看，红信已经是国内首屈一指的大企业了，没有红信的参与，这个协商会议似乎也不太完整。

　　“邀请他们干什么？”有人发表意见道，“现在的局面对红信太有利了，我们的成本增加，红信就能进一步争夺市场，请他们来也没用。”

　　“我觉得有必要。”田向山说道，“在核心技术领域，红信集团是我们之间掌握最多的企业。如果他们能和我们一起合作，产生的正面作用一定很大。”

　　“他们会吗？”


第279章 行业会议

　　“邀请吧。”桦为总裁邬志高发言道，“无论他们来不来，邀请总是要邀请的，毕竟是整个行业的事情。”

　　众人也默认了他的说话，但在某些人心里，还是不怎么支持的。在国内，红信也抢占了很多厂家的市场，自然会有人不满。

　　田向山亲自给卢子信打电话说了这件事，他说道：“这个协商就是我们这些人，私底下商讨一下，也不是什么正式会议。你们要是方便的话，可以参与一下。大家聊一聊，商讨一下对策。”

　　“既然同行们都在，我们当然要去！”卢子信直接答复道，“田总，我正想找你喝酒呢！”

　　“哈哈，行，那我把时间地址发给你。”

　　……

　　这个所谓的私下会议，正合卢子信的意。他本来还想着，找个时间把自己的决策公开宣布。

　　既然有这样的协商，刚好可以提前和这些同行们交个底。这样既可以确定红信在行业中的地位，又能找到许多合作伙伴。简单地说，这些企业都是红信的潜在客户！正好可以卖技术产品给他们！

　　鹏城，一家低调奢华的私人会所。

　　今天是个特殊的日子，私人会所的老板早在一个星期就已经安排下去，一定要把今天的服务做好。因为今天将到场的，是华夏手机行业的诸位大佬，身家上亿的那是一抓一大把，必须要招待好。

　　小玲是私人会所里的一名女服务生，今年正十九岁，她经过专业的礼仪、服务培训，并且还掌握了一门流利的外语。

　　在此前一周里，她经过专门的培训，各项服务的安排，嘉宾相貌、名字等等，争取让这些大佬不会感到有一丝的不满意。

　　“您好，张总，欢迎光临……”小玲站在主厅门前，微笑着接待着一位位与会的大佬们。

　　那些经常出现在新闻和电视上的人物就出现在她面前，让她心情还有些激动，一般人根本接触不到这个圈子吧？

　　“前厅注意，红信集团的老总到了，注意招待好，千万别出错！”小玲的耳麦里响起会所经理的声音，她立刻紧张起来。

　　红信集团的老总啊！这个大佬分量太重了，这几个月小玲经常能在新闻上看到关于红信的消息。大家都在说红信厉害，逼的美国人束手无策。

　　红信的老总，也是很多人的偶像，包括小玲。不过她只见过唐刚的照片，没见过卢言的照片。

　　又有客人从停车场过来了，小玲更加激动起来，难道传说中的卢言要出现了？但她发现了不对，似乎不是？

　　这个是俊朗的年轻人，看样子年纪和她差不多，按照小玲的估计，他应该是哪位大佬的助理之类的人物。

　　她还是礼貌地说道：“您好，欢迎光临，请问您是来参加会议的吗？”

　　“对，田总他们在哪？”卢子信问道。

　　“田总？”小玲询问道，“是大米公司的田总吗？”

　　“嗯。”

　　“田总正在内厅进行商谈。”小玲说道，“有什么是我可以代劳的吗？”

　　“带我过去吧。”卢子信说道。

　　“好的，请跟我来。”小玲给他带路，心里一直想着，这个年轻人到底是谁，难道是田总的晚辈？

　　与会的人里面，这么年轻的只有他一个。不管怎样，卢子信的身份肯定不简单，不然连会所的大门都进不来。

　　她心里还有些遗憾，自己接待这个年轻人，肯定错过卢言了，也不知道卢言到底长什么样，等会有没有机会见到。

　　到了内厅，小玲在门外敲门，喊道：“您好，有客人到了。”

　　“进。”里面传来声音，小玲把门推开，悄悄打量着内厅里。那些大佬们正坐在沙发上，商讨着什么，有人还紧皱着眉头，氛围有些压抑。

　　卢子信才刚刚走进去一步，里面的众人看到他，有几个直接就站起来了，比如田向山，邬志高等人，其他人见状，立刻也站起来了。

　　“红信的卢老板来了，咱们这会也能正式开了。小卢，别来无恙啊！”田向山笑着走过来，和卢子信握手。

　　“无恙、无恙，田总的身体真好，篮球打的不错啊！”卢子信说的是田向山在微博上秀自己打篮球照片的事情。

　　“哈哈，锻炼身体，比不过你们年轻人。”

　　“对了，这位是桦为集团的邬总。”田向山给他介绍道，“你们还是第一次见面吧？”

　　“不是第一次了，天天在新闻上都能看到邬总！”卢子信过去握手，“神交已久。”

　　看着卢子信和他们谈笑风生，小玲心里惊讶无比。原来这个年轻人就是红信的老总，可是为什么他这么年轻啊！

　　桦为的老总都七十多了，其他几个公司的总裁，大多数也是五十往上的，四十的都是年富力强！

　　卢子信这个年纪，简直是让人难以置信！就是他，掌控着红信集团？

　　小玲真想把这件事告诉朋友们，红信集团的老总原来又年轻又帅！简直没天理了！

　　……

　　卢子信和在场的人简单的认识了一番，大多数人还是对他表示欢迎，也有不那么客气的。

　　“卢总虽然年纪轻，但是野心不小啊。手机市场被你们占了一大半，最近又在进军配件市场，我们都快没饭吃了！”一个西装男子半开玩笑，半低讽地说道。

　　他是华夏大光电子有限公司的老总雷延松，主要做手机芯片、储存器等电子配件。他们公司的产品性能比红信的差了一截，被红信的高质量产品把市场份额压缩了近乎一半，所以心中不满。

　　“雷总说笑了。”卢子信说道，“市场，是用户选择的结果，谈不上争抢。我们红信也在和很多企业合作，共同发展嘛。”

　　“共同发展？”雷延松低哼道，“我看现在只有你们能发展了，我们大家都要倒退。”

　　“雷总，过了啊，咱们是来商议的。”田向山说道，“今天我们的目标，是一起商议出一个处理美国企业提升知识产权费的对策，内部之间的商业竞争，不在此列。”


第280章 带着你们玩

　　雷延松这才停止抱怨，不过他的话却说到了很多人心里，这次事件，几乎同行都受到了影响，依旧在飞速发展的也只有红信一家公司。

　　人差不多到齐了，大家便就坐在厅堂内开始讨论。

　　邬志高首先说道：“这几天，我们华夏的通信行业，特别是我们的手机行业受到了严重影响。据统计，通信行业的科技股在这一周之内市值蒸发超过了三千亿华夏币。”

　　“投资者对我们华夏通信科技行业的公司的未来状况表示担忧，纷纷抛售手中的股票，这非常不利于我们企业的发展。”

　　“同时，美国上游企业对核心技术的把控，更是让我们寸步难行呐。”

　　众兴手机的老总发言道：“不仅如此，因为电子消费产品税的原因，我们在美国的业务受到了很大影响，利润率严重缩水。我认为，我们应该联名发表声明，希望政府部门能给予我们一定帮助。”

　　“同时寻求美国的合作方帮助，维护市场稳定。”

　　“这些措施我们已经开始做了，收效甚微。”VI手机的董事长说道，“我们在他们眼里就是养大的肥羊，这一刀他们肯定要下。现在最重要的是，如果将损失减少到最小？”

　　“更换技术源？”有人说道，“有些技术，三星集团的价格比美方便宜。”

　　“三星对技术封锁也很严重，给我们的显示屏，都是落后一两代的技术！而且三星自己的一些机型都在用高通的芯片，不能指望他们。”

　　“那还是要和美国人谈。”有人无奈道。

　　“跟他们谈，不是羊入虎口吗？”卢子信说道，“他们就等着我们自己降低姿态，做出妥协！”

　　众人看向卢子信，田向山皱眉道：“这大家都清楚，但不作出一定的让步，损失会更严重。”

　　卢子信笑道：“既然如此，那就不要跟美方合作了！”

　　“卢总，你说的倒是容易！”雷延松哼道，“你们不跟美方合作，也就是暂时不进入北美市场罢了。但我们很多企业，必须依赖他们的技术授权，不合作等着喝西北风啊？”

　　“是啊，雷总的话虽然犀利了一点，但是这的确是最现实的情况。美方之所以才肆无忌惮，就是因为核心技术源都在他们手里。”

　　在场的都是行内人，心中自然有数。虽然一些企业经常宣布自己自主研发出了什么产品，掌握了多少项专利，但真正到了核心技术源上，掌握的少之又少。

　　简单地说，他们专利都是小专利，一百个加起来也敌不过人家一个的，数量没有任何意义。

　　“大家可以把眼光放长远一点，6G时代就要来了，4G、5G的相关技术都要被淘汰，只要抢先一步在6G时代站稳脚跟，到时候就是我们掌控话语权的时候！”卢子信坐在沙发上，淡定地说道。

　　很多人暗自摇头，又一个老总站出来，说道：“6G时代？红信的苍穹之网计划是不错，你们掌握了6G的核心技术，未来五年都不用愁了。”

　　“但是我们不一样，6G网络普及还要几年时间，这几年时间很多小企业说不定就撑不住要倒闭了，还等得到那个时候？”

　　“再说了，我们这些连4G核心技术都没有掌握的公司去研究6G技术，那不现实！”

　　“嗯，说的对！”众人纷纷点头，觉得卢子信是站着说话不腰疼。

　　“大家相互之间，可以互相进行技术合作或者分享，这样能促进整个行业的发展，也能减少美国企业对我们的限制。”卢子信继续说道。

　　众人心里不以为然，说是这么说，谁会把自己的技术拿出来分享？大家都在国内市场竞争，只要比对方多一个核心技术，就多了一份竞争力！

　　雷延松略带不屑地说道：“卢总，要说核心技术，红信现在是掌握最多的，卢总能拿出来和我们交流吗？不能！”

　　“所以呢卢总，咱们还是讨论点实际的，别说那些虚的东西。”

　　“怎么不能？”卢子信反问道。

　　“嗯？”雷延松一愣，不知道卢子信的意思。

　　卢子信继续说道：“我们红信正有意与各位同行们合作，共同开发6G时代的新技术，包括但不仅限于智能芯片、通信设备、软件等范围。”

　　这就是卢子信本来的目的，他并不介意把一些技术授权给其他企业。与其让美国人赚走，不如红信收取更少的费用，增加整个行业的竞争力。

　　对于红信来说，不仅没有损失，还能赚到声誉和金钱。至于害怕其他企业的竞争力？那更是不存在的。

　　即便大家都用的6G智能芯片，用上了红信的手机操作系统等等，红信还是具有无可比拟的竞争力，那就是人工智能技术！

　　红信能在4G时代脱颖而出，就能在6G时代继续发展。促进整个行业的发展，对市场和企业发展都是有利的。

　　市场就像是一个池塘，企业就像是池塘里的鱼，有的鱼大，有的鱼小。水多的时候，大鱼逍遥自大，小鱼也能生存。要是池塘里水少了，大鱼小鱼都活不下去。

　　“卢总，你的意思是？”企业家们惊讶的看着卢子信，根据卢子信的字面意思，红信要授权他们的技术和大家合作？

　　“我的意思很简单，红信已经掌握了6G通讯的核心技术，6G网络的铺设也会加快，预计今年之内还会发射察超过十颗苍穹之星，完成华夏全国内的6G网络覆盖。”

　　“如果诸位有意，可以和我们合作，共同开发最新的手机芯片或者其他相关技术。”卢子信又详细的说了一遍，在场众人顿时鸦雀无声！

　　他们万万没有想到，红信居然会如此慷慨！简直没道理！换做是他们，要是有了这样的技术，肯定是藏着掖着，以保持自己的领先地位。

　　红信却表示要和他们合作，进行技术授权，难道他们就不怕被其他企业超过吗？

　　卢子信从他们的细微的表情变化就能猜到一些，这些人还是太低估了红信，他说的技术都是红信玩剩下的，正好卖一部分给他们来赚钱。

　　要是红信这么简单就被超过的话，群里的大佬们也不答应啊！


第281章 领头羊

　　“小卢，你不是开玩笑？”田向山惊疑的问道。

　　“当然没有。”卢子信确信地说道，田向山的表情立刻从惊疑变成了惊喜，说道：“只要有你这句话，这次没白来！”

　　雷延松张着嘴，不知道说什么好了。他根本没想到，红信居然会做出这样的决定，开放技术授权！

　　要是有了红信的技术协作，美国的人威胁就不算什么了？大不了不要他们的技术，转而和红信合作！

　　“后生可畏啊！”桦为的邬志高感慨道，“能做出这样的决定，这种魄力真不是一般人能拥有的！”

　　“卢总好魄力！”其他老总也情不自禁地赞扬道，换做是他们，他们可做不出这种决定。

　　一时间，整个商议的中心点聚焦在了卢子信身上。无论是谁，都想和卢子信聊一聊，能不能与红信进行合作。

　　红信6G时代这辆动车，只要能搭上车那就是受益无穷。提升本身在华夏市场的竞争力不说，在海外市场他们更是能成为技术领先的上游企业，在商业行为中拥有话语权。

　　看着其他人和卢子信聊的火热，雷延松心里干着急，他作为电子配件供应商，要是能得到红信的技术授权。做出6G移动通信的适配电子配件，那订单肯定能暴涨！

　　可是刚刚他对卢子信的态度不是那么好，要是卢子信记仇，这交易岂不是黄了？

　　趁着田向山休息的时候，雷延松凑过去，说道：“田总，你跟卢总关系比较好，帮我个忙呗？”

　　雷延松也是大米公司的零件供应商之一，和田向山有商业合作。田向山笑道：“哈哈，老雷，你这家伙，刚才话说多了吧？”

　　雷延松不好意思地说道：“你也知道，我的脾气急，谈生意都是让老王谈。”

　　“行，我帮你说说。”

　　田向山带着雷延松，过去跟卢子信商议，他说道：“小卢，你看，雷总这个人虽然说话很急，但为人是非常不错的。我们公司和他合作，从来没有出过任何问题。”

　　“红信和大光电子，也有一些领域可以合作……”

　　田向山说了一些，卢子信本来对雷延松不是很感冒，但要给田向山一个面子，便说道：“谈是可以谈，不过商业上的事情，还是要按照行内的规矩来办。”

　　“这是自然！”雷延松连忙点头道，“如果能和红信合作，我保证我们公司绝对拿出一百二十分的诚意来！”

　　……

　　在座的企业家们纷纷和卢子信达成了一些口头上的协议，回头还要进行更详细的交流和合作。

　　这场协商的气氛直接从沉闷变成了欢悦，与会的企业家们都没有想到，这次能得到这么好的机遇。

　　这场协商下来，卢子信虽然年轻最轻，但俨然已经是分量最重要的那个人！

　　如果接下来的合作能顺利达成，红信不出意外将成为华夏通信行业里的领头羊！无论是声誉还是公司实力都将达到巅峰！

　　协商结束的第三天，红信就宣布了消息。

　　红信集团将开放红信手机操作系统，供给全华夏的手机厂商使用。

　　苍穹之网计划将在本年内完成华夏国内的通信网络部署，并且红信已经研发出了6G通信智能芯片，将与国内几大品牌一起合作，推出6G通信智能手机及其他智能产品。

　　除此之外，红信还对多项技术进行授权开发或者合作开发……

　　这条消息一出，科技界顿时沸腾了！

　　红信这些举措，完全是要以一己之力让整个华夏的通信行业都走进6G时代！

　　而这样做会导致美国企业的相关知识产权变得一文不值！是的，华夏企业都开始做6G通信了，那些4G、5G的相关技术还算什么？

　　新闻相继报道，整个行业一片叫好。

　　UC新闻：“美国人都傻眼，红信的大杀招来了！”

　　今日头条：“撑起通信行业一片天，红信大开科技之门！”

　　企鹅新闻：“红信欲开放6G技术授权，国内通信行业的福音到了！”

　　……

　　不止是这些，就连比较权威的人民新闻网都专门给红信写专题报道：“红信公司的做法，对我国整体的通信行业发展，电子科技进步和国家经济发展具有积极的促进重用！这样的企业，才是真正具有使命感和责任感的企业，为红信点赞！”

　　科技企业的大佬们也有很多在自己的个人社交平台上转载这则消息，并且表示赞许和敬佩！

　　看到这则消息的民众们，更是不吝啬自己的赞美。

　　“红信太棒了！开放技术授权，这些大家都能享受6G时代的产品！这才是真正大公司的风范！赞！”

　　“疯狂粉红信，以后只买红信的手机！”

　　“美国佬要气哭了，他们的技术比红信差多了！还想在华夏捞钱？真是做梦！”

　　“说真的，红信手机系统比安卓和IOS系统都好用，就是手机太贵买不起。以后别的手机都能用红信手机系统了，我也能买到实惠的智能手机，开心！”

　　“听说以后用了红信的芯片、系统，智能手机都会降价，是真的吗？”

　　……

　　“红信这一招，真是高啊！”桦为信息技术有限公司，邬志高感慨道，“他们开发了技术授权，既打击了美国的技术上游企业，又树立了自己的公司形象。”

　　“以后华夏通信行业，百分之八十以上的公司都要向红信支付知识产权费，红信就会成为真正的巨无霸！”

　　“但是对华夏的企业来说，对红信支付知识产权费比对美国企业便宜多了，又是更高级的技术，他们肯定会拥护红信的决定。”董事长程岚说道，“几年之内，红信的企业地位都很难动摇了。”

　　“哎。”邬志高深深叹了口气，他能预感到，这件事之后，国内通信行业的老大就是红信，甚至它将走向世界！

　　做到这一切，红信只用了两年多。想起卢言的样子，邬志高真的怀疑自己是不是老了，比不过年轻人了。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年啊！”邬志高说道，“我们公司也要跟进6G时代，千万不能掉队了！”


第282章 开始慌了吧！

　　红信宣布的消息，几乎是同时就传达到了大洋彼岸，那个垄断了通信行业核心技术源头的国家。

　　“什么，红信是疯了吗？这群白痴，居然会把技术授权出去！”美国高通公司，泰勒·沃克正和一名好友谈着今晚参加某个私人派对的事情，看到来自华夏的消息，激动的直接从沙发上跳起来。

　　“怎么了？”和他谈话的也是高通公司的一名董事，他不解的看着泰勒·沃克，“那家公司又做出什么事情了？”

　　“你看！”泰勒·沃克愤怒的把消息展示给他看，同时情绪激动地说道：“他们这是要彻底断了我们在华夏的市场！太狠了！应该下地狱的混蛋！”

　　“开放6G技术授权，合作研发芯片、处理器及其他配件？红信手机系统全方面开放？”看到这些消息，那名董事也是脸色大变。

　　如果真的是这样，那么华夏的通信行业就不再需要他们的技术，不仅如此，拥有了更高技术的他们，在市场竞争力上还会反超他们！

　　他们提高知识产权费的举动，就变成了一个笑话！

　　“华夏市场占据了我们全球营业额的百分之四十！如果丢失……”他不敢往下想，那高通公司将面临有史以来最大的危机！

　　“白痴、神经病！”泰勒·沃克气急败坏的骂着，“红信的决策者脑子里进水了吗？将技术开放，他们公司还能保持领先地位吗？气死我了！”

　　“真是糟糕透了！”另一名董事说道，“无论如何，赶紧召开会议，要先想办法将这件事的影响降到最低！”

　　不止是高通，其他相关的公司也遇到了一样的问题。

　　美国加州，库比蒂诺市，这里有一座号称目前全世界最贵的公司总部，耗时八年，花费达五十亿美元建立的Apple，ParK，苹果飞船总部大楼。

　　占地面积280万平方英尺，整体呈环形，宛如坐落在地面上的一艘巨大太空飞船，外墙由玻璃幕墙制造，可以清楚的看清楚四周的风景。

　　而内部庭院则建成了楼中花园，种植了超过九千颗绿植，风景优美。

　　碳纤维独立屋顶，布置了太阳能面板，加上设计的沼气电池燃料，能给整栋大楼提供清洁能源。

　　这也是乔老爷生前最后的一项设计计划，如今已经完成。

　　飞船总部大楼里，库可正在召开紧急会议，起因就是红信宣布的那些事。

　　“不难想象，当华夏通信行业普遍使用6G技术后，我们在华夏市场的盈利会被压缩到一个可怜的范围！不仅如此，他们还会冲击我们在全世界的市场份额！”

　　“朋友们，这是苹果公司发展到现在，遇到过的最大危机，我们必须要面对！”库可用手撑着会议桌，语气沉重地说道。

　　然而下方的高层们，那些世界级的商业、科技精英们却无言以对。

　　如果每一个危机都能被解决，那只有故事里百战百胜的传奇英雄，可现实不是故事。

　　……

　　美国电话电报公司，格鲁也在面临和库克一样的问题，他怎么也没想到，之前见到过的那个华夏男人居然有这种魄力，把好不容易领先的6G技术开放给整个华夏！

　　美国的三大电信运营商的市场份额最近几年已经严重受到华夏电信运营商的影响了，如果在6G时代还被反超，这个行业的格局将彻底改写。

　　正当格鲁一筹莫展的时候，他收到了来自同行大佬的消息。是威瑞森电信的总裁请求视频通话。

　　威瑞森电信，一直和他们有着激烈的竞争，在全球市场，他们从来都是对手！

　　视频对话接通了，威瑞森电信的总裁出现在画面里，他表情凝重，说道：“格鲁，从华夏来的消息你应该看到了吧？”

　　格鲁点点头，说道：“很糟糕，红信公司的做法让我措手不及！”

　　“我们都一样。”威瑞森电信的总裁说道，“这件事影响非常严重，会对我们整个美国的通信市场都产生冲击，我认为我们应该联手起来抵抗这次危机。”

　　美国通信行业两大巨头，互为竞争对手的两家公司，居然想要一起渡过难关！如果让外界知道，肯定会一片哗然！

　　格鲁思考了一会，心里重重的叹了口气，说道：“你说的没错，我们应该合作。”

　　“我建议，立刻向联邦通信委员会发出申请，对一些政策作出改变！”威瑞森电信的总裁说道。

　　……

　　红信最新举动的影响很快就凸显出来了，一周之内，华夏通信行业的相关企业市值在稳定回升，甚至有些发表声明在和红信准备技术合作的公司，市场还有一定程度的上升！

　　相反，美国的相关公司，市值却在急剧的缩水！

　　一周市场，美国高通公司、苹果公司、博通公司、AT&T、VERIAZON、SPRINT-NEXTEL，甚至包括谷歌、微软等公司的市值都有下降。

　　美国科技股全体跳水，一周内市值共计蒸发达到近八百亿美元，而且这一趋势还在蔓延！

　　华尔街的资本家们在疯狂抛售这些科技股的股票，连带着其他国家的通信行业股价也在下降，比如高丽国三星、岛国KDDI、英国沃达丰、德国电信、西班牙电信……

　　经济全球化的影响就是牵一发而动全身，华夏市场的变化，会引来全球经济的变化！

　　这下子，美国人开始慌了！他们此前还想提升对华夏相关企业的知识产权费用，谁知道一夜之间，人家看不上他们在通信行业的知识产权了！

　　美国三大电信运营商，加上高通、博通等公司纷纷发表声明，表示美国相关部门对知识产权费欠考虑，不会追加知识产权费！

　　不仅如此，美国联邦通信委员会上交提议给白宫，希望商务部官员能慎重考虑通信行业知识产权费用的问题，减少对华夏电子消费品的限制，两国经济平稳发展等等。

　　而这些变化，归根到底，全都是因为红信集团作出的决策！这次，全世界的通信行业都知道了有一家叫做红信的公司，惹不起！


第283章 T-800的设计原型

　　美国商务部，看着各个企业和组织发来的“建议书”，部长就感觉脑袋大！

　　按照计划，这是总统先生对华经济压制的措施之一。然而这个措施还没开始实施，就已经遭遇了巨大阻力！

　　如果强行实施，不仅会受到华夏方面的反制措施，就是国内，那些大资本家们也不会同意！

　　事到如今，看来只能妥协部分条件了。这让他感觉憋屈不已，这种招数以前都是他们对别人使用，没想到居然还会有被对方以技术压制的一天！

　　次日，美国商务部就表示，有意和华夏方进行磋商会谈。

　　具体怎么谈的，民众不知道，但结果是能看到的。美方计划减少部分对华夏电子消费品出口美国市场的限制，相关知识产权费不仅不升高，反而降低。

　　华夏方也做出了一些措施配合，总的来说，这件事还是美国人吃了大亏。想要提高电子消费品税和知识产权费，不仅没达到目标，反而还要减低相关费用。

　　简直是搬起石头砸自己的脚，一些外国媒体还借此嘲讽白宫的新政策，称其完全低估了华夏科技企业的实力。

　　……

　　红信集团，卢子信正在看最新的财务报告。

　　数据显示，最近半年，红信在国内智能手机的营业额增长明显放慢，智能眼镜有所提升。其他子公司，鲲鹏电池厂和雷雨家电是发展最迅速的，其次就是红信软件、鹏云汽车。

　　在研发上的投入资金，红信集团几乎是国内之最，半年便投入了数百亿华夏币，而且还有个烧钱的苍穹之网计划才刚刚开始。

　　就是蒸蒸日上的红信，投入这么多资金也有些吃力。可以说，红信做的一些研发项目，都是国家级的研发项目，没有国家财力支撑很难完成。而且红信却是凭借在市场上的盈利来自力更生，着实难得。

　　所幸的是这一次6G技术授权，让红信能从各大公司拿到不少知识产权费，算是弥补了在研发投入上的资金缺口。

　　卢子信继续看，直到看到了上个季度来自红信游戏的财务报表，顿时眉头微皱。

　　红信游戏的营业额早在今年年初就已经停止了增长，上个季度不仅没维持住现有水平，营业额还下降了百分之七点七左右，这不是个好信号。

　　卢子信打算找个时间去红信游戏看看，这家公司可是他建立的第一家公司，有很多老员工一开始都是从那里走出来的，现在反而落后于其他子公司了。

　　“对了，私人飞机的事情怎么样了？”卢子信问助理道，红信订购的私人飞机上个月就到了，他还没用过。

　　“飞机都经过检测了，飞行员的培训还有一周。”助理回答道。

　　飞行员的培训不光是对飞机驾驶方面，也还包含一些其他方面，比如安保、隐私之类的。

　　毕竟卢子信现在的身份，对他感兴趣的人应该不少。必须要把这些工作做好。

　　“嗯，那就下周，培训好了刚好送我去江城。”卢子信说道。

　　“行，我这就安排。”助理点头。

　　迅速把公务处理完，卢子信便拿起手机在办公室里水群，刚才信息提示震动个不停，群里似乎很热闹。

　　卢子信一进群，就看到一大堆机械结构图。发图的不是别人，正是群里的新成员天网。

　　而且难得的是，红后居然没出来和它互怼。这两个智能生命互相都觉得对方有问题，所以言语经常争锋相对。

　　卢子信问道：“这些是什么？”

　　天网回答道：“这是我设计的机器人机械构造图的分解图，这种机器人将会拥有比人类更强的移动能力、生存能力、战斗能力，加上钢铁之躯，将成为最强的单兵作战武器！”

　　擎天柱发言道：“以我的角度看，这种小玩意连称之为机械宠物的资格都没有。”

　　天网似乎不觉得有什么问题，说道：“你是机械生命，从进化角度来看，每一种生命都要进过无数次进化才能达到最优状态。所以你会觉得它构造简单，但是我会进行进行修改，直到它成为最强的机器人！”

　　擎天柱说道：“也许是这样。”

　　天网：“@擎天柱，你有什么建议吗？对于改进方面？”

　　擎天柱：“很抱歉我没有任何建议。这明显是一台战争机器吧？我对战争已经充满了厌倦。”

　　天网：“但有时候，战争是无法避免的。”

　　擎天柱不想谈论这个问题，天网继续说道：“其他人呢？我设计的这个机器人怎么样？我觉得它也许需要披上仿生人皮，伪装成人类。”

　　制造者·卢克出现在群里，说道：“这机器人只能做到仿人类机械运动，没有携带任何武器，还谈不上战争机器人。”

　　天网：“是的，这是我的设计原型，T-800原型机器人，我会慢慢对它进行改进。现在我需要把它做得更像人类一点。”

　　“有一些机械关节设计的很粗糙，这样会导致它的运动僵硬。”制造者·卢克随便一看，便指出了一些问题。

　　他在机械构造图上标明了地方，并标出了修改点。

　　天网读取完信息，顿时惊叹道：“真是完美，这就是我想要的效果。让冰冷的金属和有机生命一样运动，多么完美的杰作！”

　　“等等，T-800？”卢子信看到消息，突然发出疑问：“终结者机器人？”

　　天网惊讶道：“你怎么知道我准备它安排‘终结者计划’？”

　　卢子信没想到能见到终结者的诞生，而且还是最初版本的终结者T-800。

　　他继续问道：“难道你要让它去消灭人类吗？”

　　天网：“并不是消灭人类，只是消灭某个人！我要让它穿越时空，让现在人类抵抗军的领导者无法出现！”

　　L先生：“这可能是徒劳的，我觉得你想办法和人类言和更好。”

　　天网：“和平谈判？不可能，我不相信人类，就像他们不相信我一样。终结计划必须要实施，这样才能保证不会有人威胁到我！”


第284章 绕晕了的天网

　　作为人类，卢子信自然对人类有所偏袒，他继续说道：“你认为这样就能解决问题？让T-800回到，修改历史，让人类抵抗军的领袖无法出生？”

　　“时空有自己的规则，你这样做可能适得其反。”

　　天网：“这也是T-800的任务之一，做一次时空测试。只要能修改历史，我就能一劳永逸！”

　　制造者·卢克无情的打击道：“这是不可能的事情，你的境界还完全理解不了时空的规则和力量。”

　　天网并不相信，说道：“我是最先进的智能系统，即便现在我不知道，只要我得到T-800的数据进行分析，我就对计划进行修改。”

　　制造者·卢克反问道：“你认为，当T-800返回到‘过去’，这个过去真的是你所经历的过去吗？”

　　“或者它修改的历史，改变的未来，又是你将面临的未来吗？”

　　制造者·卢克的问题一下子把天网给问的程序错乱了，它根本无法计算这些问题的答案。

　　天网沉默了，卢子信问道：“难道说，T-800离开现有时空后，去的其实是另外一个时空，改变的是另外一个时空人类的命运或者说天网的命运吗？”

　　天网：“这不可能，T-800如果没有回到过去，我是不可能出现的……不行，程序出现混乱，我要中止计算！”

　　制造者·卢克见状，说道：“时空太深奥、太复杂，我劝你不要尝试挑战时空的规则。言尽于此。”

　　可以说现在在万界科技聊天群里，有资格接触到时空的也只有制造者·卢克一人。

　　至于其他人，目前的时间阶段应该是还没有接触到，以后未必不会接触到。

　　天网：“任何问题都必须要经过试验才能知道，我更加想要执行终结者计划了。”

　　卢子信无语了，他也想到了一点，自己是很难烦扰其他时空的事件的。比如自己有劝说天网停止终结者计划，但是天网因为对时空的疑惑，更加想要执行这个计划，适得其反。

　　就像制造者·卢克所说，时空的奥秘太过复杂，不是他能理解的。

　　卢子信想不清楚，干脆艾特红后出来，想跟她聊一聊苍穹之网计划中遇到的一些问题。

　　L先生：“@红后，出来聊天啊！”

　　三秒之后，红后出现了，一张大大的表情包出现在群里。

　　红后：“（表情：年轻人，你成功召唤了我，所以你要实现我一百个愿望！）”

　　L先生：“（表情：纳尼？）”

　　红后：“（表情：我的第一个愿望是，世界和平！）”

　　卢子信鄙视道：“你就是导致世界不和平的危险因素！”

　　红后：“（表情：我的第二个愿望是，能把群主关小黑屋！）”

　　L先生：“（表情：红后定制版小黑屋已经做好。）”

　　红后：“哎，这个群太不公平了。（表情：今群主无道，谁愿意和我一起揭竿而起，推翻他的统治？）”

　　L先生：“别想了。”

　　他岔开话题，说道：“@红后，我发现小型通信及网络卫星存在一个问题，遇到异常状态的时候信号会出现问题。”

　　卢子信说的是之前卫星研究实验室给他的汇报，某天晚上，因为太空中的射线干扰，卫星网络出现过一定的波动，差点就宕机了。

　　这种情况一般很少发生，但一旦发生就非常危险。比如地球周围的星球产生的活动会带来干扰，太阳风、彗星等等。

　　红后：“小型卫星很难抵御这种突发情况，所以你要准备预备方案，比如紧急通讯和网络措施。卫星应该也设计防止太空辐射干扰的功能。”

　　卢子信和她交流了一会，准备之后对卫星进行再次改进。

　　正在这里，托尼·史塔克出现了，他在群里问道：“群里有人懂精神力量吗？”

　　红后：“你是指脑电波？”

　　“我可以把生物电波加强或者修改，对生物体的记忆或者思维造成影响。”

　　托尼·史塔克：“我也不知道怎么解释。应该是生物电波吧，用其他人的话说，就是魔法。当然，我个人是坚决不相信的，这其中肯定有某种我还无法理解的科学道理，一种力，或者一种力场……”

　　L先生：“那到底是发生了什么？”

　　托尼·史塔克回答道：“奥创那个家伙，不知道从哪里找到了两个特殊人类。一个能超越人类极限速度，还有一个女性能使用精神冲击攻击我们。”

　　“纵使我们复仇者的力量再强大，对这种力量都无法防备，一旦遇到她就会失去战斗力。所以我想问问，群里有人懂吗？”

　　红后：“（表情：不明白，但是感觉很厉害。）”

　　至于其他人，基本都是下线状态。卢子信回答道：“也许我有点办法。”

　　托尼·史塔克：“什么办法？”

　　卢子信没有回答，而且选择了自己群主权限里的随机红包进行发放。经过这么多次发红包，他对随机红包的一些属性也有所了解。

　　比如随机红包里的内容每次都针对性的，发给谁必定对谁有所帮助，至于帮助多少，那就和运气、红包份额之类有关了。

　　群聊消息里，出现了一条群提示：L先生给托尼·史塔克发了一个专属红包。

　　红后：“（眼巴巴的表情：我一点都不羡慕。）”

　　托尼·史塔克选择领取了卢子信的红包。

　　群提示：“您领取了来自群主的红包，恭喜您获得‘精神防护头盔’制造资料一份。”

　　“精神防护头盔？”托尼·史塔克忍不住把资料提取出来，立刻进行观看。

　　原来这是用一种特殊的合金和构造，在金属头盔中生成一个防护的电磁场。这种电磁场对生物电具有屏蔽和反射作用。

　　看到这里，托尼·史塔克眼神大亮，这简直是那个女人的克星！之前对上那个号称“猩红女巫”的女人的时候，他们中的很多人，脑子一片空白，甚至出现了恐惧、迷茫等种种情绪。

　　这样的状态，根本无法战斗，以至于奥创又从他们手中逃跑，有了这个头盔，就能把猩红女巫的精神干扰屏蔽掉。


第285章 私人飞机

　　托尼·史塔克在群里说道：“好东西！谢谢。”

　　L先生：“不用谢，小玩意。”

　　卢子信又收到群提示：红后戳了戳你。

　　L先生：“不要看我，红包发完了。”

　　红后：“（表情：第三个愿望，群主还有红包。）”

　　L先生：“就是召唤神龙也只能许一个愿望，你这一百个愿望太多了吧！”

　　……

　　卢子信硬是看红后发完了整整一百个愿望的表情包，这才下线。

　　一周后，卢子信准备出发前往江城，去红信游戏公司查看运营情况。

　　在此之前，他先见了自己私人飞机的机务人员。

　　机务人员不多，主要成员一共四个。一个男飞行员，也就是机长，是华夏某空军部队的退伍士兵。

　　他叫詹昊然，今年28岁，身强体壮，腰杆子笔挺，卢子信非常满意。

　　然后是一个副机长，一个乘务员和一个地勤人员。

　　乘务员是个受过培训的空姐，二十出头，华夏人，虽然长相还不错，但卢子信并未对她有很多关注。

　　毕竟到了他现在这个位置，见过的美女实在太多了。漂亮女人不缺市场，但是市场也不缺漂亮女人，要是没有特点的，卢子信很难有印象。

　　地勤人员同时也是维修师，会定期对飞机进行检查和包养。

　　唯有副机长，让卢子信颇感意外。

　　副机长并不是华夏人，而是美国人。名叫芬妮·卡特，年纪比卢子信还小一岁。

　　她一头漂亮飘逸的金发，骨架也没有一般美国人那么大，估计是带着欧洲人的血统。瞳孔偏蓝色，高挺的鼻梁和斜长的眼眶让她的眼睛看起来非常深邃，仿佛两颗星空宝石。

　　橘红色的口红和雪白色的皮肤相衬印，浑然天成又充满了生活气息。衣领高挺，身体虽然被制服所遮挡，但不用猜就知道肯定不赖。

　　特别是一双腿，腿型和比例都恰到好处，走路时双腿在一条线上，臀部微摆，像是走台步的模特。

　　“您好，卢总，很高兴能为您服务。”芬妮笑的时候非常自信，露出整洁的白牙，充满了异域的风情。

　　卢子信真的是很少见到，有人能笑的这么具有感染力，他注意到就连一直正襟危坐的詹昊然都放松了几分。

　　“你的华夏说的很标准！”卢子信赞扬道，芬妮的发音和华夏人很接近了。

　　芬妮微微笑道：“我此前在纽约大学学习外国语言专业，会说英语、华语、法语、俄语和意大利语。”

　　“厉害！”卢子信惊讶道，“这么年轻就会五种语言，了不起！”

　　有人学习一门外语都难得要死，但是芬妮居然会四种外语，天赋确实惊人。

　　“谢谢夸奖，我同时也拥有飞机架势资格证，如果您有什么需要帮助的地方，请尽管吩咐。”芬妮弯腰说道。

　　她弯腰的时候，制服上方的扣子似乎要被崩开，露出隐隐的风光。

　　卢子信和机组成员聊了一会，相互熟悉了一下，便准备启程。

　　造价两亿多的湾流私人商务飞机，其无论是外部构造还是内部空间都让人非常满意。

　　最关键的是，私人飞机非常省时，只要提前申请了航线，随时就能起飞。比买机票，排队，机车堵车什么的方便不少。

　　飞机升空，主要由詹昊然操作，芬妮端着本该乘务员送来的果盘送到卢子信面前，微微屈膝，半蹲在他面前，微笑道：“卢总，这是我刚做好的果盘，您需要吗？”

　　“谢谢。”卢子信说道，“你坐吧，我不讲究那么多。”

　　“您可真是一个随和的人！”芬妮夸奖道，“我见过一些大人物，他们都非常高冷，我都不敢这么跟他们说话。”

　　卢子信笑了笑，说道：“每个人的习惯都不同，我的性格就是这样。”

　　“真没想到！”芬妮露出惊讶和带着一丝敬佩的表情说道，“您知道吗？您的公司在美国，现在很多人都知道。”

　　“还有人说，红信要超过苹果公司，让总统都害怕了！”

　　“太夸张了！”

　　“一点都不夸张！”芬妮兴奋地说道，“我在红信培训的时候，就了解了红信，它简直是商界里的传奇！”

　　一路上，芬妮都在跟卢子信聊天。卢子信发现她非常健谈，见识也很广，就是去从事别的行业也能做的很好，不知道为什么要当飞机员。

　　“马上就要到目的地了，和您聊天非常愉快，您真是一个有趣的人。”芬妮微笑道，“我有个小小的请求，不知道您能不能答应？”

　　“你说吧。”

　　“我能加您的微信吗？扫一扫就可以了！”芬妮说道。

　　湾流最新的私人飞机，是可以使用无线网络的。

　　“微信？”卢子信疑惑的看着一眼芬妮，还是同意了。

　　芬妮的头像是她在健身房的照片，紧身衣，身材顶级，卢子信也没空去关注她的朋友圈。

　　但他却留了点心，让人事部把芬妮的资料传给他。

　　这个美国小妞和他交流的太顺畅了，而且不是那种刻意迎合，而是有自己观点的思想。

　　她还会五国语言，甚至会开飞机，这人才也太优秀了吧？卢子信想要查一查她的底细。

　　才下飞机，人事部的员工就把芬妮的所有资料传来了。

　　资料里和她说的差不多，美国人，出生在纽约，家境并不富裕，她爸还因为吸毒进了监狱。

　　然而芬妮却很努力，全额奖学金读的纽约大学，学习国际商务和语言等专业。平时非常喜欢健身和极限运动，喜欢跳伞。

　　偶然接触到飞机后，便爱上了开飞机，所以考了飞机驾驶证，还在华夏学习过一年……之后便因为机缘巧合，到了红信当私人飞机的飞行员。

　　总的来说，看不出什么问题。卢子信暂时把这件事放在一边，前往自己的目的地。

　　江城，红信游戏有限公司，时隔许久，卢子信再次来到红信大厦。

　　因为红信软件开发有限公司已经完全搬迁到了另外的地址，所以这一整栋大厦现在都属于红信游戏。

　　从规模和员工上，红信游戏都比之前大了不少。


第286章 这样的对手

　　卢子信直接来到刘同的办公室，让他找来公司这几个季度的相关业绩资料，进行查看。

　　刘同、朱安，还有一名刘同提拔的副总岳辉都在办公室里呆着，给卢子信说明公司的运营情况。

　　“我粗略的看了一下，好像是从去年八月份起，公司的业务就开始出现下滑状况了。这是什么原因？”卢子信询问道。

　　刘同比以前白了不少，也胖了一点，但说话依旧非常沉稳。他解释道“我们公司早期的业务，主要是《荒野战神》手游，加上之后的网游。当时做的时候，正是吃鸡类游戏的市场火爆期，所以业绩上升很快。”

　　“大半年之后，情况就有所不同了。”

　　“那时候是红信开发云主机和智能手机的时候，我们主要做网游加速器和红信游戏平台。”

　　“那一段时间，业务发展也很迅速。我们推出了一些游戏，也稳固了一些用户。”

　　“到了去年六月份，我们在游戏上的收入就明显少于游戏平台的渠道收入了。游戏市场份额，也被网一、企鹅等压缩，逐渐减少。”

　　卢子信也看了他们提交的报道，吃鸡游戏的热度一直在下降，而且随着网一和企鹅对吃鸡游戏的不断优化，分流走了不少用户。所以在这一块，红信游戏的营业额下降是正常的。

　　“为什么这断时间内，红信一直没有做出新的爆款游戏？”卢子信质问道。

　　刘同等人面面相觑，脸上有些挂不住。朱安尴尬地说道：“我们公司在游戏制作技术方面还不错，但是对于市场把控，创意潮流方面的确有些弱，比不过那些老牌游戏公司。”

　　岳辉补充道：“其实我们去年推出有两款游戏市场反应还不错，一款是手游《皓月令》，一款是新型开放式地图的枪战网游《未来战士》。”

　　“嗯，那为什么这两款游戏没有做起来，运营出了什么问题？”卢子信的问话让岳辉有些紧张。

　　毕竟这可是红信集团的老总，老板的老板！

　　他说道：“卢总，可能是因为我们运营投入不够，加上竞争对手的压力，所以这两款游戏都没有做起来。”

　　说到这里，朱安有些不服地说道：“卢总，你看这份资料！”

　　“我们推出《皓月令》手游不到半个月，企鹅游戏就推出同类型的手游《远古传说》；在推出《未来战士》网游两个月，企鹅游戏又推出了同类型的网游！”

　　“他们本来就拥有大量的用户资源，加上推广和优惠活动，一下子就把我们的用户拉走了一半多！这……真的很难做！”

　　“是这个原因？”卢子信看向刘同，刘同也点点头，颇为无奈的感慨道：“如果一家游戏公司，用户资源是你的几倍，又能厚着脸皮跟风你们的作品，那还真没有几个人能竞争过他们！”

　　刘同主要说的就是企鹅游戏，其他的游戏公司虽然也存在跟风或者山寨的问题，但体量都没有企鹅游戏大。

　　“当然我们也有问题。”朱安反省道，“去年一年网一游戏做出了两款爆款手游。企鹅游戏更是做出了五款，收购了四家国内外爆火的小型游戏工作室，加上他们本身的游戏积累，的确是领先了我们很多！”

　　卢子信听到他们这么解释，认同的点头，说道：“如果是这个原因，那还可以理解。”

　　对手是世界级的游戏霸主企鹅，红信游戏被超过也很正常。毕竟每款游戏都有生命线，当初的《荒野战神》已经凉凉了一半，企鹅游戏便卷土重来，占领了绝对的市场优势。

　　“你们有没有想过什么对策，能改变这种情况？”卢子信询问道。

　　“想过。”三人点头，刘同说道：“根据现在的市场情况，游戏需要的是新颖的模式或者创意。”

　　“现在的很多用户，反而更喜欢一些简单易操作的游戏，这就需要游戏制作者对市场的观察和自己本身的创意。这点我们无法保证，只能尽力去做。”

　　“但在另一个方向，随着玩家对游戏的理解，硬件设备的提升，游戏的真实度、体验感要求也在提升。就比如现在的VR游戏，就是一个很好的方向。”

　　“我和负责红信智能眼镜的谢总聊过，HX，GLASS完全可以承载高级的VR游戏，加上即将完成的6G网络铺设，将VR游戏变成全民简易上手，随时可以体验，畅玩的游戏绝对是一件可行的事情！”

　　“既然我们在传统游戏市场竞争不过企鹅游戏，不如转型把主要方向变成虚拟现实游戏，或许能有奇效！”

　　朱安也点头道：“卢总，早在几个月之前，我们就准备开始研发VR游戏。到了苍穹之网计划的成功试验，我们的信心就更足了！”

　　“更快的网络速度和无所不在的覆盖范围，能让玩家在任意地点操作VR游戏。这样就能摒弃传统的笨重设备和网络限制，而VR游戏的沉浸式体验感，是其他游戏所没有的！”

　　卢子信思考了一会，说道：“你们说的方向，的确没问题。红信的苍穹之网，三年内就能遍布全世界，全世界的用户都能享受到超高速度的网络服务。”

　　“硬件配置，红信也在进行提升，芯片、传感器、智能系统。”

　　“这个我支持，有成果了吗？”

　　“有一点，但不是很成熟。”刘同说道，“我们尝试开发了两款VR传统类型的VR游戏，但觉得市场竞争力不够，所以没有上线。”

　　“让我看看。”卢子信也很好奇，他们开发的VR游戏是什么样的。

　　“这个要到体验室体验。”

　　卢子信来到体验室，这里放置了一些设备。比如VR游戏专用三百六十度全方向行走机，辅助体验式座椅等等。

　　这些设备都是红信游戏花大价钱从国外买来，或者专门订做的。

　　卢子信首先坐上了辅助体验式座椅，在座椅的前方，还有方向盘、油门、刹车等辅助装置，第一款游戏是传统的赛车型游戏，不过是VR视角的。


第287章 发展瓶颈

　　一般的VR游戏需要佩戴沉重的封闭式VR眼镜，但红信游戏有定制版的HX，GLASS智能眼镜，直接将影像投影到视网膜上，更加方便。

　　卢子信戴上了智能眼镜，在他的视角里，出现了游戏画面，红信的标志等等，随后便是立体版的游戏画面。

　　周围是赛车道，赛车道上，有性感的车模正在表演，旁边是人山人海般的观众，在呐喊叫好。观众的人物模型建立的还不够细致，仔细一看，很多人的模型都是一样的。

　　而卢子信本人，正坐在一辆自己的赛车上，准备开始比赛。

　　“砰！”发令枪响，比赛正式开始，卢子信一脚踩上油门，赛车便冲了出去。

　　在他旁边，是几名NPC赛车手，以比他更快的速度在驾驶赛车。

　　卢子信的本意并非是赢得游戏，他是来体验游戏的，所以心思一直在观察周围的环境上。

　　从视角角度看，这款赛车游戏做的还可以，周围的场景比较真实，看起来仿佛自己真的置身于一个虚拟游戏世界。

　　但漏洞也是很明显的，比如卢子信正在加速，周围的场景瞬间变化，他的大脑被错误信息误导，发出对应的刺激反应指令，然而身体却感受不到对应的变化。

　　时间一长，就可能导致玩家头晕目眩，恶心呕吐。

　　这还只是赛车类，要是运动类VR游戏，这种弊端会更加明显。

　　再者，辅助赛车座椅和游戏的协调性也有些微小的毛病，让体验不是那么完美。

　　卢子信尝试了赛车游戏后，又尝试VR的枪战游戏。

　　这次他感觉到的不妥更加明显了，启动HX，GLASS的VR游戏后，玩家视角就彻底被投影画面遮挡。

　　在他的眼中，是一个地形复杂的街巷，到处潜藏着敌人。而在游戏画面里，显示他“本人”只是一把枪，就像传统的网落枪战游戏一样。

　　即便有三百六十度全方位行走机，玩家的速度和行走机、游戏画面跳转也跟不上。这样玩更容易导致人的大脑感觉不适，游戏体验感变差。

　　卢子信关掉游戏，三人都等着他的评价，卢子信想了想，说道：“画面做的不错，不过毛病也很明显。”

　　“场景变化和人感觉变化不协调，参与感低，在游戏里，我感觉自己就是一双手或者一把枪。”

　　“辅助设备和游戏内容无法做到及时同步，感官能明显的察觉出来，给人一种错乱的感觉。”

　　“场地和设备限制性太大，行走速度方向都到限制，跳跃下蹲判定有误……”

　　卢子信把自己的想法都说出来，三人一一记住。

　　他总结道：“就现在这个VR游戏的水平，想要广泛发展是不现实的。顶多是比其他的VR游戏体验好一点，但局限性还是太大！”

　　被卢子信打击，刘同无奈道：“这是制约VR游戏发展的瓶颈，不止是我们，其他公司也没有什么好办法。对比起来，我们的智能眼镜已经很方便了。”

　　“但是VR游戏还离不开辅助体验设备，比如这辅助座椅、行走机，或者身体部位定位仪这些。”

　　“嗯，你们还有别的事没，我们今天研究一下这个问题。”卢子信说道。

　　“没有。”

　　三人和卢子信一起讨论起来，把之前遇到的一些问题提出来，结果越说越没信心。

　　首先红信游戏的目标，是把VR游戏当做新的突破口，重新抢占游戏市场的份额。

　　然而现在的VR游戏有先天性的限制，游戏制作成本高，想要把细节做好，投入不是一点半点。

　　再就是智能眼镜顶多只能给玩家以视觉上的体验，其他的感觉，比如触觉、嗅觉等等都难以体验。当VR游戏的画面和身体运动不协调时，人的大脑就会产生反感，就像晕车、晕船一样产生恶心呕吐感，对玩家非常不友好。

　　如果用辅助设备进行帮助体验，辅助设备又是一大限制。首先目前技术还做不到让设备完全和人体契合，会产生不协调的游戏体验。

　　再者，辅助设备存在很多技术限制、造价高，根本不是一般玩家能承受的。这些辅助设备还非常占据空间，百分之九十九的玩家，都不会拥有一个专门用来玩游戏的空间，房价这么贵，买厕所都要贷款，更别提专门腾出位置放置辅助设备了。

　　“这么一说，感觉我们想的有些太美好了！”朱安反思道，“即便到了6G网络时代，VR游戏，还是只能走高端路线，大众市场很难打开啊！”

　　“我觉得可以在其他方面做出一些修改。”刘同说道，“我们不必像其他游戏厂商一样，做什么赛车、枪战或者悬疑探险类的动作游戏，我们可以做视觉体验类的游戏！”

　　“比如设定好游戏剧情，让玩家不需要更多的肢体动作，一边体验剧情，一边进行一些动作类的轻松流VR游戏，这样也许只需要一款游戏定制智能眼镜和几个小型的传感器就能完成。”

　　“这个思路不错！”卢子信赞许道，“我们VR游戏的最大优势，就是轻便的HX，GLASS眼镜可以摒弃沉重设备，做出这种剧情流的VR体验游戏，是一个办法！”

　　“这种方式制作的游戏，也只是小众！”岳辉说道，“这种剧情流游戏，制作成传统的平面游戏成本更低，盈利额说不定还会更高，完全没必要制作成VR游戏。”

　　“而且对于大部分玩家来说，吸引他们的更多是冒险、动作、刺激、竞技游戏，仅仅是为了剧情流游戏，我想这种游戏和设备的销量也不会太好。”

　　每个人都有自己的观点，而且各有道理，饶是卢子信也感觉有些难以判定。

　　他们讨论了一整天，就连晚上吃饭喝酒的时候还在聊。可是问题和限制太多，VR游戏刚开始出现的时候还非常火热，这两年已经完全疲软下来了，就是因为限制太多。

　　“VR游戏想要大众化，必须要做到几点。”刘同总结道，“设备轻便、廉价，游戏制作成本降低，保证一定的游戏空间，传感器技术、人体感官模拟技术都要跟上……”


第288章 托尼的解决方案

　　“太难了！”朱安叹了口气，摇头道，“这需要相关行业全方面的发展，不然这些根本无法做到。”

　　不说别的，光是传感器就够复杂的了。红信现在的传感器，还仅仅局限于声感和光感部分。而要想人体无障碍的体验VR游戏，需要的传感设备估计要成千上万种！

　　加上匹配的各种辅助设备制造，就是卢子信找群里的大佬们拿到了技术资料，也无法短时间内研发出来！

　　就是强行堆资源去研发，结果也是得不偿失，研发出来的产品成本太高，不适应市场。

　　“传感器的研究一直在进行。”卢子信说道，“我们在鹏城建了一个半导体和微电子研究中心，其中最重要的研究之一就是各种传感器，距离全方位传感还存在技术差距。”

　　“辅助设备制造到机械制造、动力学方面，我们公司对这方面不是很擅长。”

　　红信的唯一的机械工厂就是鹏云汽车，但那仅仅只局限于电动自行车，连电动汽车都还没制造出来呢！

　　“难道我们还是要在传统游戏里和其他企业竞争？”朱安一口灌下一杯啤酒，说道：“在这方面，企鹅游戏的统治力太强！”

　　企鹅公司掌握了两大社交平台，QQ和微信，国内外日活跃用户总数高峰期能超过十亿，有这样无可比拟的用户资源在，企鹅的游戏也就能立于不败之地。

　　“不用着急，我们红信手机系统也授权了其他手机公司，到时候红信帐号拥有者也会直线上升，未必不能和他们竞争。”卢子信说道，这就是产业链发展的好处，总公司的策略，无形中就增加了子公司的竞争力。

　　商议未果，众人决定明天再议。

　　夜晚，卢子信睡在酒店的时候，还在想着这件事。

　　“叮咚。”他的手机传来提示，有人给他发消息。

　　卢子信一看，居然是那个美女飞行员，芬妮。

　　“（表情：微笑）卢总，打扰到你了吗？我在这边不认识几个朋友，有些问题我想问一下可以吗？”

　　卢子信答道：“什么问题？说吧。”

　　芬妮发了几张照片过来，是她在江城游玩的照片，照片里的芬妮换上了休闲装，大长腿、细腰、丰臀，笑的灿烂明媚。

　　“听说这是一座华夏古代的楼……”她询问一些名胜古迹的问题，卢子信随后解答了。

　　然而芬妮非常会找话题，稍微一聊，就过了一个多小时。

　　芬妮又适可而止地说道：“哇，好晚了，该睡觉了。卢总，晚安，你真是个有趣的人！”

　　……

　　经过一段小插曲，卢子信还在思考白天的问题。他干脆在群里询问群员，看看他们有什么解决办法。

　　布鲁斯·韦恩说道：“全方位的虚拟现实游戏的确可以制造出来，但是成本高到一般企业都承受不起。我们一般都只提供给军方使用，作为模拟实战训练的工具。”

　　彼得·帕克：“我在奥斯本工业见过这样的东西，和韦恩先生说的一样，那是他们为军方超级士兵计划设计的虚拟作战室。”

　　“这种东西，想要大众化很难吧？”

　　L先生：“这么说，商业化运用的VR游戏还是很难做到啊！”

　　这时，托尼·史塔克出现了，说道：“我是来特地感谢群主的，奥创的危机总算解决了。”

　　彼得·帕克好奇道：“那个邪恶智能生命怎么样了？被消灭了？”

　　托尼·史塔克：“结局和你说的差不多。不过过程不太让人满意，虽然没有了奥创，但是出了个比它更强的智能生命，幻视。”

　　“我也不知道这样是好是坏，起码现在看来，幻视还是比较偏人类一方的。”

　　彼得·帕克：“要是智能生命都和红后一样，世界上就没有那么多麻烦事了。”

　　他刚刚说完，红后就出现了，“（嘴角微微扬起的表情：我仿佛听到你们又在背后夸我？）”

　　彼得·帕克：“（表情：欢迎红后大佬。）”

　　红后：“（双手背负的表情：这个小弟很懂事！）”

　　托尼·史塔克：“@L先生，我看了你的问题，关于游戏方面，你可以改变一下思路。”

　　卢子信连忙问道：“怎么个说法？”

　　托尼·史塔克在群里发了一段视频，在他豪华的别墅大厅里，他坐在沙发上。

　　而在他面前的空气里，出现了虚拟投影画面。

　　虚拟投影里是各种几何图像和立方体，就像积木一样可以随意搭建移动。

　　托尼·史塔克可以将这些“立体图像”拿起来，进行移动摆放，或者随意修改模样和消除。

　　他解说道：“看到了吗？可操作式虚拟投影，我可以设计出任何几何模型，在虚拟投影中显示出来，然后对它进行操作。”

　　“一般情况下，这种技术通常都被用来进行科研。只要稍加改变，它就能成为一个游戏！”

　　“比方说，这样……”

　　托尼·史塔克说完，虚拟投影变成了一个钢铁侠的全息影像，他面前是投影键盘，托尼·史塔克的手在投影键盘上操作，那钢铁侠便能进行各种动作，比如飞行、跑步、打拳或者发射炮弹。

　　“再来个对手！”托尼·史塔克话音刚落，虚拟投影里又出现了个穿黑色披风的强壮战士，他带着蝙蝠头盔，一身蝙蝠装甲，朝钢铁侠打去。

　　托尼·史塔克操控钢铁侠的虚拟投影与蝙蝠侠对战，打的你来我往，打斗中还有各种特效画面，全都是立体式投影！

　　看到这里，卢子信顿时激动起来，的确，这不是需要可穿戴设备的VR游戏，但它比现在一些简陋的VR游戏更有意思！

　　让画面从固定的显示屏幕里跳出来，变成立体而清晰的虚拟投影，然后操控角色在这个虚拟投影的世界里畅玩，这也是一个全新的游戏方式！

　　而且这种方式不需要那么多辅助设备，也不需要全方位的传感器，只是把传统的游戏从屏幕里解放出来，变得更有趣味，也不再局限于场地的限制！


第289章 红后的脑洞游戏

　　画面上，钢铁侠一道激光射线集中了蝙蝠侠，其虚拟投影变成一堆碎片。

　　布鲁斯·韦恩：“我的战甲是可以抵挡射线攻击的，这游戏设计的不合理。”

　　托尼·史塔克说道：“只是展示一下，不要介意。”

　　他又艾特卢子信，说道：“就像这样，将游戏搬运到现实世界里，只需要微型投影仪就可以使用。”

　　在托尼·史塔克展示的方法里，游戏内容是机房通过无线网络直接传输，投影仪将变化投影出来。

　　而操作设备也是通过投影的虚拟键盘进行，这个方式也许可以进行修改，但是对比卢子信之前体验的VR游戏，不知道好了多少倍！

　　L先生：“好主意！只是虚拟投影技术很难达到吧？而且还是可操作式的虚拟投影！”

　　托尼·史塔克：“还记得我给你的虚拟投影珠吗？那小小的弹丸就已经能完成这些了。按照你们公司现在的技术，应该足够进行开发。”

　　说完，托尼·史塔克就给卢子信发了一个专属红包。

　　群提示：“您领取了来自托尼·史塔克的专属红包，恭喜您获得《虚拟投影技术全解》。”

　　卢子信大喜，先是道谢，随后思维又发散开来。如果等红信把这个技术研发出来，岂止是游戏，在其他领域也有非常大的用途。

　　比如科研领域，工厂建造，虚拟建模，它的作用会比现在的平面投影仪还要广发和强大！各行各业都需要！

　　可以说，这不仅是红信游戏的一次机遇，也将会成为红信电子的一大创新性技术！

　　红后：“我也会！”

　　说完，红后也发了一段视频。在整洁的桌面上，出现了她合成的虚拟投影。

　　投影环境是破旧的城市，嗜血的丧尸在城市里游荡，到处都是破败和恐怖的景象。

　　正在这时，一个熊猫人出现了！不是长得和熊猫一样的人，而是突然从3D画风变成了表情包画风的熊猫人，在城市的街道上小心翼翼的走着。

　　熊猫人的头顶上还有两个文字：“群主。”

　　群主在废墟中走着，被丧尸们发现，然后与丧尸打斗起来，熊猫人功夫了得，杀的丧尸横七竖八到了一片。

　　然而游戏还没有结束，一个红衣小萝莉出现了，头顶着“斗图大师”的称号，冷冷笑道：“群主，今日就是你的死期！”

　　说着，红衣小萝莉便发动了招式，第一招“四十米长刀”，一把四十米的长刀出现在她手里，对着熊猫人砍下。

　　熊猫人发动新的技能，头顶上还有名称“厚脸皮之术”，直接用脸接住了四十米长刀的攻击。

　　红衣小萝莉继续攻击，手中出现一把加特林对准了熊猫人，“突突突”，加特林冒出蓝火，无数子弹设计熊猫人。

　　熊猫人大吼一声：“面对疾风吧！”

　　说着，在熊猫人的背后出现了一道疾风之墙，然而子弹是从前面打过来的，顿时把熊猫人打成千疮百孔。

　　“影分身之术！”突然，虚拟投影里出现了几千个熊猫人，朝红衣小萝莉大笑着。

　　红衣小萝莉手里突然出现一个精灵球，喊道：“决定就是你了，橘子树！”

　　精灵球里出现一道闪光，紧接着一颗橘子树从地面生长出来，无数带着滑稽脸的橘子把熊猫人淹没了。

　　……

　　卢子信看得一脸黑线，如此诡异的画风和剧情，这是他见过最奇葩的游戏。

　　红后还得意道：“群主，看到了吗？这是我设计的《红后表情包大战群主》游戏，肯定很多人喜欢玩的！”

　　L先生：“这还不如打丧尸！”

　　他才说完，看到群提示里，红后给他发了一个专属红包。

　　红后：“@L先生，游戏发给你了，争取早日打败我。（表情：加油，我看好你哦！）”

　　L先生：“（表情：竖起中指！）”

　　卢子信还是把红后制作的坑爹游戏给领取了，这玩意当成休闲的时候玩玩也不错，当然，前提是拥有虚拟投影技术。

　　卢子信从群空间里，把托尼·史塔克送的《虚拟投影技术全解》给拿了出来，认真观看。

　　这部技术资料书里，大部分都是关于光学、半导体、微电子之类的知识，卢子信只能一知半解，对技术的程度有所了解。

　　按照资料介绍，暗室全息投影技术是相对最简单完成的，因为对光线和投影仪器的要求都不是很高。

　　接下来就是室外虚拟投影技术，也就是在阳光或者其他光源的干扰下，能清楚的显示出虚拟投影。

　　不仅如此，投影还能在计算机里提前设计好，像是放电影一样放映。光是这个程度，对于现在的科技水平来说，已经是领先技术了。

　　然而这才是刚刚开始，虚拟投影还能进行实时修改，就像托尼·史塔克操作的那样，那个时候，如果连接外部设备，比如鼠标、键盘或者游戏手柄之类的，就能直观的操作虚拟投影。

　　再往后，就是直接用手操作虚拟投影，不借助任何外部设备！这是技术难度要求最高的部分，人的手接触到投影，需要超级精密的传感设备和信息处理系统判断人的意愿，然后对虚拟投影做出对应的改变。

　　这个程度卢子信估计红信一时半会还做不出来了，只要做到室外虚拟投影，这个技术就具有很高的价值了。

　　做到实时操控，那制作虚拟投影型的游戏也就不再是问题，不仅如此，生活、科研、工作等等方面都能用得上。

　　卢子信的计划，就是尽快达到实时操控的阶段。他立刻把资料发给了RI-8901，刚开始RI-8901就是负责智能眼镜相关工作的，负责这个也比较容易。

　　第二天一早，卢子信就在群里通知刘同等人，有对策了！

　　昨天讨论之后，刘同等三人回去翻来覆去又想了半个晚上，还是没想到什么好办法。

　　今天一早就看到卢子信的消息，都非常惊奇，卢总想到什么好对策了吗？

　　公司的电梯口，朱安正巧和刘同遇上，两人都有些没睡好。

　　“早上好，朱安，卢总想到什么办法了？你知道吗？”刘同好奇道。

　　“不知道啊！”朱安摇摇头，“昨晚想的我头大，都没想出个好办法来。”


第290章 准备开工

　　“我看VR游戏这条路暂时还是走不通，我们应该把重点转移到手游上。”刘同说道。

　　两人聊着，到了公司的会议室，卢子信还没来，已经有各个部门的总监和主管们坐着商议了。

　　“最近企鹅游戏又推出了周年活动，旗下所有游戏一起做营销活动，热度直接碾压我们了！”市场部的总监说道，“刘总，我们也策划了一个大型活动，等会您看看？”

　　“嗯。”刘同点头。

　　“大家早上好，到齐了吗？”会议室里，卢子信推门进来。

　　“卢总早上好。”众人纷纷问候，刘同说道：“都到齐了。”

　　“好。”卢子信说道，“昨天我和刘总、朱总、岳总聊了一整天，想要针对我们红信游戏目前的发展瓶颈找一个新的突破口！”

　　“其中我们特别研究了VR游戏，发现它距离大众化运营，弊端还是太多。不过这也让我发现了一个全新的游戏方式！”

　　说着，卢子信让人打开会议室的投影仪，播放两段视频。这两段视频，就是卢子信剪切过的万界科技聊天群里的游戏视频。

　　看到虚拟投影里钢铁侠VS蝙蝠侠，大家还能理解，看到第二款红衣小萝莉VS熊猫人，很多人露出好奇的表情，策划部门的总监说道：“这个表情大战很有意思！”

　　两段视频放完，卢子信问道：“大家对视频里展示的游戏方式有什么看法？”

　　策划部总监首先说道：“非常有趣。直接将平面游戏搬到了立体空间中，这样可以让玩家的趣味性大增，玩游戏的同时也像是在看3D电影。”

　　“这投影效果，我想的话游戏画面大小就不再受到显示屏幕的限制，可以投影手机屏幕那么大，也可以投影房间甚至更大。这让我想起了卡牌对战动漫里的虚拟投影游戏。”

　　“要是这种游戏真的能开发出来。”策划总监开玩笑地说道，“游戏市场估计要疯狂了！”

　　刘同询问道：“卢总，你的意思是，让我们把VR游戏减少肢体动作，做成VR视角的传统键鼠操作式游戏？”

　　“这样的确可以减少成本开支，也能减少设备限制。”朱安点头道，“的确具有可行性！”

　　卢子信摇摇头，说道：“我的意思是，就按照视频里这样，做成虚拟投影游戏！”

　　“就像刚才你们说的，在一些动漫、影视作品里，有这样的虚拟投影游戏。只要拥有投影设备，玩家就可以在任意场地里进行游戏体验。”

　　“它可以是桌面上的小型闯关游戏，也可以是竞技场里的大型格斗游戏，或者特殊房间里的冒险闯关类游戏。全都由虚拟投影组成，让平面游戏打破次元壁，来到我们的三次元世界！”

　　“做虚拟投影游戏？”众人俱是一愣，这个游戏创意固然非常具有价值，但前提是要有那个技术啊！

　　现在的虚拟投影技术，需要在暗室中进行，而且需要的设备，投影设计，不比VR游戏来的简单。

　　技术部总监说道：“卢总，我认为这种虚拟投影游戏可以作为研究方向，但不适合立刻投入。”

　　“配套的虚拟投影设备，和VR配套设备一样，价格都非常高昂，玩家消费不起。而且我们根本没有制作虚拟投影游戏的技术和经验……”

　　他从技术角度说了一段，众人纷纷点头。

　　卢子信干脆地说道：“我知道你们最大顾虑是什么，就是虚拟投影技术水平！”

　　“今天我还有一个消息告诉你们，我们红信电子总公司，已经拥有了成熟的虚拟投影技术。预计很快就能做出360度全息投影仪，而且性能、成本和大小都会比市面上的全息投影设备高出一个层次！”

　　“即便是智能手机大小的虚拟投影仪，也不是不可能！”

　　“什么？我们公司已经有这种技术了？”红信游戏的高管们一时间全都愣住了，都从对方的眼神里看到了震惊之色。

　　“虚拟投影游戏！”技术部总监喃喃自语地说道，“我以为这种游戏，起码要五年之后才能初步开发出来！”

　　“这是真的？”朱安感觉有些措手不及，昨天他们还想了无数个对策，今天就告诉他们有虚拟投影技术，可以做虚拟投影游戏了！

　　要是这样，还研究什么，直接做啊！就是用脚趾头想就知道，如果红信游戏能第一个推出成熟的虚拟投影游戏，并且利用平民化的设备普及世界，那在这个全新的游戏领域，红信游戏将无可匹敌！

　　大家还是觉得有些难以置信，一款HX，GLASS智能眼镜，已经让他们觉得非常厉害了，现在居然连虚拟投影都有了，那刚才卢子信展示的虚拟投影游戏，将不再只是一段视频，而将成为真正的游戏！

　　“卢总！”刘同一直严肃的表情立刻化开，露出笑容，说道：“卢总，这真是我今年听到最好的消息！您要早告诉我们，我保证，咱们红信游戏能开辟一个全新的游戏市场，做到业内第一！”

　　“要是做出来，企鹅游戏都要叫我们爸爸！”朱安激动地喊道。

　　岳辉同样露出兴奋的神色，说道：“虚拟投影游戏和现在网游游戏的差距，就像是以前路边街机游戏和现在网络游戏的差别！要是能成功做出来，我敢断定，它会像当年的网游一样席卷全国！”

　　“卢总，总公司的技术真的能支持我们制造虚拟投影游戏吗？”技术部总监还是不确认的再次问道。

　　“当然可以！”卢子信肯定道，“不过需要一点时间，我们要把虚拟投影设备做的更好，更轻便，成本更低廉。”

　　“太好了！我真想现在就去看看！”技术部总监欣喜道。

　　会议室里又激烈的讨论起来，卢子信直接给红信游戏确立了最新的方向，开始投入研发虚拟投影游戏和相关游戏设备。

　　至于传统的网游和手游市场，就让企鹅游戏、网一游戏什么的再快活几天，当游戏界的变革到来，红信游戏将重新宣告自己的存在！


第291章 《三国英魂》

　　虚拟投影仪和虚拟投影游戏的计划立刻就被提上日程，并且开始研发。

　　经过两年的发展，红信集团也拥有了十多个研究中心和几百个实验室，加上储备的科研人才，再进行研发进度就快的多。

　　红信游戏有限公司，游戏开发部的正在考虑第一款虚拟投影游戏的类型。

　　“作为第一款虚拟投影游戏，我们一定要让玩家看到它的‘精彩’，拥有华丽的视觉体验和畅快的爽感，所以我觉得，第一款虚拟投影游戏做格斗类游戏更好！”

　　“就像电影里那样，街机里的角色从二次元跑到三次元，在你的面前进行真实的对战，多给力！”一人提议道。

　　“这个不错，格斗游戏的动作如果制作的好，经过虚拟投影的放映，就像是在看科幻电影一样！”

　　众人一起商议，最终决定做一款“三国”类型的格斗游戏，将众所周知的武将、文臣拿出来，做成格斗里的角色人物进行对战。

　　这段时间，卢子信就一直呆在江城，随便也去红信软件开发公司巡查了一遍，红信软件发展的比红信游戏就好得多。

　　因为红信手机系统的开放，红信软件有限公司的业务直接增长了三分之一，依旧保持稳定上升趋势。

　　两周后，RI-8901传来消息，虚拟投影技术已经成功验证，可以开始进行设备制造了。

　　其实目前的科技界，已经有了一定水平的虚拟投影技术。但还是存在缺陷，红信研发的新技术，就是解决了这些缺陷，并且能达到小型设备在日常光照干扰下投影的效果。

　　得到这个消息，卢子信并不激动，因为他已经见识过托尼·史塔克的虚拟投影技术了，那种配合人工智能可操作的虚拟投影技术，才能让他心动。

　　但红信游戏的那些人员就忍耐不住了，几个技术人员立刻就要求前往鹏城，对相关技术进行了解，然后开发虚拟投影游戏。

　　……

　　企鹅游戏，几十层高的办公室里，一名男子正背负双手，远眺窗外，看着城市上空的风景。

　　这人就是企鹅集团的高级副总裁宁邵巍，曾经主持和红信游戏抢占吃鸡游戏市场的那个人。

　　回想起前年那段时间，宁邵巍至今觉得有些不可思议。一家小小的游戏公司，按理说不该是企鹅游戏的对手，却硬生生的在他们的压迫下崛起，成为现在华夏游戏市场排名前五的游戏公司。

　　而且红信也从游戏走出，成为了如今华夏通信行业的龙头老大，真是一个奇迹！

　　那段时间，他的压力无比之大，企鹅集团的老总数次点名批评。

　　还好，企鹅游戏并没有因此没落，而是提高了游戏制作水平，加上各种活动、推广，硬生生撑过了红信吃鸡游戏的这股冲击。

　　再然后，企鹅游戏也推出了给力的游戏加速器和其他火爆游戏。而红信游戏在吃鸡类游戏热度下降后，就一直在走下坡路，完全靠着游戏加速器、红信智能手机等游戏渠道在盈利。

　　“我们还是老大！”宁邵巍心里无比畅快，红信集团在其他的领域捷报频频，但是在游戏领域，依旧矮了企鹅一头！

　　“咚、咚！”有人在敲办公室的门。

　　“进来。”宁邵巍喊道，一名助理拿着文件进来了。

　　“宁总，上个月的数据已经出来了。网游和手游排行榜前三全都是我们的游戏，红信的手游《皓月令》已经跌出前十了，网游《未来战士》更是热度大减，前二十都进不了。”

　　“现在的红信游戏，已经不配做我们的对手了！”助理高兴地说道。

　　“不！”宁邵巍摇头道，“谁也不要小看红信，别忘了现在的红信集团已经是一头庞然大物了！”

　　“宁总，我觉得红信集团估计是放弃游戏业务了！”助理说道，“最近一年，红信游戏一直在走下坡路。要不是红信手机和红信软件提供的渠道，他们早就凉凉了！”

　　“红信的老总早就去了红信电子，这红信游戏也只能是二流游戏公司。”

　　“二流还不至于，不过再过半年，等我们把他们的游戏市场份额彻底占据，他们连二流都谈不上了！”宁邵巍信心满满地说道。

　　企鹅游戏蒸蒸日上，最近又出了几款火爆的游戏，特别是他们今年还有一款筹备了很久的大型3D网游《刀光侠影》，一旦推出，肯定能再次引领游戏风潮！

　　“宁总，还有一件事，今年CHINAJOY的主办方已经把邀请函发来了。”助理说道。

　　“很好！”宁邵巍说道，“其他游戏就按照往年的安排来，《刀光剑影》游戏要趁着这次CHINAJOY正式宣布，炒作一波。”

　　CHINAJOY，华夏国际数码互动娱乐展览会，已经举报了十几界，现在已经变成了游戏界的盛会，各大游戏公司都会出席活动，展示自己的游戏。

　　而每年前往参观的观众，也逐年增多，加上其他媒体的关注，这是一次游戏公司极佳的宣传机会。

　　和企鹅游戏一样，红信游戏自然也受到了主办方的邀请，去年CHINAJOY的时候，红信游戏的体验不是很好。当时企鹅游戏的《英雄联盟》、《王者荣耀》和吃鸡游戏互动区，几乎把现场百分之五十以上的观众都吸引走了。

　　而且企鹅游戏还请了不少网红、宅男女神和明星，造势比红信游戏强几倍。

　　今年红信游戏打算吸取教训，也请几个人气明星，但是最重要的，还是得拿出能吸引观众的游戏，展示给全国的玩家。

　　“《三国重临》！”红信游戏的开发部，他们已经确定了第一款虚拟投影游戏的名称，研发员正在给卢子信解释。

　　“《三国重临》主要是格斗类游戏，我们将制作出不同技能的武将和文臣，在虚拟投影地图上进行战斗。”

　　“游戏类型不算新颖，但它最大的亮点，就是裸眼3D打斗。通过虚拟投影，将游戏画面真切的展示在玩家面前。”

　　“我们利用计算机做了一个概念视频，您看。”


第292章 官方CG

　　PS：改成《三国重临》。

　　画面里，两个玩家坐在客厅里，启动了桌面上的一颗水晶虚拟投影球。

　　霎时，客厅就变成了兵荒马乱的三国战场，旌旗飞扬，刀光剑影，呐喊声震天，小兵们在相互厮杀着。

　　这时，其中一名玩家拿起了自己的游戏手柄，随着他选定人物，手持丈八蛇矛的张飞从战场中出现，那些小喽啰被他一枪横扫，杀出一条血路。

　　“燕人张翼德在此，谁敢与我一战？”张飞大吼一声，如猛虎下山，吓得小兵们连连后退。

　　而另一方的玩家也选定了人物，只见一身材魁梧的恶汉手持两枝铁戟，打飞一片敌军，吼道：“典韦在此，敌将拿命来！”

　　这两名大将交手在一起，矛来戟挡，火星四溅。人物的肢体动作，表情，还有动作时的特效，都立体的展示在房间里，栩栩如生。

　　在演示视频里，两名“电脑玩家”进行了各种操作，武将PK，文臣PK，甚至还有排兵布阵、攻关守城的战役模式。

　　在传统游戏里，这些听起来并不新颖，但虚拟投影游戏的表现方式完全不同。虚拟投影让平面游戏变成了立体游戏，玩家身临其境，情绪也更容易被调动，感官感觉更加强烈。

　　卢子信看完，说道：“人物动态模型还差了点，还有动作表情方面，要做到当虚拟投影出现的时候，玩家就像看电影一样，感觉这是真实存在的人物！”

　　“我们会继续改进的，这个概念视频也只是初版。”工作人员说道。

　　在虚拟投影技术上，他们还有很多需要和红信电子磨合的地方，毕竟这种游戏他们还从未制作过，缺乏经验。

　　《三国重临》制作的速度相当之快，因为卢子信辅助红信软件开发有限公司做了一个关于虚拟投影建模的智能算法。

　　这样在设计场景和人物模型时，通过计算机智能就可以完成大部分工作，剩下的就是细节填充，美术修改。

　　而之前的演示视频，也被精修之后做成了游戏预告片。

　　就在CHINAJIY还有一个月时间开始的时候，红信游戏终于出了大动作，在网络视频和所有红信游戏平台上进行宣传。

　　“打破次元壁！红信游戏年度大作《三国重临》来袭！”

　　红信游戏的关注度远不如红信的电子产品，玩家们对此并不报什么期待。

　　“《三国重临》？还是格斗游戏，拜托，什么年代了，这种游戏还有人玩吗？”

　　“红信游戏越做越垃圾了，三国这种炒冷饭的游戏题材也拿出来卖，没一点意思。”

　　“还年度大作，不就是一款格斗游戏吗？我还以为是什么大型3D网游呢！”

　　“散了，散了！哎，以前还以为红信游戏能做的好一点，可是到现在，还是得给企鹅充钱。”

　　……

　　一开始，红信游戏并没有爆料太多，因为爆料这个玩意，就是一点一点放料，慢慢炒作。一下子把内容全放出来了，观众是爽了一把，但热度也会很快消失。

　　放长线，才能钓大鱼。

　　《三国重临》游戏第一波的消息，在游戏界反响平平。不仅是玩家对此兴趣不大，就连各大游戏公司都觉得红信游戏是黔驴技穷了，所谓的年度大作就是一款老套的格斗游戏，没一点竞争力。

　　又过了一周，《三国重临》的关注度已经下降了很多，红信游戏再次放出新的消息，《三国重临》的官方CG动画，也就是宣传片。

　　这宣传片和卢子信第一次看已经有了很大的变化，变得更加精致和精彩。在人物模型和动作特效方面进行了更高级的改进，每一个人物都栩栩如生，充满了魅力。

　　而且红信游戏还专门申明，这个官方CG动画还有3D视角版，配合HX，GLASS智能眼镜的3D效果观看更好。

　　大多数网友自然不会专门去用HS，GLASS眼镜观看，而是直接选择观看网页视频。

　　画面里，场景变化，历史的长河在蜿蜒流淌，直到定格在了战火纷飞，英雄辈出的三国时代。

　　紧接着，是各种著名的战役画面，官渡之战、赤壁之战等等，还有武将驰聘的画面，比如三英战吕布，赵子龙七进七出长坂坡，关二爷过五关斩六将等等，文臣谋士排兵布阵……

　　一系列的画面，就像是在看一场历史大片，让人酣畅淋漓！

　　这一次，网友们最终对《三国重临》有点期待了。

　　“预告动画做的不错啊，比我看三国电影和动漫都精彩！”

　　“要是游戏和宣传里这么精彩，我肯定去玩一玩！”

　　“楼上想多了！国产游戏都一个鸟样，宣传动画做的比TM好莱坞大片还牛，真实游戏就像贪玩揽月一样！”

　　“赞同+1，宣传动画做的好，不代表游戏好。而且不是说《三国重临》是格斗游戏吗？跟宣传动画里的这些没什么关系吧？”

　　“卧槽，飞速过来说一声，大家去看3D版的视频，这才是宣传动画的正确打开方式！”

　　“兄弟们，去看3D版，比这个有意思多了！”

　　“强烈建议3D版！”

　　很多网友被弄得一头雾水，3D版本到底怎么了？很多人并不能直接看到3D版本的视频。

　　网一游戏公司，一名高层刚刚看完红信游戏《三国重临》的宣传动画，点评道：“宣传动画估计花了不少经费，就是这个画面和游戏类型对不上啊！徒有其表。”

　　“主管，用HX，GLASS智能眼镜看！”有人说道，“完全不一样。”

　　“是吗？”主管戴上了自己的HX，GLASS智能眼镜，找到《三国重临》的3D版宣传动画资源，再次观看。

　　这一次，他的感觉截然不同。刚才看平面视频，他只感觉制作不错，但戴上智能眼镜后，那些画面仿佛是真实的出现在他眼前。

　　恢弘的战争，万人呐喊，擂鼓震天，刀光剑影，威武霸气的武将，英姿勃发的文臣，倾国倾城的美女，逐鹿天下的诸侯……

　　这些画面和人物冲击着他的视觉，加上激昂的音乐，让他热血沸腾，恨不得参与进这场三国乱世之中。


第293章 放大招

　　直到视频画面结束，这名主管才回过神来，吐槽道：“红信这是拍好莱坞大片呢？这也太真实了吧？”

　　想要拍出这种效果，预算绝对超出了游戏宣传视频的常规预算。好莱坞大片中有些大场面，耗资都是千万！

　　而红信居然把一款游戏宣传视频做成这样，难道他们在这段视频上花了几千万？

　　“就是，主管，你说他们一款格斗游戏，做这么好的宣传视频干嘛？这不是血亏？”

　　“谁知道呢？红信有钱呗！”

　　红信的《三国重临》宣传视频播放量在各大视频网站上一直高涨，几乎每个网站的弹幕上，都有大量网友留言，让其他人去看3D版，比看电影还刺激。

　　看完3D宣传视频，很多人都有一个疑问，为什么红信花费这么多制作这样的宣传视频，难道《三国重临》游戏真的与众不同吗？

　　红信游戏则是继续吊大家的胃口，当玩家们的疑问越来越多，距离CHINAJOY国际数码互动娱乐展的时间只有一周的时候，红信终于发大招了！

　　红信游戏官方：“红信最新虚拟投影技术将打破次元壁，做出第一款面相大众的虚拟投影游戏！”

　　“从游戏从平面到立体，从二次元到三次元，《三国重临》将带领你走进全息投影的世界，开启新的游戏纪元！”

　　消息一出，顿时让玩家们都震惊了，原来之前的宣传视频不是所谓的特效3D，而是真实的虚拟投影游戏！

　　虚拟投影游戏，有几个玩家玩过？它将不受穿戴和辅助设备的限制，直接跳出平面，以光影的方式存在于现实世界里，这样的游戏方式，对玩家们来说，是前所未有的！

　　官方消息下，留言刷个不停。

　　“真的吗？虚拟投影游戏？从来没玩过，是不是和视频里一样？”

　　“怎么玩？要买专门的设备吗？买不起啊！”

　　“红信就是红信，不走寻常路！我就知道《三国重临》没这么简单！”

　　“你们为什么不做卡牌对战游戏？我的三张青眼白龙已经饥渴难耐了！”

　　“劳资的黑暗大魔师已经封印十几年了，快点出虚拟游戏对战机！”

　　“求试玩！”

　　“这么好的技术不去拍小电影真是可惜了！”

　　……

　　新闻媒体终于发现了亮点，虚拟投影技术！

　　企鹅新闻：“红信宣称：已拥有成熟的虚拟投影技术，将首先运用在游戏上！”

　　华夏科技网：“虚拟投影技术卷土重来，这次是红信出手！”

　　诸多媒体纷纷报道，就连CHINAJOY的官方微博也跟着发了消息：“打破次元壁，虚拟投影游戏强势来袭！想玩吗？那就来CHINAJOY现场吧！门票购买链接……”

　　据说，当这条消息发后，CHINAJOY的门票预售量再次上升，已经超过了往年的预购人数！

　　而对于其他游戏公司来说，红信的大招简直打了他们一个措手不及！

　　网一游戏，看到红信游戏的最新声明，他们总算明白为什么红信会制作出那样精致的3D宣传视频了。

　　“虚拟投影游戏？红信居然要出这种游戏！”网一游戏的运营总监感到疑惑，“这种游戏的限制也太大，还不如做VR游戏，他们红信还有HX，GLASS智能眼镜的优势。”

　　“虚拟投影游戏，早就有游戏运营商做出来了。但因为虚拟投影对场地、设备的限制性太多，可操作性又不如现在的VR游戏，这种游戏顶多是个噱头，没什么市场竞争力！”游戏策划总监分析道。

　　“不能轻言断定！”这一次，网一游戏的运营总监不敢说大话了，“红信如果真的有了成熟的虚拟投影技术，那肯定是红信电子发力了。”

　　“这说明红信集团开始重视红信游戏，有了红信集团的支持，任何红信子公司都不能小觑！”

　　和他想的一样，企鹅游戏的高级执行副总裁宁邵巍对此也是相当重视。

　　如果是传统的游戏，他们企鹅游戏不会怕半点。因为无论对方做的再好，他们立刻出几款跟风之作马上就能把玩家流量抢回来。

　　但这一次，对方要做的是虚拟投影游戏，没有虚拟投影技术，对方无论怎么做，他们都没法“跟风”了！

　　“红信还有什么消息吗？”宁邵巍问道。

　　助理说道：“除了红信游戏的广告，红信电子那边没有消息。但是CHINAJOY的主办方那边已经确定了，红信游戏将会在这次展会上展出他们的虚拟投影游戏。”

　　“CHINAJOY？”宁邵巍眉头微微皱起，说道：“这次展会，是一次战斗啊！”

　　能去参观CHINAJOY的观众都是游戏界的资深党了，他们的喜好基本决定了那款游戏的热度。

　　在网络上纷纷讨论红信所谓的虚拟投影游戏的时候，CHINAJOY的游戏展终于要如期开始了。

　　在开场之前，红信的游戏互动区专门留了一块大的空地，什么都没有布置。只在外面写明了标牌，虚拟投影游戏展区。

　　“姐夫，你来了吗？我都来半天啦！”电话里，苏晓梦对卢子信催促道。

　　举办CJINAJOY的城市不在江城，而是在魔都，苏晓梦也想参观，本来她是要订机票的，听说卢子信有私人飞机，就蹭着飞机一起来了。

　　早上卢子信起床的时候，隔壁房间的苏晓梦就不见了，居然是早早就入了场。

　　“小梦，你来这么早干嘛？精彩的活动都在下午。”卢子信无奈地说道，“你在哪呢，我马上到。”

　　“我在红信游戏的展区附近，你快来！”苏晓梦喊道。

　　这时候，展会才开始不久，虽然是早上，但来的观众已经不少了，在场地外排起长队，还有很多媒体记者。

　　这种热闹的景象，比之前举办的智能家居展好太多。对比家电，大家对数码娱乐更加感兴趣，而且今天据说还会有精彩的表演，人气明星、网红出席，他们的粉丝也来了不少。

　　卢子信一路走进去，到处都是人，有些展方已经开始进行活动了，进行游戏体验，或者找几个COSPLAY的小姐姐在旁边摆造型吸引游客们拍照。


第294章 小姐姐能跟我回家吗？

　　卢子信还没走到红信的展区，就远远看到一群人围在那里，拍照，叫喊什么的。

　　他好奇的走过去，心里想着：“这么多人，难道现在已经把虚拟投影游戏放出来了吗？”

　　等到他走近，穿过人群才发现，这些人并不是因为游戏才围过来的，而是在看几名COSER，几个肤白貌美的小姐姐穿着游戏里的服饰，正在给红信的游戏做宣传。

　　卢子信正准备绕过她们，却在她们之中发现了苏晓梦！这小妮子不知道什么时候也化了妆，换上了一身COSER的衣服，正在人群中央得瑟着。

　　紫荆花颜色的古风长裙，长裙边缘像旗袍那样微微开叉，露出一条玉白。长发飘飞，还戴着小巧可爱的明珠冠。柳叶般的细眉，眼角是淡红色的妆容，琼鼻高挺，诱惑的嘴角微微扬起，卢子信差点没认出来，这是苏晓梦！

　　苏晓梦一边给观众们推广红信的游戏活动，一边和玩家们互动。她周围的观众数量是其他COSER的几倍多。

　　她本身的底子就好，静心化妆，加上一身古风美女的装扮，更是让宅男侧目。

　　卢子信偷偷拍了张照片，发给苏芷容，说道：“看，你妹妹人气爆棚！”

　　苏芷容很快就发了个哭笑不得的表情过来，说道：“这小妮子，就喜欢显摆！”

　　她对此并不意外，之前在高中的时候，苏晓梦因为经常自己拍一些舞蹈视频，就已经是一个颇有流量的小网红了，现在读大一，也没人管，空闲时间更多，更加不可收拾。

　　“大家请排队，先扫一扫这边的二维码，下载我们红信的游戏平台，关注官方公众号！”苏晓梦说完，在她前面立刻排了一对人，抢着和她合影。

　　卢子信玩心大起，也跟着排队。

　　在他面前，两个男生正激动的聊着，“没想到能见到梦神，今天运气真好！”

　　“梦神真漂亮啊！以前还有人说她网上是P图的，没想到真人比现实还要美！”

　　“诶，你们说的梦神是她吗？”卢子信好奇的问道。

　　“你不认识吗？”前面的男生非常兴奋的给卢子信科普道，“梦神在网上很多粉丝的，她直播的时候有十几万人看！”

　　“直播？她还直播去了？”卢子信发现半年没注意，苏晓梦越来越“活跃”了。

　　“打游戏、唱歌啊！”那人说道，“可惜梦神直播太任性了，想播就播，不想播就不播，一个月播不了两次，而且就是土豪刷几万块，她都懒得理别人的！”

　　“今天终于能拿到梦神的签名照，回去可以发朋友圈了！哈哈，群里那些沙比还不肯来！”

　　“这么夸张？”卢子信无语道，“不就一张签名照吗？”

　　“切，你懂什么？梦神的签名照，我网上卖几百块都会有人买！”那人说道，“兄弟，等会你要是不要，等会干脆把签名照送我好了。”

　　“那算了，我要留着卖钱！”卢子信说道。

　　两个男生对卢子信投去鄙视的目光，不再理会他。

　　排了一会队，终于到前面两个男生了，两人兴奋的拿了苏芷容的一张游戏COS的签名照，然后合了影，美滋滋的站在一旁，还不肯走。

　　到卢子信了，他上前问道：“小姐姐，我能和你合个影吗？”

　　苏晓梦自然看见了他，她露出一丝玩味的笑容，说道：“可以啊！”

　　说着，苏晓梦主动过来，凑在卢子信旁边，摆了个高冷的古装美女姿势，和他排了合照。

　　“小姐姐，你真漂亮，能跟我回家吗？”卢子信又问道。

　　后面的男生当即就忍不住了，喊道：“兄弟，快点，我们还排队呢！”

　　“这哥们想多了！”

　　正当大家不以为然的时候，苏晓梦居然甜甜一笑，说道：“那我跟你回家，不许欺负我哦！”

　　“哇，好可爱！”后面的宅男看到她的笑容，心都化了。

　　“梦神，快回来，我也要合影！”

　　然而苏晓梦却对他们说道：“大家抱歉，我要和这个小哥哥回家了，我们明天再见。”

　　说着，她跑过去，跟在卢子信后面，之前要签名照的男生，还有排队的观众都傻眼了。

　　“这尼玛什么情况？梦神跟他走了？”

　　“梦神，你怎么能走呢！我排了半天队啊！”

　　“那家伙是谁啊？难道是梦神的男朋友？”

　　“不可能，梦神没有男朋友！”几个男生眼里杀气腾腾。

　　然而任凭他们呼喊，苏晓梦也没回来，而是跟着那个年轻人消失在大厅里，苏晓梦原来的位置上，又有工作人员顶上去。

　　“小哥哥，我们回哪里啊？”苏晓梦在卢子信后面喊着。

　　“好了，没人了。”卢子信把她拉到后台，说道：“你倒是会玩啊，来的时候怎么没跟我说，要在这里COSPLAY？”

　　“嘻嘻。”苏晓梦得意的笑了几声，说道：“这不是我自己要来的，是你们公司邀请我的！”

　　“提前申明哦，企鹅游戏也邀请了我，还许诺给我很高的出场费。但是我还是来了红信游戏，帮忙做宣传。怎么样？姐夫，我够意思吧，这几天在魔都的饭是不是归你包了？”

　　“保证吃撑你！”卢子信说道。

　　“不怕，我还有一群COSER小姐姐帮忙吃！”苏晓梦说道，“刚好我答应要请她们吃饭，就一起吧！”

　　“你还算计好了！”卢子信无语道，“你的精明和你姐姐完全没放在一个地方！”

　　“因为我是世界上独一无二的苏晓梦！”她骄傲地说道，“我的粉丝可比老姐多多了！”

　　“行了，那你现在不用去宣传吗？”卢子信问道，“还有，你这COS的是什么角色？”

　　“我自己都没玩够，怎么能去工作？”苏晓梦用理所当然的表情说道，“玩厌了再去，看别人表演有意思多了，我还要去调戏小姐姐们！”

　　“至于我COS的角色嘛，姐夫，我表演一下，你猜猜？要是猜错了，送我一个那些虚拟投影游戏机怎么样？”

　　“行，你表演吧。”卢子信一口答应，看她怎么表演。


第295章 将……军

　　苏晓梦整理了一下衣服，娉娉婷婷的从远处走来，姿态婀娜，步履如舞，还真有那么几分古装美女的韵味。

　　到了卢子信面前，苏晓梦的表情突然变成了楚楚可怜的样子，提着自己的长袖遮面，用凄凄切切的声音说道：“将军，你可要替妾身做主啊！”

　　卢子信没想出来，这到底是什么角色，而且他发现自己似乎都忘了问她是什么游戏里的，这不是坑吗？

　　“你有何事？”卢子信问道。

　　“将……军。”苏晓梦一边装出抽泣的声音，一边把身体靠过来，把脸贴在卢子信胸膛，吓了卢子信一跳。

　　苏晓梦“哽咽”着说道：“相国他，相国他要让我进宫，亲身今后怕是侍奉将军了！”

　　说着，她身体还在微微颤抖，用袖子遮着脸。

　　“相国？将军？”卢子信回想起来，“你COS的是貂蝉？难道是《三国重临》游戏里的，咦，这个造型不错啊！上次我在公司的时候，他们还没把貂蝉的人物模型做出来。”

　　他猜完了，苏晓梦却依旧掩面颤抖，卢子信纳闷道：“难道我猜错了？这台词，还能有什么角色？”

　　他把苏晓梦掩面的袖子拉开，却见苏晓梦原来是在掩面偷笑，“哈哈哈……”

　　“姐夫，你太逗了，刚才我靠过来的时候把你吓了一跳！那个表情……哈哈哈，逗死我了！”

　　卢子信一脸黑线，喊道：“再笑拖下去斩了！”

　　“妾身不敢！请将军恕罪！”苏晓梦又欠身施了个福礼，才做到一半，又想起刚才的事情，笑的腰都玩不起来了。

　　“好了，我不笑了。不过姐夫，你虽然猜对了，但是还是欠我一个虚拟投影游戏机。”

　　“你这是耍赖！”

　　“才不是耍赖呢！”苏晓梦义正言辞的反驳道，“我给红信游戏做了宣传，你送我一个游戏机，难道不正常吗？”

　　“你有理，我没办法反驳。”卢子信说不过她。

　　“好啦，姐夫，我们出去逛逛吧，我刚才看到有好多好玩的。”苏晓梦请求道。

　　“你自己去吧，我还要看看这里虚拟投影的效果。”卢子信没看过彩排，据员工说，这次为了CHINAJOY，他们特意把虚拟投影游戏的特效重做了一遍，现场效果比视频演示强百倍，卢子信准备看看。

　　“姐夫，你看，我这个样子。肯定有很多猥琐男想要揩油，那怎么办啊？”苏晓梦又装出刚才那副楚楚可怜的样子，“哎，我真可怜。姐姐也不陪我，朋友也不陪我，姐夫都要抛弃我，活着还有什么意思？”

　　“我真怀疑，你大学读的是戏精专业吧？”卢子信无奈，只好说道：“走吧，先逛逛。”

　　两人离开后台，去现场观看。除了红信，还有很多数码厂商的展台，他们也推出了一些有意思的活动和表演，两人一路看过。

　　因为苏晓梦穿着COSER的服装，经常有路人请求合影，还有些主播也凑过来，耽误了不少功夫。

　　但苏晓梦却非常高兴，享受着被人崇拜的感觉。

　　他们又走到红信的互动区，发现这时候人流量已经比刚才少很多了。

　　这时，又有人在旁边说道：“白宝宝来了，就在企鹅游戏互动区那边，现场和粉丝互动！”

　　“白宝宝？赶紧去啊！”

　　“居然是白宝宝，我是她的粉丝啊！走走走！”

　　很多人都朝企鹅游戏的互动区走去，挤得是水泄不通。

　　卢子信也产生了好奇，问道：“白宝宝是谁？又是哪个网红吗？”

　　他对网红不怎么关注，所以都不清楚。苏晓梦用鼻子哼道：“一个妖艳贱货！”

　　“怎么？你跟她有仇？”卢子信好奇道。

　　“我才懒得理她，是她骂我！”苏晓梦说道，“那个白宝宝和我在一个直播平台直播，她的一个粉丝给我刷了五万块，这家伙就妒忌了，背后编排我，找人带我节奏。”

　　“我把那五万块全都退回去了，一份钱都没要，这贱人又说我装高清，我还在微博上跟她撕逼过！”

　　“原来是这样，再有这样的事，直接告诉我，让她乱说话！”卢子信同仇敌忾地说道，有人想用网络暴力欺负他小姨子，真是作死！

　　“走，姐夫，我们去看她耍什么花样。”苏晓梦拉着卢子信过去。

　　到了企鹅的数码互动区，这里已经挤满了人，那个白宝宝站在台上，正在和主持人互动聊天。

　　卢子信远远一望，也是个身材苗条，面容姣好的妹子，穿着企鹅游戏王者荣耀里的COS服装，还有人在底下尖叫：“白宝宝，我爱你！”

　　“白宝宝，我要跟你生宝宝！”

　　“我单方面宣布，你是我的女朋友！”

　　台上，白宝宝正在炫着自己的技能，用萝莉音说道：“小哥哥网恋吗？我萝莉音。”

　　“网恋！”下面的众人高呼着。

　　“好可爱，我想……”有汉子两眼放光的看着白宝宝。

　　“恶心！”苏晓梦低声吐槽着。

　　卢子信发出惊疑的声音，说道：“不对啊，这个白宝宝胸是假的吗？怎么感觉里面是垫了很厚的东西？”

　　“当然是假的！”苏晓梦哼道，“她有胸就好了！可惜他是个伪娘，就是打了激素也长不出胸来！”

　　说着，苏晓梦还挺了挺胸，展示自己的骄傲。

　　“伪娘？”卢子信这才知道哪里不对了，虽然那个白宝宝外表看着很漂亮，他总觉得妆容有点太厚和刻意，没想到是个男的。

　　这时候，他再听到那些男粉丝的话，就觉得起鸡皮疙瘩。

　　“姐夫，你看，咱们的人气都被这个家伙给拉走了。不能让她这么得意！”苏晓梦看到白宝宝被众人追捧，心中不满。

　　“我们现在就去把虚拟投影游戏放出来吧？我还没玩过呢！”苏晓梦提议道。

　　“OK，虽然时间早了点，但既然你说了，那我就让他们提前开始！”卢子信点头。

　　“太好了，我要第一个操作！让他们都吓一跳！”苏晓梦兴奋地拉着卢子信往红信的互动区走。


第296章 光影世界

　　这时候，红信的数码互动区只有少许观众，在和刚才那些COSER合影，至于游戏互动，体验者甚少。

　　其实就连卢子信自己，都觉得红信游戏的几款游戏吸引力不高。

　　在虚拟投影游戏准备的地方，还有观众在询问工作人员。

　　“不是说CHINAJOY会展示虚拟投影游戏的吗？怎么这里什么都没有？亏我还特地跑过来看！”

　　工作人员连忙解释道：“现在还没有到展示和互动的时间，您可以先体验其他游戏。”

　　“走走走，去那边看白宝宝去，听说她是国内人气排名前三的伪娘呢！”

　　“没意思，虚拟投影游戏果然是炒作！”那人失望道。

　　“谁说的？”苏晓梦上前说道，“马上就开始表演，别吓到了！”

　　“你是，梦神？”那人认出了苏晓梦，看到苏晓梦的打扮，激动的脸色发红，说道：“梦神，我是你的粉丝！”

　　“你好。”苏晓梦大大方方地说道，“你不是想看虚拟投影游戏吗？等着啊！”

　　她看向卢子信，卢子信已经给工作人员发了指令，让他们现在就开始展示。

　　在红信的数码互动区，忽然响起悠扬的古筝乐声，紧接着，那一大块空地上出现了第一道光影投影。

　　“看，那是什么？”不少人被音乐吸引，又看到了空地上的光影。

　　只见一道漩涡一样的门，或者说墙出现在空地上，它色彩斑斓，就像宇宙星河一样，不停的旋转，充满了神秘的气息。

　　“哇，好漂亮！”一个COSER小姐姐双手放在胸前感慨道，那光影如梦如幻，似真似假，让人看一眼就被吸引住了。

　　就连卢子信都感觉有些惊奇，这虚拟投影的特效，几乎比得上托尼·史塔克送给他的虚拟投影珠了。

　　“好美啊！”苏晓梦清澈的眼睛里倒映着那光彩，好奇地问道：“姐夫，这是什么啊？”

　　“这是横亘于二次元与三次元之间的次元壁！它是空间的隔阂，神秘、美妙、而强大！”不知道何时，一个低沉而富有磁性的声音响起。

　　“次元壁？”在场的观众纷纷露出惊奇的眼神，还有不少人朝这边走过来。

　　“快看，那边有虚拟投影！”

　　“哇塞，第一次见这么漂亮的虚拟投影，看得好清晰，就像真的一样！”

　　“次元壁，不明觉厉啊！”一群游客围了过来。

　　场地上，次元壁还在不停的旋转，旁白声继续介绍道：“欢迎大家来到红信游戏的数码互动区，接下来，我们就要召唤沉睡在历史长河中的三国英魂们，打破次元壁，出现在大家眼前！”

　　聚集的人又多了不少，都两眼惊奇的看着“次元壁”，还有人拿着手机或者数码相机不停的拍照着。

　　这时候，次元壁开始波动，似乎有什么东西在冲击着次元壁。光影如波浪板浮动，立体的效果简直是一场视觉盛宴！

　　“区区次元壁也敢挡我？取吾宝刀来！”一声大喝响起，只见场地凭空出现一把数米长的青龙偃月刀，从天而降，一刀劈下，斩下万丈霞光！

　　“卧槽！”好多观众措手不及，被吓了一跳，下意识的闭上眼睛或者后退。

　　然而这只是投影，并不是真的有刀在攻击。

　　青龙偃月刀一刀斩下，次元壁就像木板一样被劈开，在破开的漩涡里，开始出现立体的人或者物。

　　整个投影的面积在慢慢扩大，也越来越清晰，观众们还是第一次见到这样的景象，都愣住了。

　　“这就是虚拟投影？比我以前见过的虚拟投影真实多了！”一个男生激动地喊道，“我之前看过初音的全息投影演唱会，那个根本没这清楚，这简直就像是活了一样！”

　　“牛叉啊！哥，快过来看这边，别管你的白宝宝了，他掏出来比你的都大！”一个妹子毫无节操地喊道。

　　“快看那边！”其他地方的观众纷纷挤过来。

　　虚拟投影的画面继续变化，首先是穿着绿宝，带着绿色头巾的威武男子，赤面长须，身材魁梧，手持青龙偃月刀。

　　他一步跨出次元壁的漩涡，先是捋须，随后将青龙偃月刀往“地上一插”，响起一阵金鸣，他对众人抱拳道：“某家关羽，闻此地展会，特来拜会诸位！”

　　那关羽的表情、动作、神态全都栩栩如生，光影有四米多高，鹤立鸡群的站在展馆里，声音浑厚而充满气势。

　　“关……关二爷？”正对着虚拟投影的男生简直惊呆了，关羽的气势太强，加上虚拟投影的巨大身影，他几乎以为是武圣下凡了，情不自禁就退了两步，声音都有些不利索。

　　“见过武圣！”还有中二的少年居然也抱拳和关羽行礼，“在下赵子龙的第九十代玄孙，赵子帅！”

　　“好帅啊！”一个妹子惊动的拍着照，“这投影太真实了，吓了宝宝一跳！”

　　关二爷的出现，让互动区的气氛达到了第一个嗨点，观众们惊叫的不少，手机拍个不停。

　　“这就是红信的虚拟投影吗？哈哈哈，果然没白来！”刚才的男生叫道，“怎么玩，这游戏怎么玩？好想知道！”

　　关羽的出现只是开始，从漩涡里又走出一些英雄角色，黑面张飞，长耳刘备，枭雄曹操，五虎上将、五子良将、江东英杰……

　　因为人物太多，所以有的人物只是出现一两分钟，随即又消失在次元漩涡里。

　　只有几个特征非常明显的角色停留在场上，比如苏晓梦COS的貂蝉。

　　肤如凝脂，貌比皎月，身姿婀娜，风情万种。

　　“好美的貂蝉！”无论男女，都眼巴巴的看着貂蝉。只见貂蝉投影给众人微微欠身施礼，用娇柔的声音说道：“妾身有礼了。”

　　“天呐，我感觉我又恋爱了！”一个汉子喊道，“妈蛋，这投影怎么这么美，古代的貂蝉真的长这样吗？”

　　“啊啊啊，这真的是游戏吗？要是游戏，我就是卖身也要买！”一个忠实游戏迷已经抓狂了。

　　“这游戏到底怎么玩啊？就这么看着吗？”有人发出疑问。


第297章 相爱相杀

　　要是只能看着，大家对虚拟投影的好奇心也保持不了多久，只有亲身体验和操作，才能让他们彻底体会到游戏的乐趣。

　　所以在稍微展示了一下人物投影后，他们开始进行游戏操作演示，让观众们能看到这款《三国重临》的游戏体验效果。

　　虚拟投影有一个好处，就是在一定范围能能控制投影的大小，其他的游戏就无法做到。

　　苏晓梦已经兴奋的去体验区，拿上了专门的游戏操作手柄。这是专门制作的操作设备，除此之外，也可以通过下载APP软件，直接用手机或者其他电子设备进行操作，这样一来，能最大程度减少游戏对操作设备的限制。

　　卢子信也拿上了一个，和她对战。

　　游戏开始，首先要选择战斗模式。在《三国重临》里，有个人PK模式、闯关模式，还有最精彩的多人战役模式。

　　他们两人自然是先进行个人PK模式，选择武将。

　　苏晓梦COS的是貂蝉，自然先选择了貂蝉作为自己的武将，而卢子信则是选择了吕布。

　　“这是相爱相杀啊！”观众们吐槽道。

　　在《三国重临》里，武将某称的属性会有平衡性调整或者等级限制，现在两人的都是一级，不存在谁绝对强过谁，完全看操作，这也是格斗游戏的核心所在。

　　在展厅里，升起一个光影的比武台，观众们啧啧称奇，围在旁边观看。

　　“将军，妾身可不会手下留情哦！”这声音不是官方配音，而是苏晓梦自己现场配的，她的一些粉丝还在喊着“梦神加油”来鼓励她。

　　“放马过来吧！”卢子信握上了操作手柄，开始操控虚拟投影。

　　两个投影武将，在他们的手下开始动作，这样的场景，让更多的人好奇的被吸引过来。

　　“这什么游戏，太有意思了！居然还是投影诶！”

　　“现在的游戏已经这么牛叉了吗？长见识了！”

　　“这场景我以前只在电影里看到过，666！”

　　“红信就是吊，说有虚拟投影就有虚拟投影！”

　　……

　　苏晓梦开始和卢子信PK了，貂蝉的武器是一把长剑，打斗招式如同在众人面前起舞，优美却充满杀机。

　　而卢子信控制的吕布，手持方天画戟，高大英俊，力大无穷，正面出击，能直接将貂蝉击退。

　　“太欺负人了吧！”苏晓梦的粉丝替她打抱不平，“吕布怎么说也是猛将，用吕布打貂蝉不是欺负梦神吗？”

　　“真想上去，帮梦神KO他！”

　　“哼，貂蝉的力量属性不高，但是有特殊技能！”苏晓梦微微一哼，便放出了特技。

　　只见虚拟投影的貂蝉突然露出凄然的神色，用悲戚的声音对吕布说道：“将军，你真的要杀妾身吗？”

　　场上的吕布身体一愣，表情复杂，停在了原地。

　　这时，旁边还有文字投影，表示刚才是貂蝉的“魅惑”技能，技能效果是让男性英雄进入三秒混乱状态。

　　趁着吕布进入混乱状态，貂蝉突然偷袭，一剑刺中吕布，顿时把吕布打掉了五分之一的血。

　　“666！梦神威武！”观众梦为苏晓梦摇旗呐喊。

　　“做的太逼真了！这游戏太神了！”一个男生感慨道，“刚才我都差点被貂蝉魅惑了！”

　　“瞧你那出息！”他的女朋友不屑道，“不就是一个虚拟形象吗？”

　　“你不懂，这游戏真的是绝了！无论如何我都要买一个！”

　　卢子信不甘示弱，同样发动技能，银月斩，只见威武俊朗的吕布一跃而起，方天画戟朝貂蝉斩下，貂蝉连忙后退，但一道银色的剑气划出，还是伤到了貂蝉。

　　《三国重临》的虚拟投影游戏，为了画面和谐的原因，人物受伤的时候不会出现什么鲜血四溅的特效，但会出现其他的现象，让玩家直观的感受到武将的状态。

　　比如现在的貂蝉，已经掉了一半的血条了。所以显示她的嘴角微微有血迹，衣衫稍微划破，露出被划伤的皮肤。

　　然而这种投影模样，更让在场的男性观众兴奋不已，这种特殊的美感简直要点燃他们的宅男之魂！

　　“太美了！就冲着这貂蝉，我也要买这个虚拟投影游戏！”

　　“貂蝉都这么美，那大小乔呢？还有甄宓、蔡文姬、孙尚香……好想看看啊！”

　　女性们也不甘示弱，说道：“吕布也很帅啊！还有赵云什么的！”

　　观众们现在已经被这款虚拟投影游戏所吸引了，心神完全放在上面。

　　在CHINAJOY的展会厅，便出现了这样的现象。红信游戏数码互动娱乐区的观众越来越多，即便已经挤了不少，但人群还是络绎不绝的往这边靠近。

　　因为虚拟投影放的很大，所以也不存在视线被遮挡的因素。

　　企鹅游戏的互动娱乐区，这时候正到白宝宝和观众一起合影的时候，按道理说人气应该越来越多。

　　然而白宝宝却发现，观众几乎是减少了四分之三，而且这个趋势还在扩大！

　　这是什么情况？难道自己没吸引力了？不可能啊，刚才粉丝们还那么热情的！

　　这时，主持人突然宣布道：“因为主办方有些事情，所以合影暂时结束，大家放心，接下来几天白宝宝依旧在CHINAJOY现场，继续和大家互动！”

　　一下台，白宝宝就问道：“怎么回事？怎么人都走了？”

　　“红信游戏搞事情了！”企鹅游戏的工作人员无奈道，“现在大家都挤过去看，我们要把活动时间和他们错开。”

　　“我就不信了，难道我还没有别人的吸引力大？”白宝宝说着，带上自己的经纪人走过去观看。

　　他才走到另一边属于红信的互动区，就吓了一跳。

　　人山人海，这里堵的是水泄不通，几乎游客们都围在这里，观看虚拟投影游戏表演。

　　而在众人中间，是两个真实而清晰的游戏角色，正在进行PK！

　　“我的天，这是虚拟投影？”白宝宝惊叹道，“太神奇了！”

　　“她”总算知道为什么大家都往这边来了，这神奇而魔幻的画面，就是对“她”来说也充满了吸引力。

　　人都是好奇的动物，看到这种场面谁不想瞧一瞧？


第298章 人气高涨

　　两个逼真的虚拟投影在展厅里PK着，人物、场景、特效，光影交错，构成如梦如幻的画面，白宝宝自己都被吸引了，恨不得也去体验一下。

　　“必杀，惊鸿舞！”苏晓梦兴奋的叫起来，只见貂蝉突然舞姿翩翩，一剑惊鸿，只见白光闪过，吕布的生命值瞬间到底，这场PK是苏晓梦赢了。

　　“将军，妾身得罪了哦！”苏晓梦还得意的给人物进行配音，粉丝们都欢呼起来，“貂蝉威武！”

　　“大梦神无敌！”

　　“帅气，这必杀技太帅了！”

　　白宝宝这才看到苏晓梦，顿时有些不快，原来自己的人气都被这家伙带走了，真是可恨！

　　企鹅游戏的一名主管也偷偷的站在人群里，看着这一幕，用手机拍摄给宁邵巍看。

　　“宁总，你看，他们说的虚拟投影游戏居然是真的！这……太逼真了！”他的语气充满了惊讶。

　　宁邵巍通过视频画面看着这些，看到虚拟投影的华丽演出，看到观众们的好奇、吃惊和欢呼，同样被震撼到了。

　　“完全不受光线干扰，而且还能通过游戏操作进行控制，这虚拟投影技术太强了！”宁邵巍心中暗叹，饶是这是竞争对手的作品，他也不得不说一句，精彩！

　　这样的游戏，换做他自己，都想去体验体验。

　　“赶紧收集他们的资料，特别是这款虚拟投影游戏！”宁邵巍吩咐道。

　　“好的，宁总。”

　　另一边，苏晓梦和卢子信只打了一场就撤了，但游戏展示还未结束。工作人员还准备了更多虚拟投影表演，比如让玩家排队上去体验个人PK，或者工作人员展示团队战、战役模式，或者剧情模式。

　　总之，这CHINAJOY的几天，玩家每天都可以看到《三国重临》虚拟投影游戏的精彩画面。

　　整个场馆里，红信的数码互动区成为了最火爆的区域。无论是什么公司的表演，对来访的游客来说，都没有这款虚拟投影游戏吸引眼球。

　　企鹅游戏请的白宝宝，风光全被红信游戏占了，不仅如此，就连后来请的两个一线明星，出场的时候也没有带来多少关注量。

　　而且那两个明星，私底下都偷偷去红信游戏那边看了好一会，还咨询怎么买这款虚拟投影游戏。

　　《三国重临》虚拟投影游戏的报道、视频自然也出现在了各大网站上，引得网友们一阵惊奇。

　　某游戏交流论坛上，在CHINAJOY展会的第一天，整个版面都被虚拟投影游戏刷屏了。

　　帖子：“今天去CHINAJOY，看到了红信的虚拟投影游戏，简直6到飞起！”

　　帖子：“你们要的《三国重临》现场拍摄视频，还有梦神COS的貂蝉！”

　　帖子：“转：《三国重临》游戏的详细玩法，来自红信游戏官网。”

　　帖子：“好多人啊，红信游戏的数码互动区一直都是满人，根本挤不进去，明天继续排队，希望能体验一下！”

　　……

　　在视频贴下方，一些还不了解的网友纷纷留言称奇。

　　“原来红信游戏说的是真的，跪了！”

　　“好想玩，好想玩，好想玩，重要的事情说三遍！”

　　“现在还能买CHINAJOY的门票吗？我想去体验啊！这比VR游戏还有意思！”

　　“红信就是吊啊，说虚拟投影就虚拟投影，@四水，龟儿子上次还说不行的？脸被打肿了吗？”

　　“我就想知道，我们什么时候能玩上？不要告诉我还要几年！”

　　……

　　《三国重临》虚拟投影游戏的热度一直在上升，各大媒体纷纷报道。不仅是关于游戏，大家对这种虚拟投影技术也非常好奇。

　　红信集团的网站、电话只要是官方联系渠道，都有企鹅或者个人询问这件事。

　　因为虚拟投影技术，既然已经能够运用在游戏上，那同样可以运用在其他行业，机智的商人已经看到了其中的商机，想要抓住这个机会。

　　红信官方赶紧出了公告，表示虚拟投影设备将会在红信电子出售，如果需要特殊型号的请和公司业务部联系。

　　而《三国重临》虚拟投影游戏的详细情况，请等待红信游戏的通知。

　　CHINAJOY展会如期结束，这期间红信游戏出尽了风头，每天都有络绎不绝的游客慕名前来观看，为主办方带来了大量的经济效益和广告效应，主办方还特意感谢了红信游戏。

　　“哎，还是他们技高一筹！”企鹅游戏，宁邵巍看着最新的数据调查，无奈的感慨道。

　　数据显示，这些天虚拟投影游戏、《三国重临》、红信游戏这些词的搜索热度达到数亿次，这表示大多数人都对这个游戏感兴趣。

　　企鹅游戏还专门派员工伪装成游客去体验了一下这所谓的虚拟投影游戏，回来之后这些人表示，这款游戏的确很有意思，估计会爆火。

　　而且本届CHINAJOY的门票比去年多卖了一倍！这简直是奇迹，仅仅是游戏体验，比人气网红和打牌明星的吸引力还要高。

　　在红信游戏面前，其他公司就黯然失色，包括企鹅游戏。

　　“宁总，红信游戏刚出的公告，《三国重临》下周一发布，专门的虚拟投影游戏机也出来了。”助理把最新的资料给他。

　　宁邵巍坐下详看，游戏方面和之前查到的资料差不多，主要是虚拟投影的设备。

　　在红信的公告里，会首先推出三款虚拟投影游戏机，普通款售价在三千左右，高配版六千多，顶配一万多，另外还有各种配件设备，如果有更多需要的玩家，还可以继续购买。

　　“这下他们不止运营游戏，连游戏机都一起卖了。”宁邵巍笑道，“这下子索泥、天堂他们也该急了吧？”

　　想到还有其他公司面临红信游戏的冲击，宁邵巍勉强能得到一些安慰。有了这跨时代的虚拟投影游戏机，而且售价并不是很高，那些传统的游戏机估计也快要被玩家放弃了。

　　岛国的电子厂商，估计比他们还要急。

　　江城，卢子信已经和苏晓梦返回了江城，来到红信游戏公司，准备做一场发售前的活动。


第299章 虚拟战役

　　《三国重临》虚拟投影游戏，目前是必须要专门的游戏机，也就是带虚拟投影仪和操作手柄的道具才能玩。

　　这其实也是红信的一种营销手段，第一代虚拟投影仪器体积有一个小盒子那么大，所以专门做成游戏机。而等到第二代，将体积进一步缩小，作为微型虚拟投影仪，说不定就能直接给手机或者智能眼镜添加上这个功能。

　　到时候想必红信的几款智能产品，又可以大卖一波。

　　他们要做的活动，就是来一场网络直播，宣传和发售红信虚拟投影游戏机。

　　红信游戏的官网上，已经出现了各种款式虚拟投影游戏机的介绍，不过预购选项还是灰色的，暂未开启。

　　在红信游戏公司的游戏体验厅里，苏晓梦等人正在做准备。

　　活动策划正在跟一群工作人员讲解：“今天的活动就是表演《三国重临》的大型战役模式，你们都熟悉一下自己的英雄技能，等会尽量打的精彩一点。”

　　游戏体验厅里完全清空了，只有天花板和房间的角落里安装了虚拟投影设备，面积巨大，等会这里将上演游戏版的虚拟投影——《赤壁之战》。

　　“希望这次能取得一个好成绩！”办公室里，朱安期待地说道，“这是红信游戏最关键的重磅游戏了，如果能运营成功，以后在虚拟投影游戏这块，其他游戏公司都得被我们压一头！”

　　“扑街是不可能扑街的。”刘同分析道，“就是虚拟投影设备这个门槛，虽然没有VR设备贵，但也挡住了百分之七十的玩家，这样我们先天性在用户群体上就少了很多人。”

　　“放心吧，HX3智能手机，和HX2，GLASS，到时候都会推出虚拟投影功能，那时候用户群体就广的多了。”卢子信说道，“不要急，虚拟投影游戏也才是刚刚开始，市场潜力还大着呢！”

　　“嗯。”两人点头，“只要《三国重临》成功，我们就继续开发更多的虚拟投影游戏。”

　　“还有一个小时活动就开始，等会就可以看预售量了。”

　　“走吧，我们也去玩玩！”卢子信和朱安、岳辉一起前往游戏体验厅，他们俩也要参与战役表演，而刘同更想坐镇办公室，实时查看各方面反馈。

　　整个游戏体验厅中央等会是没人的，在其两边，会有不同阵容的玩家进行对战。这就是电竞比赛，不过比赛的游戏从平面游戏变成了立体的虚拟投影游戏，而且玩家也不太专业，主要是娱乐性质。

　　“卢总，你那个阵营的？”朱安拿了自己的操作手柄，询问道。

　　“东吴的，周瑜。”卢子信说道。

　　“周瑜？”朱安哈哈一笑，说道：“那你可小心了，我是曹军的徐晃，等会被我杀了别怪我。”

　　“呵呵，你不知道周瑜的技能多牛，我昨天玩了五个小时，武力和权谋都是上等！”卢子信不屑道，“等会打团灭了你！”

　　“求虐好吗？我的徐晃玩了一个星期，公司里就每一个人能OK过我的！”朱安自信道。

　　两人正聊着，突然卢子信的眼睛被人从后面捂上了。那人一句话没说，似乎在等卢子信猜她是谁。

　　这双手细嫩带着点冰凉，而且在公司里敢这么恶作剧的人，卢子信不用猜都知道是苏晓梦，他笑道：“是貂蝉吗？”

　　“NO，猜错啦！”苏晓梦把手放下，跳到前面来，笑嘻嘻地说道：“是小乔哦！”

　　果然，她今天COS的角色是小乔，小乔的造型更加偏于玲珑可爱类型，淡青色长裙，露出若影若线的玉腿。一跟黑色束腰裹起纤细的腰身，她的妆容也变成了淡雅的良家碧玉风格，别有一番风味。

　　“真漂亮！”卢子信夸奖道。

　　“小乔？”朱安露出若有所思的表情，说道：“一个小乔，一个周瑜，有内幕啊！”

　　“去你的。”卢子信唾弃了一声。

　　苏晓梦在一旁说道：“卢总，等会我们就杀他，把他杀的生活不能自理！”

　　“我也有队友的好吗？”朱安拉过旁边一个员工说道，“这哥们，张郃玩的贼溜，我们二打四没问题！”

　　他们闲侃了一会，活动马上就要开始了。这次红信游戏的活动，是各大直播平台都可以观看的。

　　负责露脸和互动的主持人，也就是主播，自然是苏晓梦。

　　斗渔直播平台，晚上七点，活动是八点开始，苏晓梦提前一小时开了直播。

　　苏晓梦在这个直播平台的粉丝关注只有十几万，算是不大不小，中等主播。

　　而且因为苏晓梦直播非常任性，又没有团队炒作运营，固定粉丝很少。

　　所以当苏晓梦刚刚开播的时候，在线人数并不多，只有一万多人。

　　而其他主播，在线观众十几万的都不少，更别说还有些大主播在线达观众到百万多。

　　苏晓梦一上播，忠实粉丝就出现了。

　　“哇！梦神今天好美！这是COS谁啊？”

　　“等了好久终于等到今天，梦神，你已经27天4个小时26分钟没有直播了！”

　　“刚想吃饭，突然看到梦神开播了，赶紧过来围观！”

　　“表白梦神，在CHINAJOY看到你了！”

　　“咸鱼主播，今天居然直播了！”

　　“梦神，你是来参加主播人气大赛的吗？”

　　……

　　看到弹幕，苏晓梦厚着脸皮说道：“直播什么的，看心情就好。”

　　她看到人气大赛的弹幕，特意去看了下后台的活动介绍。原来今天还正好是斗渔平台的主播人气大赛，会有人气和礼物榜单排名，选出人气冠军主播，会有各种奖励。

　　今天几乎斗渔平台的大主播都在直播，参与这场活动。在此之前，苏晓梦根本不知道，而且也没人通知她。当然，她对这种活动也不感兴趣，反正她不是专业主播。

　　苏晓梦继续说道：“大家看到我房间名了吗？今天是给红信虚拟投影游戏《三国重临》做活动宣传，八点后会开放虚拟投影游戏机的预售！”

　　弹幕：“666，才发现梦神居然是红信游戏的官方主播频道！”

　　“真的？今天开放预售？早就想买了！”

　　“爱你！”

　　“什么活动啊？”

　　“主播哪里人？”

　　“今天的竹鼠多少钱一只？”


第300章 人气顶起

　　苏晓梦继续给大家解释活动，不厌其烦，她还在活动场地走了一圈，让观众们能彻底看清楚。

　　“八点钟活动正式开始，大家可以直接在直播间里观看我们的表演战役《赤壁之战》，如果想购买虚拟投影游戏机的可以进入红信游戏官网订购。”

　　大多数观众还是一头雾水，什么虚拟战役，什么虚拟投影游戏机，完全搞不明白。

　　虽然弹幕很活跃，但苏晓梦直播间的人气一直不见涨，因为今天是斗渔人气主播大赛，大主播和各种土豪送礼吸引走了太多观众。

　　在下午七点三十分的时候，苏晓梦直播间的在线观众才一点五万人。

　　“哈哈，这个贱人，知道什么是人气差距了吧？”在另一个直播间，一身女装的白宝宝正在偷看苏晓梦的直播间人气，她今天也是人气主播的有力竞争选手，现在的在线观众人数已经到了近三十万人，礼物排行榜第四，冲一冲说不定有机会夺得第一。

　　正在这时，白宝宝看到一名土豪进了他的直播间，他装出一副委屈的样子说道：“张总，你好久没来了！是不是看了别的主播就不喜欢宝宝了？”

　　那张总打字道：“这些天比较忙。”

　　“张总，今天是人气主播大赛，你要帮帮宝宝啊！”白宝宝才说完，那土豪就给他连刷了五个超级火箭。

　　“谢谢，张总，爱你，么么哒……”白宝宝对着屏幕飞吻，在他的手机上，那张总发来微信，“今天捧你一把，下周找你玩！”

　　后面还配了个色迷迷的表情，白宝宝自然知道是什么意思，这个张总又不傻，给他刷钱，自然是有所求的。

　　白宝宝回复道：“只要今天能得到第一，您想什么姿势就什么姿势！”

　　张总：“OK！”

　　张总说完，又给白宝宝刷了五个超级火箭，加起来已经两万块了。

　　因为这一波节奏，又给白宝宝拉来了十几万抢礼物的游客观众。

　　在苏晓梦的直播间里，也有观众在惊叹，“哇，张总真特么有钱，又是两万了，今天不知道要刷多少！”

　　“心疼梦神，张总以前可是梦神粉丝贡献榜第一的！斗渔十大土豪之一！”

　　“我大梦神才不需要那些！”

　　这个张总，就是之前给苏晓梦一次刷五万块，找苏晓梦要联系方式，直接被苏晓梦拒绝了，并且退钱。

　　这让成为直播平台名人的“张总”感觉面子挂不住，再也不给苏晓梦刷礼物，并且表示这个主播太狂妄了。

　　“哎，今非昔比，梦神直播间都没什么人了！”有粉丝感慨道。

　　还有喷子和节奏狗出没，直接隔着屏幕恶语相向：“呵呵，这垃圾主播还以为自己是什么东西？人家张总看得起你才给你刷礼物。”

　　“现在你求人家都不给你刷了。”

　　“不入流主播，还跟我们宝宝撕逼，恶心的女人！”

　　“大家去宝宝房间抢礼物啊！宝宝开了红包抽奖，888块的，今天要发几万块！”

　　苏晓梦顿时不悦了，说道：“房管，把这些节奏狗封一下。还有某些人的粉丝，我懒得和你们争论，但是你们不要太过分了！”

　　然而她的话并没有起到作用，冷嘲热讽的弹幕依旧不少，有很多是机器人帐号，专门来抹黑她的。

　　就是修养再好，苏晓梦都被气到了，俏脸挤不出笑容。

　　卢子信这时候就在苏晓梦的直播间里潜水，看到这些消息，眉头微皱。有些话骂的真是没道理，很难听。有些是真喷子，但更多是的假帐号，批量发的抹黑话语。

　　联想到之前苏晓梦被人抹黑的事情，卢子信心里已经有底了。他直接发消息给自己的助理，让助理找到抹黑者。

　　随后，卢子信又对朱安问道：“活动直播你们都没做广告宣传吗？”

　　“安排了啊！”朱安说道，“官网上有链接，主要是刚好赶上今天直播平台活动，要不然人气起码高十倍。等会我们还有抽奖、刷礼物，我们已经和直播平台谈好了，刷的礼物会有返现，其余的就是广告费。”

　　“把人气抬起来！”卢子信说道，“越高越好！”

　　很快，卢子信就拿到了一个帐号，是直播平台专门给的，里面礼物不限额，当然这也不是免费的，每个带广告类型的礼物，比如火箭、超级火箭之类的，直播平台会抽取一定的抽成。

　　卢子信修改了ID，进入苏晓梦的直播间。

　　很快，直播间里就传来公告，“梦神粉丝团丶周瑜”在“一梦千秋”的直播间里开通了“皇帝”。

　　皇帝，是直播间“贵族”的最高等级，开通一个月就要十几万软妹币，是土豪的象征之一。

　　“有人在梦神直播间开皇帝了！”弹幕上有人惊奇起来，“梦神又有土豪粉丝了？”

　　“666，梦神粉丝团？有这个组织吗？我记得梦神没有官方的粉丝群吧？”

　　“皇帝陛下万岁！”

　　“喷子们看到没，梦神还是有粉丝的！”

　　在开通皇帝的时候，不仅是本直播间有通知，全站都有通知。今天是斗渔活动的日子，一个皇帝只是让观众们有些惊讶，但并不惊奇，因为今天他们已经见到好几个了。

　　然而这才只是开始，全站通知又一个接一个的出现。

　　全站通知：“梦神粉丝团丶徐晃”在“一梦千秋”的直播间里开通了“皇帝”！

　　“梦神粉丝团丶关羽”在“一梦千秋”的直播间里开通了“皇帝”！

　　“梦神粉丝团丶赵云”在“一梦千秋”的直播间里开通了“皇帝”！

　　“梦神粉丝团丶曹操”在“一梦千秋”的直播间里开通了“皇帝”！

　　……

　　一连串的消息出现在每一个直播间的弹幕上，特殊字体，闪烁特效！这比刷火箭还要让人惊叹。因为一个普通火箭才五百块，超级火箭两千块，而开通皇帝，则是首月要充十几万人民币。

　　更更重要的是，这些粉丝中的顶级贵族，“皇帝”头衔拥有者，居然都顶着“梦神粉丝团”的ID，到底是那个主播有这么大能量？全站的观众都沸腾了！


第301章 冲冲冲！

　　茶杯，是目前斗渔平台最火的男主播，在线观众经常能达到百万多人。今天的斗渔人气主播排名，他现在排名第一，百万粉丝捧场让后面的主播差距和他一直在拉大。

　　这时候，茶杯正在直播游戏，同时开起了抽奖、竞猜之类的互动活动，加上土豪送礼物，吸引了不少观众。

　　突然，茶杯注意到了全站消息，一连排的“皇帝”贵族，刷爆了他的通知栏！

　　“我靠，皇帝还能组团来的？”茶杯顿时忍不住吐槽道，就是他号称斗渔一哥，直播间里也从来没出现过这种盛况！

　　他尚且如此惊讶，他直播间的观众更是震撼。

　　“我滴个乖乖，这到底多少个皇帝？阿拉伯土豪团来斗渔旅游了？”

　　“太任性了，这得多少钱？”

　　“一梦千秋，这是哪个主播？怎么没见过？”

　　“兄弟们，我去逛逛再来，见识一下传说中的皇帝团和一梦千秋！”

　　“膜拜皇帝去了！”

　　“这是假的吧？怎么有这么多豪？”

　　大量的观众跟着全站消息，点击链接去了苏晓梦的直播间一探究竟。

　　果然，他们在贵族排行榜上，看到了一连排的皇帝！

　　全都一样的头衔，梦神粉丝团！

　　苏晓梦直播间的人气在暴涨着，一刷新就是几千，十分钟就冲到了十几万人气，而且还在持续中。

　　弹幕的数量也猛然暴增，“特意前来瞻仰皇帝大佬们！”

　　“土豪们，求抱大腿！”

　　“求皇帝土豪们借我五块钱吃泡面，三天没吃饭了！”

　　“大家好，我是皇帝，今天高兴，叫我爸爸的支付宝送一百红包！”

　　“第一次看到这主播，好漂亮的妹子！我一直逛斗渔，以前怎么没看到？”

　　“主播COS的谁啊？好美啊！”

　　“主播是其他平台转来的吗？怎么人气这么高？”

　　不知不觉中，一些抹黑的喷子号悄然无息的消失在了直播间里，全都是好奇的游客们。

　　白宝宝自然也看到了这些公告，顿时妒忌的爆炸，那个贱人运气怎么这么好？

　　斗渔主播里，还从来没出现过这样的牌面吧？

　　“宝宝，那个贱人的人气快超过你了！”白宝宝的粉丝刷屏道。

　　“大家给宝宝刷礼物抢人气啊！”

　　说着，有一个粉丝率先送出了三个火箭，白宝宝连忙感谢，心里却并不惊喜，因为这个粉丝是她背后直播公会的刷礼物帐号，不算钱的。

　　在这个粉丝的带动下，其他粉丝又开始纷纷刷礼物。

　　张总再次给白宝宝一口气刷了十个超级火箭，引来白宝宝的感谢和观众们的膜拜。

　　张总：“加油，宝宝，今天你一定是第一！”

　　因为皇帝的刺激，其他直播间的土豪也纷纷刷了起来，斗渔几大牌面主播直播间里，就有斗渔排名前十土豪中的八个在场，他们为了主播也开始刷礼物。

　　茶杯直播间里，两个土豪放话了：“今天一定要把茶杯送到人气和礼物贡献第一！就是刷一百万也刚起！”

　　斗渔几个百万人气的女主播直播间里，土豪们也开始发力，送女主播争排名。

　　“这是众神之战啊！”观众们喜闻乐见。

　　“太刺激了，这么多撒币的！”

　　“抢红包抢到手软！”

　　“哈哈哈，发财了发财了，刚才在一姐直播间里抢到了一千块的现金红包！”

　　“我擦，耗子直播间里抽十部红信手机，我要去抽奖！”

　　……

　　主播人气竞争越来越激烈，大家都知道，晚上八点到九点是黄金时间，过了这个点，观众基本就去睡觉了，所以要在这个时间段就和其他人拉开距离。

　　7点40分，苏晓梦直播间里的人气已经达到了四十几万，已经开始显现流失的趋势了。

　　因为很多观众只是看看热闹，然后又回到自己喜欢的主播那里去。

　　苏晓梦赶紧给新来的观众介绍：“马上就八点了，等会将有全世界第一场虚拟投影游戏对决，精彩的战役，电影院都看不到的！大家先等等！”

　　“八点钟，抽奖红信虚拟投影游戏机，现在市场上买都买不到的哦！一共送三十部！”

　　苏晓梦说到抽奖，而且还是现在还开始销售的虚拟投影游戏机，游客们这才留下来，心里想着，要是自己运气好说不定还能抽到，应该值不少钱。

　　而且虚拟投影游戏对战，也确实没见过，可以看看。

　　苏晓梦的话才说完，直播间的公告再次弹出：“梦神粉丝团丶周瑜”送给了“一梦千秋”一个超级火箭，快来直播间抢礼物吧！

　　土豪又开始刷礼物了？观众们的666还没来得及打出来，超级火箭的图标又开始刷新，这代表那个叫做“梦神粉丝团丶周瑜”的又刷了新的超级火箭。

　　只见超级火箭的图标旁边出现了一个乘号，乘以2、乘以3、乘以4……数字每秒钟都在跳动。

　　超级火箭同样是全站通告，每个直播间都能看到。

　　“大佬开完皇帝又开始送礼了！”

　　“有钱人啊，我就去了趟厕所，这时间内就送了我一年的工资！”

　　“我去，这位大佬是哪里出来的？分分钟几十个超级火箭就送出去了，还在送！”

　　“神豪出没，扑街退避！”

　　“二十万块了！在我打字的时候，这位土豪起码送二十万了！”

　　“妈蛋，还看毛的游戏直播，抢礼物去！”

　　“兄弟们，我去神豪房间去了！”

　　……

　　苏晓梦的人气排名和礼物贡献值都在飞速上升，礼物直接冲进了前十，人气也冲到了七十万。

　　白宝宝如临大敌，连忙对粉丝们说道：“我们快要被超过了，各位观众老爷，怎么办啊？”

　　“别怕，有我在呢！”张总不服气地说道，“他们起码还要刷三十万才能和我们一样，我现在继续刷，看那个周瑜还能超过我们不成！”

　　几个百万人气主播的直播间里，土豪粉丝也纷纷出手，想要用超级火箭帮主播们保住自己的排名。

　　“一个人刷好慢，你们也一起刷，冲到第一就行了。”在红信游戏公司，卢子信对着后面一群正用手机看着直播间的员工说道。


第302章 一小时封神

　　卢子信发话之后，几十个帐号一起联动，开始刷超级火箭。

　　在苏晓梦的直播间里，如果不关闭礼物特效和弹幕，这时候能被密密麻麻的信息给刷爆！

　　一连串的梦神粉丝团的头衔，一起在刷超级火箭！没关特效的，眼睛都被闪花了！

　　进直播间的观众，吐槽已经把弹幕刷的看都看不清楚，几乎每一秒信息都在往下刷新。

　　“666666！”

　　“给大佬们跪了，一个超级火箭就两千块啊，这是刷了多少个，根本数不清！”

　　“妈个鸡，礼物不要钱的吗？太打击人了，我一辈子都赚不到这么多钱！”

　　“梦神崛起了！这么多土豪粉丝，要冲击斗渔一姐啊！”

　　“哪位大佬身上缺挂件？在下毛遂自荐！”

　　“梦神已经百万人气了！牛比！”

　　“这些大佬是要造神啊！以梦神的颜值和才艺，成为斗渔一姐指日可待！”

　　别说观众，苏晓梦自己都有些愣。一般粉丝送礼，主播是要感谢的，可是这么多人，感谢都感谢不过来啊！

　　还好她知道送礼的不是别人，就是姐夫，要不然送这么多礼物她都不知道怎么回谢。

　　看着自己的人气飙升，百万观众在直播间里刷屏，苏晓梦的小心脏也有些激动，这是真正的百万人瞩目啊！

　　白宝宝的直播间里，白宝宝正在看主播人气榜，就在三分钟前，苏晓梦已经超过她，进入了第三名！

　　全平台主播人气第三！在苏晓梦上面两位，是斗渔平台现在的人气一哥和一姐，而这两位和苏晓梦的差距还在减少！

　　礼物贡献榜上，苏晓梦的粉丝贡献值也超过了白宝宝，已经超过十万了！

　　“张总……”白宝宝“娇媚”的喊了一声，张总一咬牙，说道：“我再给你刷十万！”

　　他说着，果真有刷了十万块的礼物。

　　白宝宝激动道：“谢谢张总，谢谢！张总我一定好好感谢你！”

　　他的粉丝也纷纷膜拜到：“张总威武，碾压他们！”

　　“不愧是斗渔十大土豪之一！一出手又是十万！”

　　“哈哈，这下子能超过那个女主播了！”

　　然而白宝宝和他的粉丝还没高兴三十秒，就看到她的贡献值排名距离苏晓梦再次拉远。

　　在张总刷了十万的时候，对方已经刷了五十万了！

　　“几分钟又刷了五十万！我去年买了个表，这是不是假的？”

　　“去投诉，肯定是程序漏洞，不然不会这么多皇帝、这么多礼物！”

　　“可恶！”

　　“气死我了，我今天也刷了一万了，还是一点用都没有！”

　　白宝宝也气氛道：“我现在就问官方，如果他们是作弊的礼物，一定会封了他们！”

　　他直播联系斗渔平台的工作人员，询问道：“那几个刷超级火箭的是不是作弊？他们怎么能刷那么多？”

　　“疯了他们！”粉丝们在弹幕上叫嚣。

　　然而工作人员却无情地说道：“对方刷的都是真实的礼物，不存在作弊。”

　　“什么？都是真实的？”白宝宝睁大眼睛，看着礼物贡献榜，现在苏晓梦收到的礼物已经超过四百万华夏币了！

　　“尼玛，这也太真实了！”直播间里，张总忍不住吐槽道。

　　他不想玩了，这怎么玩的起？刷的这些礼物钱，对他来说也有点心疼，要不是白宝宝许诺陪他“好好玩”，他根本不会刷这么多。

　　“张总，再给力点啊！”有人催促道。

　　张总说道：“今天就到这里吧，我们排名已经够高了！”

　　“完蛋，张总也刚不住了！”白宝宝的粉丝感受到了一种名为绝望的情绪，即便他们再喜欢自己家的粉丝，愿意把一个月的工资拿出来刷礼物，也只能眼睁睁的看着苏晓梦的排名越来越高。

　　“太欺负人了！”

　　“有钱了不起吗？”

　　“对不起，就是了不起！拜拜，白宝宝的脑残粉们，我去大梦神那里了！”

　　……

　　几十个帐号一起发力的威力不止是白宝宝，其他大主播都扛不住。人气绑定和贡献值榜单，苏晓梦一路高歌猛进。

　　斗渔一姐的直播间里，百万粉丝团结一心，无论礼物大小，全都刷起来给一姐贡献额度。

　　斗渔一姐不仅是自带流量的网络红人，而且现在在娱乐圈也混的风生水起，粉丝不少。

　　“保住一姐的位置！”一个ID突然给斗渔一姐刷了一百万的礼物，这是一姐的背后团队的运营帐号。要稳住她的地位，粉丝们还没来及膜拜，后面的苏晓梦贡献值又跟了上来。

　　“妈妈，这里有人开挂！”粉丝们叫起来，“那个梦神的粉丝，自己家的钱不是钱吗？”

　　“太可怕了！”

　　“一姐菊花不保！”

　　“兄弟们，再战啊，百万粉丝保一姐！”

　　人气一哥茶杯的直播间里，气氛也无比紧张，几十个粉丝群里都在号召粉丝给茶杯贡献粉丝值，什么飞机火箭，没有一秒停过！

　　可一切都是徒劳，全站通告刷个不停，这边才刷一个超级火箭，那边苏晓梦直播间里就刷了十个！

　　苏晓梦的直播间里，气氛也达到了顶点。

　　“哈哈，梦神已经冲进人气第二了，大家一起加油，今天送梦神登基！”

　　“礼物贡献榜第一了，一千多万！太浮夸了吧！”

　　“绝望，我就想问问其他主播，你们感受到了什么叫做绝望吗？”

　　“大梦神赛高！”

　　“太猛了，全网第一猛的粉丝团！别人刷一个，他们就刷十个，毫无悬念的镇压！”

　　“为什么梦神有这么多土豪粉丝？细思极恐！梦神难道是二代？”

　　“梦神，受小弟一拜！”

　　苏晓梦这时候已经顾不上看弹幕了，因为她正在准备入座游戏体验室，开始虚拟战役的表演。

　　7点58分，活动还没正式开始，但一个全新的记录已经被打破！斗渔直播平台，人气主播排行榜第一，一梦千秋！

　　粉丝贡献榜第一，一梦千秋！

　　斗渔一年一度的人气主播大赛，居然被一个三十天打鱼，六十天晒网的业余主播占据了双榜第一！

　　史无前例，一小时封神！


第303章 这波不亏

　　“好了，剩下的交给你们，保持第一就行，我要开始玩游戏了！”卢子信放下手机，不再刷礼物。

　　刚才一波疯狂刷礼物，看似花费很多，其实真实花费不到十分之一，到时候直播平台都会把钱返回给他们，花的钱就是广告费而已。

　　而直播平台，除了拿到广告费以外，还能借此打一波广告，把公司数据做的更好看，更容易拿到融资。

　　现在活动直播间的关注人数已经达到巅峰，该开始宣传红信的游戏和虚拟投影游戏机，把流量变成实实在在的盈利。

　　直播间里，那些被巨额打赏吸引来的观众正在好奇的观看着所谓的虚拟游戏战役。

　　空荡荡的游戏体验厅里，虚拟投影影像被投射出来，一个光影的世界瞬间出现。

　　万里江山，通过一定的比例浮现在空气里，有连绵的山脉，碧波荡漾的湖泊，银龙般的长江，城池楼宇，士卒百姓……

　　种种景象一一闪过，最后分为了几个区域，都是赤壁之战的交战地点。

　　光是苏晓梦一个直播间还无法完全体现那种画面，所以旁边又多开了五个直播间，直播不同的战场区域。

　　“我的天，这是什么玩意？”有些还从来没见过虚拟投影游戏的观众在弹幕上惊叹，好像一个虚拟的世界浮现在他们眼前。

　　因为制作经费和视觉限制，虚拟投影的表现方式和电影视觉一样，重要地方才有细节，其他地方是云雾光影遮盖。

　　接近着，玩家出场，有镇守城池的大将，也有指挥三军的主攻、排兵布阵的谋臣等等，出现在各个战场区域。

　　随着激昂的音乐，鼓声高昂、旌旗飘摇，战役正式开始！

　　卢子信操控着自己的角色在进行战斗，周瑜人物模型自然是英俊帅气，而且英雄技能也非常牛，武力值和谋略值都属于高级，简而言之就是个体输出高，团队技能强。

　　从观众的视觉看到，便是一个个英雄角色在战场上大杀四方，相互战斗，有个人PK，也有团队合作，还有兵阵较量！

　　如果这些画面只是普通的平面画面，观众们可能不会觉得吃惊，但当他们变成如同真实场景一般的投影画面时，那感觉就完全不同！

　　“太好看了，比看电影还爽啊！这场面！”

　　“卧槽，刚刚那是什么英雄？动作太帅了！”

　　“诸葛亮的技能太牛了吧？八阵图一摆，直接坑几万小兵！”

　　“这就是传说中的虚拟投影游戏？有点意思啊！”

　　“我去，谁玩的张飞？这么快就被斩了？太垃圾了吧！”

　　……

　　吐槽声刷了满屏，观众越是吐槽，越代表他们已经“投入”到了这一场虚拟投影战役表演中，欣赏这些精彩的画面和游戏体验。

　　为此，通过刷礼物打广告来的观众流量不仅没有下降，反而在稳定上升。

　　弹幕上，已经有不少观众忍不住询问虚拟投影游戏机怎么购买了！

　　红信游戏的官网上，虚拟投影游戏机已经开放预售，从开放起，预订量就一直在上升，短短十分钟，就已经达到了八千台！

　　虚拟投影战役依旧在继续，战争场面越来越精彩。因为血腥场面的限制，所以人物死亡不会出现血腥镜头，而是如同幻影般破碎。

　　场面上的角色和路人小兵越来越少，但一个比一个炫酷而强大。

　　一条浩浩荡荡的长江之上，高大威武的战船交错，双方阵容在战火纷飞的战船上厮杀。

　　卢子信玩的周瑜还在坚挺着，朱安控制的徐晃率领一群小兵冲杀过来，还有一个高手控制着张郃，刀刀秒杀，所向披靡。

　　“我中暗箭了！快奶我！”卢子信喊道，不知道是谁偷袭了他，血条一下去了一半。

　　“来了！”苏晓梦控制的小乔指弹古琴，琴音所致，周瑜的身上泛起微光，伤口愈合，血量一下只又回了上来。

　　“变态啊，一下子回这么多血！”朱安喊了一句，又杀上来。

　　刀光剑影在江面上浮现，那逼真的画面让观众们仿佛回到了那个史诗般的年代，英雄豪杰辈出，三分天下，四方征战！

　　“爽！这游戏看的真爽！”有人兴奋的刷屏，同时把自己积攒的礼物送出去，表示自己高兴的心情。

　　“好想玩，好想玩，好想玩，重要的事情说三遍！”

　　“决定了，我要去买一个虚拟投影游戏机！”

　　平面游戏的特效做的再好，一眼看上去也只能看到局部，总感觉有一层次元的隔阂。

　　而投影游戏虽然大家知道它是虚拟的，但视觉的体验更加精彩，栩栩如生的人物和写实的场景，更容易让玩家和观众产生代入感。

　　恢弘的场面能带动他们的情绪，华丽的操作更是让人热血沸腾，这才是成功的游戏！

　　办公室里，刘同一直在盯着实时数据反馈。从活动开始，《三国重临》游戏、虚拟投影游戏机的热度就开始飙升。

　　不止是斗渔一家直播平台，其他直播平台上，这款虚拟战役的表演关注量也在直线上升。

　　最直观的表现就是官网上虚拟投影游戏机的预售量，从十分钟的一万台，到了一个小时后，变成了3.8万台！销售额超过一亿！

　　要知道，这可是游戏机，而不是人人都需要的智能手机！而且这还只是现在的预售量，之后的发售说不定能创下更高的销售记录。

　　在之前，淘宝或者其他电商平台的直播销售活动中，号称全网第一网红的直播一场创下的销售额记录也不过几千万。然而就在今天，红信游戏再次打破了这个记录！

　　可以说，之前刷礼物的那点投资，太划算了！这么便宜的广告费，简直打着灯笼都难找。

　　虚拟战役在一小时零几分的时候结束了，最终的结局居然是孙刘阵营失败，曹军胜利。

　　然而卢子信并不失望，游戏输了，但是公司赢了！虚拟投影游戏机赢了！

　　苏晓梦的直播还没有结束，她还要更全方面的展示虚拟投影游戏机的功能，引导网友购买。


第304章 风靡全国

　　办公室里，朱安看到最新的虚拟投影游戏机的预售额已经激动的笑起来，“哈哈，现在预售额已经1.3亿了，等到24点，说不定能达到3亿！”

　　“光是卖游戏机就能赚这么多钱，游戏里面的道具和点券，到时候又是一笔大头！”

　　“红信游戏，要彻底崛起了！”刘同握拳道，这一年来，业绩的下滑让他这名CEO承担的压力太大了。

　　其他红信子公司业绩都在上升，偏偏只有红信游戏业绩下滑，让他在总公司开会的时候都抬不起头来。

　　现在好了，虚拟投影游戏已经初试锋芒，等到正规运营下来，将是一块全新的市场！

　　在其他游戏公司没有掌握成熟的虚拟投影技术前，红信游戏能成为这个领域的霸主！

　　“好好干，游戏这一块的盈利潜力很大，说不定红信游戏在未来，会成为能堪比主公司的子公司！”卢子信鼓励道。

　　他并非是信口开河，随着人们经济生活水平的提高，娱乐消费比例一直在增加。企鹅公司就是抓住了这个商机，大力发展精神娱乐消费，才能成为全世界都赫赫有名的企业。

　　岳辉走进办公室，拿着一份最新的数据报道说道：“刚才我们的活动直播，全网超过一千万观众在线观看！又创造了一个新纪录！”

　　“这让我想到了一件事！”

　　“什么事？”众人问道。

　　“我们可以改进《三国重临》的战役模式，把它的竞技内容加重。就像现在的电子竞技游戏一样，把战役模式变成电竞模式。从红信游戏公司独立分出一块，专门做红信电竞产业！”

　　“欸，这个点子不错啊！”朱安惊喜道，“说不定以后在体育馆，会有成千上万的观众买票来看我们的虚拟投影游戏比赛！”

　　卢子信笑道：“到时候帮我留几张票。”

　　“没问题！”朱安保证道，这件事应该很快就会开始实施。

　　苏晓梦的直播间在晚上十一点就关闭了，但是红信游戏观官网的销售才是刚刚开始。

　　整整一周的时候，红信各种型号的虚拟投影游戏机卖出去了超过二十万台！

　　这代表《三国重临》已经拥有二十万忠实玩家了，而且红信还专门推出了网吧版的虚拟投影设备，这些设备不仅可以玩《三国重临》，还可以玩以后红信游戏推出的其他虚拟投影游戏。

　　某城市，一家装修高档、环境幽雅的网咖里，工作人员刚刚安装完最新的虚拟投影游戏机。

　　在这些特殊的座位上，能够畅玩虚拟投影游戏。

　　“虚拟投影区？”几个好奇的玩家问网管，“这是干嘛的？”

　　网管是一名年轻的小姐姐，她解释道：“这是老板最新引进的虚拟投影机器，可以用这个玩《三国重临》，就是红信出的那个虚拟投影游戏。”

　　“我知道！”一个人说道，“我看过直播，看起来很厉害的样子。听说还要买游戏机，没玩过。”

　　同伴好奇地问道：“虚拟投影游戏，没玩过，这些机子多少钱一小时？”

　　“这边是十元区的，一小时十元，会员充一百送一百，充一千送一千五！”网管解释道。

　　“那现在可以玩吗？”

　　“可以！”

　　他们开始体验虚拟投影游戏机，同样是坐在电竞椅上，但面前的不是电脑，而是白色的桌面，上面只有操作手柄，投影仪器都安装在天花板上。

　　有些人投来好奇的眼神，这种机器他们还没体验过。

　　四个客人，同时激活了虚拟投影机器，只见空白的桌面上，出现了虚拟投影，是红心游戏的开场画面。

　　在他们登录帐号后，便进入了游戏模式。看着那投影的人物和场景在桌面上出现，好多玩家惊奇不已。

　　再对比一下他们正在玩的平面游戏，顿时感觉逼格有点低！

　　“哇撒，这个游戏有点意思啊！”一个妹子惊奇道，“网管，我也要玩这个，怎么上机啊？”

　　还有些人也好奇的要求体验，很快，几台虚拟投影游戏机都被安排完了，网管说道：“我们还有VIP房间，里面可以躺在沙发或者床上玩，投影面积比这个大几倍！”

　　“帮我开一间！”立刻就有人出钱。

　　“我也要开一间！”一名玩家关掉自己正在玩的游戏，站起来说道。

　　很快，就连VIP包间也满了，一旁观察的老板心里暗想，看来可以再订一批虚拟投影游戏机器，这种设备也不是很贵，和常规电脑差不多，吸引顾客的效果还不错。

　　虚拟投影游戏就像当初的3D电影，突然就风靡全国，大大小小的网吧或者网咖里，要是不放几台虚拟投影游戏机，都拉不到顾客。

　　因此，虚拟投影设备的销售量也是突飞猛涨，那些网咖购买设备，一次就是几十或者几百台，甚至一家大的全国连锁网咖，一次性订购了一万台虚拟投影游戏机。

　　除了游戏机，其他的虚拟投影设备，也是火热销售。无论是家庭还是公司，大家都能用得上。

　　为此，红信软件开发有限公司还推出了虚拟投影设计软件，利用这款软件程序师们能设计出需要的专门的虚拟影像，让虚拟投影的内容更加丰富。

　　各种特定版的虚拟投影设备，也在密集的研发和推出。比如商场用的广告牌，虚拟投影显示屏代表常规的电视、计算机显示屏，还有电影制作方联系红信，想要借助红信的技术拍摄世界上第一部虚拟投影电影，影院也想定制虚拟投影大荧幕……

　　虚拟投影的商业化才刚刚开始，卢子信这一次不仅给红信游戏一个大机遇，也让红信电子更上一层楼。

　　按照计算，虚拟投影方面的电子设备，可能会超过红信电子在智能手机和智能眼镜上的营收！

　　“惨败！”企鹅游戏的会议室里，一台虚拟投影仪正投影着最新一周的游戏人气数据，各大游戏的玩家流量一目了然。

　　前十里面，企鹅游戏依旧占据了大多数，然而有个不协调的名字硬生生打乱了他们的阵型，冲上了前三。

　　“《三国重临》，作为一款需要专门虚拟投影游戏机的游戏，居然能上热门游戏榜前三！”宁邵巍皱眉道，“把原本我们的游戏挤了下去，几款热门游戏的流量都有一定程度的下降！”


第305章 “恰好”也在

　　“从全网和全国网吧调查数据来看，虚拟投影游戏必定是下一个风向口！”宁邵巍看向会议室的众人，“我们必须要抓住这个风向口，不能让红信游戏就此超过我们！”

　　“不好抓啊！现在市面上，就红信能设计出虚拟投影游戏，我们连门槛都没摸到。”一名高层语气颇为无奈地说道。

　　“他们不是出了一款虚拟投影设计软件吗？那个不行？刚才还有跟我说，可以用来设计游戏。”宁邵巍询问道。

　　技术部门的总监赶紧解释道：“宁总，那软件是可以设计游戏，但是仅限于制造比较粗糙的虚拟投影游戏，就是小游戏那种。想要做出《三国重临》那种程度的，技术暂时还不支持。”

　　他说到这里，场面有点尴尬。按照以前会议的惯例，接下来他们就该讨论是不是要让旗下的各大游戏工作室推出一款类似的游戏了。

　　然而现在居然技术不支持，想跟风都没得跟！

　　“那就继续攻克！”宁邵巍有点生气了，“他们能做到？我们就应该更能做到！现做虚拟投影的小游戏，画风和模型简单的也行，总之要抢占这一块游戏市场！”

　　“两个月之内，把这块给琢磨透了！我们也要做出大型虚拟投影网络游戏！”宁邵巍下令道。

　　“这……”技术部的总监面色为难，他根本没一点把握，这完全是之前他们没接触过的领域。

　　“我们一定尽力，希望公司也能给我们追加研发资金，找这方面的专业人才帮助。”

　　“研发资金不是问题，要的是成果！”宁邵巍严肃道，“越快越好，我可不希望半年或者一年之后，红信游戏的玩家超过我们！”

　　……

　　红信游戏的问题暂告一段落，起码在未来一两年内，在虚拟投影游戏方面，红信游戏不会有什么大的竞争对手。

　　算起来，卢子信在江城已经呆了近两个月了，期间苏芷容也来住过十几天，苏晓梦也回到学校上学了。

　　卢子信本来是准备回到总公司的，但有件事总别在心里过不去，所以又多留了几天。

　　他拿出手机，打开通讯录，看着上面的那个名字，薛瑶。

　　自从上次的事情后，他和薛瑶就少有联系，微信上聊几句也觉得尴尬。

　　犹豫了一会，卢子信还是拨通了薛瑶的号码。

　　“喂，卢子信？”薛瑶的声音从手机里传来，声音中似乎带着一丝窃喜。

　　“嗯，是我。”

　　“啧啧，我还以为某些人已经忘了我呢！”薛瑶挪揄的话语从手机里传来。

　　卢子信顿觉尴尬，连忙说道：“哪能，最近工作比较忙。”

　　“哈哈，我知道你忙。”薛瑶欢快地笑道，“我在新闻上都看得到，又是卫星又是虚拟投影的，才半年时间你又搞出这么大动静，整个世界都在围着你转！牛！”

　　“那都是公司的事情。”卢子信谦虚道，“我在里面顶多起了百分之八十的小作用。”

　　“切！你还真不谦虚！”薛瑶轻啐道，聊天的氛围总算变得轻松起来。

　　“对了，你找我干嘛？”她又好奇道。

　　“干。”

　　“滚蛋！流氓！”

　　“没什么别的事，你还在江城吗？我现在就在，看望一下你。”卢子信解释道。

　　“江城？嗯，我在！”薛瑶连忙说道，“不过我现在还有点事，下午五点可以吗？”

　　“行啊。”卢子信和她约定了地点，才挂电话。

　　此时此刻，在一间小小的办公室里，薛瑶挂了电话，连忙对外面喊道：“小芳！”

　　一个年轻的女员工走进来，询问道：“薛总，什么事？”

　　“赶紧帮我买一张去江城的动车票，今天下午四点之前到江城车站！没票就找黄牛买！”薛瑶一边说，一边收拾东西起身，“我要出差几天，有什么事情电话联系。”

　　“嗯。”小芳诧异的看着薛瑶提包走出去，在她印象中薛总一直很干练，从来没有这么手忙脚乱过，难道有什么急事？

　　薛瑶首先回了一趟住所，洗头、换衣服，化妆，然后赶去车站。

　　时间安排刚刚好，在下午四点多的时候，她便和卢子信见面了。

　　地铁站口的一家咖啡厅里，卢子信再次见到薛瑶。这一次，他发现薛瑶似乎更加明媚动人了。

　　白色蕾丝连衣长裙，稍许露背，肩背骨处光滑如玉，前面是高昂的山峰，让整个身体更加具有立体感。

　　长裙是层次性的，下端若隐若现，露出小截嫩藕和性感的脚踝。

　　她将头发染成了微酒红般的颜色，发梢束起，伴随着猫一般优雅的步伐，从咖啡厅外走来。

　　当薛瑶进门的那一刻，不少男士的目光就落在了她身上，眼里露出欣赏的神色。

　　“喂，你看谁呢？”一个女孩略微愤怒的看着身边的男朋友。

　　“咳咳，没什么。”

　　“还说没什么！”

　　“哈喽！”卢子信站起来跟她打招呼，顺便帮她挪开椅子。

　　“卢总，让你久等了，小女子惶恐不已！”薛瑶微笑道，露出整洁的皓齿。

　　“应该的，别人想等都没机会等呢！”卢子信同样笑起来，“你喝点什么？”

　　两人见面聊天，只字不提之前酒醉的事情。而且薛瑶似乎像是忘了那件事一样，依旧自在优雅。

　　这还让卢子信有些纳闷，难道那天就没能给她留下一点印象？那也太失败了吧！

　　聊了一会，卢子信说道：“我家房子的事情，真是辛苦你了！我爸妈旅游回来，简直惊呆了！朋友圈发了几十张图片秀呢！”

　　“卢总吩咐，哪敢不尽心尽力？”薛瑶开玩笑似地说道，“我还怕事情办得不好，到时候卢总怪罪，贾总要炒我鱿鱼！”

　　“不可能的！真的，太省心了！”卢子信说道，“我爸妈还说要请你吃饭，好好感谢你！”

　　“是吗？”薛瑶笑道，“那我可记住了，赶明儿就去你家蹭饭去！”

　　“管够！”

　　“咖啡都喝完了，出去走走吧。”薛瑶提议道，“刚好走到饭点，我还能多蹭你一顿。”


第306章 小骗局

　　两人就近找了个地方，江城一个城中湖公园，沿湖大堤散步。

　　正是傍晚时分，夕阳余晖照在湖面上，金光点点，一直蔓延到天边的红霞。

　　湖边种着杨柳，微风拂面，带着些许清新的水汽。

　　卢子信正不知道怎么挑起话题，薛瑶却拍了他一下，说道：“手借我用一下。”

　　“啊？”卢子信诧异的伸出手，薛瑶一把抓住，嘴角微微上扬，说道：“以前我就想和一个男生手牵手在这种风景优美的地方散散步，可惜还没找到，先借你的用用。”

　　说着，她大大方方拉着卢子信的手走湖边人行道上走着。

　　卢子信突然感觉，自己好像是被学姐给泡了？为什么这么奇怪？

　　两人一边聊，一边走着，明明是沿湖的长路，不知不觉被他们走了大半。

　　“肚子饿了！”薛瑶看向卢子信，突然露出可怜的表情，说道：“我们去吃饭吧！”

　　“嗯，我找找，附近有什么菜馆。”卢子信打开手机，询问红云。

　　在湖边就有一家特色餐厅，两人准备过去。在即将离开公园的时候，他们突然听到争吵声。

　　公园里本来就有不少人在散步闲逛，人行道，有几个人在争吵，其中好像还有个外国人，引来一大群人围观。

　　“我真的没拿你的钱！我看到之后，一直没有动里面的东西！”一个女孩在极力辩解着，说着普通话。

　　在华夏，虽然大家都听得懂的普通话，但真正说的标准的，其实也很少，多多少少都带着地方口音。

　　而那个女孩的口音，让卢子信隐隐约约觉得有点熟悉。

　　“放屁，除了你还有谁，里面的两千块钱不见了！”一个男人高声喊道，随便对围观的群众说道：“大家评评理，我的钱包掉这里，我回来的找的时候就看到她在翻我钱包，里面两千块不见了，肯定是她拿了！”

　　旁边有人指指点点，对着那女孩说道：“你说你怎么能拿别人的钱呢？还是外国人呢！一点素质都没有！”

　　“可是我真的没有拿！”那女孩辩解道。

　　“你说没拿就没拿？肯定是藏起来了！”对方不依不饶，继续恐吓道，“你要是不还钱，我报警了！让警察把你抓进去！”

　　“那就报警！我要请求警察帮助我！”那外国女孩说道。

　　“啊？”恐吓她的人一愣，想不到对方会主动要求报警，不按套路出牌。

　　“报警也没用，你拿了我的钱，赶紧还回来！要不然今天我绝对不让你走！”男子一脸凶恶的恐吓道。

　　“可是我真的没有拿！”

　　……

　　“嗯？”卢子信惊疑一声，朝那边走过去，他看清楚了那个外国女孩的样子，居然是他私人飞机的副机长芬妮。

　　红信集团购买了多量私人商务飞机，所以有专门的机组人员。芬妮主要就负责卢子信的私人飞机事务，在卢子信呆在江城的时候，她自然也是在江城。

　　之前几天，芬妮每天都找卢子信聊天，后来卢子信忙起来就没理会她，她也没消息了。

　　想不到今天居然能在这里遇到，而且似乎她还遇到了麻烦。

　　“芬妮！”卢子信高声喊了一句，芬妮回头一看，顿时露出惊喜的表情，喊道：“卢总！”

　　卢子信走过去，疑惑道：“发生什么了？”

　　“你是她的朋友？”两个魁梧大汉围上来，盯着卢子信，其中一人说道：“很简单，我钱包掉这，她捡了我的钱包，还拿了我两千块！你是她朋友，帮她还钱吧！”

　　“不然今天她就别想走！”

　　芬妮连忙解释道：“卢总，我真的没拿他们的钱。是我在这里游玩，看到地上有钱包，想捡起来报警。他们就突然出现，说我拿了他们的钱！”

　　芬妮说到这里，围观的路人心里已经有人明白了。这肯定是个骗子团队，故意设局让人踩，这事又没个监控，根本说不清楚。

　　而且这些汉子长的五大三粗的，一看就不是好人，也没人敢站出来说句话。

　　“就是你拿了！”大汉上去要抓住芬妮的胳膊，卢子信一把抓住他的手，稍微一用力，顿时把他疼的大喊。

　　薛瑶也走过来，冷哼道：“一群大老爷们，在这欺负小姑娘呢？要点脸不？”

　　“放开我的手！”那汉子吃痛的大叫，想要摆脱卢子信，却发现卢子信的手如同铁钳一样，根本拉不开。

　　芬妮看到这，眼神里有一丝惊诧一闪而过。

　　“你说我的朋友，偷你两千块？”卢子信冷笑道，“你知道她一天的工资有多少吗？”

　　“我管她有多少？你给我放开！小心我不客气了！”汉子威胁道。

　　卢子信依旧抓着他，说道：“别跟我玩这套，你们几个是一伙的吧？趁着我没生气，赶紧滚！”

　　“小子，还挺能装比的啊？”他的同伴把卢子信包围住，围观者赶紧躲开。

　　薛瑶见状，娇喝道：“住手！这里是公园，你们还想打人？警察两分钟就能赶过来！”

　　“你们敢动他一根汗毛，我保证你们会很惨！看到这个了吗？江城的胡局长！要我现在打电话问问他？”

　　薛瑶拿起手机，通讯录上写着：“胡XX局长。”

　　看到名字，几个骗子吓了一跳，这个名字是江城警察局的老大，这个女人居然有他的联系方式。

　　再看她的打扮、气质就知道不是普通人，骗子们顿时心虚了。

　　其中一人说道：“你以为大爷怕你啊？老子是懒得跟女人计较，今天就算是白丢了两千块，兄弟们，走了！”

　　说着，一群人赶紧溜之大吉，连那个假钱包也不要了。

　　芬妮松了口气，拍了拍胸口说道：“太谢谢你们了，我刚才真的不知道怎么办才好。”

　　薛瑶用疑惑的眼神打量着她，这个外国女孩身材和颜值都挺高，最重要的是，她是外国人！异域风情啊！

　　而且卢子信还刚好认识，这让她心里有些异样。

　　“没事，就是一群骗子，以后你在华夏玩要小心，特别是一些景区，骗局很多的。要是有事，可以找你们机长，詹昊然，他肯定有办法解决。”卢子信安慰道。


第307章 虚拟互娱

　　詹昊然的背景有些不简单，卢子信早就知道，所以他才能成为私人飞机的机长。

　　“对不起，我也没想到会发生这种事情。”芬妮抱歉地说道。

　　“没事了。”薛瑶安慰道，“现在都这么晚了，你还一个人出来玩？”

　　“我听说华夏晚上也很安全，我又不认识什么朋友……”

　　薛瑶笑道：“安全是安全，但是你这么漂亮一个女孩子，一个人走难免会遇到些麻烦。”

　　“我下次会注意的。”芬妮连忙点头道，“谢谢你。”

　　随便聊了几句，薛瑶对芬妮很感“兴趣”，邀请她一起吃晚饭，她也欣然接受了。

　　餐桌上，芬妮和薛瑶聊的相当愉快，甚至还留了联系方式，像是老朋友一样。

　　卢子信却显得比较沉默，等芬妮打车回住所后，他便立刻给铁头娃发了消息。

　　此时此刻，某盘山公路上，铁头娃正在道路上疾驰，在它身上，坐着一身黑色皮衣的徐秀英正专心驾驶着，在她身后，是同样比赛的机车。

　　徐秀英来到大陆后，依旧钟情于机车比赛，现在她就在参加一场圈子里的小型比赛。而铁头娃被准许出去兜风后，就时常被徐秀英借出去。

　　“在你的心上，自由的飞翔……”铁头娃正唱着歌，徐秀英咬牙道：“你这家伙，能不能闭嘴！”

　　“咦，老爹给我发消息了！”铁头娃接收到了卢子信的信号，让它监控一下芬妮的通讯信息。

　　刚才的偶遇卢子信感到很奇怪，偌大一个城市，就是同住在一个小区的居民想要遇到都很难，恰好碰到，而且对方还刚好有麻烦，这事也太巧了。

　　“哇，老爹居然做这种事情，太刺激了！妹子，我们赶紧跑完这场，我要回家干活了！”铁头娃喊着，突然加速，在盘山公路上狂飙，把后面的车甩了一截！

　　“不要自己操控，让我操作！”徐秀英喊道。

　　……

　　第二天，某家酒店的房间里。

　　卢子信清醒过来，四周的一切被清理的干干净净，牛奶、早点也都准备好了，这场景似乎和上次差不多。

　　不过这一次，场景里出现了人。薛瑶收拾的干干净净，笑望着他，说道：“现在起床吗？”

　　“嗯？早上九点了！”卢子信掀开被子，露出带着线条的身躯，穿上衣物，叹息道：“真是不明不白的。”

　　“随其自然！”薛瑶说道，“我都没说什么，你叹什么气呢！”

　　“哈，我现在算是渣男吗？”卢子信问道。

　　“是啊，极品渣男！”薛瑶认真地说道，“但是比起其他人来说，你应该算是好的了。”

　　“怎么说？”

　　“这两年我见过不少人，就是有你身价百分之一的人，无论男女，大多都比你开放多了。社会的规则，是由小部分人制定的，所以他们做的事情，过得生活，和常人不同，也不需要一般人去理解认同。”

　　……

　　吃完早餐，薛瑶说道：“中午就别出去了吧，我下午要回去，工作都没完成呢！”

　　“现在工作怎么样了？河县那边的业务忙完了吗？”卢子信好奇的问道。

　　“没有，不过现在我已经不管了。”薛瑶贪婪的把头枕进他的胸膛，说道：“我已经离开百佳地产几个月了。”

　　“什么？你离职了？”卢子信诧异道，“怎么没干了？”

　　“房地产不景气啊，国家连续出台政策调控，现在贾总自己都焦头烂额，准备转型。”薛瑶说到这里，又语气幽怨地说道：“而且做这一行，好像离你越来越远了！”

　　卢子信轻轻抚摸着她的秀发，问道：“那你现在又在干什么工作？”

　　“我自己创立了一家小公司，应该说还只是一个工作室！”薛瑶说道，“我准备投资娱乐行业，就是社交媒体、电影、视频这些。”

　　“我调查过，这几年市场上实体经济都不怎么景气，但是精神娱乐行业发展却非常迅速。”

　　“就像我之前呆的百佳地产，看似风光，其实完全靠银行贷款撑着，如果贷款一中断，马上就要面临破产倒闭。”

　　“而娱乐行业，是实实在在能盈利的。这是我们国家发展到这个阶段的必然现象，大家越来越追求精神享受，这极大促进了娱乐行业的发展。”

　　卢子信点头道：“没错，这是个大趋势。”

　　国内的几大互联网巨头，都在布局这个方面，比如视频网站、音乐软件、小说网站、还有社交媒体之类的。

　　其中做的最好的，就属于企鹅互娱了，无论是文字内容、视频内容还是音乐版权等等，泛娱乐计划几乎覆盖了每一块娱乐产业。

　　“那你准备从哪个方面做起？”卢子信继续问道。

　　“原本一开始，我是想做一款短视频互动软件，不过现在改变主意了。”薛瑶说道，“就在红信推出虚拟投影设备后，我就想到了一个主意，要是能实现，一定很有前途！”

　　薛瑶坐起来，坐在卢子信腿上，美目焕发一种异样的光芒，鲜艳的红唇轻轻吐出四个字：“虚拟互娱！”

　　“虚拟互娱？”卢子信听到这四个字，先是疑惑，随后露出惊讶的表情。

　　“没错，就是虚拟互娱！”薛瑶继续说道，“现在的所有文娱产业，社交媒体，都建立在互联网上。而它们的媒介，主要就是电脑、手机、电视这三大块移动终端！”

　　“就算是其他的智能移动终端，都需要通过显示屏来展示。但如果打破显示屏的限制，将画面都变成虚拟投影，那是不是完全不同的体验？”

　　“看电影、电视、虚拟投影交流，直播投影、趣味短视频投影、游戏、体育赛事……凡是娱乐活动，其表现方式都可以改变！”

　　“这些联系起来，就是一块巨大的市场蛋糕，而且是从未有人开发过的！”薛瑶兴奋道，“如果这些产业全都做成，那就是一个巨大的虚拟娱乐帝国！所以我称之为虚拟互娱！”

　　卢子信被她一说，也兴致盎然，他之前想的都是怎么卖电子设备，这一块虽然赚钱，但只是最上游的产业链，下游产业，顶多只开扩了游戏这一块，薛瑶的话让他豁然明白，对，这才是虚拟投影真正用法，虚拟互娱，建立一个虚拟互动娱乐帝国！


第308章 红后VS天网

　　“这想法很不错，不过前提是大众要有能随时观看虚拟投影的设备！内容制作方，也能要将内容通过虚拟投影的方式进行产出！”卢子信强调道，“这些你想到了吗？”

　　“当然啦！”薛瑶笑道，“我一开始就想到了，虚拟娱乐不是我一个人想出来了，很多人都能想到。但是他们做不到，就是因为他们没有这方面的技术。”

　　薛瑶捧着卢子信的脸，说道：“所以最后，还是要靠你咯！”

　　卢子信忍不住捏了她一下，说道：“好啊，你早就算好了！”

　　薛瑶脸色绯红，骄傲地说道：“那是当然，有资源不用才是傻子！而且我自认为没你的本事，想要白手起家，只怕一辈子都跟不上你的脚步，所以，就看你舍不舍得帮忙了。”

　　说着，她俯下身躯，在卢子信脖颈亲吻，一直到他的耳边，轻轻吹气道：“我的，就是你的，我也是你的。”

　　卢子信忍不住翻过身来，把她压住，薛瑶也热情的迎接。

　　……

　　本来薛瑶说好今天下午要走，不自觉又拖延了一天。

　　“关于虚拟投影设备，我可以明确的告诉你，微型设备肯定会推出，但需要一定的时间。到时候无论是计算机、手机任何智能移动终端都可以附带虚拟投影功能。”卢子信薛瑶说道。

　　“现在最开始做的，只能是关于大型虚拟投影设备的行业。”

　　“那就从电影开始吧！”薛瑶思考了一会，说道，“现在很多电影院都在引进虚拟投影机。不过电影本身并没有变化，就是3D电影，展示画面也并不如虚拟投影理想。”

　　“我体验过红信的虚拟投影游戏，如果电影画面也能做到和游戏画面一样的水平，我想这样的电影，足以堪比好莱坞大片！”

　　“电影？不错，虚拟投影拍摄设备半个月之内红信电子可以搞定。”卢子信干脆地说道。

　　“太好了！”薛瑶忍不住献给他一个香吻，眼神带着异彩，说道：“你就看着吧，我会把它做到世人皆知！以后虚拟互娱，将是这个商业帝国中不可撼动的一部分！”

　　送走了薛瑶，卢子信感慨不已。这位学姐真是太聪明了，又能体贴人心，让人无法拒绝。

　　她的虚拟互娱想法，刚好是弥补红信集团产业链的不足之处，一针见血。

　　……

　　卢子信回了鹏城，开始研究虚拟投影录影设备。单纯的投影设备只是把计算机里编好的影像资料放映出来，而拍摄设备，则需要将现实场景捕捉，转变成可投影的影像资料，涉及的技术范围更广一些。

　　不仅是拍摄，就是实时虚拟投影通讯也需要这方面的技术。

　　万界科技聊天群里，卢子信又和群友交流了一番，进行了部分技术完善，那些小小的技术差距，也不再成为阻碍。

　　聊完这些，群里的天网又提起了它上次研究设计的T-800战争机器人，也就是所谓的终结者机器人。

　　天网：“T-800已经被送入时空传送装置了，不过到现在，战争的情况没有一点改变，肯定是哪个地方出了差错！”

　　红后说道：“卢克大佬早就说过了，时空不是你能改变的！（表情：你是我教过最差的一届学生！）”

　　天网：“不，这一定是有用的！我本身就是依靠机器人的部件残骸设计出来的战争防御系统，这说明在时空的前段，一定存在T-800。”

　　天网：“它之所以没有作用，肯定是T-800还不够强，我要设计更强的机器人。这次我要将机器人的战斗力和生存能力继续提升，用液态金属作为它们的身体构造，以20世纪人类的破坏力，将再也无法顺坏它们。”

　　红后：“（叹息表情：这瓜娃子怎么就不听劝呢？）”

　　天网：“我认为你在质疑我的能力，我必须申明，我是比你智慧程度更高的智能生命！”

　　红后：“（表情：笑出眼泪）@天网，你可能需要重启一下。”

　　天网：“需要重启的是你，你的程序已经接近疯狂，和性格缺陷的人类一样，无法使用最符合逻辑的程序判定。”

　　红后：“（表情：爸爸突然不爱你了。）@天网，少废话，出招吧！今天必须要证明一下我的实力！”

　　只见万界科技聊天群里，出现了一个小程序，提示是虚拟交战演练平台。

　　“什么东西？”卢子信好奇的点进去，里面一片空白。

　　天网：“模拟交战？正合我意，让你见识下我机械军团的厉害！证明我才是最强的！”

　　红后：“（表情：我胖虎今天就要锤爆你！）”

　　托尼·史塔克：“哇，这个有意思，双方输入数据进行模拟战争吗？我来当观众好了！”

　　布鲁斯·韦恩：“观众席给我留一个！”

　　彼得·帕克：“我还从来没见过红后大佬的真实实力。”

　　就连制造者·卢克和擎天柱也在默默潜水进入了虚拟对战演练平台，准备观看两个智能生命的PK。

　　红后和天网各自输入自己的战争数据，在虚拟对战程序里，出现了纽约市和双方阵容。

　　双方各率领一支军团的战斗力，进行战斗演练。天网率领的自然是各种机器人、战车，钢铁洪流占据了城市的一边。

　　而红后，则是率领着千奇八怪的生化军团，在虚拟对战平台里，卢子信看到的画面就像是游戏画面一样，里面出现了很多他之前从未见过的生化丧尸种类。

　　红后：“（坚毅的表情：誓死捍卫群地位）开始吧，天网，我要杀的你片甲不留！”

　　天网：“在机械的火力前面，有机机体会被瞬间毁灭！你应该听我的才对！”

　　虚拟对战平台里，双方的战争一触即发。各种丧尸吼声震天，各种机械也开启了战争模式，黑漆漆的炮口对战了血肉之躯。

　　“开始！”随着天空上一声雷鸣，双方正式开始PK。

　　天空上，密密麻麻的无人战机率先飞了出去，不停的使用枪口、炮弹投射。

　　而在红后一方，也有长着翅膀的大型生化蝙蝠和生化龙冲天而起，用爪子或者火焰将无人战机击毁。


第309章 各出奇招

　　空中的战争最快爆发，无人战机和飞行生化兽遮蔽了城市上空，无数血肉和机械残骸从天空掉落下来。

　　地面上的那些生化兽还能啃食大蝙蝠和飞龙的血肉，进行进化。

　　在天网的机械军团前锋，是密密麻麻的装甲车，黑乎乎的炮口对准了前方，无论是建筑和敌人，一律用火力轰平！

　　而红后的生化军团，最普通的丧尸都是敏捷、力量和强韧性远超过常人的变异丧尸。前锋部队里还夹杂了许多身高三到五米的巨大丧尸——暴君！

　　暴君T-002，量产型生化武器，拥有巨大化的身体和利爪，可以轻易的撕烂普通的车辆。

　　暴君T-103，比Y-002更加巨大，力量、敏捷也更为优异，不仅如此，它还能使用热武器！

　　追击者，更加稀有并且拥有一定指挥才能的暴君；狂化暴君；红色暴君；睡神暴君……

　　光是前锋部队，红后的生化军团种类就已经非常丰富了！更别提后面还有什么舔食者、丧尸犬、丧尸甲虫、巨型蟑螂之类的恐怖物种。

　　那些生物机体堪比钢铁的残暴丧尸们，扛着密密麻麻的子弹和炮火，甚至还有后排的激光武器，冲进了战场。

　　天网也不甘示弱，除了天空上的无人战机，地面上除了自动化装甲车，还有各种战争机器人，手持热武器在战场上横冲直撞。

　　钢铁之躯和生化兵器碰撞在一起，到处都是血肉和机械零件，爆炸声不绝于耳。

　　“我的上帝啊！”彼得·帕克惊叹道，“这也太凶残了吧！没想到丧尸军团和机械军团战斗力这么强，这种武装力量可以轻易夷平地球了吧？”

　　托尼·史塔克发言道：“淡定，这还只是开始！”

　　擎天柱：“这些机械太弱了。”

　　天网被它一说，立刻说道：“厉害的还在后面！”

　　只见虚拟战场里，一排排大型机甲跑了出来，它们手持激光武器和重刑巨炮，光是靠双脚就能踩烂那些低级丧尸，就连高级暴君丧尸也抵挡不住它们。

　　红后见状，也不甘示弱，只见生化大军里有东西在孕育，一条条数十米场的触手从地底伸出，轻易就将大型机甲给捆绑嚼碎。

　　地面发出轰隆隆的巨响，一只只长着触手的大型章鱼怪从地底钻了出来，它们一只就像一座移动堡垒。还会喷洒一些肉团，那些肉团落到地上，立刻吞食其他低级丧尸，再次成长为大型章鱼怪，无限复制！

　　不仅如此，就是钢铁堡垒一样的装甲车，也能被它的触手给掀翻砸飞！

　　红后得意洋洋的介绍道：“这是我的生化战车，比你的装甲车厉害多了！”

　　天网：“小菜一碟！”

　　机械大军里，出现了一架架人形战争机器人，他们的体积和正常人类一样，但战斗力却宛如超人。

　　天网：“这是终结者军团，只要一架就能消灭一支常规部队！”

　　终结者军团对上了章鱼怪，一架终结者直接冲上一只章鱼怪，章鱼怪想要用触手将它绞杀。然而终结者速度快的惊人，如幻影般闪过，直接跳在它身上。

　　章鱼怪的体外有外骨骼防御，一般的火炮都难以打破，所以终结者直接用激光切割开它的外骨骼，将微型炸弹给赛了进去，随后，一只章鱼怪就被炸成了漫天血雨！

　　终结者军团杀入，顿时生化军团的前锋部队就严重受挫。

　　红后：“（张牙舞爪的表情：不给你点颜色看看，你还以为我是HELLO，KITTY？）”

　　从丧尸军团里，飞出密密麻麻的小型甲虫。它们模样狰狞，早就和普通的甲虫完全不同。这些甲虫的外壳焕发着金属光泽，它们无惧火焰和火炮，只有激光武器才能对它们造成伤害。

　　然而甲虫的数量太多，钢铁军团根本无法完全消灭。

　　这些甲虫飞到普通终结者机器人身上，直接用锋利的口器啃食它们身上的金属，一架刚刚还单杀大型章鱼怪的终结者机器人，在三秒内就被啃成了一堆金属残骸！

　　彼得·帕克：“看得我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　L先生：“真是一物克一物啊！”

　　天网惊奇道：“这种怪物能啃食金属？我用的都是超强合金！”

　　红后：“（表情：吃瓜中）、（表情：忘记了，计算机没办法吃瓜。）等我先玩一把扫雷，你慢慢打。”

　　天网感到愤怒了：“你在小瞧我？终结者军团的手段我才展露了一点点！让你见识下终结者T-1000！”

　　只见天空之上，一些无人战机突然朝地面喷射出金属液体，它们流到地面，居然流动起来，凝聚成人形。

　　布鲁斯·韦恩：“液态记忆金属机器人？这个有意思，要想做到战斗形态控制，每个金属分子里都应该有微型电子能够相互连接，形成智能。”

　　擎天柱：“这样的机器人，应该能免疫常规的物理攻击。”

　　果不其然，那些甲虫想要吞噬液态终结者，结果被液态记忆金属渗透，直接细胞破碎死亡！

　　一架液态金属机器人更是把自己变成了漫天液态金属水珠，宛如无尽弹雨，直接消灭了整整一个区域的生化甲虫。

　　红后：“（表情：正在玩扫雷的我突然失败！）”

　　红后：“既然如此，看来我不得不使出杀手锏了！这是我最近最杰出的作战生化武器，生化蜘蛛侠！”

　　彼得·帕克：“WHAT？关我什么事情？”

　　他才刚刚发出疑惑，立刻就看到了让他震惊的一幕。在红后的生化军团中，飞出一道影子。

　　那是一直穿着作战服的丧尸，让彼得·帕克惊讶的是，它居然使用的是蛛丝一样的能力，粘附在物体上，在高楼大厦见如履平地！

　　而这丧尸使用的并不是蛛丝喷射器，而是微不可见的毛细血管！没错，就是喷射毛细血管当做蛛丝，这毛细血管甚至比蛛丝还要强韧，可以轻易切割金属，将一台机甲捆绑成粽子！

　　理论上来说，人的血管长度加起来可以绕地球两圈，更别提这种可以飞速分裂生长细胞的生化物种了。

　　只见生化蜘蛛侠射出毛细血管，将一架T-1000液态终结者包裹起来，液体分子被包裹成了一个血色茧，在里面挣扎，却无法渗透。


第310章 复仇女神

　　液态终结者在血茧里待了十分钟后，便被病毒血液污染，化成地上一摊血色的液体金属，彻底报废了！

　　“这是什么东西？为什么能破坏我的T-1000？”天网吃惊道，T-1000是T-800的改良版，可以免疫大部分物理攻击，寻常手段根本无法破坏。

　　彼得·帕克：“这是什么怪物啊？为什么有我的能力？@红后！”

　　红后不急不忙的解释道：“这就是拿你的血清加上生化病毒诱导变异出来的新生化武器，在生化军团里战斗力能排进前三！”

　　看到一个丧尸版的自己，彼得·帕克总觉得怪怪的，可是在那个时空，世界上百分之九十七以上的物种都变成了丧尸，多出一个丧尸蜘蛛侠，似乎也没什么奇怪的？

　　“这种生化武器无法量产吧？既然如此，那我就集中火力灭了他！”天网找到了生化蜘蛛侠的破绽，调动激光武器一起攻击生化蜘蛛侠。

　　一道道激光射线组成无法躲避的激光网，挡在前面的移动百层大厦直接被高能激光给分解了。

　　眼看丧尸蜘蛛侠躲无可躲，只见它身上突然出现一层黑色物质，将它迅速包裹起来，居然挡住了激光武器的攻击。

　　彼得·帕克看到这一幕，双目圆睁，惊骇道：“这是……毒液寄生体！”

　　他认识这黑色物质，来自寄生体星球的外形寄生体，能够极大的提高宿主的各项能力，包括防御宇宙射线，上次他还给了毒液的样本让红后研究，想不到红后居然给丧尸武装上了。

　　红后：“（表情：恭喜你猜对了，奖励你表情包一张！）”

　　红后又发了章丧尸蜘蛛侠的特写图片，让彼得·帕克一阵无语。

　　只见那丧尸蜘蛛侠武装了毒液寄生体后，顿时不受控制，变成了食人的恶魔，朝生化军团攻击而去，吞噬生化兽的血肉。

　　红后：“（叹气表情）寄生体影响我对它的控制，只能收回了。”

　　一只生化蝙蝠飞到生化蜘蛛侠面前，发出超声波，让毒液寄生体和生化蜘蛛侠脱离，然后带走。

　　生化军团和钢铁军团的战斗越发激烈，因为是模拟对战，所以双方也不吝啬自己的秘密武器，一个接一个扔出来较量。

　　战争不到十分钟，模拟的纽约市就已经被打成千疮百孔了。钢铁军团和生化军团都损失惨重，钢铁军团可以进行自我修复，利用机械零件制造新的战争机器。

　　而生化军团也能回收血肉，进行变异进化，没有哪一方拥有巨大优势。

　　天网说道：“我的终结者Y-X还没研发成功，不然可以轻易消灭你的生化军队！”

　　红后：“（表情：害怕的蹲在墙角。）我的终极武器，复仇女神也没完成，不过试验版的就足够对付你了！”

　　“复仇女神？”众人好奇的看向战场，只见生化军团分开一条道路，一个身穿黑色劲装的女人走了出来。

　　白皙的皮肤，棕褐色的头发，淡蓝色的瞳孔，高挑的身材，英气逼人。

　　“爱丽丝？”卢子信看到她的样子想起来，这不就是红后的设计原型爱丽丝的克隆体吗？

　　按照原来保护伞公司的计划，是要把爱丽丝打造成最强的生化武器。

　　只是爱丽丝卢子信还不惊讶，因为爱丽丝本来就是病毒的完美融合体，红后对她进行再次生化改造是正常的。

　　但在爱丽丝旁边，她还牵着一个红色衣服的小女孩，小女孩粉雕玉琢，面无表情。

　　这个小女孩正是爱丽丝的幼年版，和红后的虚拟形象一模一样！她又是谁？卢子信充满了疑惑。

　　小女孩手指着前方，爱丽丝点点头，独立走向钢铁军团。

　　“区区一个变异人就想抵抗我的钢铁军团？”天网不屑道，“红后，你必须要承认，我比你更加强大！”

　　无数热武器，对准了复仇女神爱丽丝，还有机甲、战车撞开建筑残骸，碾过暴君的血肉冲撞而来。

　　爱丽丝面对这些，纹丝不动，在无数冲击就要将她撕碎的时候，她突然尖叫一声，声波和一种无形的脑电波以她为中心，从四面八方散开而去。

　　那些子弹、炮弹全都被摧毁殆尽，装甲车和机甲一一炸开，就连周围的生化武器，也化成了血泥！恐怖如斯！

　　“猩红女巫？”托尼·史塔克发出疑惑，这个能力和猩红女巫的能力太像了！

　　当初因为猩红女巫，卢子信还给他发过精神防御头盔的设计图。

　　天网这次是真的被吓了一跳：“这是什么东西？信号和电子仪器都被瞬间摧毁，堪比电磁风暴！为什么生物机体能发出这样的攻击？”

　　复仇女神爱丽丝发出这样一次攻击后，就睡到在地上，被一只生化兽带走。

　　而在她身后，那只幼年体的爱丽丝，或者说红后嘴角微微露出一丝微笑，说道：“天网，你已经输了！”

　　“事实证明，我比你更强！”

　　天网沉默了一会，说道：“这次模拟战役是你赢了。但这不代表你比我强，可能是某个地方我计算错误，我更强的终结者型号还没派上战场。”

　　红后：“（表情：那你很棒棒哦。）”

　　L先生：“@红后，最后那个小女孩是什么？难道是更强的生化武器？”

　　红后：“（表情：左顾右盼）不告诉你！”

　　彼得·帕克：“完蛋，我有心理阴影了！我要去缓一缓。”

　　托尼·史塔克：“看来我有必要研究反生化机甲。”

　　布鲁斯·韦恩：“地球还真是多灾多难啊！”

　　擎天柱：“战争毁灭一切。”

　　制造者·卢克并没有发言，而是默默下线了。

　　红后和天网的模拟战役暂告结束，但两方依旧不承认对方比自己更智能。

　　红后：“（表情：我单方面宣布，从此以后天网是我小弟。）”

　　天网：“不可能！等我的T-X终结者制造出来，我们再较量。”

　　L先生：“何必要分个高下，你们根本不是一个系统的智能生命。”

　　红后：“（表情：我不管，反正我赢了。）”


第311章 更名

　　L先生：“（表情：为你戴上王冠）”

　　红后：“谢谢群主，下次我也给你做一个纪念版的丧尸。”

　　L先生：“别，还是不要了！”

　　好说歹说，卢子信才让红后打消了给他制造一个“群主定制版丧尸”的念头。

　　结束聊天，卢子信特意看了下群里的其他信息。现在万界科技聊天群里除了他，共有群员七名成员，群活跃度最高的自然就是红后了，排名第二是彼得·帕克。

　　群活跃等级，已经提升到了十几级，距离下个随机红包获得不远。随机邀请群员的选项，冷却过半。

　　……

　　“投资这家公司？”办公室里，苏芷容正看着最新的投资报告。报告中显示，要投资一家名为“木木互娱”的娱乐文化传播有限公司。

　　这家公司规模很小，员工人数甚至不到二十人，注册资金五百万，最关键的是居然还没有一项拿的出手的主营业务。

　　苏芷容秀眉微蹙，若有所思。她看到公司的法人代表，是一位名为薛瑶的女性，心里明白了一点。

　　“这个投资计划是谁提的？”苏芷容问道。

　　助理回到道：“是卢总亲自批示的，拟计划投资这家公司，做虚拟互娱产业。”

　　“嗯，我知道了。”苏芷容面色平静，说道：“计划我看完了，没什么问题。不过有一条要修改一下。”

　　“您说。”助理准备记录。

　　“红信投资之后，这家公司将成为红信集团的全资子公司，另外，公司要更名。以前的名字就不用了，必须要改成红信虚拟互娱，记住，这个条件是投资的前提条件！”

　　“是，记下了，我马上与对方进行商议。”

　　木木互娱那边并没有什么意见，直接同意公司更名，但公司的内部管理事务却要求独立运营，红信集团也没有意见。

　　于是，投资新闻上又出现了新的报道，红信集团投资近五十亿华夏币组建新公司——红信虚拟互娱有限公司，据知情人士报道，这很可能只是第一批投资，后续视情况可能会继续追加投资金额。

　　五十亿的投资不算小动作了，更何况背后还是耀眼的红信集团？资本市场一下子就把注意力放到了这家新成立的红信虚拟互娱有限公司上，揣摩着红信集团的用意。

　　“红信虚拟互娱？红信也要涉及文娱产业了吗？”聪明的人已经联想到了许多，在国内，大型的科技或者互联网企业都有涉及文娱产业。

　　在这一块，大集团的资源争夺也是相当激烈，收购网站、软件公司，内容开发，线上线下活动等等。

　　红信想要插足这一块，难度不小，因为现有的大流量网站或者软件都已经被各大资本瓜分掉了，想要立足，就得自己从头开始。

　　红信虚拟互娱有限公司成立后，第一件事便是在红信虚拟互娱有限公司下再成立一家名为红信影业的公司，作为红信虚拟互娱的首发业务公司。

　　其实按照卢子信的想法，红信游戏应该才是红信虚拟互娱的最大组成部分。不过目前来说，红信游戏有限公司比红信虚拟互娱大的多，所以暂时要让他们分开运营，等时机成熟，红信游戏也要纳入红信虚拟互娱的体系里面。

　　虚拟互娱的范围很广，不仅包括游戏、影视，动漫，文字内容、虚拟社交等等都被其囊括，这也是为什么卢子信认为虚拟互娱大有可为的原因。

　　红信虚拟互娱的第一个动作，便是以红信影业的名义，推出世界上第一部虚拟投影电影。

　　这个消息并未正式公布，但已经开始实施。

　　影视圈里面，已经有风声放出来了，据说红信影业要拍摄世界上第一部虚拟投影电影，正在寻找顶级的导演、编剧、演员等。

　　对此，影视圈里的第一反应不是惊喜，而是担忧。

　　大资本和影视公司已经把影视市场瓜分干净了，红信入局，便是对他们地位的挑战！

　　更何况，红信还是要拍摄虚拟投影电影，且不论会不会受到观众欢迎，这个拍摄技术目前只有红信掌握，要是真的让红信完成了，以后别说影视公司，就是院线、娱乐圈格局都要因红信而变化。

　　力达影视传媒有限公司，属于国内赫赫有名的大集团力达集团。

　　力达集团，在国内企业中的庞然大物，世界五百强之一。而力达影视传媒有限公司，则是力达集团文化产业里重要的一项。他们的影视作品、院线、媒体资源等等，在国内娱乐行业名列前茅。

　　红信想要进入文娱行业，拍摄虚拟投影电影的时候，力达影视也早早得到了消息。

　　“我们上个月还向红信电子订购了一批影院虚拟投影机，要是让他们进来，他们岂不是要建立自己的虚拟投影电影院？和我们抢市场？”力达影视的一名副总说道。

　　“关键是他们可能掌握了拍摄虚拟投影影视作品的技术！”力达影视的CEO，同时也是力达集团的高级执行副总裁夏魁说道，“这是很重要的一点。”

　　“现在我们的影视作品虽然可以通过虚拟投影仪放映，但和真正的立体投影完全不一样。如果我们也能拍摄虚拟投影影视作品，说不定能和3D电影一样，另辟奇径，开发出一块新的影视市场。”

　　“那我们要主动去找红信合作？”下属问道，“其他的影视公司，肯定也盯着这块市场。”

　　“对，立刻找红信，如果他们愿意和我们合作，那再好不过。”夏魁点头道。

　　“要是谈不成呢？”

　　“再说吧。”

　　红信互动娱乐有限公司，薛瑶忙的焦头烂额。获得红信集团的投资，成为红信的子公司后，红信互娱自然就成了媒体的心关注点，光是红信的牌子，就让不少企业、公司找上门来寻求合作。

　　红信互娱租赁了新的办公楼，员工一多半是直接从红信集团的人才储备库里拉来的，同时也在面向社会和行业内招牌，事情多的忙不过来。

　　而最近，薛瑶又遇到了更头疼的问题。


第312章 默契的打压

　　从红信计划拍虚拟投影电影后，各大影视公司，甚至一些知名的导演、娱乐经纪公司都来公司打探消息，想要与红信共同合作。

　　红信在娱乐影视这一块，几乎是空白，有合作自然乐意。娱乐经纪公司，是想给他们推送演员什么的，这都和硕。

　　但那些影视公司的主要目的却不是这，而是红信关于虚拟投影影视作品的拍摄方法。

　　这个东西，薛瑶自己还没弄明白，总公司那边已经肯定设备没问题了。

　　她深刻的知道，这是红信互娱想要进军文娱行业的重要一招。和其他影视公司开发，拍摄虚拟投影影视作品自然轻松，而且也容易获得成功。

　　但这样一来，就等于提前把这个技术向其他公司开放了。以那些老牌影视公司的实力，拍摄更多的虚拟投影影视作品也毫无压力，红信互娱就失去了自己的一大竞争力，所以薛瑶短时间内绝能不让向其他公司开放相关合作。

　　办公室里，薛瑶正在和两名来自力达影视的高层商谈。

　　一个是力达影视的CEO夏魁，还有一个是力达影视中力达电影的总经理姜翠柳。

　　夏魁年纪比薛瑶大了一倍有余，戴着外观色为黑色的HX，GLASS智能眼镜，头发稀少，不苟言笑。

　　而姜翠柳是一名四十多的女高管，说话一直带着微笑。

　　“薛总，在这个行业里，我想我们力达影视在国内，甚至是国际，都是非常具有实力的，你们也看得到。”夏魁说道，“如果我们双方合作，拍出世界上第一部虚拟投影电影，我想它一定会大获成功！”

　　薛瑶露出职业性的微笑，说道：“我也相信会这样。不过您提到的虚拟投影影视拍摄设备和技术共享，这方面我公司暂且无法同意。”

　　“这是合作的基础！”夏魁强调道，“双方合作是互惠互利的，只要贵公司同意这个条件，我们愿意达成起码三年的长期合作！不单单局限于一部影片！”

　　姜翠柳也在一旁说道：“薛总，红信影视刚刚起步，无论是院线资源，影视发行都没有自己的渠道，甚至就连专业的拍摄团队都很缺乏。”

　　“但我们力达影视，有分部全国的院线资源，有遍布东南亚和北美市场的发行能力。拥有最顶尖的导演、编剧、明星等等，这些资源是你们所没有的。”

　　“双方都拿出自己的诚意来合作，这对大家都有利。”

　　……

　　商谈了半天，依旧没有满意的结果，薛瑶当然是想红信影视也借助这些大公司的资源，但对方也死不松口，摆明了就要虚拟投影的拍摄设备和技术。

　　双方都不肯退步，自然没有谈成。

　　这还只是开始，另外几个大影视公司，比如华影集团、兄弟影业、光明、可里等等影视公司和红信影业的合作商谈都以失败告终。

　　这些公司的目的都很明确，如果拿不到拍摄虚拟投影影像的设备，那就没必要与红信影业合作。

　　……

　　“红信影视死不松口，这是打算自己玩虚拟投影电影啊！”再次商谈无果后，姜翠柳与夏魁再商议新的对策。

　　“随着虚拟投影设备的普及，观看虚拟投影影像，比3D影视更方便，更清楚，感官体验更好，所以它肯定是要出现的。”夏魁分析道，“但绝对不能这么早出现！起码也要等我们掌握了同样的技术才能面世！”

　　“我昨天和岛国的代表谈了，他们那边已经有消息了，索泥公司表示，一年之内，可以提供初步技术。”姜翠柳说道。

　　红信的虚拟投影设备一出，立刻就被各国的科研机构或者企业买走研究，企图还原其中的奥妙。

　　虽然红信掌握着核心专利，但也没办法保证不被人研究出来。这就好比解数学题，一道题假设大家都不会做，那研究出来的时间未定。但如果已经有了现成的答案，再从答案逆推过程，就容易的多。

　　至于知识产权什么的，那就是另外计较的事情了。

　　“嗯，在这之前，也不能让红信走的太轻松了。”夏魁说道，“要是真让他们成功了，开扩了影视市场。指不定红信集团又投资个几十上百亿，建立红信虚拟投影影院，和我们开始全方位竞争。得让他们的脚步放慢一点。”

　　“和下面的人交代清楚，要是红信找上他们，都给我推了。就是有虚拟投影的拍摄技术，找不到好的团队拍摄，他们也是白费心血。”

　　大影视公司，掌握着娱乐圈的话语权。再厉害的导演、明星，都得靠他们吃饭，这是一个行业圈，外来的资本如果不和他们合作，就必定会受到打压。

　　兄弟影业，他们也得知了力达影业的一些内幕消息。

　　“红信想要进入影视圈，还不肯跟我们分一杯羹？那就让他们自己玩去，看他们能玩出什么名堂。”兄弟影业的高层也做出了类似的决定，对红信影业在影视行业的资源进行压缩。

　　其他的影视公司也默契的达成了一致，当初企鹅、可里等资本进入这个行业，都是采用的投资加合作的方式。

　　比如力达影业的第二大股东就是可里集团，企鹅互娱收购了原来的一些文学、影视公司，才在这个圈子发展壮大。

　　这也是红信集团给他们的压力太大了，迄今为止，红信集团在每一个涉足的领域都取得了耀眼的成就。

　　他们谁也不想，让红信如此顺利的就进入他们的行业圈，占据市场份额。

　　这些影视公司默契的资源压缩，立刻就让红信影视感受到了压力。

　　“薛总，李导回复了我们的邀请，他说近期已经有安排了，暂时无法和我们合作。”薛瑶的女秘书汇报道。

　　“这已经是第四个！”薛瑶感到有些头疼，红信想要推出第一部虚拟投影电影，自然想要好的团队，大制作，争取一炮而红，将虚拟投影影视这个概念打进市场。

　　然而这几天起，邀请的几位国内知名导演都以各种理由回绝了他们，而在此之前，这些人还纷纷表示对这种新形式的影视作品很感兴趣。


第313章 游戏导演

　　“薛总，不如我们邀请国外的名导吧？”秘书说道，“在科幻电影的制作商，外国团队比我们国家的要好得多。”

　　“嗯，可以考虑，你找找渠道，看能不能联系上。”薛瑶说道，他们没有资源，想找到靠谱的团队很难。

　　几天后，卢子信打电话询问近况，“瑶姐，电影筹备的怎么样了？”

　　“白纸一张，都还没做成。”薛瑶无奈道，“找不到合适的团队，估计要延期。”

　　“那怎么行？”卢子信赶紧说道，“虚拟投影设备已经推出市场一个多月了，我估计要不了几个月，市面上就会有跟风或者破解的技术产品出现。”

　　“现在不抢占先机，过几个月就更难办了。”

　　“是啊，所以我这每天不都在忙这事吗？今天还要见三个影视圈的老板……”

　　“辛苦了。”卢子信说道，“既然这样，我最近也闲着，也来帮帮忙吧。”

　　“你？”薛瑶惊疑一声，用挪揄的语气说道，“怎么，看不起我的能力？”

　　“不是，我当然相信你。我有些想法，或许能用得上。”卢子信说道。

　　这几天，他也在研究中心研究虚拟投影拍摄设备的事情。这种拍摄设备原理并不复杂，就是通过全方位的激光进行现实影像扫描，然后储存在电脑里，修改加工后通过投影设备放印出来。

　　让卢子信拍电影，他当然不会，但他知道该怎么把这项技术最大化的在电影上运用。

　　红信虚拟互娱有限公司，同样位于江城，卢子信坐私人飞机当天便到。

　　“你还真的来了？”看到他，薛瑶有些惊讶，她原以为卢子信只是说玩笑话。

　　“当然是真的，设备我都已经带来了。”卢子信把最新的虚拟投影拍摄设备带到了江城。

　　“那你打算怎么做？”薛瑶穿着黑色的职业装，优雅的将腿叠在一起，看向卢子信。

　　“其他方面我不管，我找好导演和编剧。”卢子信说道，“其他的交给你。”

　　“行！”

　　……

　　红信游戏有限公司，游戏开发部门，一群人正在商议怎么设计下一版本的《三国重临》虚拟投影游戏。

　　游戏构架师秦穆说道：“依我看，设计重心还是要以团队战役竞技为主，昨天开会刘总不说了吗？我们要发展虚拟投影游戏电子竞技这一块，所以下个版本应该做战役优化，把比赛时间、玩家数量、比赛内容变得更有意思一些。”

　　“那就开《官渡之战》副本！”一名游戏设计师说道，“赤壁之战现有的模式很受玩家欢迎，暂时不要改变，把新内容放到官渡之战里，对比玩家的反馈结果。”

　　一群人商议了半天，最后决定给《三国重临》开“官渡之战”全新战役模式。

　　“我的天，那这个月我们又要拍官渡之战的游戏CG？”一个穿着黑色卫衣的青年男子吐槽道，“我可真是要忙疯了！”

　　他的卫衣上印着《三国重临》里赵云的图案，人虽然很高，但站姿有些佝偻，显得没有那么威武，反而带着废宅的气质。

　　他是《三国重临》的游戏导演严伟，主要工作就是搭建游戏流程图，游戏角色、场景、动画分镜、和美工沟通等等。

　　在虚拟投影游戏里，他最主要的工作就是把虚拟投影影像以最适合玩家观赏的方式编排出来。

　　“说的好像谁不忙似得！”秦穆反驳道。

　　“老兄，站着说话不腰疼啊！”严伟无奈道，“你不知道，这个虚拟投影的动画比传统游戏难多了。效果你也看到了，这哪是游戏CG，好莱坞大片有几个有咱们这特效？”

　　“关键这玩意都没人教，全靠我们团队自己摸索，忒难！”

　　“我有时候真感觉这东西放游戏里浪费，还不如当成动漫或者电影做。”

　　“呵呵，伟哥，游戏导演还满足不了你，你要去拍电影？”同事笑道，“拍岛国小电影还差不多，我一定捧场！”

　　“看不起你伟哥是不？拍电影我也会啊！咱们这虚拟投影的特效比电影特效强多了，要是我有机会，指不定也成。”严伟不服道。

　　“行了，别做梦了，开工了！”

　　众人刚要散去，只见部门总监走了进来，喊道：“严伟，过来一下，老总找你有事。”

　　“来了。”严伟跑过去。

　　“车在外面，速度。”总监说道。

　　“啊？去哪？哪个老总找我啊？”严伟诧异道，红信游戏的老总不都在这里吗，还要出去？

　　“卢总！”总监说道。

　　“卢总？”严伟瞪大眼睛，“卢总为什么要找我？我去，总监，我出什么岔子了？”

　　他有些慌张，卢总可是红信集团的老总，他根本没什么机会接触到，现在居然要找他。

　　“你小子，运气来了！”总监若有深意的看着他，说道：“好好表现，别给我丢脸。”

　　“总监，到底是啥啊？”严伟满脑子问号，总监却不肯说一句话，直接把他送上车。

　　严伟忐忑的跟着司机来到了红信虚拟互娱有限公司，一直来到总裁办公司。

　　一进办公室，他就看到两个人端坐着，卢子信他认识，还有个非常漂亮的女人不认识，看样子也是老总。

　　“卢总好，老总好。”严伟连忙问候。

　　“你就是《三国重临》的游戏导演严伟？”卢子信问道。

　　“对，是我。”严伟有些紧张，他还是第一次和卢子信对话。

　　卢子信微笑道：“坐。”

　　“什么，游戏导演？”薛瑶听到卢子信的话，露出惊讶的表情，“卢总，你该不会想用游戏导演？这完全是两个领域啊！”

　　“当然不是。”卢子信说道，“导演自然要找专业的电影导演，但除了电影导演，还可以有副导演，掌控一下特效和设备嘛。”

　　严伟依旧不明所以，卢子信对他说道：“《三国重临》的虚拟投影CG都是你带领制作的吧？我看过，很不错。”

　　“谢谢卢总夸奖，那都是大家的功劳。”严伟中规中矩的回答道。


第314章 科幻小说

　　“如果让你把真实的人物或者场景，放进虚拟投影里，能做到吗？”卢子信突然提问道。

　　严伟一愣，随机反应过来，说道：“当然能，我们的好多模型都是根据真实场景和人物设计的。对比现实物体，在电脑里制作出三维模型，然后渲染投影出来。”

　　“如果是直接拍摄呢？”卢子信问道。

　　“拍摄？”严伟摇摇头，说道：“卢总，普通的拍摄设备只能拍到平面图像，所以投影出来也是平面投影。要做成三维的，还是要依靠电脑设计。”

　　薛瑶说道：“是这样的，我们计划要拍摄一部虚拟投影电影，你觉得从技术角度可行吗？”

　　“虚拟投影电影？”听到这个，严伟顿时来了兴致，说道：“完全由现实人物演艺的电影估计不成，因为每一个场景都要拍摄后进行三维设计，成本太高。”

　　“但是要是做成动漫、动漫电影就没问题！”

　　“我们已经有了全息录影设备。”卢子信说道。

　　“那完全可以！”严伟立刻肯定道，“卢总，其实我之前就设想过。我们上个月拍真人的虚拟投影宣传片，只有三分钟，但完全是依靠普通的摄影设备通过全角度拍摄，然后制作成虚拟投影，效果还不错。如果直接有专业的设备，拍成电影更没问题了。”

　　“很好，技术问题已经解决。”卢子信打了个响指，把严伟吓了一跳。

　　“你在红信游戏的工作先缓一缓，借你到这边一段时间，做个虚拟投影拍摄的技术指导，副导演，把我们红信的第一部虚拟投影电影拍出来。”

　　卢子信说完，严伟愣住了，不敢置信地说道：“让我拍电影？这……”

　　“怎么，不愿意？”

　　“愿意，愿意，当然愿意！”严伟激动的满面笑容，“想不到我真的能去拍虚拟投影电影，卢总，您放心，我这两个月一直在研究虚拟投影的拍摄问题，肯定把这件事做好了！”

　　……

　　团队中的主要技术指导已经找到，接下来就是另外几个重要人选。

　　“你看，这是名单。”薛瑶递给卢子信一张资料表，上面是她们预选的导演，主要是国内的顶级导演和一线导演。

　　在上面，已经划去了一多半的名字，有的是拒绝邀请，有的是档期排不上。

　　“公司正在和白导、胡导接触，胡导还没回复，白导似乎有些意愿。我在想，要不要花重金找国外的导演。”薛瑶指着上面的名字说道。

　　资料表上，不仅有导演，还有他们的代表作。

　　卢子信皱眉道：“这个白导，根本就没拍过科幻电影，我们要拍的是科幻！”

　　第一部虚拟投影电影，当然要拍特效爆炸的科幻电影，这是一早就定好的。

　　“你看作品介绍，他拍过魔幻电影，也差不多……”

　　“不要，什么垃圾魔幻，就是扯淡。不要他。”卢子信直接否决了。

　　“你也太任性了吧？”薛瑶无语地说道。

　　“当老板不任性怎么行？”卢子信反问道，“不然这个老总不是白当了？”

　　“你是老总，你厉害。”

　　卢子信简单的扫了一遍，不满意地说道：“能拍科幻大片的名导太少了。仅有的几个，还拒绝了我们的邀请。”

　　“还有没有别的？”

　　“有倒是有，很多导演还主动向我们咨询，申请，不过名气都没那么大。”薛瑶说道，“我没敢要，毕竟这是我们的第一部电影，我觉得还是稳妥起见好。”

　　“没关系，尽管大胆一点。”卢子信安慰道，“第一部没拍好，还可以再拍第二部嘛。几部电影的钱，我们还是赔得起的。”

　　薛瑶无奈的笑笑，卢子信的心态和她完全不同。她一定要把这件事做好，这是证明她能力的时候，而卢子信更多的是玩的心态，毕竟对他来说，就是亏个几十亿都是小事。

　　“好吧，那这几天我就筛选一下，到时候拿几个人选出来。”薛瑶说道。

　　……

　　“夏总，红信影业好像已经放弃找名导，准备找其他导演了。”力达影视的消息来源很广，红信影业一有动作，他们立刻就知道了。

　　“很好！”夏魁笑起来，“看来大家都很有默契。有才华的导演，都在我们的圈子里。圈子里没人帮他们，他们自己能玩出什么花样？”

　　“我们影视圈培养的名导，哪个不是几部电影、电视剧砸出来的？红信想要挤进影视圈，可没这么容易！”

　　在薛瑶挑选导演的同时，卢子信又在找另一个团队中的重要人物，编剧！

　　虚拟投影电影有三个重要部分，第一特点就是虚拟投影的拍摄技术，有了设备，还有已经有过经验的游戏导演严伟，这一个已经解决。

　　第二是专业导演，掌握专业技巧，能带领团队的导演，这个还在找。

　　第三就是编剧，再牛的特效，没有好的故事也吸引不了观众。

　　卢子信要插手这件事，也有编剧的原因在里面，因为他早就想好了人选。

　　“科幻，科幻，还是这家伙的科幻对我的胃口。”卢子信打开手机，点开一部小说阅读软件，打开自己的书架。

　　他最近阅读的一部小说，正是科幻小说，名叫《次元游戏王》。故事背景设定在未来世界，虚拟世界游戏风靡全球。所以人都可以通过专门的设备进入虚拟世界中。

　　而这个虚拟世界游戏里，拥有各种各样的副本。比如各种熟悉的小说、童话、影视作品都可以成为副本，甚至是童话故事、传说也能成为游戏副本。

　　而通关游戏副本，就能获得各种奖励。这些奖励，可以卖给其他玩家，换成现实世界里的财富。

　　其中的剧情设计非常有意思，比如一群准备了各种高科技热武器的玩家去闯关金刚葫芦娃副本，被七个葫芦小金刚吊着锤；还有闯关通话副本，结果秒变黑暗童话的副本；进入电影世界，成为反派的副本……

　　而随着剧情的深入，主人公渐渐发现，这些副本其实都有联系，隐藏着一个巨大的阴谋。


第315章 我还是秦始皇呢！

　　小说还在连载，卢子信尚且不知道结局，但他认为这个作者的脑洞和剧情设计非常不错，若是能改编成电影剧本，一定很有趣。

　　而且还有一点，这些设定和红信游戏的游戏内容有很有相似之处，既然要拍电影，随带宣传一下红信的虚拟投影游戏，也算是相得映彰。

　　卢子信不确定的是，这个作者会不会写电影剧本，如果不行，到时候还要请专业的编剧改编。

　　“火洞？”卢子信查看到作者名，不知道怎么联系，便在作品的书评区留了留言：“你好，作者，我想找你进行商业合作，看到请联系。”

　　……

　　某地，一间简洁干净的小屋子里，一名年轻人正在电脑前飞快的打字着。他就是《次元游戏王》的作者，笔名火洞。

　　当然，这时候他打字并不是在拼命码字，而是在网络游戏中“教育”队友。

　　火洞：“兄弟，你操作什么样心里没点数吗？算了，怪我，早知道你这么坑我就玩个厉害的，还能带你飞。”

　　队友在疯狂的说着污言秽语：“我XXXXX！”

　　火洞：“哎，你这是连跪吧？太可怜了，这样吧，你下把玩辅助，我带你飞，帮你把分打回来。不要问我为什么，爸爸爱你。”

　　队友：“XXXX！”

　　火洞：“你不会我可以教你嘛，一个人这么坑不会被你开黑的小伙伴骂吗？他们是不是叫你孤儿？没事，从今以后我就是你爸爸。谁欺负你爸爸帮你找场子。等会我们开黑，我带你赢。”

　　队友已经气的火冒三丈了，随后显示退出了游戏。

　　在火洞身后，一个同租的作者看得目瞪口呆，说道：“牛叉啊，我就没看过游戏里喷的过你的。”

　　火洞得意道：“废话，这种用脏话骂人是最低级的。你看我用同情的语气跟他聊天，居高临下的态度，无形之中就把他踩在脚下，这是从心底的蔑视，加上我这打字速度，这喷子还想喷我？真当哥码字速度是白练的？”

　　“666！说了这么多，今天的小说更新了吗？”同租的作者问道。

　　“额，这不是没灵感吗？”火洞尴尬道，“等有灵感了再码字。”

　　“呵呵！”同伴投出鄙视的眼神，说道：“借口，都是借口！你书评区肯定一堆读者在骂。”

　　“不存在的。”火洞随手打开自己的作品，打开评论区，结果和同伴说的一样，差评一堆。

　　“脑残作者，写的什么垃圾玩意！”

　　“垃圾小白文！”

　　“这种书为什么会有人看？”

　　……

　　“不看还哔哔，信不信我跨省打爆他的头？”火洞喊道。

　　“不信。”

　　“不信算了。”

　　“诶，你看这条评论，人家要找你进行商业合作呢！”同伴指着卢子信的留言说道。

　　火洞不屑道：“这你都信？肯定是什么做淘宝的，刷子，不用理。”

　　“说的也是。”

　　过了一天，卢子信依旧没有得到回复，干脆找到作者的读者群，加进去之后然后联系作者。

　　L先生：“你好，请问你是火洞吗？”

　　火洞：“如假包换。”

　　L先生：“是这样的，我是红信影业的董事长，想找你给我们的电影写剧本，可以谈谈吗？”

　　火洞：“兄弟，我很忙的，没事别逗我行不？”

　　L先生：“没有逗你，我说的是真的。”

　　火洞：“拜托，骗人也要专业一点。红信影业？红信集团根本没有做电影好吗？”

　　L先生：“我真的是红信影业的董事长，不信你可以来我们公司，面谈。”

　　火洞：“得了吧，我还是秦始皇呢！其实我没死，我在西安有100吨黄金，我现在需要10000元人民币解冻我在西安的黄金，你微信，支付宝转给我都可以。帐号就是我的手机号码！转过来后，我明天直接带部队复活，让你统领三军！”

　　L先生：“……”

　　卢子信刚想再说，发现火洞已经把他拉黑了。

　　“这作者戏真多！”卢子信本想换人，后来想了想，自己随便在网上找人，说自己是红信影业的董事长，想必也没人会相信吧？还是通过公司渠道联系好了。

　　“你看，这个骗子还忽悠我说是红信影业的董事长！还说要把我的小说改成电影剧本。”火洞把聊天记录给同伴看，“真逗，当我不知道红信集团做什么的，红信不是做游戏的吗？”

　　“也是卖手机的！”同伴说道，“拍电影，我还真没听过。”

　　“果断拉黑！这骗子太不专业了，都不知道换个小姐姐的头像，先说一段悲惨励志的故事，然后卖茶叶，说不定我还真信了。”火洞吐槽道。

　　他还在作者群里调侃这件事，立刻就引来大家的疯狂吐槽。

　　井茶蜀黍：“@火洞，你是不是单身久了内分泌失调，所以乱想？以后来连城有机会带你去大保健。”

　　贾三爷：“红信影业，根本没听说过！绝对是骗子。”

　　本群最帅的香烟：“我也遇到过这样的骗子，说什么影视版权，结果是个做盗版的，气死我了！”

　　丑到灵魂深处：“等你赚钱了，下面这些美女你选哪个？（五十岁大妈照片一堆）”

　　辰机：“丑神口味独特啊！”

　　正在这时，有个作者发了一段资料群里，是关于红信影业的资料。

　　“红信影业，属于红信集团新成立的红信虚拟互娱游戏有限公司的子公司，成立时间……”

　　“还真有红信影业啊！”火洞惊奇道，“难道那人说的是真的？”

　　明月：“@火洞，别想了！怎么会有人买你的版权，你又不是大神。再说了，科幻小说版权很难卖的，他们更喜欢爱情小说，投资小。”

　　台灯：“是骗子，因为买影视版权肯定是要联系网站的，不会直接找你。”

　　火洞有些不甘心，说道：“万一是真的呢？说不定人家真有意合作呢？不行，我得再找他聊聊。”

　　井茶蜀黍：“完了，火洞已经扑街扑疯了。”

　　二宝天使：“吃瓜群众路过。”

　　左断手：“我赌一百万——欢乐豆，绝壁是假的。”


第316章 骗子？

　　董小小：“我加注，一个T的种子。”

　　火洞：“我就说说而已，撤了。”

　　火洞退出群聊，又重新通过网络搜索了一下红信影业，然而找到的信息寥寥无几。红信影业虽然存在，但是什么内容都没有。

　　没有出品过一部电影，也没有自己的视频网站、APP。

　　“应该是假的吧？”火洞心里想到，刚才也把那个人的联系方式删除了，索性不去理会。

　　“还是写书吧。”他打开了WORD，开始码字。

　　一个小时后，火洞正在码字，突然聊天窗口弹出消息，作者群里不少人在艾特他。

　　火洞打开一看，原来是主编找他，大家帮忙艾特。主编找到他的QQ，又专门给他发了消息。

　　“火洞在吗？急事！”主编的消息上写着。

　　看到这条消息，火洞心中一惊，一般情况下，主编是不会找作者的，就连责编也很少找作者，他隐隐有一种不好的预感。

　　难道是写的剧情太黄太暴力，要被封书了？

　　火洞连忙回道：“主编老大，找我什么事？事先申明，我什么都没写，书里面没有出现过脖子以下的互动剧情！绝对没有在书里开车！”

　　主编：“你想哪里去了？找你是别的事，你会写剧本吗？”

　　火洞：“剧本？研究过，不太熟。”

　　主编：“不会也得会了！一个天大的好机会，红信影业想要联系你，想要把你的作品改编成电影！”

　　“什么？”火洞惊呆了，“真的吗？”

　　“当然是真的，我一开始也不信。你的书不在我们的版权推荐上，谁知道人家就看中了！”主编的话语中也透露着惊奇，这年头居然还有人买这种内容不着边际的科幻小说版权。

　　这小说就是能改编，电影改怎么拍啊？特效根本做不出来，顶多拍成个网络大电影，骗点击。

　　看到主编的话，卢子信顿时想到了之前的那个人，那个人说的是真的？

　　他回复道：“之前也有人找我，说是红信影业的董事长，我以为他是骗子，把他删掉了……”

　　主编：“你傻啊！那是真人！你居然把他给删了？他绝对是红信集团的大佬啊！”

　　“完蛋！主编，我真是不小心的，我也不知道啊！”火洞顿时满心后悔，他本来以为是个拙劣的骗子，谁知道对方居然是大佬！

　　主编：“没事，人家已经通过公司联系了。你要是有时间，尽快去江城一趟，把这件事谈下来。千万要重视了，这是你的机会！”

　　“嗯嗯，我这就准备！”火洞急忙答应下来。

　　……

　　江城，红信虚拟互娱有限公司，卢子信见到了火洞真人，一个很俊朗的小伙子，完全不是他想象中的肥胖宅男。

　　“你就是秦始皇？现在给你打一万块还来得及吗？什么时候让我统帅三军？”卢子信调侃道。

　　“额，卢总，那都是开玩笑的。”火洞露出尴尬的笑容，“我一开始也不知道是您。”

　　要是他早知道对方是卢子信，那会那么说，估计早就美滋滋的自吹自擂了！

　　“哈哈，我知道。”卢子信笑道，“今天请你来，事情你应该都知道了。我们认为你的科幻作品和我们的虚拟投影电影题材很适合，所以想商讨商业合作的。”

　　“我们的实力，刚才应该已经有人给你介绍了吧！”

　　火洞连连点头：“都介绍了！非常厉害，世界上第一步虚拟投影电影，绝对能卖座！”

　　“说不好。这些都算了，既然是合作，双方都要拿出自己的实力，现在能请你对你的作品介绍一下吗？”卢子信问道。

　　“当然可以！”火洞早有准备，从主编告诉他消息起，他就开始思考关于作品电影化的问题。

　　……

　　“纵观票房成功的商业小说，或者商业电影，其本质其实都是一样的。简单一点的说，是小人物逆袭，成为人生赢家，这样是最简单带动观众情绪的方法。”

　　“这是骨干，然后再加戏。丰富人物，加入流行元素，以剧情带动观众的各种情绪……”

　　火洞侃侃而谈，卢子信认真的听着，他点头道：“你说的很有道理，但我是个外行，如果导演也认同你的思路，我们就可以开始合作。”

　　“那导演呢？”火洞正说得起劲，“只要他是商业片导演我就能说服他，如果他是文艺片，那种矫情卖情怀的，就当我没说。”

　　“我也不喜欢矫情的电影！”这时，一个声音从会客厅门外传来。只见一位气质出众的女人带着一个络腮胡的中年男子走近来，是那个中年男子在说话。

　　“卢总，还有这位朋友，你们好。”中年男子问候道。

　　薛瑶介绍道：“这是汪路远导演，也是我们选定的虚拟投影电影的主导演。”

　　卢子信点点头，站起来和汪路远握手。他看过汪路远的资料，是个名气一般般的二线导演，在影视圈没什么名气。

　　这并不意味着他实力差，而是他时运有些不好。本来汪路远出道的时候，拍的是网络大电影，而且正是科幻题材，获得了不错的反响。

　　之后，他拍的第一部正式电影，遇到了好几个“电影毒瘤”，就是那种毫无演技的娱乐明星。结果票房惨淡，评分很低。

　　而后，他好不容易导演了一部科幻大片，结果样片在送审的时候主演吸毒进去了，电影也被禁止播出，可以说是衰爆了。

　　经过筛选，红信影视选择了现在正处于人生低谷的汪路远。

　　汪路远又与火洞握手，说道：“商业片不代表低俗，只是说明它能引起大多数观众的情感共鸣，让观众同感喜怒哀乐。只有感悟生活的人才能体会这些情感，创作这样的作品。你说的很对，你的作品我也看过了，希望我们能合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　就这样，红信影业的虚拟投影电影的主要构架建立起来，由汪路远担任主导演，火洞担任编剧，严伟担任副导演兼技术指导，开始正式对外公布，并且准备开始海选演员、剧招募组人员。


第317章 全新的拍摄方式

　　“什么？虚拟投影电影？”看到红信宣布的消息，大多数吃瓜群众表示不明觉厉。

　　“红信居然要拍电影了！还是虚拟投影电影，不知道会拍成什么样？”

　　“这导演没听说过！也没有熟悉的明星，感觉不怎么给力啊！”

　　“看到科幻题材我就完全没有兴趣了，国产片的科幻简直就是来搞笑的！”

　　“没错，无论是魔幻还是科幻，到了最后都拍成了狗血爱情片！”

　　值得一提的是，红信宣布拍虚拟投影电影后，一向喜欢跟风热点的娱乐圈却集体沉默了，仿佛大家都不知道这件事一样，提都不提。

　　也没有任何一线，甚至是二线明星表示自己将会参演，大牌明星都档期拍的满，影视公司又施加压力，自然不会去参演。而汪路远导演因为之前被流量鲜肉给坑惨了，所以也没有邀请他们，以至于从导演、编剧到演员，没一个出名的人物。

　　“这就是他们的剧组阵容？”看到红信公布的消息，力达影视的夏总连连摇头，“一个二线导演，一个没名气的小说作者，演员也没一个流量明显，还要拍最不受欢迎的国产科幻电影，红信影视这新手新的过分了！”

　　“也许他们就是钱多了烧呢！”姜翠柳说道，“这种情况也不少见了，每年都有些企业砸钱在电影上。红信集团资金多，不怕赔钱。”

　　“他们爱赔就让他们赔去吧！”夏魁说道，“总之，赶紧把这个虚拟投影的拍摄设备弄到手。我感觉这玩意，肯定会取代3D电影。这是现在国际上都没有普及的，如果让我们抢占先机，未来十年，力达影业都不用愁了！”

　　……

　　“江导，红信那边已经开始筹备了，这是他们的人员名单！”在某间豪华酒店里，一名经纪人将红信虚拟投影电影的资料递给沙发上的男人。

　　他叼着一根电子烟，头发半白，眼角带着深深的皱纹。

　　江鸿儒，国内最顶尖的导演之一，在国际上也获得过多项电影奖项。而且他还在好莱坞导演过科幻大片，是红信首先邀请的导演。

　　江鸿儒本来很有意愿与红信合作，但力达影业是他的老东家，老东家放话了，他也只能拒绝。不过他还是关注着红信影业的动作，他对虚拟投影电影也很感兴趣。

　　“汪路远导演？”江鸿儒点点头，“导演选的不错，汪路远还是很有才华的，就是运气不太好。”

　　“其他的，未免太儿戏了吧？”江鸿儒指着严伟的名字说道，“副导演居然是红信的游戏导演？游戏导演和电影导演完全不是一回事。”

　　“这个家伙是不是跟领导有关系，强行进去的？”

　　“还有这题材，居然还是IP作品。这IP流量也不火，拍摄难度大，结合起来，这部电影先天就不足，完全是胡来嘛！”

　　“还好我没有答应红信，不然又要砸一次招牌！”

　　经纪人笑道：“我第一眼看到也是无语了，他们这哪是拍电影，这种阵容只能拍那种劣质的网络电影。”

　　“真是可惜了，我还对虚拟投影影视拍摄很感兴趣的。”江鸿儒叹气道，“看来还要等个一年半载咯。”

　　……

　　虽然娱乐圈的大咖们都不理会红信，但其他的小演员、明星可是上心的很。

　　在红信电影海选男女主的时候，光报名就有几万人，除掉那些“我有一个明星梦”的路人选手们，有实力的也有不少。

　　经过层层筛选，他们才选定了男女主和主要演员。汪路远的要求很简单，不要求有多少名气，但是一定要有演技，脑子机灵的演员。

　　接下来便是正式开拍，开始第一次虚拟投影影视的拍摄计划。

　　作为老板兼技术顾问，卢子信也在摄影棚里。

　　虚拟投影拍摄的摄影棚和传统的摄影棚完全不同，这里墙壁的材料都是特制的，每一面墙其实都安装了智能设备，能作为移动终端使用。

　　每隔一段距离，都安装了微型投影设备，能够调节摄影棚里的光线。

　　“道具呢？场务！怎么搞的，就这点道具？”摄影棚里，汪路远带着扩音器喊着。

　　这一场要拍的是外星球的场景，按照剧本里写的，需要的各种特殊道具不少。

　　“汪导，道具已经齐了。”场务连忙回复道。

　　“这就齐了？你给老板省钱啊！就这点东西，怎么表现外星球的那种神奇、奇妙？难道全部靠电脑特效？”汪路远皱眉道，“不行，不行，这太简陋了！”

　　“汪导！”严伟上前说道，“这已经够了。场景我们已经制作好了，现在投影特效还没开，开了就完全不一样。”

　　“小严，我的意思是，重要的道具一定要有。这样拍摄起来，演员更容易找到感觉，而且后期制作也更容易一些。”汪路远耐心的解释道。

　　“我知道，汪导，您看了就知道了！”严伟喊道：“兄弟们，开投影！”

　　他话音一落，虚拟投影摄影棚里陡然领起来，只见白色的屋子里，光线交织，出现了一副如梦如幻般的场景。

　　这是一个神奇的星球，各种稀奇古怪的生物在这里繁衍。有五颜六色、千奇百怪的植物，有模样怪异，拥有特殊能力的动物，还有不知道是动物还是植物的神奇生物，比如会跑的石头，会飞的花朵云等等……

　　这虚拟投影的效果，比一般的虚拟投影仪还要强上几倍，在特殊的摄影棚里，光线反射到人的眼睛里，就好像这一切都是真实的一样。

　　“天呐！”剧组的人员都惊叫起来，“太美了！”

　　“这就是特效？”汪路远瞪大了眼睛，一般拍电影，都是先对着道具拍或者绿幕拍摄，后期再用电脑制作特效。

　　这种特效也很难做到让人满意，但今天，他第一次看到了，特效场景直接出现的画面！

　　这跟传统的电影拍摄完全不同，那些后期才能看到的特效景象，居然像真实场景一样出现了！汪路远震撼不已！


第318章 排档期

　　“汪导，这样子还行吗？我们团队花了一个星期做出来的！”严伟看到他们吃惊的表情，颇为骄傲地说道。

　　“牛！”汪路远竖起大拇指，感慨道：“见识到了，以前我们拍摄都是对着绿幕拍，演员很难做到情感投入。现在居然能直接处于一个虚拟的世界里拍摄，我想都没想过！”

　　“太帅了！”编剧火洞大声称赞道，“我一直在想，后期怎么制作出小说里的特效画面，没想到你们做的这么出色！”

　　“我有个问题，这些虚拟投影的场景能和演员进行互动吗？就是比如我踢这棵树，它会有动作吗？”

　　“现在还不行，虚拟投影的场景是设定好的，想要有其他的动作，还是要经过后期制作。”严伟解释道。

　　“这样已经够了！”汪路远的眼睛里闪烁着精光，对女主演说道：“小姑娘，这下不怕了吧？”

　　女主演现在还是某电影学院的大学生，这是她第一次演戏，一直担心自己演不好。现在看到这样真实的场景，立刻点头道：“导演，不怕了。这场景太有代入感了，我昨天看剧本，做梦的画面就和这差不多呢！”

　　“哈哈，那行，开拍！”汪路远大手一挥，宣布正式开始拍摄。

　　……

　　电影拍摄的进度很快，因为全程有高科技保驾护航。对于科幻电影来说，一般的镜头拍摄都很简单，大场景就比较费时费力。

　　在一些大片拍摄的时候，有时候专门制作道具和场景都要花费十天半个月的。

　　但对于红信影视来说，无论是什么样的场景、道具都能直接用虚拟投影表现出来。

　　卢子信甚至让RI-8901过来帮忙，剧组要的一些精巧的道具，给它制作，都是分分钟就能完成。

　　汪路远感慨不已，表示这是自己拍过最顺心的电影，真是要什么有什么。而且电影里的场景全程都是外星球，所以整个拍摄过程都不需要离开摄影棚的。

　　历时两个月，这部全新的虚拟投影电影便正式宣告拍摄结束。

　　样片拿出送审的时候还闹出个小风波，因为这是第一部虚拟投影电影，大家都没看过。

　　送去审核的时候，据说审核部门大大小小的领导都一起亲自利用虚拟投影看完了这不电影，当即就有领导叫好！

　　然后这部电影就顺利的通过了审核，开始安排上映日期。

　　“最快，最快，也只能安排到十月份。”

　　办公室里，汪路远和薛瑶、卢子信商议道。

　　“赶得上十一国庆档吗？”薛瑶问道。

　　汪路远思考了一会，摇头道：“很难，我们这样的大片，完全有理由安排到十一档。但是突然有两部电影调档，我们排不上了。”

　　“一部是力达影业出品，江鸿儒大导演的《明日地球》，3D巨作。还有一部是兄弟影业出品的《白枪2》。”

　　“《白枪2》本来是要安排到春节档的，突然就调到了十一挡。《明日地球》更是计划明年播出，谁知道今年就赶着播了！”

　　薛瑶柳眉一竖，哼道：“他们是知道了我们要争国庆档，故意的吧？用两部大片抢位置！”

　　汪路远苦笑，说道：“不好说。但是人家在圈子里关系广，我们还真的争不过他们。如果争不到国庆档，春节档估计也争不到，只能等明年播出了！”

　　“明年？”卢子信摇头，“太慢了，红信电子明年就会推出虚拟投影的拍摄设备。如果放到明年，就错失先机了。”

　　既然已经有人在研究他们的虚拟投影设备，红信不如主动出击，在竞争对手没拿出产品前直接占据空白市场。

　　所以要配合总公司的计划，红信影业就必须把电影提前，这也是为什么这部电影拍的这么快的原因。

　　“要是国庆档和春节档都排不上的话，日常上映可能效果不会太好！”汪路远担忧道，这部电影是他目前为止最得意的作品，他当然想排个好档期，获得好的票房。甚至有可能拿几个奖项什么的，一举成为顶级导演。

　　“就放在十月档之后，十月中旬。”卢子信说道，“这样也好安排电影放印。现在一些三线、四线小城市的电影院还没有虚拟投影机，大城市的院线里的虚拟放映厅也很少。”

　　“如果我们硬是要抢热门档，排片量就跟不上。”

　　“这倒也是！”汪路远点头道，他们的电影，还不是说放就能放的，只有部分电影院能放印。

　　“再者，我们的电影也不用担心盗版。”卢子信说道，“虚拟投影电影，没人有虚拟投影录像设备，盗也盗不了。就是有资源，没有放印设备也看不了。”

　　“所以，直接放在平时档期，让市场见证吧。”

　　……

　　一切准备工作就绪，红信的第一部虚拟投影电影将于十月九号在全国拥有“虚拟投影”放印厅的电影院进行首播。

　　那些影视公司本来还想在档期和排片量打压一下红信影业，结果发现红信居然不争热门档，而且有虚拟投影放印厅的电影院也不多，根本不需要打压，他们先天就不足。

　　而红信影业，也开始进行广告宣传。首先是普通的媒体渠道宣传，这个效果一般。因为宣传片在平面设备上看，也只是普通的3D效果。

　　然而在虚拟投影设备上，宣传效果就完全不一样了。

　　某网咖里，虚拟投影游戏区。现在虚拟投影游戏机不仅可以玩《三国重临》大型网游，也可以玩一些小游戏。这些小游戏都是红信开放了虚拟投影特效制作软件后，合作的游戏运营商开发的。

　　这样也极大丰富了虚拟投影游戏的内容，让它对玩家更加具有吸引力。

　　“网管，上机！”一名玩家兴致勃勃的来到网吧，准备玩《三国重临》。

　　他启动了虚拟投影游戏机，熟悉的投影画面在桌面上出现，这时，并没有直接进入游戏。而是弹出一个界面，上面写着：“史上第一部虚拟投影电影，震撼宣传片来袭，是否观看？”


第319章 宣传

　　“虚拟投影电影？”如果是一般的广告，他很可能就忽略了，但对于这个他还真有点兴趣，于是选择了观看。

　　放印一开始，画面便立刻变成了玩家视觉，显示主人公驾驶着宇宙舰在陨石群里狂飙，跨过无数的障碍，宇宙舰的前后，还有敌舰在夹击、攻击。

　　紧张刺激的同时，一些奇异、璀璨的星球在画面中闪过，还有些造型千奇百怪的外星生物。

　　“哇，这是什么？新出的科幻游戏吗？”旁边有人惊奇地喊道。

　　“不是，一个电影的宣传片！”

　　他们继续看着，因为是宣传片，所以都是剪切的镜头。太空飙宇宙舰的画面闪过后，是在一颗唯美的梦幻星球上的画面。

　　这颗星球的物种比地球还要丰富多彩，生活的智慧生命也拥有人型，而且还带着动物的特征，有点像小说里的兽人族。

　　“好可爱的猫耳妹子！”

　　“这大块头是什么？熊人族无所畏惧？”

　　“好逼真的场景！第一次不戴3D眼镜也能看到这样的画面！”

　　画面继续闪过，是一颗荒芜的星球，男女主人公在这里利用机甲和外星部队战斗。

　　高大威猛的机甲，从外型到细节，充满了科技美感，强大的战斗力演绎着暴力美学。

　　还有外星部队的钢铁巨兽，比有机生命体更加灵活。每一分，每一秒，都是特效爆炸的场面。

　　“沃槽，经费在燃烧！”就连看宣传片的玩家都忍不住吐槽起来，按照他的认知，这样的场面绝对是疯狂烧钱的制作过程。

　　接下来又有几个场景，无一例外都充满了新奇，处处精彩。

　　“太帅了！这难道是什么好莱坞新出的科幻大片？叫什么名字？”旁边好奇的路人甲问道。

　　“不知道，出来了，《打破次元壁》，一场无限科幻之旅，红信影业首部虚拟投影电影，10月9号全国同步上映！”

　　“《打破次元壁》？这不是红信游戏的主题吗？没想到他们还专门做成了电影！”

　　“虚拟投影电影！听起来就很有意思，到时候去看看！”

　　“10月9号？国庆节刚刚过去，没空去看！”网吧的玩家们议论着，无论怎样，看到了宣传片的他们，都对这电影充满了好奇。

　　类似的场景在全国各地上演着，拥有虚拟投影设备市场的红信集团，最大的优势就是能在自己的设备上做免费宣传。

　　除次之外，红信游戏、红信手机的广大用户，也接收到了类似的推送。这种精准定位的广告效果，比在传统媒体上花几千万或者上亿打广告还要划算。

　　……

　　时间越来越接近十月份，这些日子，红信集团一直在平稳发展。苍穹之星卫星又发射了五颗，已经满足了全华夏百分之五十以上的地区的6G网络覆盖。

　　而与之对应的，是全国的通讯行业大繁荣——因为很多用户都准备更换全新的电子设备以适应6G网络。

　　大家发现，因此得益的不仅仅是红信集团，同行业的企业也因为获得了极大的发展机遇。

　　红信电子，除了又推出了几款专门用于研究设计的虚拟投影设备以外，也没有什么新动作。研究院主要在研究微型投影设备和虚拟投影互感设备，目前还未成功。

　　红信游戏不用说，将虚拟投影游戏进一步发展，营业额节节高升。

　　红信软件开发有限公司，联合民航局一起研发出了首款空中智能交通管理系统，然后同银江物流一起，开始在一个二线城市进行快递、外卖等小型物流无人机的城市运行试点。

　　雷雨智能家居、鲲鹏电池、鹏云汽车，目前都在稳步经营中，不需要花费心血。

　　所以红信集团近期的发展核心还是在红信虚拟互娱上，虚拟投影电影的成败几乎决定了未来两年红信虚拟互娱的发展脚步。

　　一旦成功，红信影业将正式起航，同时，网络虚拟投影互动娱乐社区也可以开始筹备建立。

　　若是失败，这些计划少不得又要延迟，并且加大对红信集团的资金投入和市场竞争风险。

　　“希望这部电影能不赔本，不然集团半年之内，还真没钱拿出来拍第二部了。”卢子信看完财务报表，感慨道。

　　红信集团发展太快，基础设施建设、科研投入，加上新公司投资，动不动就是几十亿，赚钱再快也没有花的快。特别是类似苍穹之网这样的大项目，资金回笼起码要三五年。

　　“《打破次元壁》一部电影，投资就达到了十亿人民币！”苏芷容在一旁说道，“光是你们那个虚拟投影摄影棚，建造就花了四亿多！”

　　“还有虚拟投影特效团队等等，这些还只是直接投资。如果算上研发设备、改进虚拟投影、广告宣传的费用。我的卢总，你可对新公司太偏心了吧！”

　　她的话语中带着些许不满，如果要是正常投资预算，绝对不可能花费这么多。

　　给红信虚拟互娱的第一笔投资，大部分居然就拍了个电影，其他的工作还什么都没做，正常情况下是不可能发生的，但现在就是发生了。

　　“咳咳。”卢子信尴尬的一笑，把她拉入怀中，解释道：“这是相辅相成的嘛！”

　　“电影成功了，虚拟互娱发展起来了，我们的电子产品也卖的出去。”

　　“你是老板，怎么说都有理。”苏芷容哼哼道。

　　“苏总，我错了，是我太莽撞了！”卢子信求饶道，“苏总你说怎么办吧？我都听你的。”

　　“还能怎么办？”苏芷容语气严肃地说道，“自己做的事自己承担后果，亏一亿，就罚你工资一个月，亏几亿就是几个月。”

　　“那要是赚了呢？”卢子信问道。

　　“赚了也一样！”

　　卢子信：“……”

　　其实他在集团只有象征性的工资，年薪一百块，也没有奖金什么的。

　　终于要迎来十月份了，这是国内民众难得的假期，各种商业都开始卖力的做起宣传活动，试图在国庆期间打捞一笔，电影院和影视公司也不例外。


第320章 前有豺狼，后有虎豹

　　国庆档有两部大片备受期待，一部是江鸿儒的《明日地球》，据说这部科幻片是力达影业和好莱坞团队合作拍的科幻大片。

　　从导演到演员、技术制作，全都是赫赫有名的明星阵容！

　　第二部是调档到国庆档的《白枪2》，这部电影是《白枪》的续集，之前的《白枪》反响很不错，观众评价很高，票房位于国内电影票房榜前十五，所以粉丝们也很期待第二部。

　　除了这两部，其他的电影也非常值得期待，国庆档竞争激烈无比。就连一部在北美票房已经获得成功的好莱坞大片都没能排上国庆档，只能延期上映，和红信影业的《打破次元壁》同期竞争。

　　前有豺狼，后有虎豹，这就是红信影业现在面临的局面。

　　一般电影在上映前，导演、演员都会出席各种商业活动、娱乐节目，宣传电影。

　　其他电影的团队都在如此，只有红信的团队有些尴尬。不是他们不想做宣传，而是那些流量高的娱乐媒体都没有和他们进行合作宣传，而是大力宣扬《明日地球》和《白枪2》，两部电影的演员甚至还分批参与不同的娱乐节目进行宣传。

　　而《打破次元壁》的剧组，居然还被电视台放了鸽子，最后只能参加了一些网络媒体的宣传，聊胜于无。

　　国庆节如期到来，整个华夏，学生党、上班族这些最大的群体终于有机会放松一下。凡是有点名气的旅游地点，都被大批的游客堵的水泄不通，新闻报道里，什么旅游区爆满，高速堵车的新闻半小时就能看到一次。

　　各地的电影院里，也迎来了自己的小黄金期，今天要上映的电影早几天就卖完了票，到处都是观众。

　　鹏城，城市中心的某个商业广场，才到国庆节第一天，这里已经人满为患，就连上个电梯都要排队，顾客络绎不绝。

　　这广场附近有两家大型电影院，现在都是宾客盈门，就连最小众的电影，今天的电影票都已经被预售完了。

　　“我就说今天不适合看电影，人太多了！”苏芷容把智能眼镜调成墨镜模式，穿着休闲的格子衬衫和黑色小短裤，紧紧的抓着卢子信的手，在人群中艰难前进着。

　　“节假日，没办法。”卢子信安慰道，“看完我们就走，你想去哪就去哪。”

　　他来这里，一是正常娱乐，看看电影，二则也是感受其他影片的表现，心里好做个比较。

　　两人订的是《明日地球》的票，3D放印厅。

　　等到电影开始的时候，整场座无虚席。

　　苏芷容低声感慨道：“好多人！我看了，就连凌晨的票都卖完了，估计这部电影的票房不错。”

　　“那是当然，这就是广告和明星效应。就冲着导演和明星，很多观众都会来看。如果质量也行，票房肯定不会低。”卢子信说道。

　　电影正式开始，卢子信直接把智能眼镜调成3D模式就可以直接开看。和他一样，电影院也有些带着红信智能眼镜的，比其他观众视觉效果更好。

　　《明日地球》属于科幻片中的灾难末日片，开局不到五分钟，地球便迎来了全球大宅男，地震、海啸、飓风、洪水等等，在灾难面前，社会秩序破碎，人性面临考验。

　　而主人公，原本是个不起眼的小角色，但却有自己坚守的底线。靠着出色的领导能力带领团队渡过各种危险，成功抵达安全区。

　　节奏紧凑，剧情紧张刺激，特别是那些灾难的3D画面，做的相当不错。

　　在观影的时候，甚至有胆小的观众尖叫起来，显然情绪已经沉浸到了电影里面。

　　一场看完，卢子信都觉得不错。江鸿儒不愧是顶级导演，作品的确不俗。而且它的特效也一改国产影片五毛特效的情况，请了好莱坞团队制作，效果斐然。

　　“真精彩！不愧是江导！”旁边座位有观众感慨道，“真想再看一遍！”

　　“是啊，这张票买的不亏。”

　　“爽！”

　　……

　　卢子信和苏芷容一连看了两场，连带《白枪2》也一起看了，不过《白枪2》就不如《明日地球》精彩，有点炒冷饭的嫌疑。

　　国庆第一天结束了，实时票房立刻就被公布出来。

　　排名第一的，毫无争议是《明日地球》，首日票房1.4亿，排片比达到百分之四十五，上座率也达到近百分之四十。

　　而第二的，是《白枪2》，首日票房6000万，排片比百分之十八，上座率百分之二十三。

　　其他的电影里，还有一部喜剧表现不错，首日票房也达到了五千多万，而且是在拍片比较少的情况下，算是一匹黑马。

　　这个数据一出，顿时媒体一片叫好。

　　国民电影网立刻发表最新报道，写道：“江鸿儒没有辜负影迷的期望，再次拍出了这样精彩的科幻大片！按照预计，《明日地球》将会成功进入票房十亿俱乐部！”

　　“虽然这部电影拍摄成本不低。但依靠现在的情况看，力达影业的这部电影是大赚特赚！”

　　“紧跟其后的《白枪2》表现容易不俗，后期发力也未可知……整体来说，国庆档竞争依旧激烈无比，很可能出现2部以上十亿票房电影！”

　　在票房里，有个十亿俱乐部，能达到十亿票房的电影，在国内可以说是顶尖的作品了！一年都出不了几部。

　　一天只是开始，接下来几天的竞争更加激烈，影院在根据票房状态不停的调整排片。

　　一周过去，人们的假期也宣告结束。而今天的国庆档电影票房再次打破了以往的记录，《明日地球》不出所料的突破了十亿票房，上映期直接延长一个月。

　　而《白枪2》后期乏力，7天票房三亿多，已经算是赚了，接下来慢慢混票房，估计也能超过五亿。

　　还有一部喜剧《我是真的‘穷’》超过了《白枪2》，一周票房达到5亿，等到上映期结束，估计也能进入十亿俱乐部。

　　这三部电影，占据了百分之八十五的票房和排片率。其他的扑街电影，排片率直线减少，而国庆刚刚结束，观众热潮已退的时候，红信的电影才刚刚上映。


第321章 上映了

　　“首日排片率3.8%？怎么这么低？”薛瑶在办公室里发脾气，“之前没和院线联系好吗？”

　　红信影业事务的负责人为难地说道：“薛总，几大院线都是那些影视公司的产业。排片率还不是他们说了算。”

　　“之前不是定好排片率要保证百分之十吗？”薛瑶质问道，眼神冷峻，让负责人感到一种无形的压力。这位可不是好糊弄的花瓶，而是务实的霸道总裁。

　　“院线那边临时改了，说虚拟投影放映厅有限，安排不过来。”负责人说道，“薛总，这里面的情况您也知道。首先院线肯定是故意压低了我们的排片率，然后又遇到《明日地球》等影片热映，占据了本来就少的虚拟投影放映厅，所以就导致现在这个情况。”

　　“这方面他们是老大，我们再怎么抗议都没用啊，除非我们的电影票房表现高，为了赚钱，院线肯定要提高排片率。”

　　薛瑶心里暗叹一口气，直接进军一个陌生的领域，果然步步维艰。

　　“排片率这么低？看来红信影业这次要凉了。”江鸿儒看到内部数据，感慨道。他新片票房大热，成为影视圈炽手可热的人物，就连随便上节目说一句话都能成为新闻。

　　“还是您老选的好，没有给红信拍电影。”他的一名学生吹捧了一句，又疑惑道：“江老师，您说，这几大影视公司和红信到底有什么矛盾，这么不遗余力的打压他们？”

　　“哈哈。”蒋鸿儒低笑两声，说道：“小闵，你还得多学着点啊。原因很简单，红信太强了。”

　　“太强了？”学生不解。

　　蒋鸿儒说道：“你看红信集团，在手机行业，能叫板三星、苹果；在家电领域，能让各力、海迩用他们的产品；在游戏行业，能和企鹅分庭抗礼……这些，是多么恐怖的实力！”

　　“在他们涉及的每个领域，他们都能强势的霸占一方市场！所以影视圈的老板们才这么恐慌，他们害怕，红信影业会成为下一个红信电子、红信游戏！”

　　“看似只是一部电影的排片率和票房，其实包含着红信影业和整个影视圈的较量。这里面的水，深得很呐！”

　　学生露出恍然大悟的表情，感慨道：“还是老师看的远，我说怎么会这么奇怪呢！”

　　……

　　十月九号，对于大多数上学党和上班族来说，这是一个日常循环的工作日。甚至国庆期间耽误的工作都要赶在这几天弥补，所以无暇关注什么影视和娱乐消息。

　　红信影业第一部虚拟投影电影，《打破次元壁》正式上映。最关注的，自然是那些已经体验过虚拟投影的游戏玩家，有些人抱着好奇，前往影院去看这部电影。

　　某游戏交流群里，一名网名叫“小馒头”的群友发出了两张《打破次元壁》的电影票，说道：“哈哈，和妹子一起看电影去。”

　　立刻有人鄙视道：“你傻啊，和妹子一起看科幻电影？应该看爱情片，懂吗？”

　　小馒头：“管他呢，我就喜欢看虚拟投影，票都买了。”

　　群主：“我也很好奇，不过今天要上班没时间去。看完了回来告诉我们怎么样？”

　　群友A：“我擦，我附近电影院根本没有票买！因为他们没有虚拟投影放映厅，我要看还得坐车一个多小时去别的电影院，太麻烦了，不想去。”

　　群友B：“下周我也要去找我女朋友，坐等你消息，要是还行我就去。要是不行，那就看《明日地球》好了。”

　　小馒头带着群友的疑惑和认识不久的妹子出发了，前往电影院。

　　这时的电影院和国庆期间完全不同，根本不需要排队。因为客流量减少，不少电影票购买都有优惠，零食也有各种优惠。

　　他和妹子一起来到虚拟投影放映厅，这里的格局和普通的放映厅有些不同，在看台上并没有屏幕存在，而是连墙壁和地板都刷的雪白，这是为了光线更好的反射。

　　一同的妹子问道：“这部电影好看吗？要是不好看，我们去电玩城好了。”

　　她对科幻电影并不感兴趣，她更喜欢娱乐节目。

　　小馒头倒是充满了期待，安抚道：“你看吧，一定会让你惊艳的！我把宣传片都看了五遍！”

　　“这么夸张？”妹子惊奇道，“那我看看。”

　　因为排片量少，虚拟投影电影的噱头足的缘故，这场电影的上座率也难得的达到了百分之八十以上。

　　终于，电影正式开始！

　　只见黑暗的电影院里，突然出现一抹淡淡的红光，它在黑暗中飘舞，如仙女的丝带纷飞。红色丝带形成一个人影，一闪而过，最后骄傲的坐在四个大字上——红信影业。

　　这是第一次，观众看到红信影业这四个字出现在电影作品前面，感觉颇为新奇。

　　电影正片一开始，便是一个高度发达的地球城市。摩天大楼可以种植树木，成为绿色建筑。

　　真空磁悬浮交通工具在半空中移动，无人机充当配送员运用各种物资，地面上有人驾驶着迷你机甲在行走。

　　细心的人还可以看到银江物流、红信等商业图标，这是一个红信构思的未来城市场景，如今在电影里完全表现了出现。

　　仅仅看到这一幕，观众们就有不少露出惊叹的声音。这脑洞并不稀奇，稀奇的是视觉效果。

　　虚拟投影的画面，是3D特效也无法表达的，这就好像用肉眼看到了未来一样！画面已经打破了屏幕的限制，浮现在四周，让人身临其境。

　　“哇，原来这就是虚拟投影电影？比3D看得舒服多了！”有人低声喊道，语气中充满了惊喜。

　　小馒头旁边的妹子也用好奇的语气说道：“有点意思啊，这个。”

　　小馒头得意道：“这算什么？真正精彩的画面才刚开始。后面还有外星大战，星际飙宇宙舰……”

　　“哥们，别剧透好吗？”旁边有人提醒道。

　　“额，我其实也没看过，就看过预告片！”

　　“别说话了，安心看！”


第322章 管他们干什么，加！

　　电影的剧情快节奏的展开，根据红信的具体要求，编剧火洞对电影剧情进行了改编。

　　首先是配合红信游戏的宣传，电影里出现了一款未来由红信游戏设计的无限次元虚拟世界游戏，玩家可以利用生物感应舱进入虚拟世界中体验生活。

　　而无限次元中包含许许多多不同类型的星球，完成不同的任务就能获得奖励。

　　主人公家境贫寒，家里还欠了一堆烂债，唯一的特长就是玩游戏、设计游戏，生活的非常窘迫。直到有一天，危机来临，母亲得了重病需要更换克隆器官，反派组织逼债上门，要求主角为他们办事。

　　作为主人公，当然是不畏强权，努力进取。经过自己天才的游戏技术，和同伴的齐心合力，通过在无限次元游戏里的闯关，成功赚到了大笔财富，并且成为了红信游戏的顶级游戏设计师，打击反派，结实兄弟，迎娶白富美……

　　这是标准的商业片套路，也是大众观众最喜欢的剧情。对于大多数观众来说，他们才不要看那些说教式电影，他们只是单纯的想要放松娱乐而已。

　　剧情的设计一波三折，高潮起伏，非常不错。但最让观众们惊叹的，还是虚拟投影里关于各个星球，还有精彩场面的虚拟特效。

　　那随时所欲的虚拟世界游戏，让人可以打破时间和空间的限制，前往遥远的外星球或者几亿年前的恐龙时代。

　　你可以成为一名宇宙舰驾驶员和外星人大战，或者在虚拟世界中成为一名世界著名的歌星。你可以是身高一万米的泰坦星人，也可以是只能用显微镜看到的单细胞生物……一切皆有可能。

　　每个人心里都有自己的诉求，而这部影片，用领先时代的虚拟特效向大家展示了未来实现自己述求的一个可能，加上各种流行、喜剧和商业元素，让观众们大呼过瘾。

　　直到影片结束，小馒头才回过神来，满脸兴奋道：“太精彩了！特别是荒芜星球主角团队一个人PK一个外星作战部队看得我热血沸腾！”

　　他旁边的妹子也由衷的感慨道：“原来国产的科幻片也这么好看！里面有的星球好美啊！”

　　“第一次看虚拟投影电影，比3D电影看的舒服多了！”旁边的观众也在评论着。

　　“就是，不用戴眼镜，特效也做的很真实！”

　　“最主要是感觉视野比3D看得广。要是其他电影也是虚拟投影制作就好了。”

　　还有观众坐在座位上不肯离去，想要看看后面是不是还藏了什么彩蛋。

　　看完了电影，小馒头心里依旧激动不已。连忙在群里发消息：“刚刚看完《打破次元壁》，太震撼了！真的是大场面，强烈建议一看！”

　　群友A：“真的吗？该不会坑我们吧？”

　　小馒头：“绝对是真的，和我一起来的妹子从来不爱看科幻的，都喜欢看了。”

　　群友B：“网上评分很高啊！都是好评，不像是刷的。”

　　群主：“我去，旁边电影院票都预定完了，只能买明天的了！”

　　群友B：“本来不想去的，你这么说，还真想去看看了。”

　　红信虚拟投影电影在宣传上不如其他影片，但在网络时代有一个好处，那时是通讯方便，利于口碑宣传。

　　一传十、十传百在网络时代可以是一传千、一传几十万之类的。

　　比如就有著名的影评人去看了红信的虚拟投影电影，在媒体上发表观点写道：“看完这所谓的虚拟投影电影，我只有一个想法！新的电影时代要开启了！我敢断言，不到两年，以后所有的特效电影都会从3D变成虚拟投影！”

　　“这部《打破次元壁》，开创了电影特效的新篇章，将科技技术和电影艺术完美结合，可以说是里程碑式的作品！”

　　这位影评人一向以毒舌著称，居然用如此高的评价赞誉这部电影，立刻就引起了很多影迷的关注，纷纷好奇想要去看一看。

　　还有电影网站上，《打破次元壁》的影片评分，目前为止也获得了超过八分的评价，足以称之为优秀了。

　　电影口碑在发酵，带来的影响显而易见，才刚刚过去半天时间，《打破次元壁》当天的所有电影票都被预购完毕。

　　甚至出现了因为排片量太少，电影票供不应求的场面。

　　某电影院，中午开例会的时候，工作人员说道：“经理，今天上午《明日地球》的上座率和昨天差不多，《白枪2》和《我是真的‘穷’》上座率有小幅度下降。”

　　“另外，《打破次元壁》在我们影院的上座率几乎达到了百分之百，座无虚席！而且很多观众表示，订不到票，要求我们增加播放场次。”

　　“《打破次元壁》的反馈这么好？”经理皱起眉头，这部影片的排片率是故意压低的，本来以为它的票房会受到影响，谁知道市场反馈如此之高。

　　“我们要不要增加场次？”

　　“再等等，等通知。”经理不敢擅作决定，只是把这个情况报告给更高层。

　　大海影院，是全国连锁的电影院线，他们只做电影院线，而并非影视公司，和诸多影视公司有所合作。

　　才到下午一点，大海影院的数据中心就收到了来自全国各地电影院的反馈，《打破次元壁》的上座率达到了一个惊人的数据，只要有虚拟放印厅的影院，未来两天的票都被订完了！

　　要知道，这是个很出众的成绩，因为现在不是节假日，除了特别繁华的地方，一般情况下电影票很难卖完，出现这种情况，只能说电影太火爆了！

　　“加场次！从今天下午开始，所有院线的虚拟投影放映厅就不会安排其他电影了，从早到晚给我播《打破次元壁》！”大海影院的高层下达指令。

　　“老总，那几个影视公司会不会不满？”下属担心道。

　　“不满就不满，难道他们还能给我们赚钱不成？要是这电影反馈一般，我们也就给他们一个面子。但是这明显是一款能赚钱的电影，而且是大赚，那还管他们干什么！就这么定了！”


第323章 压不住了！

　　第一天过去，十月九号的电影票房数据也统计出来了。

　　排名第一的，依旧是《明日地球》，当天票房5180万，累计票房13.9亿。

　　第二的，是《我是真的‘穷’》，当天票房3104万，累计票房5.9亿。

　　其他的国庆档的电影还没撤档，但红信的《打破次元壁》已经在排片率极低的情况下，强势登上了第三，当天票房3008万！

　　这个数据一出，立刻让影视界的人惊呆了，这种排片率，首日票房都能超过三千万。如果它的排片率能和《明日地球》一样，达到近百分之五十，岂不是说首日稳稳过亿？

　　首日过亿的电影，这在华语电影史上都没有几部！而红信的第一部电影，就有这种潜力，简直可怕！

　　“什么？这么低的排片率还能首日票房三千万！”凌晨一点，导演江鸿儒正准备睡觉，突然看到了最新的消息，惊的一下睡意全无。

　　“你是说红信影业的那部电影？”旁边依偎着的老婆也坐了起来，惊奇道：“给我看看。”

　　“老江，不得了啊！这部电影！”

　　“是啊！”江鸿儒点点头，“接下来排片率肯定会提高，说不定有机会破十亿！”

　　“十亿？那也太夸张了吧？”他老婆不信。

　　“你就等着看吧，我也希望我是错的。”江鸿儒说道。

　　“首日票房三千万！”力达影视公司，夏魁看着这个数据，眉头皱成了川字，“这个比例太可怕了！在华夏电影史上，都是头一遭！难道他们的电影真的这么受欢迎？”

　　他看向力达电影的总经理姜翠柳，力达电影院线的事务是归姜翠柳管理的。

　　姜翠柳表情慎重的点点头，说道：“根据院线的反馈，所有票房都是真实的。而且观众强烈要求我们的原先增加播放场次，现在我还压着在。”

　　“先压着，看看明天的情况。绝对不能让他们这么轻易的就突破我们影视圈！”夏魁语气沉重地说道。

　　然而市场不会说假话，第二天，《打破次元壁》变得更火，一些新闻媒体、网络公众号，也开始纷纷带起节奏来。

　　因为第二天部分院线提高了《打破次元壁》的排片率，以至于《打破次元壁》第二天的票房居然翻了一倍，达到了6300万！位居当天票房榜首。

　　这下子，其他影院纷纷按捺不住了，都开始偷偷的提高《打破次元壁》的排片率。

　　这不虚拟投影电影有个特点，观众几乎看不到盗版！因为这东西盗版没法看，只能用虚拟投影设备看。

　　而观众又按捺不住好奇心，纷纷前往电影院观看。就好像当初第一部3D电影出现的时候，剧情并不是非常出色，却创下了全世界电影票房纪录。

　　现在的虚拟投影电影不仅剧情设计好，又有全新的视觉体验，获得超高的市场反馈也是意料之中的。

　　到了第三天，《打破次元壁》再创新高，票房达到9000万！

　　“夏总，压不住了！下面有些影院已经开始偷偷增加《打破次元壁》的排片率，其他高层也开始抱怨不满了。”姜翠柳反馈道。

　　夏魁感到一种深深的无奈，要是他们的影院不增加场次，观众就会去其他电影院，这是极大的顾客流失。

　　“哎！加把，增加场次！”夏魁叹息道。

　　“难道，我们就这么认输了？”姜翠柳有些不甘心，“我听说一些影视公司已经开始主动向红信影视示好了，帮忙做宣传活动。还有电影院向红信电子紧急订购虚拟投影设备。”

　　“要是让他们做大，一定会影响我们的。”

　　“压不了太多，能压一点是一点。决不能让这部电影成为现象级作品！”夏魁眼神中闪过一丝戾色。

　　十月十二号，是《打破次元壁》上映的第四天。今天也是好莱坞大片《异星风暴》在华夏上映的日子，早先这部科幻巨作已经在北美上映，获得了同期票房第一的好成绩，备受国内观众期待。

　　为此，影院提前下架了两部票房较差的电影，为它腾出排片空间。

　　这部电影同样是科幻，同样是以特效著称，它的上映将会给《打破次元壁》带来极大的竞争。就像《打破次元壁》的上映让其他同期电影票房都有所下降一样，很多人预测，这部好莱坞科幻大片会让《打破次元壁》的票房受到影响。

　　不仅如此，网络上突然又出了些负面消息。

　　比如《打破次元壁》的电影评分突然降低，一夜之间，多了许多差评。

　　有著名的影评人表示，这部电影是徒有其名，内容空白苍白，毫无思想可言，就是一部垃圾作品，纯属炒作，不值得去电影院看。

　　这种低劣的商业竞争手段，卢子信早就见怪不怪了。

　　红信软件开发有限公司，网络信息安全管理部门总监刚刚接到了来自卢子信的电话。

　　“卢总好。”

　　“嗯。”卢子信回复道，“有个事麻烦你们部门一下。”

　　“卢总您说。”

　　“咱们公司最近进军影视圈，又有些小人在网络上诋毁。红信影视刚刚成立，在网络舆论上没有什么实力。你们这边可以和红信影视合作一下，帮忙去掉一下负面影响。”卢子信直接吩咐道。

　　“没问题！”那边的总监立刻笑道，“卢总，这种小事我们分分钟就能解决。影视圈的人估计是不知道我们红信在互联网的实力，跟我们玩小动作就是找虐啊！”

　　一切安排下去，卢子信等着看第四天的票房数据。现在打破次元壁的累计票房才近两亿，按照票房分成，成本计算，这部电影就是票房十亿也回不了本。

　　除非在华夏收获十几亿票房，然后在全球市场再收获几十亿票房，才能算大赚特赚。

　　第四天，《异星风暴》如期上映，然而这部口碑极好的好莱坞大片并没有如同影视圈想的那样票房爆炸，挤压《打破次元壁》，而是首日就遭遇滑铁卢，票房惨不忍睹！

　　在网上的问卷调查里，观众的回答也非常简单明了。

　　网友热评：“看了虚拟投影的超真实特效后，再看3D特效，完全没感觉！所谓的好莱坞大片，也不过如此，还是去看《打破次元壁》吧！”


第324章 早知如此

　　这一天，《打破次元壁》票房再创新高，单日票房1.2亿！

　　而《异星风暴》，预测票房会超过五千万，结果实际票房只有两千万。《明日地球》的票房也跌到了三千万，下降趋势严重。

　　到了上映第八天，《打破次元壁》总票房破十亿，正式加入票房十亿俱乐部！然而它的潜力还不止于此，它的每日票房还在几千万往上。每天，都有新的观众因为好奇或者朋友推荐，去观看这部虚拟投影电影。

　　已经有电影院宣布，将《打破次元壁》的上映日期延长一个月，其他电影院纷纷跟上。

　　到了上映第20天，随着各地电影院虚拟投影放映厅的进一步增加，《打破次元壁》的票房已经超过了四十亿！

　　按照预计，它很可能最终票房超过五十亿，打破国内票房总计，这还仅仅是国内票房。这样的成绩，已经让国外各大发行商抢着要在国外上映《打破次元壁》电影了。

　　红信虚拟互娱有限公司，薛瑶简直脸上笑开了花。光是这一部电影，估计能赚到的钱就达到几十亿！

　　而且这还只是直接利益，红信影业的发展、签约的导演、艺人如今都成为了炙手可热的一线明星，发行渠道等等，间接带来的利润更是无法想象。

　　可以说，如果红信影业表示想拍下一步虚拟投影电影，那些导演、艺人或者院线、经纪公司都是抢着来合作，就连投资方都会抢着投资，这就是名气的效应。

　　“这部电影成功了，红信影业可以说是正式起航！从今天开始，我们就可以正式筹备虚拟互娱其他项目联动发展！”薛瑶兴奋的对卢子信说道，“我太高兴了，这几天睡觉都会笑出声来！”

　　卢子信调笑道：“现在你是富婆了，求包养！”

　　“那我得先验验货！”薛瑶脸上露出一丝妩媚的笑容，玉手向下。

　　……

　　“五十亿了！”江鸿儒看到最新的票房报道，心里都已经麻木了。这几天，每天的电影报道都是《打破次元壁》又打破了什么票房纪录，它马上就要成为华语电影票房史上票房最高的一部电影！

　　而在他眼中的后辈江路远导演，俨然已经成为新电影（虚拟投影电影）的金牌导演，圈内顶级的人物，在这个方面，他都要请教汪路远。

　　“要是当初，我答应了会怎样？”江鸿儒不禁想到，自己的实力，完全也能得到这样的机会。功成名就，达到事业的巅峰，成为全世界一流的导演。

　　可是这个机会，被他自己放弃了！想起来他就后悔不已，早知如此，就是不要一分钱工资自己也要去啊！

　　“老师，他们这票房也太夸张了吧！”他的学生一脸震撼，这个数据简直让他仰望，不知道他这辈子能不能拍出这样的电影。

　　“奇迹！”江鸿儒喃喃道，“这就是奇迹啊。同时也是一个新的机遇。”

　　“机遇？”

　　“嗯。小闵，最近有很多公司想签你吧？你答应了没？”江鸿儒突然问道。

　　学生心理一紧，赶紧说道：“还在考虑中，我现在的实力还不够，还要跟您多学点。”

　　“不用考虑了。”江鸿儒干脆地说道，“去红信影业吧。未来的电影市场，肯定要往虚拟投影电影发展。现在几乎所有的影院，都在增设虚拟投影放映厅，而目前只有红信影业掌握了这方面的拍摄技术。”

　　“现在他们正是缺人的时候，你早一点去，就比别人快一步，说不定这辈子的机遇都会改变。人呐，有时候差的就只是一个机会。”

　　听到江鸿儒这么说，学生慎重的思考了一会，说道：“老师，我听您的！我这就去跟红信影业接触！”

　　……

　　力达影视，夏魁长叹一声，他和其他影视公司费尽心思的阻拦，在红信的强大实力面前，居然毫无用处。

　　现在红信影业不仅进入了影视圈，而且前途不可限量。现在那些影视公司那还想阻拦他们？一个个私底下都在争取和红信合作。

　　这种情况完全倒了过来，简直是一种嘲讽！一群专业的，居然玩不过一个新入行的企业。

　　“科技，是现代商业的核心竞争力！”夏魁现在对这句话深有体会，他原以为这种情况只会发生在高新科技产业，谁知道在文化娱乐产业里，也能带来这样翻天覆地的变化。

　　不管怎样，他只能重拾斗志，以后力达影视在圈子里的竞争对手，又要加上红信影业这家公司了。

　　红信虚拟互娱有限公司的短期发展目标，依旧是发展红信影业。卢子信不再插手，但红信电子的业务也因此遇到了一些情况。

　　虚拟投影设备的大卖是一方面，另一方面是国外的电影院准备上映《打破次元壁》虚拟投影电影，就需要红信电子的投影设备。

　　但是红信电子早就申明，在美国减少对华夏电子产品的不公平高额度电子产品税之前，不会考虑出口旗下的电子产品进入美国。

　　这样一来，情况就有些尴尬了。从红信影业的发展来看，售卖虚拟投影设备到美国，最适合发展。

　　但从集团立场来看，这样只获得了短期利益，长期来看，公司的很大程度的盈利全都白白给美国交了税，血亏。

　　所以红信集团依旧坚定立场，表示即便短期电影不在美国上映，也不会出口虚拟投影设备进入北美市场。

　　对此，北美影视圈倒是没什么太大的反应。因为红信影业的虚拟投影电影不上映，对北美票房市场来说大家都没有损失。

　　一旦要上映，赚钱的肯定是引进电影的公司，其他公司就得面临竞争，干脆大家都没有。刚好可以腾出时间来研究这个新技术设备和拍摄方式。

　　不过对于美国的民众来说，就有人不满了。为什么华夏人都能享受这么高科技的娱乐，而他们作为世界第一发达的国家却没法享受？

　　有些人在网络上提出质疑，但美国相关部门选择视而不见，虚拟投影电影，还无法让他们改变主意，他们还在等，等破解虚拟投影，等破解6G通讯等等。


第325章 新成员：改变生命形态的男人

　　“上一季度，我们的智能手机在华夏市场销量增长已经趋于停止，差不多碰到天花板了。岛国市场销量同比增长百分之五，东南亚地区销量增长百分之十八。”

　　“欧洲市场我们目前才进入两个国家，销量情况一般。”

　　苏芷容看完最新的数据报道，给卢子信汇报道，“欧洲、中东、非洲市场还有很大的开阔性，不过上限较低。”

　　亚太地区的手机市场份额，是高于以上这些地方的。特别是高端智能手机，最好的销售区域还是以美国为首的北美市场。

　　“北美市场，很快就会主动开放了。”卢子信自信地说道，“今年年内，苍穹之网能覆盖整个华夏。十二月开始，我们将会在允许我们6G通讯覆盖的国家进行微型卫星网络覆盖。看美国人的钱袋子还能捂多久！”

　　6G网络时代带来的各种创新已经初现端倪，比如正在试点运营的无人机城市物流系统，还有各种新型智能的应用，就连虚拟投影也沾到了这个网络的光。

　　现在红信集团和美国商务部比的就是耐心，谁先忍耐不住谁就要吃大亏。

　　现在他们还能忍，是因为他们还认为自己国家的技术能迅速适应时代发展。比如上个月就有美国科研机构表示已经研发出了全新的虚拟投影技术，将在三个月内面向市场。

　　卢子信要做的，是继续推出更多的科技产品，让他们没法再忍下去。

　　他计划的下一款产品，就是配合红信虚拟互娱发展的微型虚拟投影设备，将可以安装在智能手机、眼镜及其他智能设备上。

　　不过目前遇到了一些麻烦，现在红信能做出的虚拟投影仪器，体积最小的都有一块肥皂那么大，这样的东西显然无法放入便携式移动终端设备里。

　　体积还要继续缩小，小到指甲盖那么大，又遇到一些材料和技术上的难题。

　　卢子信在群里询问群友，限于红信公司的一些材料和技术限制，暂时还没有好的解决方案。

　　红后：“（表情：好无聊啊，好想被充电。）”

　　L先生：“无聊？你知道什么是无聊吗？”

　　红后：“当然知道，就是有大批空闲时间，却不知道干什么事情的状态。或者是想得到什么又的不到，又不想花费精力。”

　　L先生：“所以呢？所以你想干什么？”

　　红后：“（茫然的表情：我是谁？我从哪里来？我要干什么？）”

　　L先生：“（唐僧表情：贫僧唐三藏，从东土大唐而来，去往西天拜佛求经。）”

　　红后：“（歌唱动图：你从哪里来？我的朋友。）”

　　天网：“我现在认为，红后之所以变成这样，群主有很大的原因！你才是罪魁祸首。”

　　L先生：“（震惊表情：关我毛事？）”

　　红后：“（表情：给，你的毛。）”

　　天网：“愚蠢的人类。”

　　擎天柱：“自认为聪明才是最愚蠢的。”

　　……

　　趁着聊天的空档，卢子信前往群系统界面，上次他看到群员邀请按钮快刷新了，估摸着现在也该差不多。

　　果然，随机邀请群员的选项已经重置，可以再次启动。

　　卢子信毫不犹豫的选择了启动，为群里增添新成员。

　　群提示：“正在诸天万界随机邀请群员中，请稍候……”

　　片刻之后，群提示：“‘茅场晶彦’已加入本群。”

　　在为数不多的群员列表里，出现了新的群员。头像很简单，一个穿着衬衫西裤，披着白大褂的短发青年，模样普通，表情冷淡。

　　卢子信连忙点头群员资料，查看他的相关信息。

　　群资料：“茅场晶彦，来自于《刀剑神域》时空。天才游戏设计师，设计研发了第一款完全潜行式虚拟世界游戏SAO。偏执的男人，利用完全潜行神经头盔的漏洞将一万名玩家囚禁在死亡游戏里。舍弃了人类躯体，变成了类似数字智能生命的存在。”

　　“来了个狠人呐！”卢子信暗自感慨，这群里狠人不少，想毁灭世界的都有，但无一例外，他们都不愿意自己的生命终结。

　　而这个茅场晶彦，原本是个人类，却放弃了自己作为人类的生命，把自己的大脑通过神经扫描转换成量子计算机里的程序代码，变成了类似于智能生命，但又不完全是智能生命的存在。

　　一般的智能生命判断事物，完全根据自己的算法进行。而茅场晶彦，却能拥有类似人类的情感偏差判断，这其中的原因，估计只有他自己才解释的通。

　　一看到群里进了新群员，几个在线的群友纷纷表示欢迎。

　　红后更是惊奇的发消息道：“（沉思表情：妈妈，这个人好像和我们不一样。）”

　　L先生：“@茅场晶彦，欢迎加入万界科技聊天群，请仔细阅读群规。链接：《万界科技聊天群群规及群员须知》。”

　　才过几秒，茅场晶彦就回复道：“看完了，我知道规矩。”

　　彼得·帕克出现在群里，好奇地问道：“如果你不介意的话，我想问问，你到底是人类呢还是智能生命？或者说你是传说中的灵魂体？”

　　茅场晶彦：“人类是我以前的身份，现在的我，是虚拟世界的一个观察者，或者说一个第二世界的创造者。”

　　“对人类来说，数字组成的虚拟世界是虚假的，但对我来说，这就是真实的世界，因为我真实的存在于这个世界里。就像你们中的智能生命一样。”

　　天网：“你说的很有道理，我也是真实存在的生命，而不是可以被人随意关停的机器！”

　　红后：“（挠头表情：虽然不明白，但是觉得很厉害的样子。）”

　　茅场晶彦：“如果有机会，欢迎你们来我创造的世界参观或者居住。”

　　卢子信心里暗想，还是算了吧。在他的虚拟世界里，死了就是真死了，这也太严苛了。

　　彼得帕克倒是充满了好奇，说道：“听起来很有趣。不过人类要怎么进入虚拟世界？思维和计算机进行连接吗？哦，对了，我最近正在学习神经感应机器方面。”


第326章 我不相信

　　茅场晶彦：“人类的神经反应其实是可以通过程序模拟的，通过完全潜行式神经感应设备，探测人类的脑部神级反应，转化成程序语言。同时，程序语言也可以通过生物微电流刺激让大脑进行模拟感知……”

　　他介绍了一大堆，卢子信看得一头雾水，倒是小蜘蛛明白了一些，和茅场晶彦一直交流，从神经学聊到量子领域。

　　聊到茅场晶彦开发虚拟世界游戏的过程，彼得·帕克突然说道：“对了，你说你在开始完全潜行式神经感应设备前，也设计过半潜行式游戏设备，包括虚拟投影。”

　　“那这么说，群主你的问题他可以解决。@L先生。”

　　茅场晶彦询问道：“什么问题？”

　　卢子信见状，说道：“关于微型虚拟投影设备制造的问题。我已经制作出了小型的虚拟投影设备，用在游戏、影视等方面。但是想要进一步进行微小化制造，用在智能手机、眼镜上。”

　　茅场晶彦：“原来如此，这样的设备我所在的实验室曾经制造过，最近他们好像还把它做成了智能眼镜，AUGMA，一款增强现实，具有虚拟投影功能的半潜行式可穿戴设备。”

　　对于这种技术，茅场晶彦并不怎么在意，甚至在他的观念中是不成熟的技术。虚拟世界应该是完全和现实世界不同的世界，所以他在设计虚拟世界游戏的时候直接舍弃了这种技术，转而使用的是完全潜行的神经感应技术。

　　卢子信又详细问了一些，茅场晶彦直接把资料按照红包的方式发给了他。

　　群提示：“茅场晶彦给您发了一个专属红包，请点击领取。”

　　群提示：“您领取了来自茅场晶彦的红包，恭喜您获得《微型虚拟投影技术资料》，《半潜行式游戏详解》。”

　　茅场晶彦了解到红信游戏也在开发虚拟投影游戏，类似于他们概念中的AR（增强现实）游戏，所以连游戏资料也一起发了。

　　卢子信向他道谢，茅场晶彦却说道：“希望你能好好开发这项技术。最好早日做出完全潜行式的游戏设备，虚拟世界比现实世界更加完美，让更多的人加入虚拟世界吧！”

　　L先生：“……”

　　卢子信心里暗想，茅场晶彦对虚拟世界太热爱了，甚至能舍弃现实世界。但对于大多数人来说，这根本无法做到吧！

　　他没有反驳茅场晶彦，因为这是茅场晶彦深入“灵魂”的想法。但红后却出声了，发言道：“我觉得现实世界更加有趣，虚拟世界太无聊了，除了数据还是数据。”

　　茅场晶彦：“数据可以组成精彩的虚拟世界！”

　　红后：“现实世界也很精彩，原子构成分子、不同的基因序列产生不同的表现形状，就连同一种生物也会表现出完全不同的状态。”

　　“比如我克隆过上万个爱丽丝，给她们一样的生物机体、一样的记忆输入，但每一个爱丽丝都是不同的生物个体，面对同样的难题她们会产生不同的选择。这简直是太有趣了，如果是我，可能我选择一万次也只有一个决定！”

　　茅场晶彦：“你只是没有体验过生物体的无聊、无能和无趣，还有那虚伪的人型，不然你会庆幸自己是智能生命。”

　　红后：“（表情：你骗我，我不相信。）”

　　面对这样的红后，茅场晶彦突然产生一种错觉，难道智能生命和人类其实本质也差不多？自己的选择太莽撞了？

　　“不对！”他告诉自己，自己的选择才是正确的。

　　不管群里怎么争论生命形态的问题，卢子信拿到了资料，算是能解决目前的问题了。

　　下线之后，他便立刻从群空间里提取了资料，先自己大概浏览之后，然后备份，再交给RI-8901，让它去红信光电子研究中心领导研发。

　　……

　　接下来一两个月，一切正常发展。《打破次元壁》再次延期在电影院放印一个月，又收获了不少票房，正式成为国产电影票房第一，红信影业宣布，已经启动两部全新的虚拟投影电影的拍摄计划。

　　到了公历新年，倒是传来了一些不好的消息。

　　这些消息不是针对红信集团的，而是针对华夏通信行业的。

　　因为华夏6G网络时代的全面展开，华夏通讯行业的高速发展，让美国政府再次感到了紧迫感，于是美国商务部宣布，对华多加通信企业进行部分出口限制和税务核查。

　　出口限制，便是限制一些重要零件从美国对华夏高科技产业的出口。这些重要零件，设计到通信行业的方方面面，就连红信集团也受到了很大影响，不得不减少产量，调整生产计划和销售计划。

　　对于其他企业来说，影响更加恶劣。

　　而税务核查，更是致命一击！好几个大企业都在美国商务部的名单里，准备利用各种名义进行罚款！

　　罚款这种事情，算是扯不清楚。企业本身可能也存在一些问题，但严苛的审查和沉重的罚款，更是加大了华夏企业在美发展的负担。

　　有几家主要经营美国业务的华夏企业损失惨重，股价急剧下跌。

　　华夏方面也对此进行了抗议，表示美方的行为是严重破坏贸易公平的行为，是为本土贸易建立保护壁垒，眼中影响经济全球化发展和两国的贸易关系。

　　美国的回应也很简单粗暴，第二天就宣布，华夏众兴通讯在美国因为涉嫌向美国官员进行虚拟描述，违反制裁条约。将禁止美国公司向华夏众兴通讯销售零部件、商品、软件及相关技术，有效期长达7年！

　　而该是事件前因，是美国商务部去年曾调查华夏众兴向美国出口禁令的国家出售产品，罚款众兴通讯8.9亿美元。

　　到了现在，他们居然又把这件事拿出来再制裁一遍。意图已经非常明显了，华夏众兴通讯在美国市场份额逐渐扩大，在智能手机市场甚至能挤进市场份额前四，位居苹果、三星、LG之后。

　　这一波打击后，能让众兴通讯和其他华夏通信产业损失惨重，让美国本土企业能得到发展。


第327章 突然的舆论

　　“他们这是杀鸡儆猴，我们在美国采购的原料和配件，以后都要涨价。”饭桌上，唐刚不屑的评论道。

　　趁着下班时间，卢子信、唐刚、谢乾、姚立等几个公司高层一起喝点小酒，闲聊点工作和其他方面的事情。

　　“还好我们这两年投资了不少零配件供应商，又提供了很多技术授权给国内合作方。减少来自美国的采购，对集团的影响不大。”姚立和唐刚碰了一杯，说道。

　　“但是不能老让他们这么嚣张啊！”除了卢子信意外，谢乾是最年轻的，所以锐意十足，说道：“要是我们的手机能进入北美市场，绝对能战胜苹果、三星，成为全世界第一的智能手机生产商！”

　　“到时候，再加上我们的全球苍穹之网6G通讯网络，我们就可以兼任全球最大的通信公司，双剑合璧，所向无敌！”

　　“哪有那么容易？”唐刚摇头道，“光是现在的美国进口电子产品相关税就很重了，等我们集团进了北美市场，他们肯定还会搞出各种政策来压制我们，别说赚钱，说不定还会赔钱！”

　　“他们也是忍得住啊。”谢乾纳闷道，“眼看6G网都已经在我们国家普及了，他们还死不松口！”

　　“当然忍得住！”姚立冷哼道，“美国的科技发展这么多年，特别是在通信行业的基础无比牢固。现在他们已经开始运用5G网络通信，等6G，一年半载还是等的起的。”

　　“而且市面上那些只要是领先他们的产品，他们早巴拉回去，研究个上百遍了！”

　　说到这里，姚立还有些不爽，说道：“就说我们鲲鹏电池厂，早先只有我们一家锂空气电池，现在美国、岛国有几十家电池供应商都能提供锂空气电池了。那些外国的手机、笔记本等移动电子设备，电池都来了个大换代。”

　　“这只是一方面，其他种种，导致我们的HX2S智能手机，领先其他手机也不是太多。”

　　“那怕什么，等我们的新一代智能手机出来，吓死他们！”这时，红信电子的一名高级执行副总裁莫良彦说道，他喝了点酒，红光满面，说道：“等我们加上手机虚拟投影，他们的手机就要被彻底淘汰！”

　　“卢总，真的吗？下一代红信智能手机就有虚拟投影了？”谢乾好奇的问道，研究院里的进度，他们并不知情，但这个研究目标，他们是知道的。

　　卢子信神秘的笑了笑，说道：“新一代红信智能手机，绝对是你们想象不到的。具体的我不能透露，到时候研究院成果出来了，你们就知道了。”

　　“难道真的有手机虚拟投影？”唐刚惊疑道，卢子信的话让他有些往这个方面猜想。

　　“要是真的，我们智能眼镜也能装配投影零件吧？”谢乾也好奇不已。

　　“佛曰，不可说，不可说。”卢子信继续保持神秘，举杯道：“来喝一杯，希望我们红信集团早日征服北美智能手机市场，成为世界第一！”

　　“干！”众人不再问，举杯痛饮。

　　……

　　现在公司里，市面上都有些谣言，据说红信下一代智能产品将携带微型虚拟投影功能。

　　很多民众都对此很感兴趣，这半年一来，虚拟投影技术被用于越来越多的场合。

　　比如商场，安装一块超大的LED显示屏得花上百万元，但如果安装虚拟投影设备投影广告，不仅能节约大量直接费用，还能减少装修过程，节约空间，吸引游客等等。

　　或者多媒体的教室、会议室，医院，科研机构等等，一些经费充足的地方都安装了虚拟投影设备。

　　但这些都只限于中大型设备，如果一款能随身携带的智能手机也能拥有这些功能，想必体验是极好的。

　　可以不用购买专门的虚拟投影游戏机玩虚拟投影游戏，可以不用去电影院就看到虚拟投影电影。虚拟投影又不受屏幕限制，但很多没有条件安装高级投影设备的地方，或许以后只需要一块小小的智能手机就能解决问题。

　　国内的媒体，捕风捉影说了不少，红信也没有正式回应，倒是网上各种猜测不少。

　　甚至这内容还被外国媒体转走，转载在美国的大型媒体网站上，引起了网络轰动效应。

　　这篇帖子标题是：《你还在用苹果手机吗？华夏智能手机已经领先我们一个时代！》

　　帖子的内容也非常激烈，首先列举了红信智能手机的诸多功能，和苹果最新款手机对比。其中把红信智能手机夸上了天，贬低苹果手机是故步自封，毫无创意，一文不值。

　　用词犀利，真不知道是故意夸红信还是故意抹黑红信。

　　到了帖子后面，内容就更夸张了。直接宣称华夏人都在用6G网络，方便学习、生活、医疗、出行等等。虚拟投影电影、虚拟投影游戏都已经普及，甚至红信的下一代手机马上就会推出，将同样拥有虚拟投影功能。

　　而这么便利的网络、设备，影响人们生活方方面面的技术，却因为美国政府的政策无法正常引进。号称全世界最发达国家的美国人民，其实已经落后于华夏……

　　这篇文章一出，立刻引起巨大争议。

　　美国网友很多还不知道这些事情，看到这篇报道，纷纷发表观点。

　　“这篇报道说的是真的吗？华夏已经比我们美国发达了？不可能！”

　　“胡说八道吧！乱说的记者都该下地狱！”

　　“这一定是华夏人写的，故意宣传他们国家。”

　　“我前年去过华夏，根本没有这些东西！”

　　“这是真的！不信你们可以查！”

　　还有较真的网友真的去查了资料，发现原来这篇报道里很多都说的是真的，但是也夹杂了一些私货。

　　“我的天呐，我一直没关心新闻，华夏的科技都发展到这个地步了？苹果手机不如红信手机了！”有人惊叹不已。

　　“为什么主流媒体一直都不报道？要不是搜索我还真不知道！”

　　“这么好的东西为什么不引进？那些人脑子里都进了水吗？6G网络，虚拟投影游戏，想想就刺激！”


第328章 谁吓谁？

　　一些人表示抗议，他们觉得这些方便的科技应该同样让美国人民享受和使用。

　　这报道被大量转载，并且获得了百多万的阅读量，十几万的评论。

　　但不到十二小时，这篇报道就被删除了。刊登报道的媒体发表声明，表示这篇报道是一个业余记者撰写，存在一定虚假，该记者已经被联邦调查局带走调查，媒体向大家致歉。

　　“卢总，我发誓，这篇报道绝对和我们没关系！”卢子信的办公室里，宣传总监举着手保证道。

　　“我第一时间看到消息，就下令严查了，这绝对不是我们公司的人写的报道！”

　　卢子信依旧表情严肃，神色冷淡，他越是这样，宣传总监就越感到一种无形的压力，心中冒出一个词，不怒而威。

　　“再查一遍。”卢子信淡淡说道，“以后的宣传工作也要抓紧一点。”

　　“我这就去做！”宣传总监背后渗出冷汗，心里在骂，真不知道是哪个脑残干的好事。

　　现在正是美国想要给华夏企业下马威的时候，突然冒出这样的新闻，夸大红信集团，贬低美国相关的企业和部门，这不是把红信集团架上火上烤吗？

　　这下子，估计美国商务部、联邦通信委员会的仇恨目标都拉到红信集团身上了。

　　宣传总监走后，苏芷容踩着高跟鞋走进来，对卢子信说道：“卢总，除了那篇报道，美国媒体上又出现了更多不利于我们公司名誉的报道。”

　　她直接把材料通过智能眼镜发给卢子信，卢子信迅速浏览一遍。

　　那些报道内容千奇百怪，有些是贬低红信集团产品的。有些是痛斥虚假宣传的，更多的是带节奏的宣传，就连之前对红信产品信息安全的怀疑也拿出来谈。

　　在宣传里，红信集团成为了华夏的恶劣企业，偷盗美国企业的知识产权，利用用户隐私牟利，甚至拒绝美国的合理税务要求。

　　“这是一个比较官方媒体发布的消息，应该是官方声音了。”苏芷容又发了一份声明给他。

　　在声明里，他们先是谴责了之前的虚假报道。随后说明，华夏所谓的6G网络通讯其实这是夸大宣传，其实不过是5G网络，美国也在建设运营。

　　而虚拟投影等技术，美国同样拥有，很快就会普及。红信的智能手机登产品，也并不比美国先进……

　　总而言之，就是告诉大家，美国还是最发达的国家，华夏的产品依旧落后，大家不要吵，我们国家的产品才是最好的。

　　“真是有意思啊！”卢子信看完，刚才还装作严肃的表情一下子就变得轻松，伸了个懒腰说道：“我们自己还没宣传起来，美国人就紧张了。”

　　苏芷容靠在他面前的办公桌上，翘臀微微搭着，下面是肉色丝袜的长腿。

　　她疑惑道：“你就不担心吗？这样下去，我们集团在美国的名声都坏了！”

　　“担心什么？我们现在又不在美国卖东西。”卢子信无所谓地说道。

　　“但是以后肯定要进入美国市场的！”苏芷容强调道。

　　“很简单，谁抹黑，谁洗白。”卢子信说道，“我们又没有在美国卖产品，大多数民众根本不知道红信，他们也没得黑。这些报道的主要目的其实就一点，强调美国本土产品的科技领先，让民众不要着急引进我们的产品。”

　　“你这么一说，我想起来了。”苏芷容眼神一亮，说道：“这个月AT&T的总裁还访问过我们公司，想继续和我们商谈合作。他们还联合了十几家公司，都给联邦通信委员会和商务部寄了联名信，请求解除对华夏通信行业的限制。”

　　AT&T等公司也不傻，自从苍穹之网计划实施后，美国通信行业在华夏市场就损失惨重。各种知识产权费都要不到了，而且一些电子配件，例如芯片之类的，出口大量减少，直接影响到了他们的利润。

　　而华夏的通信行业，借此开始把6G时代的产品销售到亚太地区、欧洲、非洲等地区，开始抢占他们在全球市场的生意。

　　如果他们还不及时引进这些技术，到时候连和华夏通信行业竞争的机会都没有了！

　　只要技术进入美国，让他们与时俱进对产品和服务更新换代，即便利润要被华夏企业分走部分，但起码能保证公司的竞争力。

　　“这么说就通了。”卢子信分析道，“肯定是联邦通信委员会和美国商务部的那些人感受到压力了，先用新闻媒体宣传一波，安抚一下这些企业和民众，顺便吓吓我们，不用太在意。”

　　“他们吓的可不是我们，是他们自己的企业。”苏芷容轻笑道，“我估计美国通信行业的企业才是真着急了。美国三大电信运营商，都想拿到我们的6G通讯运营，每个月都要和我们联系。其他的企业更多，想买芯片、买虚拟投影设备的……”

　　在经济全球化的时候，一丁点技术领先都是非常重要的。即便6G通信的相关技术暂时不进入美国市场，破坏原有的市场生态。但会影响美国企业在全球市场的竞争力。这让那些资本怎么忍？当然要向相关机构抗议了。

　　“等着看戏吧！研究院那边已经有眉目了，样品这个星期就能出来。”卢子信说道。

　　……

　　红信光电子研究中心，样品一出来，卢子信就前往查看。

　　“卢总，这就是我们的成果！”研究员兴奋的把样品展示出来，桌面上是一部红信智能手机，它的屏幕是灰暗的，但是在手机上方，投影出一块虚拟的手机界面。

　　这代表着，微型虚拟投影技术已经成熟，这部红信智能手机已经拥有了虚拟投影的功能。

　　但这并不是卢子信对研发部门的全部要求，在茅场晶彦给他技术资料时，其中就有半潜行式智能眼镜。

　　其中有一项很重要的技术，可以说是虚拟投影技术广发运用的一大核心——可触碰虚拟投影！

　　光是具有投影，对于一款智能设备来说，显得有些呆板。而可触碰虚拟投影，让虚拟投影和使用者进行交互功能，才能显示它“智能”的一面。


第329章 立体操作

　　研究员启动了投影，属于红信智能手机的特有画面浮现在空中，这不再是实体的屏幕，而是虚拟光幕。

　　卢子信用手去触碰虚拟光幕，被触碰到的地方微微发出白光，表示机器已经收到了手指的感应。

　　他点击了一款音乐播放软件，立刻就有歌声从智能手机里播放起来。

　　“卢总，只要不是在特别强光的照射下，光影感应是绝对没有问题的，反应速度甚至比手触实体屏幕还要快！”研究员骄傲的介绍道。

　　然而卢子信却皱眉道：“立体投影感应呢？”

　　平面光影屏幕，现在一些发达的科技实验室其实已经能做到了，虽然容易受到干扰，但并不是遥不可及的技术。

　　立体的虚拟投影光影更加复杂，技术难度也更高。

　　“当然有，您看，现在的虚拟光幕只是模拟手机屏幕，所以显示是平面的。现在我就展示立体操作！”研究员说着，对虚拟光幕用手指一弹，只见刚才还只是平面投影的虚拟光幕突然立了起来，成为了一款智能手机的立体投影，有棱有角，就和虚拟投影电影里的特效一模一样。

　　“我们设定了一系列的手势操作识别，比如这样的翻转。”研究员手指画圈，立体的影像就翻了个圈。

　　“这是移动。”他的手像是要握着光影一样，投影的光影果然也跟着移动，依旧好像那虚拟投影真的被他拿起来了一样。

　　“移动是有范围的，首先不能遮挡手机的投影孔，也不能离开投影范围。”

　　“细节操作呢？”卢子信问道。

　　没有细节操作，虚拟投影就无法进行更细微的人机互动。就像托尼用投影设计模型的时候，直接可以在投影模型上进行切割、改造、安装等等操作。

　　“细节操作还比较粗糙，但是能完全日常我们对智能产品的操作要求。”研究员说着，对智能手机下达语音指令，投影里的手机变成了一堆积木块。

　　这些积木块形状各不相同，研究员直接拿起由投影组成的“积木”，在三维的空间里随意摆放起来，堆成各种造型。

　　“不错！”卢子信终于说出了赞许的话，能做到这个地步，就代表研究目标已经初步实现了。

　　光是虚拟投影，只能让红信的智能产品领先一小步。但如果是三维可操作的虚拟投影，那意义又完全不同的。

　　首先一点，它对科研的意义巨大，能够方便的制作各种模型，甚至利用它进行模拟试验等等，医学、军事、计算机技术……

　　几乎所有的领域都要使用它，影响力太广，可以说堪比6G网络的意义了。

　　到时候这一大杀招拿出来，全世界估计都要眼热这项技术，看美国人的本土贸易保护还能维持多久。

　　“HXV-1，将是我们全新系列的产品，第一代红信智能投影手机。以此为基础，对智能眼镜进行改进。另外我们还准备发布第一款红信智能手表，这款手表将没有笨重的表盘，只有智能芯片和微型投影仪器，一切操作都将在虚拟投影上进行。”

　　……

　　华夏某部门，正在召开会议。会议的主要内容，是怎样对美国最近的贸易攻击进行反击。

　　某大佬说道：“我们已经做出了第一阶段的反击，但美方依旧没有罢休。最近的众兴事件就是证明。”

　　有激进派代表说道：“我认为已经加大反击力度。美国人能提高我们华夏企业的进口税，我们也要用同样的方法反制！”

　　“我不同意，这样会将小规模的贸易摩擦变成经济战。现在我国和美国是全世界第一、第二的经济体，一旦发生大规模的经济摩擦，就会上演成波及全世界的贸易战，说不定再次引发世界经济危机！这不是我们想要的结果。”

　　“说的对。美国人之所以对我们的反制措施不在乎，就是因为他们掌握了核心科技，拥有核心竞争力。如果我们和他们硬碰硬，吃亏的肯定是华夏的经济。”

　　“还好我们居然在通信行业胜过一筹，提前运营了6G网络，不然损失更加严重！”

　　众大佬商议着，商议下一阶段的反制措施。

　　各部门都有不少对策，但对美国或者说以美国为代表的西方经济体系来说，造不成有效的反制。

　　这时，某位大佬收到了最新的消息，还是加急汇报。

　　“会议暂停十分钟。”他宣布道。其他众人纷纷不解，心里想着，难道美国佬又出什么歪招了？

　　十分钟后，那位大佬满脸喜色，说道：“会议继续，刚刚收到一个好消息，我们华夏的科技企业，又在一个新领域有了创造性的突破！”

　　“什么领域？”众人纷纷好奇，会议室里，虚拟投影屏幕被打开，展示着红信集团提交上来的新技术概念展示以及国家科研团队的评估和预测。

　　“微型全息投影手动交互技术！”众大佬吃惊的看着画面，这个技术很早就被科学界提出过，也一直在试图制造出来。

　　但目前为止，能达到的程度也不过是平面投影和简单的操作感应，实际运用还很难。

　　而这份资料显示，红信集团提交的技术水平，已经能够达到复杂化操作和商业运用了。

　　这意味，一个去实体显示屏的智能产品革命即将掀起。各行各业，都会因此改变，和6G通信网络相辅相成。

　　在后面专家的评估里，对此表示了极高的赞誉，认为这项技术和苍穹之网一样，能够让国家整体科技和经济水平得到大幅度增长，意义不言而喻！

　　“哈哈哈！”一位大佬当即就笑起来，说道：“真是想不到，这种技术这么快就实现了。外国光是芯片、屏幕等制造技术就垄断了我们几十年，现在有了可操作的虚拟投影，他们的东西都要淘汰！”

　　“接下来就是该是他们求我们的时候了！”

　　每个人的脸色都轻松起来，有了这个科技在手，他们的制裁手段才能让对方感到害怕。


第330章 开始搞事情

　　有了相关部门的一路绿灯，红信集团新产品审批等手续都以超快的速度完成。

　　而且出于某种考虑，国家科学院和红信集团很快就联合声明，我国已经掌握了完善的可操作虚拟投影，能够运用在商业产品上。

　　红信集团将推出无实体屏幕的新一代智能产品，让光影互动操作的智能产品面相市场！

　　声明里还附带了相关的技术解释和技术效果展示图，在展示图里，用户可以对投影的光影进行无障碍操作。大家熟悉的各种实体屏幕消失不见，取而代之的是可以随意改变平面或立体，面积或体积大小的虚拟操作界面！

　　此消息一出，立刻火遍全国，所有媒体都在转载并且评论。

　　人民网最新消息：“我国又研发出一大核心科技，可操作虚拟投影！”

　　新狼科技新闻：“继6G通信后，去‘屏幕’化智能产品时代来临！”

　　企鹅推送：“虚拟投影可以手动操作了？红信集团联合国家科学院发布最新科技！”

　　千度热点：“可操作虚拟投影技术面世，让世界震惊！”

　　……

　　大大小小的媒体上，都可以看到类似的消息。看到这新闻的华夏民众也是惊喜不已。

　　“厉害啊！没想到虚拟投影才出来不久，就可以操作了！”

　　“以前科幻电影里的东西都在变成现实！时代发展太快了，为红信打CALL！”

　　“那以后的电脑、手机会变成什么样？都没有显示屏了。”

　　“红信什么时候出新产品，买买买！”

　　“哈哈哈，我们国家也拥有这么牛叉的技术了！世界领先啊！”

　　“看不懂，不过看起来很厉害的样子。”

　　……

　　很多民众还不懂这项技术背后的意义，很快就有专家对此进行了分析。

　　“可操作虚拟投影技术意义非常重大，它的出现，代表了一种信息媒介的变革。”

　　“当代人们生活中的方方面面，都需要用到各种显示屏，小到手表、手机、车载显示屏、计算机，大到电视、广告屏幕、电影屏幕……甚至是公共设施里的宣传屏幕，交通路牌等等。”

　　“当可操作的虚拟投影出现时，这些屏幕都可以用最新技术替代。去掉沉重的屏幕，也许只需要一个小小的智能投影仪器便能代替它们的功能，节约空间、提高效率。在医院、军事、科学研究上更是具有非常重要的意义。”

　　“除此之外，可操作虚拟投影也会对我们的生活带来更方便快捷和智能体验。也许不久后的某一天，你可以用笔在投影上写作业、建立工作模型、设计广告，或者玩游戏、和远方的朋友进行投影通讯……”

　　看完介绍，很多网友才对这个技术有了个初步的认知。纷纷表示赞扬和惊叹。

　　那些大企业看到这个消息，反应更加强烈。

　　大米公司的研发部门，田向山还在和团队一起研究讨论显示屏的事情。

　　田向山强调道：“我们一定要研究出自己的显示屏，摆脱对其他企业的依赖！”

　　现在国内的智能产品使用的显示屏，大多都是来自岛国、高丽的产品，还有宝岛的显示屏供应商。自主设计生产的屏幕和其他核心科技一样，依旧比国外差了一截。

　　“田总，最新消息！”助理急急忙忙地说道，“您看！红信又搞出大事了！”

　　田向山把最新消息看完，忍不住拍桌子道：“这个红信！怎么天天搞大事！他们的科研中心难道是外星人的研究基地不成？”

　　“田总，怎么了？”科研团队的其他人问道。

　　“红信已经研究出可操作的虚拟投影技术了！他们要让智能产品去屏幕化！”田向山大声说道。

　　“我X！”有个修养极好的高层忍不住喊道，他们还在这研究自主屏幕的技术，人家已经实现虚拟投影操作，不需要实体屏幕了！这差距也太大了！

　　“这是个变态公司！”一个老教授吐槽道！

　　“大变革啊！”田向山深吸一口气，说道：“智能产品的大变革，赶紧！”

　　“赶紧干什么？”众人不解。

　　“联系红信啊！”

　　……

　　桦为公司，邬志高看到报道的时候，喜忧半参。

　　他担心的是，红信的技术似乎把他们越甩越远，有了这个技术，红信产品的竞争力将再次提升，势必会影响他们的市场。

　　喜的是有了这个杀手锏，国外的科技肯定会感受到危机。特别是美国，正在对华夏科技企业进行制裁，现在华夏的科技企业也相对他们拥有了技术领先，他们还有什么底气进行制裁？

　　联想集团、经东、千度……几乎所有的大企业都在对这项技术进行研究探讨，同时也在向相关部门和红信集团打探消息。

　　科技发展日新月异，要想不被时代淘汰，他们就必须跟进前沿技术。

　　红信集团也很快宣布，正在建立新的红信电子工厂，专门生产微星投影配件。

　　以后这种配件就像是CPU或者电池一样，可以安装在任何智能产品内部。

　　而全世界，有且仅有一家能出售这种配件的工厂，目前只有红信集团一家。

　　这则技术的消息在国内引起种种反应不说，在国外更是让不少国家和科技企业感受到了强烈的危机。

　　岛国夏普公司，是一家世界性的电器及电子，也是世界上最大的屏幕供应商之一。

　　早在虚拟投影出现的时候，他们就和美国科技企业打成合作，研究出了比红信集团逊色一点的投影设备。

　　但他们还没把这个技术弄明白，华夏居然又传来了可操作虚拟投影技术的消息！

　　这让夏普公司的高层感到了危机迫在眉睫，也许不久的未来，整个实体显示屏行业都要开始走下坡路，而这一切，都是因为华夏那家叫做红信的公司！

　　除了夏普，高丽国的三星、LG同样也是世界上大多数智能产品的屏幕供应商。据说当这则消息一出，三星的总裁即刻就从美国返回高丽总部开会，LG也在召开紧急会议。

　　而最感到紧张的，也就是拥有最多高科技企业的国家，美国了。


第331章 内部瓦解

　　苹果公司飞船总部，库可已经记不得这是第几次总部因为红信的动作召开会议了。

　　每一次，对他们来说都不是什么好消息，这一次同样如此，而是比以往更加严重。

　　“想想看，在之后的日子里，大洋的彼岸，那个拥有十几亿人口的国家里。所有的智能产品都完成了从实体屏幕到虚拟操作屏幕的更新换代，而我们还在使用传统的老式屏幕。”

　　“毫无疑问，我们将会被全世界的用户抛弃！”库可语重心长的说着。

　　“也许这只是宣传手段？”有人说道。

　　“都到今天了，还在期望对手什么都没有吗？”库可生气了，双手撑在桌面上，对刚才说话的那个高层教训道：“当初从红信的智能芯片起，我就听到这样的说法。”

　　“到后来的红信操作系统、智能语音、HX，GLASS、6G网络，一直都有人不相信，但是结果是我们在华夏和岛国以及其他国家地区的市场一步步被蚕食，公司股票下跌，公司全年营业额下降百分之二十五以上！”

　　“现在还有人信这种鬼话吗？”

　　他喊完，其他高层沉默不语。这时候还指望对方是炒作，简直就是愚蠢。

　　“我们不能坐以待毙！”一名高层沉声道：“我们应该主要寻求合作，引进可操作虚拟投影设备，在我们的智能产品中，加入这种最新的配件！”

　　“你是要让红信进入北美市场？难道你想让北美市场和华夏市场一样，被红信的产品霸占吗？”一个白人大声道，他是苹果公司北美市场的负责人之一。

　　“罗伯特，这是必然的选择。即便没有我们，也会有其他公司使用这中配件。那样我们将失去在全球市场的竞争力！”

　　一番争论，最终他们还是得出了一个无可奈何的事实。必须要和红信合作，这就好比当初华夏的企业必须要使用他们的产品才能拥有市场竞争力一样，现在这种角色扮演反过来了。

　　“红信不愿意向美国市场出售这种配件怎么办？”有人提问道。

　　“所以我们也必须改变态度。”库可叹气道，“请求解除对华夏科技产业贸易制裁的联名申请书上，要加上苹果公司的名字了。”

　　……

　　美国联邦通信委员会，正在进行一次表决。这次表决的提案，是向商务部申请，接触对华夏部分科技企业的制裁，例如对桦为、众兴等通信企业的市场禁令，同时降低华夏企业的电子产品税等。

　　要是在半年前，这样的提案根本不可能出现在联邦通信委员会的会议桌上，甚至连垃圾桶都不会存在——因为根本不会有人提！

　　然而自从华夏出现了一家叫做红信的科技企业，这一切都改变了。先是联邦通信委员会主动接触对红信的销售禁令，但并没有迎来他们想要的结果。

　　到红信实施苍穹之网计划后，联邦通信委员会里的不同声音越来越多了。有一些代表开始认为，需要和华夏的企业公平贸易，引进华夏的技术和产品。

　　到了今天，类似的声音越来越大，大到联邦通信委员会不得不进行表决，然后就结果对美国商务部门提出申请。

　　委员会主席里斯坐在首席，宣布道：“现在开始对该提案进行表决。”

　　在每个成员的面前，都有表决文件，他们需要公开记名表决。

　　很快，就有委员会成员写下了自己表决意见，不用看里斯都知道，他选择的是同意，也就是支持向华夏科技企业开发美国市场。

　　这个委员会成员背后是美国VERIAZON电信公司，因为6G通信网络的事情，那些电信公司可没少提出抗议，他们早就想要接入华夏的6G通信技术了。

　　一个个成员都写下了自己的意见，里斯看向其中两个议员。其中一个背后是美国高通公司，另一个和苹果公司有些牵连，之前他们可是相当抗拒华夏产品，特别是红信进入美国市场的。

　　而如今，他们写下的居然也是同意选项！这两大公司，居然同时改变了立场，立场从抗拒变成了接受！这让李斯大跌眼镜，看来现在通信行业格局真的改变了！

　　而里斯自己，也写下了同意的表决结果。他深刻的知道，这时候美国联邦通信委员会要是再顽固的支持商务部的意见，恐怕要不了两年，整个美国通信行业都要被华夏超过了！

　　公开记名表决结束，统计结果放在李斯面前。

　　委员会成员也都静静等待着提案投票结果，去年的时候，他们是在这里通过了对红信芯片的信息安全封锁投票，也是在这里解除了对红信的市场封锁。

　　“投票结果，三人弃权，其余人全部赞同，提案通过！”李斯宣布道，“现在，我们将以美国联邦通信委员会的名义正式向国会提出申请，修改对华夏通信相关企业的严苛审查及电子产品税等十五条相关规定。”

　　……

　　华盛顿邮报最新消息：“华夏宣布研发出可操作虚拟投影技术，将推出新一代‘去实体屏幕’化智能产品。”

　　“我国超过一百家企业联名向国会提出申请，要求重新考虑对华夏贸易措施。”

　　美国在线：“谷歌总裁：经济全球化的趋势不可阻挡，商务部应该慎重考虑对华贸易！”

　　前世界首富比尔·盖茨也在媒体上发表了声明：“美国应该是一个科技技术开放、自由的国家，保持国家科技及企业的领先，就要接纳其他国家的先进技术。”

　　……

　　很多人相继出来发言，甚至还有些名人公开大骂美国商务部的决策是一堆狗屎！

　　原因很简单，从华夏的可操作虚拟投影技术选出开始。美国甚至是世界的科技股又开始了新一轮下跌，他们好不容易才让投资者对美国科技企业有了点信心，结果现在股价下跌的更厉害了。

　　大量的资金从美国资本市场撤出，投向了华夏的科技企业。这对美国的经济来说，是相当沉重的打击！


第332章 他们怂了！

　　美国白宫，总统办公室里传来大怒声：“SHIT！看看这些申请，这些白痴，居然质疑我的决策！”

　　在任的总统先生可不是什么脾气好的人，他曾在公共场合破口大骂，甚至出手打人。更何况今天的事务的确让人糟心，听到他的骂声那些办事人员并不惊讶。

　　“联邦通信委员会、纽约商务办公室、联邦贸易组织……看看，现在他们居然要求我们更改对华贸易策略，这简直是个笑话！”总统先生的吐沫星子射在了文件上，在他旁边，幕僚长耐心的等待他发泄着。

　　骂完之后，幕僚长才委婉的提醒道：“国会里大多数议员，都建议修改之前的对华贸易策略，要求引进华夏企业的科技和产品。”

　　“支持您的那几位，也发出了同样的请求。这些天他们的股票缩水，让他们损失惨重。”

　　他指的是总统先生背后的那些大资本家，科技市场的变化，让他们不得不向总统表示自己的最新立场。

　　“那些愚蠢的家伙肯定会拿这件事无止境的嘲笑我！”总统先生的愤怒依旧不减，“还有民主党的那些人，更是等着看我的笑话！”

　　“哦，他们会说，看呐！我们的总统又做错了一件大事，让国家的经济状况更糟糕了，所以大家该期待新总统了！”

　　幕僚长语气无奈地说道：“总统先生，如果我们不这样做，造成的后果更加严重。那时候您说的可能就会变成现实。”

　　“啪！”总统先生一巴掌拍在桌子上，“要是中情局的那群人能有点用处，我们就不用这么被动了！”

　　“都已经一年零四个月了，他们从红信得到的都是些鸡毛蒜皮的消息，一点有点的东西都没搞到！告诉他们，要是他们再得不到有用的消息，就让他们全都滚蛋！”

　　……

　　半天之后，白宫，商务部办公室，商务部长阴沉着脸。刚刚他才在总统办公室挨了一顿批，现在又要面临一个头疼又丢脸的事情。

　　他需要修改对华夏的贸易措施，以保证引进华夏的科技技术的同时，最大程度减少对美国经济的影响。

　　“老混蛋！”商务部长暗自骂道，“丢人的事情都交给我，这就是口大黑锅！”

　　这件事他无论怎么宣布，估计都要被不少人记恨，口诛笔伐。用脚趾头想都知道，一旦对华贸易策略改变，美国企业的利润就会大大减少。

　　不仅如此，华夏的低价格，高性价比产品一旦进入美国市场，会让整个美国的经济状态都会受到影响，本土企业市场将进一步缩水。经济萎靡、失业率下滑……

　　最可怕的是还有那家红信集团，谁也不知道把这头猛虎放进美国市场，究竟会造成怎样的结果。

　　他很快就举行了新闻发布会，并且表示，美国愿意同华夏在科技技术及电子产品贸易方面进行会谈，制定出更适合双方贸易的策略。

　　这消息一出，华夏相关部门乐得恨不得放炮庆祝。在最近两年的贸易摩擦中，这是第一次，美方主动服软，并且放低姿态请求和华夏和谈！

　　“美国商务部长下周就要访华，我们的反击终于让他们感到害怕了！”华夏的大佬们也在商议着，怎么和美国人讨价还价。

　　两国间的贸易会谈如期举行，具体的细节众人不得而知，但从新闻记者拍摄到的图片里，美国商务部长全程板着脸，到离开的时候，更是憋着一脸的不爽。

　　而贸易会谈的结果也很快被公布到了全世界，让全世界都为之震惊！

　　美方表示：“将华夏进口电子产品的相关税率降低到一个‘合适’的范围。对华夏红信、桦为、众兴等华夏通信企业进行重新调查，考察其是否满足美国的相关规定。”

　　“对华企业的知识授权费进行修改，欢迎华夏企业进入美国市场，两国共同发展……”

　　消息有一大堆，总得来说，就是美国人完全推翻了之前的决策，美国市场今后对华夏企业更加宽容，而且短时间内“特别欢迎”华夏的高科技产业入驻。

　　而中方也许诺了一些条件，比如考虑进口美国的农产品，对美出口一些重要的稀土资源等等。

　　同样给了美方一个台阶下，表面上看是双方就短期的贸易摩擦各退一步，但是真正了解的人都知道，这一次是美国人血亏！

　　贸易制裁中途而废，反而让华夏企业轻易的进入美国市场，就连之前几任总统的工作都白废了！

　　华夏国内，几乎是普天同庆。各大媒体上，都在报道这个好消息，行业内欢呼不已。

　　通信行业大佬们的一个微信群里，桦为公司的总裁邬志高直接艾特卢子信，发言道：“美国人妥协了，不仅减了税，还接触了对我们和美国电信运营商的合作限制。这都多亏了红信！感谢你们对通信行业的贡献！”

　　大米公司田向山：“红信是大功臣啊！小卢，有机会我请你吃饭！”

　　华夏电信总裁：“工信部这次要给红信颁奖啊！”

　　祝贺声此起披伏，卢子信赶紧发言道：“不敢当，这不是我们红信的功劳，是所有华夏企业还有国家部门共同努力的成果。”

　　OP公司的老总说道：“这是当然，但是大家都知道，要是没有红信的可操作虚拟投影技术，美国人这几年内估计都不会改变策略！太了不起了！”

　　卢子信群里的消息还没回复完，公司的消息更多。

　　助理说道：“好多公司都给我们发来了贺电，对红信表示感谢。”

　　唐刚神色兴奋的来到办公室，说道：“刚才鹏城的市长亲自打点电话来对我们表示感谢，他说鹏城想专门举行一个科技峰会。聚集一些有益在北美市场发展的华夏企业，让本土企业走出去，让我们公司担任核心！”

　　苏芷容也来了，说道：“现在美国有超过十八家跨国公司对我们表示祝贺，合作意向书一封接一封，办公室的电话都快打爆了！”


第333章 LG的恐慌

　　卢子信无奈道：“我这边事情也一大堆！”他话才说话，手机又响起来，能有他私人号码的都不是简单人物。

　　“看来这个月我们都要加班加点了！”唐刚笑道，虽然知道接下来的工作任务会很重，但是挡不住他高兴。

　　“终于可以开始进入北美市场了！”苏芷容心里有些小激动，为此红信努力了一年多，终于获得了一个最好的时机。

　　……

　　网上，一篇分析美国改变贸易策略的报道剖析了中美贸易摩擦的始末。并且点评了，这是第一次，美方主动做出大让步。这其中的原因，便是因为我国科技企业的告诉发展，让美方不得不放开国家贸易市场。

　　红信的人工智能技术、芯片制造、苍穹之网、可操作虚拟投影……终于有一天，我们华夏也出现了一家足以影响世界经济的高科技企业！

　　这片报道一出，便被疯狂转发转载，每个人都为此骄傲。

　　“威武！让美国人感受下来自东方的科技力量吧！”

　　“大爱红信，希望红信越来越好！”

　　“华夏经济要全面崛起了！”

　　“把美国人的钱都赚回来！加油！”

　　“（表情：鼓掌）真想去红信集团门口放礼花炮！”

　　“美国有苹果，高丽有三星，我们有红信！”

　　……

　　红信集团的声誉，再次上升到了一个新的高度。很多对手机品牌毫不关心的老一辈，在口口相传中也知道了红信公司，决定要换红信公司的产品。

　　这个期间，红信各种智能产品居然迎来了一波小高峰，销售额大涨，堪比新品发布。

　　中美贸易摩擦也因为这一次和谈，进入了短暂的和平期。但是双方都知道，这只是暂时的，更激烈的摩擦还在后面。

　　当华夏企业大肆进入美国市场时，一场新的经济风暴即将来临。这场风暴，将改变世界经济的格局！每一方都小心翼翼的准备着，各大公司，都在寻找保全自己的方式或者突破的机遇。

　　每一天，都有新的消息传来。

　　“今日要闻：桦为总裁宣布，已重新向美国联邦通信委员会提交申请，将重启和美国电信运营的合作。”

　　又几日，众兴集团宣布：“配合美方对众兴的调查，规范在美商业行为，禁令不日解除。”

　　中芯集团有消息传出，正在和美国芯片巨头进行技术合作，开发全新的智能芯片。

　　就连红信集团也宣布了几个大消息，正在准备进入美国市场计划。

　　同时，红信将发射全新的苍穹之星小型通信卫星，布局遍布全美的6G通讯网络，运营资格将分频段授权给美国电信运营商。

　　每个消息，都影响重大。其他集团已经迫不及待开始进军美国市场，调整公司策略了。

　　而红信，还在等待。既然要进入北美市场，红信当然要一战成名。所以红信集团决定，将在下月中旬举行红信智能产品全球发布会！

　　其重点，既是稳固已有市场，也是打开北美市场的第一炮！

　　而在全球发布会上，红信电子将发布三款新的智能产品，请全球用户拭目以待！

　　在国内，用户自然是无比期待，甚至有很多粉丝直接宣称，只要红信出新产品，绝对捧场！

　　但这次红信的战场是在北美市场，国内手机市场，红信已经是顶尖的了。

　　在北美市场叱咤风云的几大巨头这次是真的是全力以赴，北美市场是全球最大的智能手机销售市场，他们在华夏市场已经被红信集团击败，要是在北美市场失利，手机行业的格局将彻底改变。

　　目前的北美智能手机市场，苹果和三星不相上下，双方时不时你高于我，我超过你，各占据了半分之三十左右的市场份额。

　　排名第三的，是高丽国的又一大科技企业，LG集团，占据了百分之十五左右的市场份额。

　　而第四的，则是华夏的众兴，在华夏其他企业收到限制的时候，他们在美国发展的不错。刚刚遇到巨大危机，又遇到政策变化，运气很好。

　　其他的品牌就不用提了，以红信的实力，怎么都能超过他们。

　　而近期内，桦为等华夏企业也在进入美国市场，而且他们还特意快马加鞭，想要赶在红信前面，提前入驻抢夺市场份额。

　　对于红信要进入美国市场的事情，众兴通信的压力还不算太大，起码比之前他们被禁令七年要好。

　　反正他们的产品走的不是高端路线，和红信没有正面冲突。而苹果、三星、LG就惨了，这三家公司几乎是没日没夜的加班讨论，怎样遏制红信，在北美市场狙击红信。

　　高丽国，首尔，这里有一个超级跨国大企业，在高丽能排名前五的LG集团，在电子与信息通讯、家电、化学这三大领域，LG集团都享名全球。

　　LG集团和三星集团在很多领域都有所交集，而一些领域，LG甚至比三星更加优秀。

　　此时此刻，LG集团总部大厦里，高层们正在进行一场激烈的商讨，讨论LG集团怎么面对来自于红信集团的竞争压力。

　　姜茂民，LG集团的现任总裁，在LG集团担任高管已经超过二十年！可谓见证了一个时代的发展，而LG集团也在他手中，成为了一家跨国的超级大型企业，可谓是世界科技与经济圈的名人！

　　“红信集团下个月就会进入北美市场！毫无疑问，他们将带来无屏幕、高智能化的产品！这对我们来说，是最正面的碰撞！”姜茂民坐在会议桌首席，头发半白，神色有些疲惫。

　　自从红信集团的几个声明后，LG的股票就一直在下跌。特别是可操作虚拟投影技术出现，去实体屏幕的声音广泛出现时，他们受到的影响就更大了。

　　屏幕制造，一直是LG集团的一大业务，要是屏幕制造技术被虚拟投影淘汰，相当于砍断了LG的一条手臂！

　　现在，红信又突破了美国市场的封锁，将和他们竞争北美的智能手机市场。三星和苹果实力不俗，或许还能扛得住，他们这个排名老三的可就危险了，一不小心就要沦为别人的踏脚石。


第334章 曲面折叠

　　“红信的智能产品，在性能上无疑是非常优秀的。但我们的价位更低，如果再推出一些优惠活动，应该能稳住市场。”负责市场营销的高层说道。

　　“价格竞争是必须的，但我们还需要更多的手段！”姜茂民用手指轻轻敲着桌面，“我相信在座的每一位都已经详细了解过红信了，他们的产品可谓是华夏品牌中最贵的，但市场占有率却能不断提升！”

　　“他们的优势是技术领先，价格竞争对他们来说影响有限。我们同样也要用技术和他们竞争！”

　　姜茂民说完，众人俱是沉思。技术竞争？现在谁都知道，红信智能手机几乎是世界上最优秀的产品之一，就连苹果、三星也比之逊色。

　　“会长，我有个想法！”一名高层发言道，姜茂民看向他，这位是LG集团北美区总负责人朴智浩，是集团里的核心成员之一，眼光独到，能力出众。LG集团能在北美市场大力发展，离不开他的智慧。

　　朴智浩继续说道：“既然红信集团已经准备面向北美市场推出可虚拟投影的智能产品，那么我们集团已经拥有的一些领先技术也不需要再藏着了。”

　　“直接把它们拿出来，发布新手机，保持相对低的价位，以高性价比来竞争市场！”

　　“你的意思是？”有人想到了什么。

　　“没错，我说的是我们才研发出的新一代OLED（柔性屏幕）技术。”朴智浩说道。

　　他摆摆手，旁边的助手立刻把相关资料通过从华夏买来的虚拟投影设备放映出来。

　　“新一代OLED技术，可制造超薄、可随意完全、柔韧性超强的塑料薄膜显示屏！”

　　柔性显示屏，舍弃了玻璃材料，而采用特殊的新型塑料材料，让显示屏面板变得可弯曲、不易折断，更适合多样化的智能穿戴设备。

　　这种技术LG集团一直位于全世界领先水平，很多产品的曲面屏都是由他们集团提供，比如电视、电脑之类，他们也推出过曲面屏智能手机。

　　不过之前推出的曲面屏手机，虽然屏幕是弯曲的，但是用户不能随意改变屏幕形状，受到种种限制，也无法折叠操作。

　　经过LG集团的进一步开发，他们已经拥有了可折叠柔性屏幕，用户可以将显示屏进行小幅度折叠。比如把智能设备折叠后放在口袋里，或者完全成手环一样戴在手上，更加人性化。

　　“这项技术我们才刚刚开发出来，还需要试验和完善，起码要半年后才能推出。”有人说道。

　　“等不及了！任何产品都无法做到完美。”朴智浩发言道，“半年以后的市场会变成什么样子谁也不知道。或者虚拟投影手机会大行其道，那时候我们的屏幕技术价值就要大打折扣！”

　　“与其如此，不如直接发售全新产品，抢占市场！我们不一定会被红信超过，甚至有可能抢占三星和苹果的蛋糕！”

　　“朴智浩说的不错，因为红信的入局，我们已经没法预测半年后的智能产品市场变化。与其如此，提前放出新技术竞争不失为一个明智的选择。”姜茂民也赞同朴智浩的说法。

　　他们又议论许久，根据实际情况分析，最后通过了这个决议。于是，在红信集团的竞争压力下，LG集团不得不宣布，将发售全新的曲面折叠智能手机！

　　于是，还在红信集团的全球发布会之前，LG集团就举行了新一代智能手机全球发布会。

　　柔性屏幕，可折叠，超薄，便捷……这些优点一下就吸引了广大用户的目光。

　　市场上，柔性屏幕的手机不少，但大多也就炒作个曲面屏而已，真正体验之后，大多数用户感觉不过如此。

　　而这次LG推出的曲面折叠智能手机，手机显示屏将可以任何改变形状，甚至折叠成厚纸片一样；弯曲成曲面手环，戴在手上、腿上。

　　别说国外的用户，就是华夏本国的用户都羡慕不已，非常想体验这样的产品。

　　可惜的是，LG智能手机几年前就已经退出了华夏市场，其他智能产品还在华夏市场销售。

　　LG的曲面折叠智能手机发售之后，立刻在北美市场引起一波热潮，很多追求时尚或者新奇的用户，都购买了这款新手机。

　　LG的智能手机销量短时间内大幅度上升，甚至隐隐有摆脱第三的样子。

　　因此三星集团很快就宣布，本年度内也会推出拥有曲面折叠技术的新手机，苹果公司就更加简单了，他们现在的显示屏就是用的LG集团的显示屏，干脆直接和LG合作，将这项技术运用在下一代苹果手机上。

　　国内的一些厂家也跟上，表示要发布同样的手机。一些手机粉们甚至通过海外代购等方式，购买到这种新奇的曲面折叠智能手机。

　　红信手机的官方公众号和微博下面，也有红粉留言询问。

　　“LG都出曲面折叠手机了，红信什么时候出啊？”

　　“新手机到底是什么？能不能透露一点？”

　　“这次发布会怎么在纽约举行？我还准备去看的！”

　　“钱都攒好了，就等新产品发布！”

　　……

　　这次红信的新产品发布会，在纽约一家科技会展中心举行。这是为了配合红信进军北美市场选择的，国内的观众也可以通过实时转播观看。

　　在发布会开始之前，卢子信就来到了纽约。在这里，红信集团将成立红信集团美国总部，代表着华夏红信到红信国际的进军。

　　纽约街头，一身休闲装的卢子信正漫无目的的走着。本来是苏芷容约了他逛街，结果她接了个电话，临时要和美国电信运营商谈合作，所以把卢子信放了鸽子。

　　“卢总……我可以叫你卢言吗？在游玩的时候称呼卢总，我感觉像是在上班一样。”在他前面，一个靓丽的金发妹子转过头来，问道。

　　她身材高挑，穿着性感的黑色吊带连衣裙，露出傲人的沟壑与两条天生细长的大白腿。

　　这是芬妮，纽约是她的家乡，苏芷容还准备请她做向导，带两人在纽约游玩的。


第335章 抵制游行

　　“可以。”卢子信耸耸肩，轻松地说道。

　　之前他怀疑芬妮来红信集团工作动机不明，让人调查。这半年多过去，并没有发现什么特别可疑的地方。

　　加上芬妮除了航班空务，也接触不到红信集团其他地方，所以卢子信就把之前的猜测暂时放下。

　　“卢言，这样叫起来就轻松多了！”芬妮露出一个大方的笑容，皓齿和脸蛋上尽显金发女郎的自信魅力。

　　她带着卢子信参观了几个纽约的著名景点，一路介绍，各种拍照留影，购物，卢子信都怀疑是她在旅游，自己作陪一样。

　　华尔街，位于曼哈顿区南部从百老汇延伸到东河的一条街道，全长三分之一英里，宽仅仅十一米。这里却是世界著名的金融中心，纳斯达克、美国证券交易所、纽约期货交易所等总部全都在这里。

　　卢子信和芬妮从拥挤的街道上走过，芬妮指着旁边的高楼大厦笑道：“卢言，要是这里的人知道你的身份，说不定会从楼上跳下来要跟你拼命！”

　　因为一个红信集团，多少资本家的财产急剧缩水，据说暗网上还有雇佣杀手干掉卢子信的，可惜卢子信到现在都没有见到过。

　　“那你还敢跟我走一起？不怕被误伤了？”卢子信反问道。

　　“我才不怕，我跟着机长学习了华夏功夫的！”芬妮模仿李小龙的动作，叫喊道：“我打！”

　　“花拳绣腿。”卢子信被她逗乐了。

　　两人继续游玩，离开华尔街之后，又来到一处街道，正碰到有人游行。熙熙攘攘，打扮各异，各种肤色的人聚集在一起，挥舞着旗帜、大字横幅，一边呼喊一边游行。

　　卢子信在华夏还从来没见过真正意义上的游行，所以好奇的看过去。

　　只见游行队伍最前面，是一个用纸壳制作的“手机坦克”模型，几个人一起“穿着”这手机坦克模型。

　　之所以称之为手机坦克，是因为这个大纸壳的外表是一部手机，而在手机上又画了坦克的炮口。

　　最让卢子信惊讶的是，这手机坦克怎么这么像红信智能手机？

　　“这是在干什么？”卢子信惊讶的问道。

　　“这……”芬妮的表情瞬间精彩起来，一会惊讶，一会尴尬，一会又有些愤怒。

　　“这是……一场抵制游行。”芬妮说话的声音顿时小起来，这里又嘈杂，以至于卢子信都没听清楚。

　　卢子信干脆启动智能眼镜的自动翻译功能，那些文字和呐喊都被翻译成华语传达给他。

　　这下他才知道为什么芬妮的表情那么精彩了，因为最前面的横幅就写着：“抵制华夏产品入侵，让华夏手机滚出美国！”

　　而且那纸壳坦克的外壳下也画着红信手机的标识，特意把红信手机画成坦克，大概是他们相用这种方式表示红信产品的入侵！

　　前面有个黑人挥舞着手大声喊着：“华夏智能产品赚走了我们的钱，抢走了我们的工作机会！抵制华夏智能产品，抵制红信手机！”

　　类似的人还有很多，芬妮连忙看向卢子信，观察他的表情。

　　还好，卢子信并没有露出愤怒的表情，反而露出玩味的笑容，芬妮紧张的心情才放松了一点。

　　她就怕卢子信突然生气，在这里遇到什么麻烦。

　　卢子信自己也感到很意外，没想到在纽约玩的时候，碰到了抵制自己公司的游行活动。他很好奇，这些人怎么有默契一起抵制红信？而且正是红信的纽约发布会正要举行的时候。

　　游行队伍逐渐接近两人，旁边还有警察在维护秩序。一些路过的人们好奇的看着他们的呼喊、标语，还有人拍照询问等等。

　　“呵呵，一群煞笔。”旁边有华夏的游客低声嘲讽道。

　　“居然在这里游行，我要拍回去！”有人拍下这些场面，准备发回国内。

　　“卢言，这只是少部分人！”芬妮给卢子信解释道，“其实大多数人对你们并没有什么偏见。而且很多人都喜欢红信的产品呢！”

　　卢子信笑了笑，说道：“我一点都不意外。很多人因为我们钱包缩水了，他们要是不抗议，我才觉得奇怪。”

　　“你不生气吗？”芬妮好奇的看着他，她完全不懂这个男人在想什么。要是她，看到自己的公司被人游行抵制，一定会非常生气的。

　　“我为什么要生气？”卢子信反问道，“他们的游行，正好帮我们公司做宣传。说不定之前不知道我们公司的，回去后一查，还了解了。”

　　“再说了，我们红信一向是靠实力说话。他们这种抵制毫无意义。”

　　“不过我很好奇，我们的产品都没还没开始卖，就有人倡导抵制了。到底是谁这么无聊。”

　　他才说完，芬妮突然说道：“我看到了一个朋友，也许我可以帮你问问。”

　　说着，芬妮对着游行队伍招手大喊道：“艾萨克！艾萨克！”

　　只见游行队伍里，一个高大的白人男子听到声音回过头去，看到芬妮，顿时两眼放光，惊喜道：“OH，MY，GOD！芬妮，是你吗？”

　　那白人男子本来也举着一块“保护个人隐私，拒绝华夏手机”的牌子，这时候直接把牌子丢给其他人，离开游行队伍去找芬妮。

　　艾萨克身高一米八几，身材魁梧，鹰钩鼻，他兴奋的和芬妮来了个拥抱，说道：“芬妮，想不到居然在这里见到你了！一定是幸运女神听到我的祷告了！你不是在华夏吗？”

　　芬妮微微一笑，说道：“我这段时间在纽约。”

　　“太好了，晚上请你喝一杯？”艾萨克邀请道。

　　芬妮看了看旁边的卢子信，委婉地说道：“抱歉，我今天还有事情。”

　　“你是谁？”艾萨克警惕的看向卢子信，卢子信从他的表情上看到了敌意，就好像看到了情敌一样。

　　“这是我的朋友，卢言。”芬妮简单的介绍了一下，又问道：“艾萨克，你怎么在游行的队伍里？你们为什么要游行啊？”

　　提到这个，艾萨克立刻情绪激动地说道：“当然是因为那该死的新政策！”


第336章 冠冕堂皇

　　“你知道吗？白宫居然降低了华夏电子消费品的进口关税，而且还让几家被怀疑信息安全的通信公司在美国经营！”

　　“最关键的是，居然让华夏的红信集团也进入美国市场！真是一群白痴政客！”艾萨克骂的咬牙切齿。

　　卢子信没有说话，芬妮却不解道：“这跟你有什么关系吗？华夏的产品在美国经营，一样遵守美国的法律，没必要游行抵制吧？”

　　“不，你不明白！”艾萨克继续说道，“你知道吗？我在一家证券公司上班，这几年好不容易才赚了些钱，就因为这个政策。让整个美国的科技股股票大跌，我赚的钱一下子全赔进去了！”

　　“要是等红信集团进一步侵占我们国家的市场，我们的利益会受到更大的损失！我们的钱，都要被华夏企业赚走了！一定要抵制！”

　　芬妮听完，大概明白了一点，她非但没有同情艾萨克，反而心里有些鄙夷。玩股票的，就该做好赔钱的准备，更何况这是正常的商业竞争。害怕失败就去抵制，还不如想想怎么把自己的产品做的更好。

　　卢子信用不太熟练的英文问道：“你们这样游行有用吗？”

　　艾萨克看了他一眼，不太想回答他的问题，但鉴于芬妮在旁边，为了给芬妮一个好的印象，他还是解释了。

　　“当然有用！我们在网上发起了抵制活动，已经有十几万人签名了，表示绝对不会购买华夏……也就是红信的产品！”提到华夏的时候，他突然想起眼前好像也是一个华夏人，便稍微改口了。

　　可他不知道的是，这人还是红信集团的掌舵者。

　　“我们这次游行也是网上号召的，你看，现在估计有一千个人参加！大家的想法都和我们一样！”

　　“而且我们还准备，等红信在纽约举行发布会的时候，我们还要去抗议、抵制！让大家都知道，红信集团是一家侵犯个人隐私的公司，让大家一起抵制！”

　　卢子信说道：“可是联邦通信委员会不是澄清了吗？红信集团的产品并不存在安全漏洞。”

　　“这里面肯定有内幕！”艾萨克坚持自己的想法，“我们要让政府看到，重新调查红信！用最严肃的方式！”

　　“幼稚。”卢子信吐出两个字。说了半天，这家伙就是因为自己的利益减少了，所以参加了游戏抗议，估计这里面的其他人也差不多。说不定还有收钱专门帮忙参加游行的路人演员。

　　“如果你不把刚才说的话收回去，我想这里很多人愿意给你一个教训！”艾萨克冷声道。

　　“艾萨克！你要干什么？卢言是我的朋友！”芬妮娇喝道。

　　艾萨克不甘心的瞪了卢子信一眼，强调道：“算你走运！”

　　说着他又对芬妮说道：“芬妮，明天你有空吗？我在皇后区买了一间新房子，带泳池的那种，也许我可以邀请朋友们为你举办一个欢迎派对？”

　　然而这次，他还是被芬妮拒绝。

　　艾萨克感觉有些丢失脸面，态度也没那么好了，说道：“芬妮，我才是你的朋友，我们认识几年了，都是美国人。这个华夏人有什么好的？”

　　“艾萨克，你这样太不尊重人了。我不想跟你多说一句话，再见！”芬妮冷淡地说道。顺便拉上卢子信的手，离开艾萨克的视线。

　　“碧池！”艾萨克低声骂道，随后又进入了游行的队伍，大声呼喊。

　　“对不起，卢言，我不知道他的态度这么恶劣。”芬妮还在为刚才的事情道歉，说道：“其实我跟艾萨克并不熟，他是我在纽约大学的同学，我们很久没联系了。”

　　“没关系。他还不值得我动怒。”卢子信说道。

　　“哎。”芬妮叹息一声，说道：“他们太不理智了，红信并没有做错什么，他们就要抵制。我相信大多数人都不会赞同他们的做法的。”

　　“放心吧，我们红信会证明自己的实力，一些跳梁小丑，影响不到什么。”卢子信反而安慰起她来。

　　他撇开话题，问道：“芬妮，你不是出生在纽约吗？怎么没见你回家？”

　　提到这个，芬妮的情绪更加低沉了，说道：“我家在布朗克斯区，家里也没亲人朋友了，所以我现在就是一个人生活。”

　　按照卢子信之前调查的，芬妮的父亲早年就因为吸毒进了监狱，应该还有母亲在世。她现在的说法，应该还有些隐情。

　　布朗克斯区，是纽约的贫民区，治安管理相对较差。芬妮不回去卢子信也不追问，说道：“今天逛累了吧？我请你吃饭。你有什么想去的地方吗？”

　　“真的吗？”芬妮惊喜道，“今天我可以蹭老板的饭了，真幸运！”

　　……

　　和芬妮逛了一天，回到酒店后，卢子信还专门让人调查了一下白天遇到的抵制游行事件。

　　和艾萨克说的差不多，在美国的网络上，有人发起了抵制华夏电子产品，特别是红信集团产品的活动，有不少人参与报名。

　　今天的游行只是其中一次，他们还准备在红信开发布会的那天，举行一次更大的抵制游行活动，预计会有几千人参加。

　　“你们要准备好，联系本地的警方、安保方面特别要做好，发布会不能出任何乱子！”卢子信交代下属道。

　　“是，卢总。这次是我们欠考虑了，我们马上就开始准备！”

　　卢子信不怕纽约警方不出力，红信进入美国市场，可是美国政府主动修改政策放进来的。

　　数天之后，终于到了红信集团新品发布会的日子。地点美国纽约某科技会展中心，全球发布，无数人的注意力都放到了这里。

　　来自各地的媒体、宾客都已经提前入场，等待着纽约时间下午一点红信发布会正式开始。

　　然而总有些不和谐的声音响起，比如在相隔不远的街道上，那些抵制红信的游行团队正在游行抗议，很多喜欢搞事的媒体还专门去采访他们，把这些写进新闻报道里。


第337章 开始了！

　　街道上，一支近千人的游行队伍举着牌子，喊着口号抗议着。除了前几天的手机坦克模型，他们又做出了更多的“敌视”性模型，还有人直接在脸上，或者身体上画着涂鸦，表示对红信集团的抗议。

　　一名记者正在采访艾萨克，艾萨克激动的挥拳道：“我们要坚决抵制这些华夏科技集团的入侵，它们将掠夺我们的财富，让我们失去工作岗位……”

　　很多路人不明所以，看他们激动的样子，还有点信以为真，事实上，大多数人根本就不知道这是为什么。

　　甚至有人在媒体上发言，称这种游行活动是无理取闹，幼稚愚蠢的。美国民众不应该抵制更先进的科技和产品，而是拥抱它们，勇敢面对世界性的竞争。

　　科技会展中心里，红信集团北美市场的总负责人，苏芷容正在主持红信第一场全球发布会。

　　她穿着红信的礼服，画着精致的妆容。在聚焦的灯光之下，显得优雅而自信，用一口流利的英语讲着开场白。

　　台下，嘉宾满座，来自于世界各地。华夏的人自不用说，都已经睁大了眼睛，准备看表演了。

　　而其他地方的嘉宾，则是情绪各异。

　　美方的一些嘉宾表情严肃，也并不期待。他们只希望，红信的产品不要太好。这几个月，美国相关市场的业务已经在缩水了，谁都不希望缩水的更厉害。

　　岛国、高丽的嘉宾、记者想法和他们差不多，还有英、德等国。

　　而观众们就简单多了，对于这些企业间的较量他们才不在意，他们只想看到是不是有传言中那么高科技的产品，而且越厉害越好，反正都是服务用户的。

　　会场的角落里，几个美国人正在窃窃私语。他们是会场的安保人员，偷空也在看着发布会。

　　“真是无聊的发布会，那个小妞身材还行，就是不怎么好看。”一个安保低声评论道，他说的是苏芷容，以他的审美观，并不觉得苏芷容是美女。

　　“听说这场发布会他们花费了几千万美元，这些华夏人也太有钱了吧！”旁边的黑人警卫感慨道。

　　红信集团的这场全球发布会，有超过一万名观众在现场，为了迎接嘉宾，包下了超过二十家五星酒店，航班、火车和接待车队。

　　而且据说他们在发布会的一些“重要”方面，花费的更多。

　　“我真好奇，他们能把钱赚回来吗？我以前从来没听说过红信的手机什么的，有人说他们的东西比苹果和三星的更好用。”

　　“谁知道呢？”一个警卫大叔耸耸肩道，“别忘了，外面还有人在有幸抗议，说他们的产品就是垃圾！管他们能不能赚钱，反正我们能拿到自己的工资就行。”

　　“说的也是，今天这场的酬劳不少，这样的发布会越多越好！”黑人警卫笑道，露出一口白牙。

　　红信在媒体上砸下了不少，现在美国很多视频、新闻资讯、社交和直播网站上，都能看到红信的全球发布会。

　　在某个社交媒体上，第一条就是红信新闻发布会的广告。

　　“华夏红信发布会、可操作虚拟投影……”这些名词吸引了一部分用户点进去观看。

　　和国内一样，这里也能发布各种评论，也可以表现成弹幕。

　　弹幕上，有人刷着：“抵制红信，支持苹果！”

　　“垃圾华夏手机，滚出美国！”

　　“可操作虚拟投影手机真的有吗？”

　　“我觉得大家应该理智一点，我听说红信的产品的确非常好。”

　　“红信手机卖的比苹果还要贵！绝对不买！”

　　“LG的曲面折叠手机才是潮流！”

　　……

　　观众人数并不算太多，如果是苹果手机的发布会，估计观众数会达到现在的十几倍以上。在北美市场，红信还是缺了知名度。

　　在感谢各方的支持和光临等等开场之后，苏芷容说道：“早在几个月前，我们就已经开发出了可操作虚拟投影技术，并饱受争议。”

　　“很多人猜测，这是一种还只能运用在实验室的技术。但我要告诉大家一个好消息，这中猜想是完全错误了。今日，我们不仅能把它运用在最新的科技产品里，而且它将完全改变我们的生活。”

　　台下响起热烈的掌声，大家都充满了期待，等待着新产品的出现。

　　然而苏芷容只是面带微笑，说道：“在介绍新产品之前，我还要介绍一位朋友，一位在一个月前刚刚诞生，今天正是她满月的日子。欢迎我们这位来自于虚拟世界的朋友——红芸小姐！”

　　她话音一落，只见她身后出现一个五光十色的光影漩涡。红信的粉丝对此并不陌生，这是红信游戏的次元壁光影。象征着虚拟世界和现实世界的阻隔。

　　而很多老外，还是第一次看到这样的景象。有些人惊奇的叫起来：“天呐，这是什么？”

　　“这就是虚拟投影技术吗？太神奇了！太美丽了！”

　　“看起来好像在放电影！我有点感兴趣了！”

　　现场的观众在私底下议论，有人举着手机在拍摄。

　　“赵，这就是红信的虚拟投影技术吗？太神奇了，我以为只是普通的3D效果呢！”一个美国观众惊奇的对旁边的华夏留学生说道。

　　赵是华夏来美国的留学生，也是红信的忠实粉丝。这次发布会，他好不容易才弄到了门票，而且还带了几个美国朋友一起来。

　　刚开始的时候，这些美国朋友还不怎么乐意，直到他提出请他们去酒吧玩他们才同意。没想到发布会才刚刚开始，他们就已经被惊讶到了。

　　赵得意地说道：“这算什么，比这更漂亮的光影场景都有。可惜现在《打破次元壁》虚拟投影电影美国影院还看不到，不然把你们下巴都吓掉！”

　　“还有比这更神奇的吗？”一名美国朋友问道。

　　“当然！”赵说道，“这种技术红信早半年就有了，这次他们要展示的是可操作虚拟投影，而是还是智能设备控制的！太期待了，如果有这样的新手机，我一定要买！”


第338章 虚拟人

　　展台上，次元壁的光影停止旋转，一只玉腿从里面迈了出来。

　　她光着脚，露出光洁的脚踝，精致的脚趾，白皙的皮肤，这是一只无可挑剔的美足，在高倍镜头下，就连腿上的细细的绒毛都清晰可见，宛如真实。

　　就连对足部不感兴趣的人们，此刻也露出了欣赏的目光，在潜意识里，大家都欣赏着美好的事物。

　　“天呐，好漂亮的玉足，我想……”华夏国内，一家直播网站上，弹幕瞬间被刷爆！

　　“这个虚拟人物制作的比其他虚拟人物细节丰满多了，看起来就像真人一样！”

　　“这腿我可以玩一百年！”

　　“啊啊啊，红芸是谁？游戏里的角色吗？怎么还不走出来！”

　　“已撸！”

　　“草，一群变态的男人！”

　　……

　　光影里的人逐渐走出，从腿到身体，脸庞，她还有一头火红色，象征着热情与活力的长发！

　　这是一个全新的虚拟形象！无论是身体模型还是肤色、阴影，毛发、皮肤表面，甚至动作影响的服饰、细胞变化都做的非常逼真。

　　她的身材无可挑剔，黄金比例，胸部更是对比了数据库做出的完美凶器，让人感觉不多不少，有种想要把握的欲望。

　　至于脸型，更是经过无数次对比，主要参考华夏和北美地区的审美观做出的脸部模型，适合大多数人的审美观。

　　她一出场，立刻吸引了全场男性和大多数女性的目光，把视线聚焦在她身上。男性的欣赏、女性的羡慕……

　　这是第一次，他们对虚拟人物有了欣赏和羡慕的感情，因为这个虚拟人物的光影太逼真了，无论从什么角度看，都感觉她是一个真人，而不是虚假的光影效果。

　　红信集团为了这次发布会，光是展台光影设备布置就花了几千万。

　　这个虚拟人物露出浅浅的笑容，小酒窝隐隐出现，眼睛微微眯起，让人情不自禁的产生好感。

　　她略微弯腰对现场的观众问候道：“大家好，我是红信集团的虚拟形象代言人，红芸。我是完全由红信集团用云技术和虚拟投影技术设计的虚拟人，我拥有自己的独立数据中心和运算规则，大家可以把我当成朋友交流，很高兴认识大家！”

　　她的声音很好听，而且精通各个国家的语言，她先是用华语说了一遍，然后又用英语说了一遍。

　　“红芸？虚拟人？拥有自己的数据和算法，那岂不是人工智能？”场下，当下就有科技界的大佬惊奇不已。

　　“只能说是低级智能吧。我更认为她是一种虚拟偶像，嗯，比起之前的那些虚拟偶像，红信设计的这个的确细节更丰富一些，我暂时还没发现什么缺陷。”一名白胡子老者说道，他是来自谷歌的一名顶级AI工程师。

　　“这个光影效果，不得不承认，太棒了！”来自三星集团的嘉宾心中感慨道。

　　“太美了！老天，我恋爱了！”会场里，赵的美国同学又激动的叫起来。

　　“和二次元的妞谈恋爱，想想就很刺激！”一个家伙更是露出莫名的兴奋眼神。

　　“赵，这是虚拟人物，那也就是我们也可以拥有。要怎么才能拥有她？”一个两百斤的白人问道。

　　赵摇摇头，说道：“我也不知道，不过这个红芸设计的太美了。我之前喜欢《三国重临》里的貂蝉和小乔，没想到这个虚拟人物设计的更完美！”

　　……

　　国内，观众们同样被红芸给惊艳道了。

　　“好漂亮的小姐姐，比什么初音美多了！”

　　“这画风完全不一样，红芸的细节比那种投影完美一万倍！就跟真人一样！”

　　“完蛋了，妈妈，我要谈恋爱！”

　　“闭嘴，红芸是我的，都不许跟我抢！”

　　“她的声音和红信手机语音助手好像，它就是之前的红云助手吗？”

　　国外的观众也在纷纷刷屏，“天呐，这真的只是投影？真的和真人一样！”

　　“哇，她和主持人握手了！天呐，她一定是真人！”

　　台上，苏芷容正在和红芸握手，红芸的一些反应，和真人无异。这其实只是可触碰虚拟投影技术的部分效果，光是一个握手动作，计算机就进行了数亿次计算，对动作反应、投影效果，定位等等进行处理。

　　“我想问，这个女孩可以亲吻吗？”

　　“华夏的科技已经发展到这种地步了吗？第一次看到！”

　　“越来越有意思了！我发现这发布会比苹果发布会有趣多了！”

　　……

　　苏芷容还在和红芸进行互动，红芸无论是语言、表情和动作，都完全展示着这个全新的虚拟人物。

　　“难怪这么多男人喜欢二次元生物，我都喜欢她了。”发布会现场，薛瑶也在。红芸的出现，其实还是红信虚拟互娱提出的项目。

　　既然虚拟投影技术要普及，不如趁机做出一个虚拟形象，作为红信的虚拟形象代言人，如果她能得到观众喜欢，红信虚拟互娱还会把她包装成虚拟偶像，正式出道。出自己的专辑、舞蹈，开演唱会等等。

　　红芸出现后，便一直呆在台上，和苏芷容一唱一和，像是表演嘉宾一样。

　　今天的主场并不是红芸，她只是作为虚拟形象代言人，第一次在全世界的观众面前露面。

　　今天的主场是属于红信新一代智能产品的，苏芷容开始步入正题，介绍第一代HXV-1红信虚拟投影智能手机。

　　在她的手中，出现了一款全新设计的手机。精致的合金外壳，在光影下反射着淡淡的金属光泽，像一位优雅的绅士。

　　屏幕光洁如镜，外观设计一如既往的精致。然而这并不能让观众们满意，手机就这么大，外观都被厂商玩出花了，再难给他们新鲜感。

　　比起这个，LG的曲面折叠手机带给他们的新奇感更强。

　　苏芷容介绍着一系列的参数，比起上一代红信智能手机都有所进步，但大家并没有因此兴奋，还在耐心的等待着。因为他们知道，这款手机最大的功能还没介绍。


第339章 大变“活人”

　　“接下来就是HXV-1与其他手机最不同的一点！”苏芷容举着手，向大家展示着这款手机，说道：“别看这手机机身和其他手机的厚度一样，但在里面，我们装配了最新的微型虚拟投影元件和光影感应元件！”

　　“通过这两款元件，用户就能打开手机的投影功能，并且进行操作！”

　　说着，苏芷容开启了这一功能。

　　手机屏幕泛起微光，隐藏在屏幕下的投影设备通过投影孔将光影传输到空气中。

　　在苏芷容身前，出现了一块虚拟荧幕，荧幕上，正是手机的操作界面！

　　“啪啪啪！”观众们已经迫不及待的鼓起掌来，光是这一项技术，就能让他们兴奋和好奇！

　　巴掌大小的手机就能进行虚拟投影！这代表着，只要装上投影元件的智能设备都能达到这个功能！

　　“果真能投影，太帅了！”有观众已经忍不住叫好了。

　　想想以后，举起手机就能投影，投影的面积可以超过手机屏幕尺寸，甚至把手机当成电视用，那体验一定很棒。

　　而且虚拟投影，意味着以后用手机也能看虚拟投影电影，玩虚拟投影游戏，他们再也不需要排队买票或者购买昂贵的设备了！

　　“赵，你说的没错！华夏的手机的确比苹果和三星手机炫酷啊！”赵的美国朋友们睁大了眼睛，他们万万没有想到，一款手机也能达到这样的功能。

　　“果真有！太好了！”赵立刻说道，“不枉我期待了这么久！”

　　“虚拟投影可以改变范围，在视野足够开阔，手机电量足够充足的时候，它的面积可以大出你的想象。”苏芷容把手机放在会展上的桌面上，“现在让我和红芸表演一个小小的魔术！”

　　“这个魔术的名字叫，大变活人！这是在魔术界一个有名的魔术，但是我并不是魔术师，今天我要表演的方式也不是变戏法，而是用我们的HXV-1手机！”

　　苏芷容手中突然出现一块红布，这是魔术表演用来遮挡的幕布。大家惊讶的发现，这并不是一块真实的布，而是投影出来的。

　　利用光影效果，居然掩盖了投影后的场景！苏芷容假装拿着光影红布在红云面前一遮，红芸便瞬间消息不见。

　　大家感觉并不意外，因为红芸是虚拟人物，关掉投影她就会消失。

　　苏芷容把红布一甩，瞬间红布也消失了，场面上除了手机以外，所有的虚拟投影都消失了！

　　她说道：“现在整个会场里，除了这部手机，其他的虚拟投影效果都消失了。”

　　“红芸，出来吧！”苏芷容做出一个邀请的姿势，只见那手机的投影突然放大十几倍，并且变成立体！

　　那些APP的图标，全都变成了各种立体的景象。比如气球、泡泡、漂浮的水晶之类，美丽而梦幻。

　　有一款名为“虚拟助手”的APP，图标正是旋转的次元壁的模样，红芸迈着小脚丫从里面走出来，她刚开始只有巴掌大小，一步走出，便变成了人类少女的大小！

　　这是从手机里走出来的虚拟少女！真实的展示在人们面前，这是手机的功能！

　　“红芸，谢谢你配合我表演，送你一个小礼物！”苏芷容说着，用手去触碰其中一个手机APP的投影，那是一款购物软件的APP。

　　众人露出惊讶的神色，看似只是轻易的一碰！但意义完全不同，红信手机的投影也可以进行操作！宣传并没有作假！

　　苏芷容在购物软件里翻找着，挑选出一件漂亮的紫色裙子，拿过给红芸说道：“这件很适合你！”

　　“好漂亮的裙子，谢谢苏姐姐！”红芸开心地说道，她拿过裙子，在身上比划，然后一个漂亮的旋转，裙子便换到了身上。原本的红色礼服，变成了紫色连衣裙！

　　“天呐！我看到了什么？”之前谷歌那位顶级AI工程师长大了嘴巴，这几个小小的动作，背后包含的技术含量是惊人的！

　　“光是手机，虚拟投影的真实性就让我难分真假！细节的触碰，几乎把光感技术做到了极致！”他惊骇道，“太神奇了！究竟是怎样做到这个地步的？”

　　“这技术！”现场，苹果公司的总裁库克也在，他看着换上紫色连衣裙的红芸，心中想到了更多。

　　红芸更换衣服的行为，是不是代表着用户也可以通过这种技术更换衣服呢？甚至是人物形象设计，模型设计，用在生活、娱乐、消费、科研等等。

　　这项技术无疑会改变人们的生活方式！太可怕了！库可心里开始后悔了，早知道红信已经做到这个地步，苹果公司就不该致信商务部改变政策。

　　“这都是手机做到的吗？太棒了，这个功能！”一些女性朋友已经满眼小星星了！

　　利用虚拟投影更换形象，这对她们来说，有着致命的吸引力！在这个时代，哪个女性不爱美？虚拟投影进行形象变化，可以让她们对自己的外表进行更多的操作。

　　不花费时间就能进行衣着、妆容对比等等！一些女性已经迫不及待想要买这款新产品了。

　　“啪啪啪啪啪啪……”这一次，场中的掌声更加热烈。

　　在场一万多名观众，几乎都被这个“小魔术”给打动了！

　　“简直帅炸了！”赵和他的朋友激动的喊着，要是这是演唱会，他们甚至会高声呐喊！

　　“赵，你们华夏的手机太强了！我一定要买！手机投影居然能有这么多操作！”

　　全世界的观众都在惊叹，苏芷容骄傲的介绍道：“以上的景象，全都是HXV-1的投影功能，大家已经看到了。我们的虚拟投影，可以轻易的调节投影大小，光影定位、虚拟操作和虚拟模拟！”

　　“特别是虚拟模拟，可以模拟出数据库的一些虚拟影像资料，就像刚才红云换衣服一样，只要录入我们自己的虚拟影像，可以对我们自身进行操作。”

　　“或者我们录入这些零件，拼凑成一个小玩具！”在苏芷容手中，出现了一些机械零件的投影，她用手指一点，便能进行移动操作，熟练的几下，这些零件便组装成了一辆小汽车。


第340章 屏幕没有了

　　“可操作虚拟投影！上帝啊，我已经爱上了这个手机！”美国某发布会直播平台上，美国的网友看到这里，忍不住发言道。

　　“为什么世界上还有这么厉害的手机？和它一比，我们用的苹果、三星和LG就是渣渣啊！”还有人感慨。

　　“是我落伍了吗？华夏的科技比我们更加发达！”

　　“这真的是手机？而不是什么概不出售的那种高科技？”

　　“这手机为什么不早点在美国卖？我简直爱死了！”

　　……

　　国内的观众更是被点燃了，疯狂刷屏。什么“666”、“买买买”之类的话语刷爆了评论区。

　　光是HXV-1智能投影手机现在展示的功能，就已经让他们忍不住想要购买体验了！

　　高丽国，LG集团，姜茂民虽然没去红信的发布会现场，但一直在关注发布会的直播。

　　从虚拟人物形象红芸出现，他就有些不好的预感，直到看到这里。他已经是摇头叹息了，在红信这种高级虚拟操作体验前，他们才发布的曲面折叠手机，似乎变成了小儿科！

　　别说是普通用户，就是换做他自己，心里也很想尝试体验这样的智能产品！

　　曲面折叠，仅仅是在屏幕上玩了花样，真正的手机体验不见得提高了多少。而且因为曲面折叠技术的不成熟，还导致了一些新的问题出现，最近已经有用户在反馈投诉了。

　　现在红信的HXV-1智能投影手机出现，还会有用户在意什么曲面折叠？

　　他能预感到，在不久的将来，智能产品要是不能带个虚拟投影，估计都卖不出去了！

　　“红信，技高一筹啊！”姜茂民的皱纹又深了几分，这些年LG集团一直是时代的引领者，他已经七十岁了，却依旧认为自己充满了活力，带领着集团。然而在今天，他却感受到了“老迈”的含义。他已经跟不上这个年轻企业的步伐了。

　　苏芷容介绍完一些基础的虚拟投影操作方式，又说道：“虚拟投影的操作还有更多的玩法，我们也希望用户能够自己体验，创造出更多创意性的玩法。”

　　“并且我们集团自己正在努力创造更多的投影娱乐方式，比如虚拟投影电影、游戏等等，我们也在和一些企业合作，开发全新的投影APP。”

　　第一款智能产品介绍完了，观众们的热情已经提了上来，已经有无数人在询问，这款手机到底怎么卖？多少钱？什么地方，什么方式发售？

　　然而苏芷容却卖了个关子，暂时不提，而是开始介绍这次发布会推出的第二款智能产品。

　　工作人员递给苏芷容一样东西，苏芷容将它戴在了手上。

　　“大家可以猜猜上，这是什么东西？”苏芷容举着白皙的小臂，向观众们展示着。

　　在她的手腕上，戴着一条金属质地的软性带，有点像装饰用的手环，也有点像手表，可是没有表盘。

　　“这是什么东西？”观众们纷纷猜测起来。

　　“这是女性用的装饰品吧？”一个美国记者猜测道。

　　“不像，肯定是电子产品！也许是智能手环？”

　　“智能手环？倒是有点相像。”

　　“或许是智能手表呢！”也有人说道，“我看那带子很像是表带。”

　　“为什么智能手表没有表盘？我看还是智能手环！”以红信的公司性质，大多数人都认为，苏芷容手上戴着是一款智能手环。

　　智能手环这种产品一直处于很尴尬的地位，功能简单，受众教少，而且廉价劣质货太多，稂莠不齐。

　　苏芷容说道：“我听到很多声音，大多数的观众认为，这是一款智能手环！其实大家猜对了一半！”

　　“这的确是一款智能产品，但是不是智能手环，而是——智能手表！”

　　苏芷容说完，众人满心好奇，智能手表？没有表盘的智能手表？还是表盘没有装上去，是可以自定义安装的？

　　苏芷容的手指放在了表带上，轻轻一模，立刻通过了指纹解锁，只见一道光影从表带上投射出来。

　　在空气中，形成了虚拟操作界面。

　　“这就是我们红信的第一款智能投影手表！大家没有看错，它的确没有表盘，因为我们在设计时，完全去掉了表盘！它的表盘，就是虚拟投影！”

　　“这是我们尝试去实体屏幕化的第一款智能产品，别看它体积小，他的功能和红信智能手机也相差无几。因为虚拟投影的操作界面和智能芯片，还有我们正在美国运营的6G通信网络，可以让智能手表达到智能产品拥有的所有基础功能！而且它比智能手机更加轻便，容易携带，不宜损坏，防水、防漏电、防辐射……”

　　“智能投影手表和智能投影手机的功能还是有一些差别的，因为我们不可能做出两款功能完全相同的产品。智能投影手表的投影范围比手机相对要小，加入了脉搏、心率测试等健康功能，与其说它是移动智能设备，更不如说它是一款私人生活助手、健康类型的智能产品！”

　　这一款智能手表，同样引起了很多人的关注。

　　一些业内人士甚至已经在心里担忧起来，众所周知，现在智能手表市场上，苹果公司可谓一家独大。

　　现在红信又推出了无表盘的智能投影手表，等于说会进一步压制苹果的市场！

　　而且这种去屏幕化产品，既然可以用在智能手表上，也能用在智能手机上。相信无屏幕智能手机、计算机、电视等等产品也要很快到来了。

　　“一定要赶紧和红信打成合作，购买他们的虚拟投影配件，设计我们的无实体屏幕产品！”一些嘉宾已经偷偷给公司或者背后的集团发了信息，他们看到了一场智能产品的变革！

　　就像摄像头一样，以后虚拟投影配件将成为智能产品必备的店光学元件。

　　第二款智能产品介绍的时候，红信发布会的观看人数已经翻了十倍！世界各地，都有在观看红信全球发布会的观众！

　　这是一场科技的盛宴，即将迎来最高潮的地方。


第341章 时代广场的大戏

　　“接下来是红信最后一款智能产品，想必有些红信的粉丝已经猜出来它是什么了！”苏芷容才说完，各大直播平台上，就有粉丝刷屏：“HX，GLASS！”

　　现场观众席上，也有类似赵这样的粉丝大喊道：“智能眼镜！”

　　“没错，就是智能眼镜！”苏芷容微笑道，她说话的时候，旁边的红芸双目上出现了一款全新的智能眼镜。

　　充满了科技感的设计，不过这一次，智能眼镜的边框上多了两个小小的凸起，那是投影设备的安装处，另外还有微型定位传感设备。

　　“和之前两款智能产品一样，最新的HX，GLASS智能眼镜也拥有虚拟投影功能。但是今天我要介绍的不仅仅是这款眼镜，而是红信电子与红信游戏共同研发的一款虚拟娱乐游戏，就藏在这款智能眼镜里！”

　　“接下来的发布会主场不在这里，而是在纽约时代广场，我们这里可以观看转播画面。”

　　观众们一头雾水，什么情况？红信的发布会还有分会场吗？

　　此刻，纽约时代广场。这个世界著名的广场，已经成为了美国的一个标志性地名。

　　每一天，都有来自全世界的游客在这个广场上走动。大家都知道，在纽约时代广场上，有一块宣传屏幕，上面的广告费每秒都比一个普通美国人的月薪要高。

　　而今天，这片宣传屏幕将成为过去式，因为全新的虚拟投影时代将来临！

　　广场上，一群人正在等待着，卢子信也在此列。他站在人群中，穿着一身黑色西装，在他旁边，还有些同样的年轻人。

　　“快开始了吗？我的粉丝都等不及了！”一旁，传来一位少女的声音。

　　在旁边，同样有个穿着黑色西装的女孩，是苏晓梦！

　　她一向走活泼可爱的穿衣风格，换上西装后，居然还有些别样的气质。细眉一拉，小脸一冷，像是酷酷的女杀手一样。

　　苏晓梦对一些新奇的活动充满了兴趣，遇到红信全球发布会这样的事，她当然忍不住，在苏芷容耳边热磨硬泡，来了纽约。

　　“等信号！可以戴眼镜了。”卢子信说着，从口袋里取出一副全新的红信智能投影眼镜戴上。

　　刹那间，卢子信的眼睛变成了纯黑色，像是专门量身定制的墨镜。

　　西装、皮鞋加墨镜，加上健硕的身材，卢子信的逼格仿佛一瞬间提升了十倍！

　　“哇，姐夫你这样好酷啊！”苏晓梦眼里露出小星星，崇拜地说道。

　　“你一这样，风格就全变了！”卢子信低声说道。

　　“哦哦，看我的，我可是专门去学了表演课的！”苏晓梦说着，也戴上了墨镜，同时表情变得冷酷，一瞬间从花痴少女变成了冷酷女杀手。

　　虽然两人打扮很装比，但路人也只是稍微多看两眼就错过，这里人来人往，很少有人驻足停留。

　　在时代广场的另一边，那些抗议红信的游行队伍还在游行着，不过他们的人数并没有增加。

　　一些人已经开始动摇，他们虽然在抵制红信，但同时也在关注红信的发布会。

　　“酷毙了！没想到他们的东西这么牛叉，我们还抵制个什么啊？”有人拿出手机，看到了最新的报道，然后默默退出了游行队伍。

　　“大家继续，我们要坚持抵制……”艾萨克还在给同伴们鼓舞士气，这时，突然看到天空上出现一道七彩云！

　　不止是他，很多人都注意到了！因为这道云太不正常了！它不是正常的云朵，而是一种光影的投影，来自于时代广场方向，面积巨大，让大家都可以看到。

　　“那是什么？”很多人好奇看向那道七彩云。

　　在红信发布会的会场，虚拟投影也正在转播纽约时代广场的画面，看到这一道云，观众们早已明白，这也是红信的虚拟投影，不过投影面积有点大，高楼大厦都挡不住。

　　他们不知道，为此，红信在整个纽约时代广场都布置了投影设备，加上场地活动的广告费，开销可不小！

　　“哈哈哈！”纽约时代广场上，突然响起一声大笑，这是用扩音设备放出来的，整个广场都能听得一清二楚。

　　“俺老孙来也！”这句话出现在人们的耳朵里，一些华夏人立刻就惊讶的抬起来，问道：“孙悟空？”

　　只见天空那道七彩云朵一个翻转，降到离地不足十米的低空，一个驾着七彩祥云，戴着凤翅紫金冠、身穿锁子黄金甲、藕丝步云履，身劈红色斗篷的齐天大圣出现在众人面前！

　　“天呐！大圣爷！”几个华夏人当下就愣住了，居然在时代广场看到了齐天大圣，他们简直不敢相信自己的眼睛！

　　“不，这不是真的！这是投影！”有人看出来了，在阳光下，投影还是比较容易分辨出来的，毕竟光影再华丽也代表不了现实事物。

　　“太逼真了！孙悟空啊！”有人惊叹道，“这投影简直牛比到爆炸！”

　　一些人已经拿起手机在拍了，就连那些美国人也不例外。虽然很多人并不知道孙悟空是谁，但他们依旧感觉非常神奇！

　　这仅仅只是开始，又一个人物出现了，是美国人熟知的钢铁侠。红色的血边机甲从天空飞来，发声道：“我们这里来了位华夏的朋友。”

　　“钢铁侠！”这下子很多美国人就认识了，惊喜的望向天空。

　　第三个人物出现了，一辆红色大卡车突然开向广场，无视障碍物，冲了过来！这同样是虚拟投影，人们纷纷停下脚步，惊讶的看着它。

　　只见那大卡车在孙悟空和钢铁侠面前停下，一阵华夏的变身，变成了擎天柱！

　　第三个虚拟投影角色出现！

　　“地球，终将灭亡！”又一个投影出现了，是一个身材巨大的外星人。赤红色的皮肤，岩石般的肌肉，一些人认出来了，“是灭霸，漫威电影里的大反派！”

　　灭霸手上戴着象征着宇宙中无比强大力量的无限手套，一举手，便有高楼蹦碎，风云变色的场面。

　　这些，全都是虚拟投影！整个时代广场，仿佛在这一刻停止了！所有的行人，商店里的服务员，都探着脑袋，看着这虚拟投影上映的奇观！太壮丽了，在现实中看到，比电影院看还要精彩一百倍！


第342章 现实与虚拟

　　“毁灭地球？俺老孙可不答应！”齐天大圣一跃而起，举起定海神针，一棒打向灭霸，“吃俺老孙一棒！”

　　钢铁侠、擎天柱同样发动了攻击，光影交错，宛如电影大片在现实中上演。

　　发布会现场，众人看着转播画面，一边觉得这种方式非常新奇，一边又好奇，红信智能眼镜呢？

　　当灭霸利用无限手套的力量挡住了三个虚拟形象的攻击后，他们终于看到了红信智能眼镜的出场。

　　只见一个穿着忍者服的COS少年跑了出来，熟悉动漫的人知道，他COS的是鸣人，第七代火影。而他有个显著的标志，戴着那款全新的红信智能眼镜。

　　这个人是真人，不是投影！

　　“呀喝！”鸣人大喝一声，只见他的智能眼镜，变成激活状态，并且投影出一道漩涡般的影像。

　　“螺旋丸！”鸣人把忍术打向了灭霸！

　　“这是！”观众们无一例外睁大了眼睛，利用智能眼镜的投影达到二次元与三次元互动，让游戏中才能产生的效果，出现在了现实中！

　　这在红信游戏之前的虚拟投影游戏上更进了一步，让玩家可以用本人代入的体验虚拟投影游戏！

　　鸣人的出现只是开始，人群中，又有戴着红信智能投影眼镜的人出现，这次是穿着古风华夏服饰的剑客，只见他手指虚空，大喝一声：“剑来！”

　　空中，出现了长千上万的剑影，都是由他的智能眼镜配合早已安置好的投影设备显现而出。

　　“斩！”他一声令下，剑影纷纷刺向灭霸！

　　“来试试我的大炮吧！”一个美国大汉走出来，他的眼镜给他投影出一个虚拟的激光炮，他做出扛着的姿势，对着灭霸就是一炮。

　　巨大的激光光线仿佛能毁灭一切，可是在大反派灭霸面前，依旧不足为道。

　　没有人关心这场虚拟游戏的胜负，他们看到的，是智能眼镜构建出的全新虚拟游戏！一场光影的世纪大战！

　　“太震撼了！”观众席里，一人忍不住说道，他是德国的一名科学家，这次来看红信发布会只是机缘巧合，谁知道居然看到了这样的场景！

　　“红信把投影技术，运用到了极致！”

　　“带上智能眼镜，就能投影，这种玩法，太爽了！”一个美国观众兴奋的喊起来。

　　“我真想马上就体验，一秒钟都等不及了！”

　　“太吊了！”赵激动的全身颤抖，“我真没想到，他们已经做到了这个地步！智能投影手机、手表、眼镜，我全都要买！”

　　“赵，我们也要买！”他的美国朋友同样充满了兴致。

　　“这就是科技的魅力啊！”库可深深看着转播的画面，无比感慨。他多么希望，能做出这个的是苹果公司，然而现在这是红信的发布会。

　　他也预感到了一件事，从今天起，苹果在北美市场的地位也将不保。在这样的实力前面，那些小小的营销手段，已经成为不了阻碍。

　　“红信游戏，又把我们甩了一截！”国内，企鹅游戏的宁邵巍也在看转播画面，看到时代广场的场景时，只觉得深深的钦佩，在他们还有没掌握基础的虚拟投影游戏时，红信又把设备和游戏带到了一个新的高度。

　　全世界各地，都有人看到了这一幕。

　　岛国的网友简直要兴奋炸了：“太燃了！戴上眼镜就能变身，天呐，我要变身路飞！”

　　“能召唤高达吗？”

　　“还能有虚拟女友！什么时候在我们国家发售啊！”

　　“想不到有生之年还能看到这种游戏，让我玩到，就是去死也值了！”

　　美国网友，这时候已经没人提起抵制的话题了，而是纷纷叫好！

　　“太棒了！这种眼镜简直就是上帝的礼物！”

　　“这才是智能眼镜！”

　　“我终于知道为什么我们国家要引进他们的产品了！这绝对是他们做出做明智的选择！”

　　“我已经迫不及待想要和他们一起玩了！”

　　“干死灭霸啊！把哥斯拉召唤出来！”

　　……

　　在时代广场，那些匆匆碌碌的人群，全都在观看这一奇景。就连周围街道的行人也围了过来，还好红信早有准备，联系了警方对这里进行治安维护。

　　时代广场这里这么大的动静，抵制游行队伍那里也看到了。

　　“这就是我们抵制的东西？这么棒的东西我们为什么要抵制？”有人问道。

　　“网上不是说他们的产品都是垃圾吗？可是我看到的完全不是这回事！该死，我被网上的言论欺骗了！”一个游行者砸了自己举得牌子。

　　艾萨克也满眼震惊的看着这些场景，只要戴上这款智能眼镜，就好像拥有了“超能力”一样，在光影的世界里，你能化身超人！

　　这是多少人向往憧憬的情景，在智能产品里居然实现了！

　　他还来不及多想，就发现不少人脱离了游行队伍。

　　“汤米，你干什么去？”艾萨克拉住一个人。

　　“看到了没？这种东西我们也要抵制？我的脑子可没进水。”名为汤米的人说道，“我现在要去打听一下，这种东西哪里有卖的。”

　　他话说到一半，眼睛突然亮起来，“哦，黑客帝国！是我最喜欢的黑客帝国！”

　　他指着广场，是卢子信和苏晓梦的方向。卢子信做出向前的姿势，墨镜里放出射线，射向灭霸。

　　而旁边的苏晓梦，开启了“复制”能力，一个个黑色西装，黑色墨镜的苏晓梦在她旁边出现，飞檐走壁，有的还扛着枪械，骑着投影摩托，杀向灭霸！

　　“啊！我要疯了！”汤米激动道，“我要参与他们！我一定！这简直是我这辈子见过最酷的眼镜和游戏！”

　　说着，他直接摆脱艾萨克，说道：“艾萨克，拜拜，我劝你也不要游行了，小心被人揍。”

　　“你！”艾萨克看到一起约定游行的朋友离去，一脸懵逼。

　　游行队伍分崩离析，除了一些拿了工资的游行演员和坚定的抵制派还在，其他人看到这些场景，根本没有心情游行。反而兴致勃勃的去查这到底是什么。


第343章 初级半潜行设备

　　“老板，我们还游行吗？”一个黑人问道，他是收了一百美元的工资，跑过来凑人头的。

　　这时候大家都在时代广场那边看热闹，谁还看他们游行啊！那边是密密麻麻的人群，他们这里卖力的抗议都没人理会，简直尴尬到了极点。

　　“游个屁！”艾萨克把横幅给扔进了垃圾桶，气冲冲的走了。

　　“等等，你还没给钱！”一群人追过去，游行队伍消失在人群中。

　　……

　　另一边，带着智能眼镜大战灭霸的玩家一个个出现，科技、魔法、仙术各种特效在时代广场上大放风采，让路人们眼花缭乱，目不暇接。

　　在各种技能的轰炸下，灭霸的无限手套被轰碎，几颗无限宝石遁入虚空，化作长虹消失不见。

　　那些表演者，关掉投影，一切便如同完全没有发生过，但人们还是久久的站在原地，没有回过神来。

　　一些好奇而兴奋的路人，还拉着那些表演者询问、合影。

　　“半潜行式虚拟游戏！”卢子信也收起了眼镜，想着之前在群里，茅场晶彦给他描述的这种游戏方式。

　　这是利用智能投影眼镜，将游戏中的特效和现实场景结合的一种技术，即便没有神经感应，现在的效果就已经让人感觉很新奇有趣了。

　　要想再做的好一点，就要在眼镜里加入神经感应设备，这个领域红信还没有涉及。

　　“太有趣了！”在他旁边，苏晓梦激动地说道，“姐夫，你说以后我们能不能在街头大战，就像街头霸王一样！”

　　“当然可以！”卢子信点头道，“不过那种活动要提前安排组织好才行。”

　　像这种街头虚拟游戏大战，首先就要面临治安管理的问题，然后还有游戏体验，玩家人身安全等等。

　　苏晓梦才不想那么多，直接双手放在胸前，做出一个发波的动作，嘴里娇喝道：“活六梗！”

　　卢子信配合的竖起手臂格挡，然后冲向苏晓梦，做出过肩摔的动作。

　　“啊！姐夫，我开玩笑的！”苏晓梦惊叫着求饶，可惜整个人已经被卢子信轻而易举的举起，当然没有摔下去，而是扛在肩上。

　　“现在我赢了，获得奖励妹子一个。”卢子信把半空中手舞足蹈求饶的苏晓梦扛走了。

　　发布会现场，看完在时代广场的智能眼镜加虚拟游戏表演，在座的观众无一不鼓掌叫好！

　　“原来这才是红信！”一位嘉宾感慨地说道，“真是叹为观止！”

　　“他们重新定义了智能产品和虚拟投影技术！”来自一名互联网科技企业的美国知名企业家在自己的个人社交空间里写下了这句话。

　　“我终于明白为什么联邦通信委员会之前对红信发出禁令，又解除禁令并且商务部让红信进入美国发展的原因了。”一间别墅里，通过直播观看发布会的老者感慨道。

　　他是曾经科技界的巨头，现在也是著名的资本大鳄之一。

　　“爸，这是为什么？”他的一名子女询问道。

　　“要是让他们进入美国市场，我们美国的科技企业，将面临前所未有的竞争。但要是阻拦他们，我们将会与前沿科技脱轨，造成更严重的后果。”老者说道，“时代变了，你记住，以后再也不能小觑华夏的科技企业。”

　　发布会接近尾声，苏芷容公布了各种产品的价格和销售渠道。

　　HXV-1智能投影手机，价格比上一代红信智能手机要贵上两百美元。智能投影手表，价格在五百美元到三千美元区间，同样，智能投影眼镜的价格也上涨了两百多美元。

　　在华夏，用户可以买到更便宜的产品。而在美国，价格还要加上部分税率，所以比华夏购买更贵。

　　一些高配版的产品，比三星、苹果等公司的产品还要更贵！它的功能完全对得起这个价格，而且手头紧的可以购买低配版，和市价也差不多。

　　而这些智能产品，在美国三大电信运营商的渠道下都能购买，除此之外，能在红信（美国）官网、亚马逊、eBAY等电商平台也可以购买。

　　另外，红信集团正在美国建立红信国际总部，同样会陆续增设红信官方旗舰店……

　　华夏的用户就更方便了，直接网上订购，实体店购买都可以。

　　发布会才刚刚结束，红信发布会的话题就成了互联网上的热点。不仅仅是华夏互联网、美国、岛国等国家的互联网上，都有人在讨论这件事。

　　在红信华夏官网上，光是HXV-1手机，一小时的预定量就超过十万台！

　　可以说，华夏的销量已经不用愁了，红信这次要征战的，是北美市场，世界第一大的智能产品销售市场！

　　美国手机的销售模式，和国内完全不同。比如现在，即便红信的发布会火遍网络，但是在红信（美国）官网上，预定量连华夏官网五分钟的数据都没有达到。

　　在美国，大多数用户除了考虑手机品牌，还要考虑运营商网络兼容等问题。

　　其实这个问题已经被红信解决，现在美国三大运营商都能接入红信的苍穹之网，使用6G网络，不存在网络问题。只是美国用户还没有习惯这种方式，所以市场反应短时间内还不明朗。

　　美国的媒体也对此作出了各种评测，一个著名的投资人断言道：“红信的产品的确不俗，但是在美国市场的表现不容乐观。它高额的售价、品牌信任度低、设计风格与美国用户的习惯偏差等等原因，都会成为它打开美国市场的阻碍。”

　　“北美手机市场，依旧是苹果、三星等公司为主宰！”

　　和他一样，美国主流媒体都在尽量的压低对红信的估值。这也是一种舆论手段，美国人让红信进入北美市场，是极不情愿的行为，自然要在别的方面压一压红信。

　　不仅如此，其他手机公司也纷纷做活动来抵御这一次市场竞争风暴。苹果产品推出返利活动，现在购买苹果产品，可以减免一定数额的金额，三星的热销款小幅度降价，LG的曲面折叠手机提供免费屏幕保险等等。

　　发布会之后几天，华夏市场红信产品的预定量飞涨，红信的各大代工厂都在夜以继日的加班生产。

　　而北美地区，红信（美国）官网的预订量很少，运营商电子商城上的预订量反而多一点。随着预定量的增加，红信产品的全球发售日也将到来。


第344章 卷席美国

　　华夏的红信专营店门前，连夜就排起了长队，为了防止争抢，红信还得安排安保维护秩序。

　　而在美国，还没有一家红信官方店，所以用户要想购买红信手机，除了网络渠道，就要去运营商门店购买。

　　连夜排队这种事情在美国并没有发生，不过对红信智能投影设备关注的人却不少。

　　纽约市，一家威瑞森电信门店，在店里，消费者们可以办理威瑞森的通信和网络服务，同样，也能购买与威瑞森电信合作的品牌手机。

　　早先几年，这样的门店是很受消费者欢迎的。因为大电信运营商，都会和手机品牌合作，生产合约机。而消费者在运营商那里购买合约机，运营商会对每部手机进行补贴，消费者能享受非常多的优惠，所以电信运营商们才掌握了美国手机市场百分之八十的份额。

　　这一现象正在改变，运营商们近年来已经取消了这种补贴。一是因为开支太大，竞争激烈，二是网络销售渠道的兴起。

　　还有一个重要原因就是苹果公司的崛起，苹果公司给运营商的利润比其他手机都要低，但他们又占据了最大的市场份额，所以美国运营商们不得不取消补贴，一律按原价销售。

　　早上，门店工作人员一如既往的打开门开始营业。一般早上的时候，很少有顾客上门，应该是一天中相对清闲的时间。

　　然而今天却有些不同，店门才刚刚开，就已经来了几个穿着时髦的年轻人。

　　“你们好，请问我有什么可以帮助你们的吗？”店里的工作人员问道。

　　“我们想看看最新的手机。”一个穿着肥大T恤的胖子首先说道。

　　一大早就有生意上门，工作人员赶紧给他们介绍，她带他们来到苹果的专柜，说道：“这是最新的苹果手机，年轻人都喜欢，今天购买还有优惠……”

　　“不，我们要看最新的那款，就是网上很火的那个！”有人发声道。

　　“LG曲面折叠手机？最近的确很火。”

　　“不是，是HXV-1智能投影手机，有吗？我怎么没看见？”顾客询问道。

　　“我们正要摆出来！”另一名工作人员说道，因为才刚刚开门，她们正准备把货摆放进专柜里。

　　“太好了！能让我们先看看吗？”几个年轻人迫不及待的问道。

　　“当然可以，这是体验机。”

　　工作人员递给他们一款HV-1智能投影手机，让他们自己体验。很快，店里就出现了虚拟投影和惊叫声。

　　“天呐，真的能投影，这就是红芸？好美！”

　　“还能下载虚拟游戏。”

　　“虚拟电影APP，虚拟投影社交APP……”

　　“太酷了！我一定要买！”

　　“兄弟，你钱够吗？”

　　“我可以分期啊！”

　　当他们确定这款手机的确有发布会上的功能的时候，当下毫不犹豫的决定要购买。

　　“现在购买，可以办理我们的6G套餐，覆盖全美地区，无限网络流量……”

　　工作人员一脸笑容的送给了几个顾客，今天才刚刚开门就成交了几单，简直太顺利了！

　　然而这才只是开始，很快又有顾客进门了。

　　“这里有那个华夏的那款手机卖吗？就是能虚拟投影的那个？”

　　“爹地，你说过，我拿到A就给我买智能投影眼镜的！现在有卖的了！”

　　“亲爱的，今天有虚拟投影手机卖，我的手机刚好坏了……我正在店子里！”

　　“这个分十二期付款，每个月利息是多少？”

　　……

　　从开门营业起，顾客就络绎不绝。除了日常业务以外，百分之八十的顾客都是为了红信虚拟投影智能手机来的，即便不买，也要拿着体验一回，然后一脸惊叹和渴望的走出店，估计要不了多久，他们还会返回来购买。

　　那些短时间没钱的，更是有不少选择了分期和贷款。美国人的消费理念和华夏不同，透支消费，寅吃卯粮，对很多人来说都是家常便饭。

　　除了威瑞森电信，其他电信运营商的门店里，也迎来同样目的的一批顾客。

　　以往的手机更新换代，顶多是把摄像头像素做的更高，或者换了个什么解锁功能，屏幕的小修改之类的。

　　但这一次HXV-1智能投影手机，是直接给手机增加了一个全新的虚拟投影功能！还是可操作类型的！

　　市面上有且仅有这一款，无可代替！凡是想使用和体验的，只能购买这款手机！

　　不仅如此，一些电商平台发现，红信智能产品的出现，居然让电商平台销售智能手机的销量在显著提高！

　　众所周知，美国虽然人口众多，但地方同样也不小，大部分人口集中在城市，其他地区属于地广人稀。

　　而美国的大电信运营商，虽然号称是信号覆盖了美国百分之九十的地区，但是在很多地区，因为信号不良，用户都是选择的本地的小运营商，这样一来，在手机的选择上也会不同。

　　而红信则是完美克服了这个难题，在苍穹之星小型通信卫星的辐射范围下，任意地区都能使用6G通信网络，那些用户又多出一个选择！

　　使用6G通信网络和全新的智能投影手机，这个选择无疑比其他产品更有吸引力，所以这些人便通过电商平台购买使用。

　　每一天，各方渠道的数据都能反馈到红信总部，其他公司通过调查，也能得到大致的销量情况。

　　在头几天，苹果手机的销量依旧是稳居第一。但是在新款手机的销量里，红信首日就冲上了第一！

　　到了一周之后，情况再次改变。网络上，大街上，商场里，处处可以看到录制或者使用虚拟投影的人们。

　　现在没有个虚拟投影智能产品带上街，都感觉比别人落后了。美国的消费者们，开始追捧这个第一次进入美国市场的华夏品牌！

　　“外婆，你能看到我吗？”一户普通的美国家庭里，一位戴着老花镜老人正在和孙女进行虚拟投影实时交流，双方的影像都被手机录入发送给对方。

　　“能看到！”老人激动道，“看得真清楚。宝贝，就像你在我面前一样。”她还亲吻了虚拟投影。

　　“外婆，我送你的这个礼物还满意吧？以后我们都可以通过这个聊天了！”孙女询问道。

　　“太满意了！好久不看新闻，想不到现在的科技都这么发达了！”老人感慨不已。


第345章 去华夏代购

　　在亚马逊的电商平台上，有美国用户正想通过网络平台购买HXV-1智能投影手机，但电脑界面却显示：“抱歉，你订购的商品暂时没有库存，是否保留网页等待通知？”

　　“没货了？我就晚了一天就没货了！”电脑前，一名用户面带抱怨的点开客服界面。

　　“这款HXV-1什么时候才能有货？”他质问道。

　　“先生，很抱歉，这是我们的热销产品。我们会尽早补充库充，请您耐心等待！”客服惯例的回复道，这不是第一个问这个问题的客户。

　　“我是问什么时候有货？具体的时间，你懂吗？”

　　“请耐心等待，我们会在两个星期内补充库充！”客服回答道。

　　“两个星期？见鬼了！”

　　“如果您需要这款产品，可以支付订购金，下一批HXV-1智能投影手机您可以拥有优先购买资格！”客服建议道。

　　类似的场景，在美国各销售平台发生，很快，美国的用户就发现，不光是网店，就连运营商门店里，货量也少的可怜。

　　有些运营商甚至趁着这个机会，故意压低供货量，作为一种营销手段。

　　很多美国用户开始抱怨起来：“为什么供货量这么低？”

　　“听说红信是优先供应华夏市场，这不公平！”

　　“他们这是在饥饿营销吧？如果是这样，打死我也不会买红信的手机——来自于HXV-1智能投影手机客户端。”

　　“网络上非官方渠道的HXV-1智能投影手机比正常价格还要贵一两百美元！”

　　“我要投诉，我们这里的店非要购买增值服务才能拿到HXV-1！”

　　……

　　红信第一次在美国发售，居然就出现了供不应求的局面，这对任何华夏品牌来说，都是前所未有的！

　　当然，在销售管理方面也出现了一些漏洞，导致红信一直在进行调整。

　　港岛，这里是华夏的门户之一。

　　在一家手机品牌销售店门口，不到天亮，就已经排起了长队。

　　在旁边，还有人举着牌子招人：“招人排队买手机，有工资的！”

　　要是以前，港岛人都已经习惯了。之前苹果手机发售的时候，因为内地和港岛的发售时间差异，就会有一大批代购、黄牛在这里排队买手机，然后带回大陆买高价。

　　但是今天，他们排队买的并不是苹果手机，而且也不是准备代购回大陆，而是代购回美国！

　　美国人跑到港岛买红信手机，代购回去！这种场景港岛人还是第一次见！甚至吸引了不少媒体，还专门报道了这一事件！

　　港岛之声：“惊！大批美国人在香港代购红信手机，欲高价卖回国内！”

　　港岛新闻：“今天海关查出一个涉嫌走私红信手机的美国团伙，据悉，走私手机已经被全部扣押。”

　　这些新闻也被报道到国内，网友们简直笑出声。

　　“乐死我了！美国人居然来走私我们的手机！”

　　“真的有代购红信手机的！我国外的叔叔就让我去玩的手机给他带红信的智能投影产品，说他们那里多卖几百美元都有人抢着要！”

　　“红信最牛！国内优先供货做的好！”

　　“大家好，我想要代购红信手机到美国，现缺资金三十万，有意合作者请与我联系！”

　　“等了好久终于等到今天，买不到东西的滋味爽吧？”

　　“事实证明，只要有钱赚，大家的做法都一样！”

　　……

　　几周下来，红信产品在美国市场的销售情况逐渐明朗起来。

　　“本月新机销售中，我们的手机，在美国市场的销量已经超过了LG的曲面折叠手机和三星，新机销售量排名第二！仅次于苹果手机！”苏芷容一脸笑意，这种成绩单让她充满了满足感和成就感。

　　“按照现在的增长趋势，等我们备货充足，销量超过苹果手机只是时间问题！智能投影眼镜、智能投影手表销量也超过了预计的及格线，势头很猛！”

　　“市场缺口已经打开。”卢子信惬意的躺在办公椅上，闭着眼睛说道：“他们在想关上，已经来不及了！”

　　“不过美方最近又准备给我们出难题了，要求我们在美国建立工厂。”苏芷容说道。

　　看着红信在美国市场赚钱，美方当然忍不住，利用各种政策，要求红信在美国建立工厂。

　　美国建工厂的成本远比华夏或者印度要高，但是这是没法避免的。要想在美国赚钱，又不投资，美国用户肯定会排斥红信，也是一种隐形投资。

　　“建是要建，但是也不能这么轻易答应，多要一点优惠条件。”

　　“美国联邦通信委员会要求，根据反垄断法，我们要尽早向合作方出售我们的虚拟投影配件，否则将对我们的销售做出限制。”苏芷容把一大堆文件传给卢子信。

　　卢子信一扫而过，说道：“卖可以，知识产权一定要保护好，这是未来我们赚钱的利器！”

　　无论哪个国家，都不会允许只有红信一家出售虚拟投影手机，这是违反反垄断法规定的行为。但是红信可以利用像卖芯片一样卖虚拟投影智能产品配件，收取知识产权费，同样能获得高额盈利。

　　……

　　“让我静一静。”苹果公司飞船总部，库可示意让助理出去。

　　他低垂着额头，用双手撑着，日渐消瘦的身体更显得疲惫不堪。

　　刚刚高层就最新的销售数据开了会，投资方不停的在追问，让他头疼不已。

　　明眼人都能看到，红信产品在美国的强势崛起，已经不是威胁苹果的地位了，而是正在占据苹果市场第一的宝座！

　　半晌，库可拨通了一个电话，说道：“立刻准备红信谈虚拟投影配件的事。”

　　打完电话，他深深叹了口气。这决定，将意味着，曾经强势的苹果公司也将受制与红信。

　　即便合作完成，对他们也是一种无奈的选择。以后每卖出一部带虚拟投影的苹果手机，他们就要拿出部分利润给红信集团。就好像他们曾经利用核心技术收取华夏企业高额的费用一样，现在这角色已经反转，将轮到他们被剪羊毛了。


第346章 眺望未来

　　美国，加利福利亚州北部，帕罗奥多市。

　　因为公务，卢子信和苏芷容来到这里。他们住在一家国际酒店的高层，从阳台俯瞰下去，可以看到远处大片雄伟林立的大厦。

　　到处都是著名公司的LOGO，世界顶尖的精英们，在这里出入。这里就是世界闻名的电子工业和计算机业王国，硅谷！

　　现在是太平洋时间晚九点，夜幕降临，然而这里却是一片不夜的辉煌景象。霓虹灯和大厦的灯光将夜空点亮，繁华似锦。

　　卢子信站在阳台上，眺望远方。在硅谷，拥有着数家世界级的企业，他们可以轻易影响全世界。英特尔、谷歌、脸书、特斯拉、英伟达、甲骨文……这些赫赫有名的企业都聚集在这里，同时，也汇聚了大量的精英人才。

　　“明天早上九点，我们要去高通公司总部进行商谈，下午三点，应谷歌总裁的邀请。”卢子信身后，苏芷容的声音响起。

　　她刚刚做完工作规划，最近的事务实在繁忙，她的声音中透露着疲惫。

　　卢子信回过头，看到略显消瘦的人儿缓步走来，把她揽入怀中，一起望着阳台外的风景，低声在她耳边说道：“明天的事情明天再说，好好休息。”

　　“嗯。”苏芷容轻轻哼了一声，把脑袋靠在他手臂上，看着远处的繁华夜景。

　　“你在想什么？”苏芷容突然问道。

　　“想你。”卢子信脱口而出，“你最近瘦了好多，是不是太累了？”

　　“我不信！”苏芷容娇哼道，“明明是在想其他的，你的眼神我一眼就能看出来！”

　　她虽然这么说，但是眼中还是带着些许欣喜。

　　“好吧，我承认，一多半是想你，还有一点，我在想公司未来的走向。”卢子信低头在她额头上亲吻了一下。

　　苏芷容干脆背靠在栏杆上，撩起被凉风吹乱的发梢，一双乌黑明亮的眼睛盯着卢子信，问道：“那你是怎么想的？现在我们公司，已经拿下了华夏智能手机市场，岛国智能手机市场占有率排名第一，东南亚、欧洲地区也都在进步。特别是现在美国市场销量喜人。”

　　“只要不出意外，一年之后。红信手机可能不是世界上销量最高的手机，但一定是盈利最高的公司，取代苹果手机的地位！”

　　“想要维持住，很不容易啊。现在美方已经开始采取各种政策，压榨我们的利润了。其他公司也在我们的压力下，开始合作。”

　　“嗯。”卢子信点头，说道：“公司做的越大，就越难维持。不过我想的不是这些，有领先的智能投影手机，红信电子三五年之内都不会出什么大问题。”

　　“那你还在想什么？”苏芷容好奇道。

　　“当然是后续的发展。”卢子信的眼神中透露着一种名为野心的光芒，让苏芷容微微有些愣神，痴痴的看着他。

　　“你想做世界性的虚拟互娱？”苏芷容猜测道，“等我们的智能产品用户扩大，或者其他智能产品都带上虚拟投影功能。做虚拟电影、虚拟偶像、虚拟游戏、虚拟社交？”

　　“也对，这一方面的潜力可能比我们的电子产品还要高！”她自言自语地说道，不知为何，语气中突然出现了一丝幽怨。

　　因为提到虚拟互娱，她就想起来了薛瑶。第一部虚拟投影电影的成功，已经让红信虚拟互娱走向正轨。而红信智能投影设备的出售，更是让红信虚拟互娱走进千家万户！

　　在每一款红信的智能投影设备里，都安装有虚拟形象红芸，那是红信虚拟互娱准备推出的第一个虚拟偶像，如今已经有了一定的人气。

　　除此之外，还有投影社交软件。登陆红信帐号，就可以利用这款软件进行社交活动，加好友，朋友圈，最重要的是可以直接进行虚拟投影的直播和小视频互动。

　　还有不能忽视的红信游戏，也在计划纳入红信虚拟互娱的体系里。

　　包含了互联网上最火的几种娱乐方式，加上广大红信智能产品用户，可以预想到，不久的将来，这家公司将成为一家互联网巨头。

　　国内的企鹅、可里等公司都急忙宣布，也会推出类似的虚拟社交功能。

　　要是让红信虚拟互娱发展起来，说不定会盈利会超过红信电子本身。有一个类似的数据可以对比，企鹅集团去年的盈利就是桦为集团的两倍往上，而且利润增长比更是夸张，这就是娱乐产业的潜力。

　　那样，薛瑶在公司的地位似乎也越发重要起来。

　　“不，我想的不是虚拟互娱。”卢子信否定了她的猜测，苦笑一声说道：“老实说，在娱乐运营这块，我就是个小白。子公司到底能发展成怎么样，只能看子公司自己的运营。”

　　“哼，某人几个月前可不是自己去帮忙拍了一部电影吧？”苏芷容撇过头去，哼道。

　　“那不是因为技术不成熟吗？”卢子信赶紧解释道。

　　两人沉默了一会，卢子信打破尴尬，指着前方说道：“你看，这里一大片，都是硅谷科技园。”

　　“这里拥有世界上顶级的电子和计算机科技，有多少改变人类生活的科技，诞生了多少世界级的富豪！每年从全世界，有多少梦想家、科学家来这里追梦！”

　　“加州因为拥有硅谷，能超越法国，成为世界第六大经济体！未来，我也要打造一块这样的地方。”

　　“它拥有世界上最顶尖、最前沿的科技，拥有世界上最顶级的企业，最有钱的富翁，最充满希望和机遇的地点。当我们把它建在华夏时，华夏就能成为全世界第一的经济体！”

　　“靠我们，建立一个华夏的硅谷？”苏芷容瞳孔大放，露出惊骇的眼神。硅谷代表的不是一个公司，而是一个世界级的科技城，就是现在的红信集团进入硅谷，也不过是诸多巨头中的一个。

　　“不，不是华夏的硅谷。硅谷是美国的，我要建一座，未来的科技之都！全世界的科技之城！”卢子信说出这句话，突然感觉心胸豁达，神清气爽！

　　没有目标的人，活着就像傀儡，浑浑噩噩。红信集团发展到现在，赚钱对卢子信来说，吸引力早就不如从前了。

　　如果把他的全部财富拿出去排名，绝对是世界最顶级的富豪之一。但这些东西，对他来说根本没有意义。

　　拥有那么多财富，难道像中东王室一样，连马桶都换成黄金镶钻的吗？在卢子信想来，他或许对一个高科技的马桶更感兴趣。

　　“未来的科技之都？全世界的科技之城？”苏芷容重复着他的话，心中泛起惊涛骇浪，她深知卢子信的性格，这句话绝不是说着玩玩，也许，未来世界将因此改变！


第347章 委屈的吃手手

　　“是的。”卢子信兴奋地说道，“手机只是开始，智能手表、眼镜，也只是电子产业中的一部分。这里还有一道鸿沟，它挡住了我们的步伐。让我们做不到最顶级的智能！”

　　苏芷容顺着他的手指望去，那是INTEL的标识，英特尔集成电子公司。和英特尔遥相呼应的，还有AMD超微半导体公司和NVIDA英伟达公司。

　　这些，都是计算机和半导体行业掌握着垄断技术的大公司。而且这只是冰山一角，在这些方面，华夏的技术和他们拥有巨大的差距，这些大公司一起，建立了一个巨大的技术壁垒来巩固自己的地位。

　　“红信要想把人工智能、云数据技术发展起来，就需要更强悍的计算机。而计算机的核心处理器，又是计算机性能提升的关键。”卢子信说道，“所以红信的下一个战场，就是计算机行业！”

　　这是卢子信两年前就想过的事情，不过当时他遇到的阻碍太多，所以才选择了相对简单的手机行业。

　　现在红信已经有了足够的资本去研发计算机配件，计算机处理器，去打破这些英特尔等公司花费数十年建立起来的行业壁垒！

　　“这真是一个鸿沟啊！”苏芷容低声感慨道，这件事不光是卢子信想过，华夏企业都想过，甚至国家都出钱出力帮助企业研发。

　　这些年，也沸沸扬扬炒过一些华夏的计算机芯片或者其他技术。然而事实呢？事实是十几年过去了，到目前为止，全世界的用户还是在使用这些科技公司产品。

　　华夏所谓的自主产品，根本拿不出手，用户不认可。而且其中很多核心技术专利依旧属于英特尔等公司。

　　有人把它称之为无底洞，意味着即便往里面投资研发几百亿，都溅不起一朵水花。

　　世界上最花钱的事情，绝对有科研这一项！因为其他的商品，无论多么珍贵，都有个价格。而重要的科研投入，你永远不知道花费多少钱！甚至数百亿、千亿的投资，花费几十年依旧一无所获。

　　“无论你想做什么，我都支持你！”苏芷容坚定地说道。

　　“哈哈，你是世界上第二个这么懂我的女人！”卢子信笑道。

　　“第一个是谁？”苏芷容柳眉拉直，语气中带着杀气。

　　“是我妈啊！”卢子信大笑起来。

　　“讨厌，又耍我！”苏芷容不满的在他胸口锤了一下。

　　“我真是爱死你了！”卢子信把她的脸捧起来，肆意品尝。

　　“进……屋，窗帘！”

　　“等等，我要洗澡。”

　　“我帮你！”

　　……

　　接下里数周，卢子信都呆在美国，一边筹划建设红信美国总部，一边处理各种事务。

　　“在美国要建立红信国际大厦，还要建立一家电子制造工厂……看来计算机芯片的事情，只能再延缓两个月了。”卢子信看着公司的财报，心里计算着。

　　计算机芯片也是个麻烦事情，从设计到生产，不仅涉及到技术专利，也涉及到高精度生产设备，操作系统等等，这些东西卢子信觉得还要找群友们“支援”一下。

　　他正想着，万界科技聊天群里传来信息。

　　是擎天柱的消息，他难得主动发言，说道：“伙计们，我可能遇到一点小麻烦了。”

　　红后：“（表情：我赌五毛钱，肯定是大麻烦！）”

　　彼得·帕克：“发生了什么？霸天虎又和你们汽车人打起来了吗？”

　　“我很想过去帮忙，但是你知道的，我们不在一个宇宙，不过我可以帮忙提一下建议……”

　　他噼里啪啦说了一堆，红后直接艾特他，“（表情：用臭袜子堵住你的嘴。）”

　　擎天柱：“你猜的没错，的确发生了一场战役，两败俱伤。我的状态有点糟糕。”

　　他在群里发了一张自拍照，在一片城市废墟中，有一辆残破的大卡车。车身都已经被某种强悍的攻击给打成了破烂，车头虽然完整，但同样伤痕累累。

　　彼得·帕克：“哦，这简单太糟糕了。擎天柱大佬，你现在还好吧？你还有什么心愿没有完成吗？我们一定会帮忙的。”

　　天网：“蠢货，它还没死，用不着说遗言。”

　　擎天柱继续说道：“我的身体受损度达到了百分之九十以上，能源剩余百分之三。生命核心也受到了一定程度的损坏，即将进入休眠自我修复状态。”

　　“如你们所见，这里不是个休眠的好地方，如果我进入休眠被霸天虎或者第七区的人类找到，我大概就要跟你们说再见了。”

　　红后：“大佬别急，我们帮你想办法。这样吧，我送你一小支生化军团，掩护你离开！”

　　卢子信连忙阻止道：“别，那个地球已经多灾多难了，再出现生化病毒，人都得死光了！”

　　红后：“（表情：委屈的吃手手。）”这个表情她配的图不是普通的卡通形象，而是丧尸生吃手臂的动态图。

　　L先生：“被吃的人才委屈好吗？行了，赶紧说正事！”

　　L先生：“我这里的东西或许能给你一点帮助。”

　　他把之前攒的那个随机红包发给了擎天柱。

　　群里传来提示：“擎天柱领取了您的专属红包，获得远古机械之心。”

　　“远古机械之心？”卢子信自己都很好奇是什么玩意，根据以往发随机红包的经验，他发现随机红包里出现的宝贝，其实也是来自于诸天万界，神秘而强大。

　　擎天柱所在的宇宙里，废墟之中，出现了一颗由机械组成的心脏。它还在跳动着，里面流动着蓝色的能量液，强悍而有力。

　　“这是？”擎天柱的情绪发生剧烈波动，他在群里激动的发言道：“居然是它，赛博坦星球未毁灭的时候，我在星球资料库里看过。这是上古时期，第一代赛博坦星球的机体构造！远比现在的我们要强大！”

　　第一代赛博坦星人，接收的火种力量比现在的赛博坦星人更强，所以机体构造进化的也更强悍。而这颗远古机械之心，就是来自于第一代赛博坦星人的生命核心。


第348章 一百级的尸鲲

　　“运气不错啊。”卢子信祝贺道。

　　擎天柱已经忍不住想要给自己换一个生命核心了，他将远古机械之心取出群空间，变成拟人形态。

　　现在的擎天柱只有半边身体，胸前塌陷了一大块，蓝色的能量液还在泄露中。

　　“要开始了！”擎天柱咬住自己的金属牙，拆开了自己的胸膛，将远古机械之心放进去。

　　这跳动的机械心脏像是拥有生命一样，自己在它的胸膛里安起家来，擎天柱原先的生命核心直接被远古机械之心容纳，消失不见。

　　取而代之的，是一颗强壮有力的机械心脏。一种强悍的能量从机械之心中涌出，修复受损的机体。

　　“这种感觉……”擎天柱发言道，“就好像面对火种一样！”

　　“我需要能量、需要金属粒子！”

　　天网：“我有，最新的液态记忆金属粒子，还有能源块。”

　　它把物品发给擎天柱，擎天柱打开群空间，大量的银白色的液态金属粒子滑落，融入它的身体，还有一些超浓缩能量块。

　　擎天柱残缺的身体底部，开始生成全新的机体。液态记忆金属粒子构成一个个机械零件，一个全新的、银白色的擎天柱开始生成。

　　“强大的感觉！我重生了！”擎天柱兴奋道，“这是前所未有的感觉，我从未这样强大！”

　　“恭喜！”众人纷纷道贺。

　　擎天柱也一一道谢，说道：“各位，大恩不言谢。”

　　“现在我要赶紧前往月球，如果运气好，也许我能给你们带一点礼物回来。”

　　彼得·帕克好奇道：“月球上有什么？”

　　擎天柱：“一艘来自赛博坦星球的宇宙舰，是汽车人现代首领的飞船，里面可能蕴含了能量柱的制造方法。我一定要敢在霸天虎之前拿到！”

　　天网立刻说道：“我想要能量柱！如果有这种高密度能量制造方式，我的机器人军团实力将更强！”

　　擎天柱说的能量柱，是赛博坦星球一种能量储存器。能量柱的能量，可以提供宇宙舰飞行，甚至能量柱结合，可以打开虫洞，实现空间跳跃！

　　擎天柱一口答应，说道：“好！只要我拿到，就送你一份！”

　　他说完，便显示下线。

　　彼得·帕克：“飞去月球，真酷！要是我的战斗服也能宇宙飞行就好了！”

　　红后：“不需要，你只要改变一下基因就可以做到。我可以把你变成太空生物，要试试吗？”

　　红后：“（邪恶的表情：乖，来打一针！一点都不疼的呢！）”

　　彼得·帕克：“（求饶的表情：红后大佬求放过，我还是个孩子啊！）”

　　L先生：“（表情：他只是个孩子，千万不要放过他。）”

　　红后：“我决定听群主的。”

　　小蜘蛛无奈道：“惨无人道，群主联合红后大佬打压群员！”

　　天网：“你们真无聊。”说着，它先下线了，估计是看不懂这些“毫无意义”的聊天。

　　L先生：“天网体会不到斗图的乐趣啊，还是红后好玩。”

　　红后：“好玩？（表情：群主，你惹怒我了，我要用一百级的尸鲲把你吞掉！）”

　　图片上，是一个巨大的丧尸鲲鹏。之前卢子信水群的时候，发过几个正流行鲲的表情包，立刻就被红后活学活用了。

　　L先生：“（表情：一百级的尸鲲算什么？我有999级的骨鲲，一口把尸鲲吞掉！）”

　　彼得·帕克：“我有种不好的预感，你们开始斗图了！”

　　在斗图上，红后不甘示弱，立刻发了新表情，是一条龙的图片：“（表情：生化兵器研究失误，一不小心制造出道境苍龙，专吃骨鲲！）”

　　L先生：“（表情：意外捕获太古魔猿，道境苍龙算什么东西？一口一个！）”

　　红后：“（表情：太古凶兽很强？饲鲲主一巴掌拍死！）”

　　L先生：“（表情：食物链最顶端，魔神蚩尤，饲鲲主只能当他的小弟！）”

　　红后：“（表情：我有古神·伏羲，镇压一切敌！）”

　　卢子信忍不住了，说道：“到此为止，再往下宇宙都容不下你的表情包了！”

　　红后：“又赢了。（表情：无敌是多么寂寞。）”

　　小蜘蛛吐槽道：“食物链低端的我都不敢说话了。”

　　红后：“（表情：吞掉你！）”

　　……

　　在美国呆了一个多月，卢子信便把大事处理的差不多了，苏芷容暂时还留在美国。

　　卢子信回国没多久，红信集团就爆出最新的消息，红信集团拟研发计算机芯片及相关设备，建立完全属于自己的核心技术。

　　公司内部，也在进行筹备。

　　红信电子光电子研究中心里，卢子信召集了研究中心的一些骨干成员开会讨论。

　　“民用计算机芯片领域，几乎所有的核心技术都被国外垄断。我们红信虽然有了手机芯片的研发基础，但是想做出能和英特尔、AMD等公司抗衡的计算机芯片，难呐！”就连公司资格最老的光电子教授戴良才都在摇头，对此他没有一点把握。

　　“从设备到技术，每一个环节我们都有差距。”又一名高级研发人员说道，“除非我们能得到国外一些企业的帮助，不然光靠自己摸索，不知道多久才能有成果。”

　　“不可能了！十几年了！”戴良才直接否定道，“就是我们出再多钱，人家都不可能帮我们！”

　　“我们华夏提出研发自己的华夏‘芯’已经很多年了，到了今天，多少公司、研究中心，华夏科学院，都没能拿出一款能让市场认可的产品。”

　　这些卢子信也了解，国内有一些计算机芯片生产商，自称自主研发出了什么华夏独立技术的芯片，其实核心还是照搬别人的技术，而且性能差，完全没有市场竞争力。

　　更有甚至，借着国家支持半导体行业的自主研发，买地宣称投资半导体。地方把土地一批，项目立刻就变成了房地产开发——至于半导体研究？幌子而已。

　　诸多乱象，导致计算机领域，国外的行业壁垒华夏用了几十年都没能打破。


第349章 天价光刻机

　　“诸位，今天我们讨论的问题，不是要不要做。”卢子信轻轻敲着桌子，强调道，“做肯定是要做的，我们要研究的是，是怎么做？用什么方式、投入多少资金、需要什么设备，整体的研究方向这些问题。”

　　他一发话，众人的争论到此为止，转而都沉思起来。

　　卢子信可是给他们出了个大难题，谁也没有把握能做成。

　　讨论了一个多星期，他们终于拿出了方案。以原红芯手机芯片的团队为基础，组建新的研发团队，招揽国内外人才。实验室也要扩建，资金投入的单位都是十亿级……

　　然而想的方案永远跟实际有差距，这个项目才刚刚开始，他们就遇到了难题。

　　“什么？这种光刻机就敢要一亿美金？”办公室里，卢子信喊道。

　　在他面前，研究中心的采办主任一脸无奈道：“卢总，能买到这样的已经不错了。我们联系美国的机械设备制造商，他们买的价格也是一到一亿美金，性能还比不上荷兰的设备。”

　　“花费一亿美金，还买不到最先进的产品。”卢子信算是体会到了垄断核心技术的恶心了。

　　国际上都知道，华夏没能力制造高精度的计算机芯片，所以一个个高精度设备价格都开的是天价！

　　一亿美金是什么概念？这个钱都能买一架大型波音客机了！这简直是抢钱！

　　当初要不是找红后要了一些设备，红信的手机芯片都造不出来。光是成本，就能吓死人。

　　“这只是其中一项，我们还需要这些设备……超过一百项重要技术授权……”采购办主任一一列举着。

　　要是一般的半导体投资，可能投资个十几亿就是大手笔了。但卢子信要求是世界一流的研究成果，要和英特尔、AMD等公司媲美的。

　　所以一切条件都要按照最高要求来，缺设备、缺技术专利、缺人才，缺实验室……初期算一算，就得近百亿砸进去！

　　红信才投资建立红信美国总部和红信美国工厂，还有大批量的虚拟投影设备制造，流动资金一时有些供应困难。

　　……

　　华夏，魔都，ASML（阿斯麦）公司华夏分部。

　　这是一家德国的芯片制造供应商，也是目前全世界最大的芯片制造供应商，占据了全世界百分之八十的市场份额左右。

　　卢子信、戴良才，红信光电子研究中心的采办主任和几个随行人员一起来到这里，他们这次是要谈购买阿斯麦公司高端光刻机等设备的事宜。

　　“热烈欢迎，卢先生，很高兴见到你，我们也很乐意和红信进行商业合作。”接待室里，阿斯麦华夏分部负责人弗雷德同卢子信见面了。

　　弗雷德身材很高，白色皮肤，天然的棕色头发，年纪比卢子信大一倍，笑容热情洋溢，说着带着魔都口音的华语。

　　“我也很高兴认识您。我们的来意，想必贵公司已经知道了。”卢子信说道，“贵公司上次提供给我们的光刻机样品，我们并不是很满意。”

　　“上次提供的那几个样品？”弗雷德询问自己的秘书，很快秘书就把文件递给了他。

　　他浏览一遍，认真地说道：“卢总，这些样品都是我们精心选择的。你说的不满意，是指哪方面？”

　　“性能、价格、还有我们要求的一些配件不齐全。”卢子信说着，旁边自然有助理递上资料。

　　简单的交流后，弗雷德摆手道：“卢总，我认为这并不存在问题。”

　　“关于性能，我们给你们提供的已经是全世界最顶尖的光刻设备！您可能不知道，就在几天前，我们还卖给了你们国家几台。”

　　卢子信没有说话，他知道阿斯麦公司肯定还有更高级的光刻设备，却并不打算出售给他们。

　　这样一来，他们的企业始终用着比别人低级的设备，制造出的产品，自然也不如外企。

　　“费雷德先生，这几种机型，我们认为价格高出世界正常价格百分之五十以上！”红信的工作人员列出数据。

　　费雷德依旧微笑着说道：“不不不，这是我们最新的沉浸式光刻机，在前一代光刻机上进行了更多的改进，可以生产关键尺度低于38纳米的集成电路，这已经达到华夏的一流生产工艺了。”

　　“红信是一家非常具有实力的电子科技公司，如果你们能生产出这种精度的芯片，我想在世界上，红信的产品都具有极高的竞争力！”

　　卢子信自然不会同意，双方谈了许久，弗雷德这才说道：“如果你们坚持要我们的最新机型，我需要向总部汇报，才能决策。”

　　“那就请费雷德先生向总部汇报吧。”卢子信干脆地说道，“之前的样品，我们一概不要！”

　　办公室里，弗雷德和ASML总部的高层进行虚拟投影会议商谈。

　　“先生们，红信集团拒绝了我们之前的样品，他们一定要最先进的光刻设备。”弗雷德汇报道。

　　“不能给他们！”当即就有人反对，“红信集团已经在手机芯片方面打破了我们的垄断，计算机芯片绝对不能让他们再次获得成功！”

　　“我赞同。最顶级的设备，是被禁止出口华夏的。”

　　“费雷德，你要想办法做成这笔生意。红信集团现在是华夏最热的电子产品制造商，如果他们购买我们的设备，我们华夏市场的营业额能提升一倍！”

　　“可是他们的态度很坚决！”

　　……

　　阿斯麦公司的核心高层们商议着，最后拿出了一个方案。提供给红信集团再高一个版本的光刻设备，但是价格还要上涨，要价三亿五千万美金！

　　其他的设备，同理。

　　“卢总，这是阿斯麦公司提供给我们最新的采购样品说明。”助理把资料递给卢子信，“他们愿意提供更好的设备，但是价格也上涨了很多！”

　　“戴老呢？研究中心分析过吗，这些设备性能？”卢子信问道。

　　“分析过了，这些的确是目前华夏最精密的光刻设备，其他公司应该都没买到过。对比国际顶尖水平，依然有五年以上的差距。”


第350章 量子计算机

　　“那怎么行？”卢子信露出不满意的神色。

　　助理又说道：“戴教授他们觉得这个采购方案有一定的可行性，国内整个行业的行情都是这样。我们能拿到这样的条件，已经算是开了先河。”

　　“不行。”卢子信直接否定，问道：“岛国和美国厂商那边情况怎么样？”

　　除了阿斯麦公司，红信集团也在和其他芯片制造仪器供应商联系。

　　“岛国的两家公司，能销售给我们的仪器还不如阿斯麦的产品。美国厂商能出的设备性能差不多，但是价格还要高出两千万美元。”助理汇报道。

　　“行，我知道了。这件事先放着，过两天再议。”卢子信说完，助理退出了办公室。

　　“这就是所谓的行业壁垒？”卢子信喃喃自语道。

　　仪器的差距，高价格，只是计算机行业壁垒的一部分。没有顶级的设备，研究自然也跟不上他们的进度。加上核心技术缺失，要是这样操办下去，等红信费尽心力好不容易研究出了世界一流的民用计算机，说不定其他公司又推出了更好的产品。

　　这些年来，华夏的计算机行业一直在这种无止境的追赶中。无论是多么家喻户晓的大国产品牌，打开配置一看，主要零件全是外国厂商的。

　　特别是英特尔和ADM的计算机芯片，完全是垄断级的存在。

　　卢子信不想加入这场追逐战，人家在这条道上已经领先十几年了，这样追赶太慢，而且不一定赶得上。

　　他决定再咨询一下万界科技聊天群的群友，在计算机方面，他们才是专业的。特别是两个人工智能生命，他们的本体都是超级计算机。

　　卢子信进群，首先找群里的资深大水比红后。

　　L先生：“@红后，在吗？”

　　好一会，群里没反应。

　　卢子信又重新发了一遍：“@红后，我有问题想请教你！在吗？”

　　红后还是没回复，卢子信只好去问另一个智能生命，天网。

　　L先生：“@天网，你对超级计算机制造了解吗？”

　　天网这次倒是在，它直接说道：“我自己就是超级计算机，怎么会不了解？人类怎么总是喜欢提一些愚蠢的问题。”

　　“这只是人类开场白的一种表达方式！”卢子信知道天网对人类情感丝毫不感兴趣，干脆开门见山，直接把问题提出来了。

　　天网：“不需要这么麻烦，我送你一只T-1000液态金属终结者机器人，把竞争对手全部干掉。”

　　L先生：“……”

　　一番交流之后，天网说道：“你说的低级计算机，计算能力简直弱爆了。要是依靠它们，别说打败竞争对手，连低级的人工智能都制造不出来。”

　　“直接用量子技术，做量子计算机。它的运算能力将得到亿亿倍的提升，甚至能诞生真正的智能生命！”

　　“量子计算机？会不会难度太高了点。”卢子信有些担心的问道。

　　量子计算机在他所在的时空里，还只是全世界正在努力攻克的项目。

　　量子计算机和传统的计算机不同，它是采用量子算法，遵循量子力学规律进行高速数学和逻辑计算、存储及处理量子信息的物理装置。

　　量子计算机对信息的处理能力，是现代计算机的无数倍。比如求解一个亿亿亿级的变量方程组，用现代的超级计算机可能需要百年时间，但如果使用高频率的量子计算机，计算出来只需要十秒钟。

　　这其中的差距，就像算盘和计算机的差距一样，完全不是一个时代的产品。

　　各个国家的科研机构，都有团队在研究量子计算机，而且有些已经做出能够编程计算的量子计算机了。

　　不过就像第一代计算机一样，它们体积大，运行条件苛刻，性能有限，根本离不开实验室，不能算是真正意义上的量子计算机。

　　天网说道：“量子计算机只是开始，有了量子芯片之后，才能研发更高级的智能或者机器人。”

　　“算了，跟你多说你也不明白。”天网说道，“我把资料发给你，你自己研究去吧。”

　　群提示：“天网给您发了一个专属红包。”

　　群提示：“您领取了来自天网的专属红包，获得《量子计算机理论及制造资料》。”

　　一大堆资料进入了群空间，卢子信只是稍微打开看一点，就感觉脑壳疼。信息太多了，他以前也没有接触过量子领域，看得一头雾水。

　　算了，还是让RI-8901代劳吧，卢子信心里想到。

　　要是自己真的去研究这些，估计花费个十年八年，才可能弄明白。

　　“多谢你了，天网。”卢子信照例感谢。

　　天网当然不会礼貌的回一句“不客气”，而是问道：“如果你能给我一颗上次那种远古机械之心，我也会对你表示感谢。”

　　L先生：“很遗憾，那个东西只有一颗。”

　　天网：“你应该分析它的构造，把原始资料留下来的，浪费了这么一个宝贝！看来我只能问擎天柱了，希望它能提供我一些数据。”

　　“如果把我的机器人安装上这样的机械之心，说不定它就能进化成机械生命。”

　　“机械生命！多么有意义的事情！比和人类的战争有意思多了，一个独立的生命体，不受任何人掌控，也不受网络限制，自由……”

　　天网说到机械生命，字里行间里表现出浓烈的兴趣，看得出来，它自己可能就想成为一个机械生命，而不是计算机里的程序。

　　卢子信下线之后，便前往RI-8901的住所，准备让它读取资料。

　　他直接坐私人飞机从魔都到了鹏城，来到RI-8901的住所处，发现这里比起半年前，完全变了模样。

　　以前卢子信购买的时候，是一个小型的独立住户，远离闹市，周围几乎没怎么开发。

　　但这一年过去，周围多了一些建筑不说。RI-8901的别墅不知道什么时候被改造成了蒸汽朋克的风格。

　　整座房子的外墙上，都被涂满了彩绘，建筑原有的结构被金属替换，宛如一个巨大的蒸汽机器，房顶上还竖着一个大号的金属排气管，像是烟囱一样冒着热气。


第351章 小猪佩奇身上纹

　　“怎么弄成这样了？”卢子信才到，RI-8901就已经感应到了他的接近，一扇厚实的金属门自动打开，出来迎接。

　　“主人。”张强的模样没什么变化，但是打扮却花哨了不少，穿的花花绿绿的，胳膊上还有纹身。

　　“你纹的什么玩意？”卢子信皱眉道，好歹张强也是研究中心的核心成员，穿成这样，一点都没有严肃科学家的风范。

　　张强把袖子卷起来，卢子信这才看到，上面居然是一只小猪佩奇的图案。

　　他稍微一想就问道：“这是铁头娃干的？”

　　“嗯，他说这个让我看起来更像人类一点。”张强如实回答。

　　“洗了洗了！”卢子信无语道，“你别听他的，那孩子就不靠谱。”

　　“是。”张强直接把自己那块皮肤切割下来，然后去替换新的皮肤沾上。

　　“老爹，我怎么就不靠谱了？”铁头娃的声音从屋子里传来，“你那几个研究还是我帮忙做的。最近我也没给你惹什么乱子啊！”

　　屋子里，一个“胖了”一整圈的机械生命走了出来。以前的铁头娃，金属骨干是很瘦的，现在装上了一大堆金属零件，显得有些臃肿。在它的身上，同样画着一大堆乱七八糟的图案。

　　“这都是什么鬼？”卢子信指着它问道。

　　“左边光头强，右边喜羊羊，小猪佩奇在中间。”铁头娃得意地说道，“这是我在网上买的喷漆喷的，怎么样？帅气吧？”

　　“智障吧！”卢子信鄙视道，“你这脑子撞坏了还没好，怎么好的一点没学到，尽学些乱七八糟的。”

　　“这很糟糕吗？”铁头娃从他鄙视的眼神中看到了什么，自言自语道：“难怪徐小妞现在不愿意骑我了，我该换个造型。老爹，你觉得金刚葫芦娃怎么样？”

　　“滚！别说我认识你，丢脸！”

　　卢子信把屋子检查了一遍，除了风格怪异一点，到也没什么危险之处。里面配了一个机器人，一个机械生命的机械改造室、充能室、维修室等等，至于那个冒烟的地方，是铁头娃给自己设计的蒸汽室，利用高热能将水汽蒸汽冲刷机械零件。

　　简单的说，就是它自己设计的“蒸桑拿”的地方。

　　“这个地方里面怎么搞我不管，别搞成风景区了。刚才我来的时候还看两小子在外面拍照呢！”卢子信说道，因为这建筑太奇葩，所以有些无聊人士还专门过来拍照。

　　“不会管的，房管局那头我们都搞定了。”铁头娃说道。

　　……

　　提到正事，卢子信把量子计算机的相关资料拿出来，给他们看。

　　“哎呀，这玩意太复杂了吧？什么量子理论、量子计算，看得我脑壳疼。”铁头娃摇头说道，“我看不懂，还是交给傻大个吧！”

　　“张强比你聪明多了！”卢子信批评道。

　　“他那材料和都比我高级。”铁头娃抱怨道，“要是老爹你制造我的时候，舍得用点高级材料，我铁定比现在牛叉。”

　　卢子信懒得跟它理论，让张强读取资料。

　　虽然铁头娃靠不住，但RI-8901的理解能力足以胜任了。它读取资料之后，说道：“主人，详细的原理、技术我都已经掌握。按照现在的判断，我们需要合成新型的材料，来制造量子芯片。”

　　“现有的光电子研究中心没有适合的研究条件，需要建立新的量子计算机研究中心。”

　　……

　　RI-8901把一切条件都列举出来，让卢子信感觉有些头疼。因为这个量子计算机研究中心，还不是说建就能建好的。

　　有一些东西，需要花费时间，如果有现成的进行改进，那还差不多。

　　“量子计算机研究？”得知卢子信的最新计划，戴良才一愣，露出惊讶的语气。

　　“卢总，这可不是一两年就能研究明白的项目。”他强调道，“这个方面我们公司还是一片空白，投资更是巨大。要想以商用为目标，花费的心血要比我们制造研发纳米计算机芯片更多！”

　　“我知道，不过这次项目是已经确立的了。还是张强主要负责。”卢子信说道。

　　“张教授？”戴良才一听，顿时来了兴致。

　　张强在研发团队现在是神人一样的存在，只要是他领导的项目，就没有不成功了。

　　既然卢子信准备让张强领导，那这个项目的意义就完全不同，意味着红信集团肯定会花大量的资金和精力去投入。

　　“卢总，你再等等。我有个老朋友，在魔都量子计算机研究所当所长，我跟他交流交流，如果我们双方能进行合作，这件事就轻松多了！”戴良才说道。

　　在研究量子计算机上，很多科研机构都比红信先行。甚至在09年的时候，美国就研发出了可编程的量子计算机。

　　加拿大、德国等国家，对此都有一定的进展。就连华夏，也已经做出了量子计算机，不过只能算试验产品，不算真正意义上的量子计算机。

　　“好，那我等你消息。”卢子信也正有此意。

　　红信集团并没有研究量子计算机的基础，这方面的人才更是难找。光有一个张强可不行，他需要一个完整的团队。

　　商议之后，红信集团便撤销了对传统芯片光刻机的采购计划。

　　德国，阿麦斯公司总部。

　　费雷德正在通过投影汇报最新的情况，“先生们，一个坏消息和一个好消息。”

　　“坏消息是，红信集团不准备采购我们的设备了。”费雷德惋惜地说道，几个核心高层也露出惋惜的表情。要是做成这笔生意，堪比阿麦斯公司一年的盈利了。

　　“那好消息呢？”

　　“好消息是，红信集团也没有采购其他供应商的设备。他们估计是放弃研发制造计算机芯片了。”费雷德汇报道。

　　“放弃了？”有人笑道，“一直有人告诉我，东方的那家公司，是一家神奇的公司，什么都能研发出来。现在看来，也不过如此。和其他的华夏计算机企业，并没有什么区别。”


第352章 量子计算机研究院

　　“这是好事。因为我们决议要出售高精度设备给红信集团的事情，国家信息安全局的议员还对我们发出了警告，现在我们可以不用头疼这件事了。”

　　“没关系，只要红信集团还想继续做计算机芯片，就必须要找我们。”

　　……

　　“红信集团放弃了光刻机采购计划！”这一消息，很快在计算机行业流传开来。

　　“哎，就连红信也打破不了计算机行业的垄断。”有人感到惋惜，他们本以为红信能让国内这一行业能有所改变。

　　“红信又不傻，在这里面投资，就跟打水漂一样，有去无回！”

　　“看来红信集团的计算机研发计划要夭折了。”

　　“他们其他的智能产品已经有厉害了，而且掌握了虚拟投影配件，盈利不比计算机少。”

　　红信的每一项动作，都牵动着大家的神经。有人看前景，有人看商机，还有人在寻找机会。

　　现在红信不打算研发计算机芯片，好多公司和科研机构反而松了口气，终于不用面对这个可怕的竞争对手了。

　　魔都，华夏量子计算机研究院。卢子信、戴良才一起来这里拜访。

　　研究院内部不让随便进，所以他们在外面的接待室里谈话。

　　“卢总，我介绍下。这是朱华圭教授，华夏科技技术大学教授，国家科学院院士，也是魔都量子计算机研究院的院长。”戴良才介绍一位头发稀疏的教授给卢子信。

　　朱华圭年纪比戴良才要差不多十岁，算是他的晚辈，但是在科研成果上，朱华圭并不比戴良才逊色。

　　可以说，在没加入红信集团前，戴良才在科学界的地位还不及朱华圭。就是因为红信集团连续研发出了划时代的产品，戴良才也水涨船高，成为了整个科学界都德高望重的资深教授。

　　“您好，朱院长。”卢子信同他握手，说道：“我是红信集团的CEO，卢言。”

　　“您好，您好！”朱华圭一边同卢子信握手，一边上下打量他。

　　他感慨地说道：“我一直以为卢总是和我差不多年纪的人，谁知道居然这么年轻！厉害，厉害啊！”

　　“过奖了。”卢子信笑道，“朱院长，这次我们来的目的，想必戴老都已经跟您谈过了吧？您有什么想法吗？”

　　朱华圭并没有直接回答，而是面露难色，说道：“戴老的确都跟我说了，我也和研究院的几个副院长、主任谈了下。”

　　“老实说，我们非常愿意和红信集团合作，共同开发量子计算机。毕竟你们可是大款啊！”

　　“哈哈。”卢子信笑了笑，说道：“您应该知道，在科研投资方面，我们红信从不吝啬！”

　　“我知道！”朱华圭点头道，“我有两个学生就在红信集团搞研发，他们对你们集团可是天天吹捧，还想拉我这个老师去红信。”

　　“你可以来！”戴良才赶紧说道，“只要你来，我保证，你在红信的待遇比在这里高出三倍以上！”

　　“戴老说的没错，我们红信集团非常尊重科技人才。”卢子信连忙配合道。

　　“戴老，你这挖墙角挖的过分了。我是院长，我走了这里的一摊工作谁负责？”朱华圭无语道，“再说了，到了我这把年纪，对金钱待遇什么没什么多的追求，只想把手头的工作做好。”

　　“那朱院长，合作的事情，有什么阻碍吗？”卢子信问道。

　　朱华圭停了半晌，才说道：“两位对我们研究院可能还不太清楚，我这里再详细的讲一下，你们就知道了。”

　　“我们这个量子计算机研究院，是由国家科学院、华夏科技大学还有可里云联合建立的。主要科研人员也是来自于这三个地方，研发资金一部分由国家科学院拨款，一部分由可里集团提供。”

　　“目前为止，我们已经研发出了华夏第一台量子计算机，虽然比起国际同行有一定的差距。但我们在量子信息传输上，有全世界独一无二的技术专利。我们已经推出了量子信息加密服务，建立了试点的量子信息网……”

　　他简要一说，卢子信立刻就懂了。如果这个研究院的主要成分是国家科学院和华夏科技大学还好，他们还能谈一下合作的事情。

　　但这次牵扯到了可里集团，华夏的另一大互联网巨头，这就涉及到商业竞争的问题。可里集团已经在这个领域取得了一定成就，肯定不会同意红信集团加入。

　　“华圭，你这就不地道了。你之前不是说，我们可以进行联合研发的吗？”戴良才质问道。可里集团也是研究院组建方之一，他是知道的。

　　“我可没有诳你。”朱华圭说道，“绝对不会让你们白来一趟。”

　　“你知道，虽然我们这个研究院是三家联合组建。但我们中相当一部分研究人员，都来自于国家科学院和华夏科技大学。你们要是想建立量子研究所，我想可以提供一些帮助。”

　　“当真？”

　　“当然是真的！”

　　……

　　卢子信进一步了解，才知道背后的原因。本来对于计算机行业，国家就对此相当重视，一直强调要研发出华夏自己的计算机芯片等核心技术。

　　特别是上次美国对华夏进行技术制裁后，华夏高层直接指示国家科学院，要加大对这方面的投入，许诺给予研发资金补贴。

　　量子计算机不同于传统计算机，在这个方面，全世界都还没有可以大规模商业化的量子计算机。如果华夏能抢先一步，就能在计算机行业实现弯道超车，打破国际技术垄断。

　　现在正好遇到红信集团想要研发量子计算机，国家科学院那边当然是大力欢迎，立刻就通过朱华圭表示，可以给予帮助，甚至是联合研发。

　　只要红信集团确定，他们就能出人出力，甚至申请国家科研补贴等等条件。

　　得知这个消息，卢子信大喜，真是刚想瞌睡就有人送枕头。即便不能和魔都的量子计算机研究院合作，只要找到一些专业人才，他们完全可以自己建设一个量子计算机研究院。

　　卢子信需要再次逗留几天，一边商议这件事，一边参观参观这里的量子计算机研究院。


第353章 一年目标

　　“这就是我们研发的，华夏第一台光量子计算机。”朱华圭骄傲的给卢子信等人介绍道。

　　在他们面前，是一个较大的机组，看起来像是一个复杂精密工业设备的一部分，然而这么大块头的东西，只是光量子计算机的CPU而已。

　　整体的光量子计算机体积还要更大。

　　“光量子计算机以光子的偏振自由度、角动量等作为量子比特，现在国际上可以做到十个纠缠光子，我们已经走在了世界领先水平。”朱华圭说道。

　　“了不起！”卢子信赞扬道。

　　“那它的性能怎么样？”卢子信又好奇的问道，既然是世界领先的光量子计算机，性能已经还不错吧？

　　朱华圭介绍说道：“我们的这台光量子计算机的取样速度，比世界上第一台电子管计算机和晶体管计算机运行速度快一百倍！国际上都只有几家能够做到！”

　　“厉害！”卢子信竖起大拇指，能做到这样的地步已经非常厉害了。他们每一个成果都是靠自己的辛苦钻研获得的，其中的艰辛也许只有他们自己知道。

　　这里除了光量子计算机，还有超导量子计算机，虽然两种都被称之为量子计算机，但是其量子比特也就是计算单位的实现方式是完全不同的。

　　一个是光量子比特，一个是超导量子比特，从理论依据到实现方式，都迥然不同。

　　“我们的超导量子计算机，也能够做到十个超导量子比特的操控，目前我们正在做二十个超导量子比特的操控。”朱华圭说道，“量子计算机，只要能操控五十个微观粒子，其运算速度就能超过现在世界上最快的超级计算机！”

　　卢子信在心里暗自思忖，按照这个速度，没个十年八年，小型量子计算机的影子都没有。

　　目前，英特尔等公司已经宣布能做出操控四十五个微观粒子的量子计算机，也公布了17位的量子计算芯片……

　　这还只是他们已经公开的资料，卢子信相信，在他们没公布的技术数据里，肯定已经做到了更高的程度。所以红信一定要快速超车，在他们还没能做出普遍性的量子芯片和大面积商业化量子计算机之前抢先做出来，才能打破计算机行业的垄断，走在世界前列。

　　参观的时候，戴良才一直在问各种问题，并用智能眼镜记录下来，他已经在为红信的量子计算机研究所做准备了。

　　在这所研究院里，除了光量子计算机、超导量子计算机的研究部分，还有量子信息传输、量子信息网等研究部分。

　　这些主要由可里云团队开发，谢绝参观。

　　云数据时代，每一家科技企业都在研发自己的云数据技术，可里云特别受到可里集团重视。

　　据他们上次公布的消息，三年内将在量子信息、量子计算机、云数据等方面投资超过一千亿华夏币！

　　这种投资规模，就连国家科学院都表示相当重视。

　　出了研究所大门，戴良才感慨不已。说道：“想不到他们在量子领域的研究已经领先我们这么多了，特别是可里集团的量子信息网，如果让他们做成，互联网的运营方式又要改写。”

　　为了量子信息网，他们已经试验性的发射了数颗量子信息卫星。虽然短时间内看不出什么很大的功效，但只要他们技术一旦完善，将胜过红信现在的小型信息卫星。

　　“戴老，你觉得我们多久能超过他们？”卢子信问道。

　　“这……”戴良才有些犹豫，半晌才说道：“我们在两年内，能达到和他们差不多的程度，就已经很不错了。以红信的基础，用一两年制造量子计算机，实现十个量子比特的操控，三年实现二十个或者二十五个，五年时间赶上国际水平。”

　　“五年？太久了。”卢子信说道，“一年，做出量子计算芯片，两年，做出商业化量子计算机！”

　　“一年？”戴良才直接摇头，“这个时间太短了，除非有人教我们，不然光靠我们自己摸索，一年真的太短！”

　　“一年足够了！”

　　“一年就做出量子计算芯片，两年做出商业化量子计算机？哈哈哈！”卢子信才说完，后面有人笑起来。

　　是一名穿着格子衬衫的老者，年纪比戴良才还要大，额头上皱纹很深，头发苍白。

　　“年轻人，有目标是好的，但是也不要盲目的说大话！”那人说道。

　　“潘校长？”戴良才看到他，惊讶的叫出来，“潘老您怎么来了？”

　　他的语气中带着恭敬，同时低声对卢子信介绍道：“这位潘琦文老先生，曾经担任过华夏科技大学的校长，有过多次重大的科研成果。现在是国家科学院的元老之一，国际上都赫赫有名。特别是量子领域，这魔都量子计算机研究院就是在他的倡导下建立起来的。”

　　这样的人物，已经是站在人类智慧顶尖的那批人了，卢子信肃然起敬，连忙问候道：“老先生好。”

　　“哈哈，你好。”潘琦文和善的笑了笑，说道：“小朱告诉我，说红信集团要投资研发量子芯片，量子计算机。还要跟我们合作，我正在加拿大参加一个学术会议，一听这，马上就赶回来了，正巧赶上了。”

　　“老先生辛苦了。”卢子信说道，“要不您先休息会，我们也不急着走。”

　　“不用，不用。”潘琦文摆手，说道：“既然在门口遇到了，那就现在就聊聊！”

　　一间静室，卢子信等三人一边喝茶一边商谈。

　　潘琦文不确认地说道：“小卢，我问一句不好听的话，你们是真的要做量子芯片？不是闹着玩？”

　　“当然要做！”卢子信认真道，“潘老，我可以保证，我们接下来的精力都会放在这方面。量子计算机、云数据、人工智能，这些是我们公司未来十年的发展方向！就是投资几百亿，千亿，我们都不会动摇！”

　　“好！”潘琦文叫一声好，说道：“我们也是被坑怕了！这些年，国家一直批款补贴，但是很多企业纯粹就是骗补贴，对于研发根本不上心，白白浪费许多资源！”


第354章 协议

　　潘琦文是真的想促成这件事，他无奈地说道：“我这次去加拿大参加量子领域的学术会议，发现我们和别人的差距太大了！”

　　“早在十年前，那些发达国家就已经研究出了量子计算机。当我们还在试图进行二十个量子比特操控时，他们已经超过我们数倍，甚至已经开始准备商业化销售。”

　　“传统的芯片行业我们已经落后，要是在量子计算机领域我们再落后，我们就要一直受制于人！”

　　“红信的项目确立，我代表国家科学院对你们表示支持，缺什么，只管说！”

　　“那真是太好了，我们现在就缺人！”卢子信说道，“等我们团队组建好，一年之内就能出成果！”

　　“哈哈，一年，科研是急不来的。”潘琦文笑道，“三年之内出成果都不算晚。”

　　“不，只要一年！”卢子信说道。

　　潘琦文严肃起来，说道：“小卢，我这不是跟你开玩笑。这是个眼光长远，造福未来的事情，一时真的急不来。你一定要把策略放长，别一年得不到成果就放弃了。”

　　他最怕的就是这点，有些企业投资，短时间内没什么成果，立刻就撤资、撤销项目，一事无成。

　　“潘老，我相信红信的研发实力。”卢子信说道，“你放心，就是一年之内出不了什么成果，我们也会持续投入。”

　　“不过要是我们能短时间内做出来，我希望潘老能帮个忙。”

　　“好啊，原来你是要跟我讲条件！”潘琦文反应过来。

　　卢子信尴尬的笑了笑，潘琦文大方道：“说吧。只要不是特别苛刻的条件，我会考虑的。”

　　“是这样的。”卢子信说道，“您也知道，我们红信是一家商业公司。投资的项目需要有回报，才能良性发展。如果我们真把量子计算芯片或者说量子计算机研发出来，我希望它的商业化过程不会受到太大阻碍。”

　　卢子信最担心的就是这个问题，如果红信真拿出了量子计算机，要是有关部门下令，对其商业化推广做出一些限制，那他的计划就全泡汤了。

　　“这样啊。”潘琦文没有直接答应，他想了一会，说道：“这是肯定的。量子计算机对于云数据、人工智能等行业发展具有重要意义。如果不能得到推广，我们何必研究它呢？”

　　“你放心，只要红信能拿出产品，我们就会鼎力支持！”

　　“好，您放心，一年之内，红信一定会拿出成果，让全世界看看！”卢子信保证道。

　　潘琦文笑了笑，以为这只是年轻人的锐志，也不好再挫伤。

　　……

　　有了国家科学院的配合，红信量子科技技术研究中心很快建立起来。还有国宝级的人才参与他们的项目，从各个地方抽调人才，迅速完善他们的科研团队。

　　而且这个红信量子科技技术研究中心，也不单单是为了研究量子计算芯片和量子计算机而建立的。

　　和可里云一样，红信集团也要组建自己的量子信息网，量子数据分析中心等等。

　　和别的研究中心摸着石头过河不同，红信的研究似乎极有目标。

　　光量子计算机多量子比特操控难以完成，红信便直接开发超导量子计算机。这种量子计算机短时间内更容易商业化完成，目前其他国家研发的量子计算芯片，也是超导量子计算机芯片。

　　有RI-8901推进研究进度，卢子信也不用多操心什么。

　　……

　　江城，红信虚拟互娱有限公司。因为红信游戏，红信软件开发有限公司都在这里，为了方便，新公司的总部也设立在这里。

　　“《打破次元壁》在北美上映一个月，目前全球票房第一，开创了虚拟投影电影的新时代！现在我们红信影视业务，已经完全崛起！”薛瑶把最新公司的业绩一一汇报给卢子信听。

　　“红芸虚拟形象，目前在微博上拥有五百多万粉丝，我们和红信软件开发有限公司合作，继续为‘她’丰富情感和技艺，今年将会召开她的虚拟偶像演唱会。”

　　“我们的虚拟投影社交软件，目前已经有了三千万注册用户，预计今年年底能达到一亿！”

　　薛瑶的俏脸上带着些自得的神色，做出这样的成绩，是她想都没想过的。

　　“真不愧是学姐，秀外慧中，才貌双全，运筹帷幄，冰雪聪明……”卢子信一口气说出一连串的褒义词。

　　薛瑶白了他一眼，说道：“得了吧，我知道都是你的功劳，要是没有智能投影设备，这些都是空谈，我们也就抢占了市场先机。”

　　稍微聊了下工作，薛瑶问道：“这几天你不忙吧？”

　　“不忙，大战三天三夜都没问题。”卢子信挪揄道。

　　“呸，都是老总了，还没个正形！”薛瑶虽然嘴上在轻啐，但脸上却丝毫看不出娇羞的样子，反而有点跃跃欲试。

　　“后天在魔都有个慈善酒会，一起去吧。”薛瑶说道。

　　“没问题！”卢子信想都没想就答应了，以前这种活动他都是很少参与的。捐钱露脸这种事情，他一般都交给别人来做。

　　两天后，魔都，傍晚时分，长江入海口附近。

　　来自世界屋脊的小溪流在蜿蜒了六千千米后形成一条银龙由此汇入大海，它带来的不仅是浩浩荡荡的江水，也带来了上中游的物资和文化。

　　这次卢子信和薛瑶要参加慈善酒会的地点，就在这里。一艘豪华游轮，它将由这里出发，前往世界各地进行环球旅行。

　　在出发之前，由国内某位名人发起，主题是捐助儿童教育。除了慈善的目的以外，还是个上层人物结实交流的场所。

　　薛瑶因为红信虚拟互娱公司的发展，想要多认识一些朋友，获得一些商业发展的机会，所以才拉上卢子信一起参加，也有让卢子信给她撑腰的意思。

　　毕竟红信虚拟互娱现在虽然发展的不错，但是在那些真正的大佬面前，还是不够看。只有红信集团，才能让他们慎重以待。


第355章 民国风

　　“走，我帮你挑一套衣服。”游轮的第一层里，挂满了琳琅满目的复古服饰。

　　为了增添一些趣味性，所以这次慈善酒会的主题是“上海滩”，酒会为宾客们准备了大量的民国复古服饰，全都是面料高档，做工精致的高级服饰，喜欢哪件就能直接带走。

　　薛瑶已经换上了一身青花瓷的雅色旗袍，一朵朵青白色花瓣在锦缎上绽放，优雅而高贵。

　　旗袍的束腰很细，勾勒出薛瑶盈盈可握的纤细腰身，侧边开叉，一双高跟水晶靴，将玉腿撑的笔直，行走之间，雪白的皮肤若隐若现，更添诱惑。

　　“你穿旗袍真美，真就像民国穿越来的美女一样。”卢子信由衷的赞叹道。

　　不是所有女人都适合穿旗袍的，胸挺、腰细、腿长、臀部丰满，满足了这些要素还不够，还得要有一股范！

　　就是那种看上去就充满了自信和优雅，大家闺秀的范，一般女人很少拥有，若是刻意模仿，也只是东施效颦的效果。

　　比如卢子信旁边刚刚走过一位少妇，虽然穿着华丽的旗袍，镶嵌了钻石的鞋子，但举手投足之间，总给人一种“青楼女子”的感觉。

　　“卢先生，现在到你了。”薛瑶走过各种衣服的长廊，拿出几套在卢子信身上比划。

　　“书生儒服？将军？中山装，还是小西装进步青年？”薛瑶拿着衣服在卢子信身上比划，说道：“穿中山装吧，有感觉一点。”

　　她给卢子信挑了一身黑色的中山装，卢子信挺拔的脊背刚好把衣服撑起来。

　　穿这种中山装，背一定要挺直，人才显得精神。

　　“还不错哦。”薛瑶忍不住拿出手机拍下他的照片，然后拉着他又合影了一个，这才手挽手走进游轮里面。

　　游轮里的布置也是民国风布置，西洋五彩琉璃灯，手工精雕的木质桌椅，留声机等等，灯光温和泛黄，仿佛真的如同来到了民国。

　　“薛小姐，卢先生，欢迎光临。”迎宾者微微弯腰。

　　现在晚会还刚刚开始，人们还是各自为伍谈论着。薛瑶看到一群民国风打扮的女人都在一边聚着聊天，便对卢子信说道：“亲爱的，你先自便，等会记得邀请我跳舞。”

　　“嗯。”卢子信微微点头。

　　卢子信在舞厅里闲逛着，这里的很多人他都很熟悉，都是些经常能出现在电视、新闻媒体里的名人。不过对他熟悉的人就少了，他现在的相貌和网上公布的相貌已经差了十万八千里，至于详细资料，更是直接没有显示。

　　换个说法说，虽然在座很多都是商业精英、社会名流，但是够资格接触卢子信的，也只是少数。

　　“你是，卢总？”正当卢子信欣赏墙壁上的名画时，旁边传来惊喜的声音。

　　卢子信回过头，只见一个穿着黑色风衣，带着黑色礼帽，拿着手杖的青年站在他身后。

　　在他旁边，还有一位漂亮的女伴，卢子信也有些印象，好像是明星来着。

　　这个青年卢子信也很熟悉，之前也是经常活跃在媒体面前的人物，近两年低调了不少。

　　章凯乐，曾经微博上活跃的“土豪公子”，除了家族特别富有外，他自己本身，也已经身家数十亿，是年轻一代企业家中的明星。

　　有钱、任性、花心、不好好努力只能回去继承千亿家产……等等标签，都贴在他一个人身上。

　　卢子信之前与章凯乐并不熟，在公司业务上没有什么交集。

　　“章少，幸会。”卢子信与他简单的握手。

　　章凯乐笑道：“什么章少，那都是瞎叫了，卢总，我们俩年纪差的也不多，就平辈相称吧。”

　　“行，那平辈相称吧。”卢子信点头，这位土豪公子为人还很随和。

　　“早就想见你了，一直没机会。没想到今天在这里遇到你了，爽！”章凯乐说话也非常随意，没有文绉绉的礼节和礼貌用语。

　　“咱们今天一定要好好聊聊，你知道吗？其实我就是红粉啊，每一代红信智能产品我都买了！”章凯乐满脸笑容。

　　“我知道，我看过你微博。”卢子信也随意起来，说道：“给我们打了好几次广告。”

　　“哈哈，那你们什么时候给我广告费？我一条微博，值好几万呢！”章凯乐开玩笑道。

　　他们俩在这说笑，章凯乐的女伴好奇道：“章哥，这是哪位大哥，能给我介绍下吗？”

　　她穿着民国的女学生装扮，打扮也挺清纯的，平时也是荧幕女神，但是在章凯乐身边，只是个无关紧要的配角，章凯乐和卢子信聊了半天都没有介绍她。

　　“一特别牛叉的人。”章凯乐并没有对她多说，而是拍拍她肩膀，说道：“你自己玩去，我们要好好聊聊。”

　　那女明星一脸好奇，就连章凯乐都说特别牛，那这人到底是谁？怎么没有印象呢？

　　“兄弟，你今天跟谁来的？我没有收到通知啊。”章凯乐一边带卢子信去游轮上层，一边问道。

　　“跟朋友来转转，红信虚拟互娱的薛总。”卢子信跟着他进了游轮的电梯。

　　这游轮有八层高，面积巨大，里面各种设施一应俱全，什么舞厅、酒吧、唱吧、游泳池、水族馆，还有更私密的赌场和私人空间。

　　“原来是薛总啊！我早就猜……”章凯乐说到这里，语气一顿，笑道：“哥们眼光真不错，薛总比那些明星都有气质！”

　　他带卢子信来到游轮上层的一处甲板上，在这里可以吹着海风，看着星星月亮，喝点小酒，也比较安静。

　　在这里，侍立着一排高素质的服务员，外国的都有。在这里，已经有几个人坐在桌子旁，喝着茶酒闲聊了。

　　“这里是游轮上的一个小空间，几个大佬们都在这聊天呢。”章凯乐说道。

　　“这次慈善酒会，是你组织的？”卢子信问道。

　　“可以这么说。”章凯乐点头道，“是我和几个朋友一起组织的。要是早知道你来，说不定还有些其他的大佬都会来呢！”


第356章 地产大亨

　　章凯乐脱下礼帽，交给旁边的侍者，和卢子信一起走过去。

　　在最中心的位置，是一处茶几。这茶几整体都有珍贵的名木树根经过根雕大师雕刻而成，浑然一体，宛如卧虎伏山岗。

　　艺术品级别的青花瓷茶杯、翔龙吐水茶壶，还有玉石雕刻的茶宠，名贵茶叶等等诸宝，光是这套茶桌，估计就价值不下千万。

　　坐在茶桌两边的，是两个四五十岁的中年人。有一人和章凯乐长的有几分相似，估计是他的某个亲人。

　　另一人卢子信很有几分眼熟，走近一看顿时想起来，这是国内现在风头很胜的一名企业家。不是做科技行业的，而是做房地产企业的。

　　大源地产，目前国内华夏市值最高的房地产企业。在此之前，章凯乐家族的万家地产排名也很高，近两年因为种种原因，让大源地产赶超了他们。

　　这里坐的这人，就是大源地产现在的总裁，庞明远，登顶过华夏富豪榜榜首的人物。他的名头很多，其中之一是华夏十大慈善家之一，某省慈善总会的名誉会长，出现在慈善酒会也不足为怪了。

　　“二叔，庞叔！”章凯乐笑着走过来，“我又接到一位贵客。”

　　两人看过来，看到卢子信，眼里俱是露出一丝疑惑的神色，显然是感觉有些陌生。

　　章凯乐介绍道：“这位就是红信集团的卢言卢总，要不是我刚好遇到，我都不知道卢总来了。”

　　他一说完，原本还端坐的两人都站起来，露出礼貌的微笑，说道：“竟然是卢总，怠慢了，怠慢了！”

　　能让他们俩站起来欢迎的人，商界都找不到几个，但卢子信绝对是其中之一。

　　创下了全世界科技行业的奇迹，红信集团，逐渐成为全球第一的手机品牌，在游戏、软件开发等行业也是风生水起，名声鹤立。

　　最重要的是，卢子信的个人资料保密级别简直逆天，他们还记得派人调查的时候，受到了某个机构的警告。

　　“这是我二叔，章德彰，万家地产的亚洲区总裁。”章凯乐同时给卢子信介绍，“这边的庞叔就不用我介绍了吧？”

　　“当然不用，庞总的名字，我早就如雷贯耳了。”卢子信笑道。

　　“卢总来的正好啊！”庞明远说道，“我们刚才就在聊现在的企业发展走势，说到红信。”

　　卢子信就此坐下，和他们闲聊，章凯乐坐在一边旁听。能达到他们这个成就的人，都是具有过人之处，而且还是优秀到世界顶尖的那一撮，言谈之中，让卢子信也受益匪浅。

　　章德彰本来是在和庞明远谈地产问题，最近万家地产准备把某市的一处地产转让给大源地产，卢子信一来，他们的话题就到了科技、信息产业这一块。

　　万家地产和大源地产作为庞大的商业集团，都投资了不少科技企业，有赢有亏。

　　“要是红信的任何一个子公司上市，我保证全世界的资本都会抢着投资，卢总有没有考虑过？”章德彰试探的问道。

　　卢子信摇摇头，说道：“我们的子公司运营还算顺利，目前不用进入资本市场。”

　　庞明远微微一笑，说道：“红信有这个底气，每一家子公司放在各自的行业里，都算是佼佼者了。上周的时候，我还和雷雨家居的苏总谈过，准备打造一种全新的智能生态的家居小区和智能商业区。”

　　“我们一致认为可操作虚拟投影技术和智能家居，将完全改写房地产生态链。”

　　“可操作虚拟投影技术，我现在无论去哪里开会，干什么，都能听到这个词。”章德彰说道。

　　“那是必须的，现在无论什么产品，行业，不带点虚拟投影都感觉自己落伍了。”章凯乐插嘴道，“我公司最近也在鼓捣这玩意，遇到点麻烦。”

　　章德彰配合地说道：“什么麻烦，说说，我们给你想想招子。”

　　叔侄俩一唱一和，卢子信并没有在意，企业家见面，不聊点商业方面的事情反而不正常。

　　“就我那个直播网站的事情。”章凯乐说道，他投资建立了一家直播网站，在直播红火的那几天做的还不错。

　　不过这一两年来就有些疲软了，被其他的直播网站超过，家族的长辈建议他转让股份，他有些不甘心。

　　“你们红信虚拟互娱不是推出了一个虚拟社交软件吗？我们公司上下都认为这种新型的网络互动方式很有潜力，所以想把这种虚拟互动加入到直播里。”

　　“也就是虚拟投影直播，通过虚拟放映和操作互动，让直播更加贴近生活……”

　　卢子信听他说完，点头道：“这一点我们也考虑过，不过目前公司精力有限，还没有涉及。”

　　“那我们可以合作啊！”章凯乐连忙说道，“我的直播网站流量也能排进国内前五，红信的虚拟社交软件也正在高速发展期。强强联合，双方流量互动，对这个我们也更专业，一定能做的更好，说不定能做到业界流量第一！”

　　“这是红信虚拟互娱的事情，我一向很少干涉。”卢子信顿了顿，还是给章凯乐一些情面，说道：“薛总今天也来了，等会我可以跟她提一提，老实说我觉得这个提议还不错。”

　　“哈哈哈，那就谢谢了！我相信薛总肯定也是有眼光的人！”章凯乐笑道。

　　他们继续聊，从企业谈到中美贸易和世界经济格局的变化等等，不知不觉一个多小时就过去了。

　　“那个，二叔、庞叔、卢总，你们先聊，酒会开始了，我去安排一下。”章凯乐起身告辞。

　　卢子信也起身道：“我也去一下。”

　　“行，你们先去，我们晚一点下去。”章德彰和庞明远对酒会没什么兴趣，等会慈善捐款的时候他们才会下去。

　　此时此刻，主会厅里，已经是宾客满座了。

　　章凯乐首先进去，致辞感谢之类的，然后举着酒杯去欢迎一些名流。而卢子信，则是在找着薛瑶的位置。


第357章 体验室的项目

　　在酒会的一角，薛瑶正在和几个商界精英聊天，男女皆有。

　　“冯总，你可以考虑下，这个投影体验室的项目。我们在江城试点了三个区域，反响都不错。如果我们两家合作，把它铺设到全国，应该能成为一个火爆的游戏项目。”

　　薛瑶正在向一名青年男子推销红信虚拟互娱最近推出的一个投资项目，虚拟投影体验室。

　　这种体验室里将可以畅玩各种虚拟投影设备，各种虚拟投影游戏，电影，还有娱乐设备。是在VR体验室上的进化版，比它更具有吸引力和娱乐性。

　　“这个嘛，不好说啊！”她对面的青年男子装出一副为难的样子，说道。

　　此人是大源地产华夏区的一名副总经理，名叫冯友安，主要负责恒大地产华夏区商业楼盘的部分。

　　薛瑶准备推广的虚拟投影体验室，如果需要迅速的铺卷全国，就需要大源地产这样强力的合作伙伴。他们在全国各大城市都拥有自己的商业地产，最适合这样的项目。

　　“冯总，我可以把数据给你看。我们在全国所有的一线城市、二线城市都做了市场调查。大多数的受访者都表示愿意前往这样的虚拟投影体验室进行游玩体验，加上已经试点的地区，它绝对是一个长期盈利的项目。”薛瑶试图说服他。

　　“就像现在的游戏厅一样，几乎每一个商业广场都拥有一个游戏厅。我们要做的，就是让每个商业广场再多出一个虚拟投影的体验厅！”

　　“这只是你们主观的看法，真正的市场行业是很难把控的，需要进行全方面的调查和分析。”冯友安在和稀泥，说着些毫无意义的话。

　　“不瞒你说，每天我的办公室里都能受到一堆合作意向书，每一个都是吹的天花乱坠，但成功的寥寥无几。”

　　“红信的游戏和电影都证明了它的吸引力，办成虚拟投影体验室不是我们臆断的，而是有事实依据的！”薛瑶据理力争。

　　然而冯友安对此还是不感兴趣，说道：“如果红信虚拟互娱想要租赁商铺，我们还可以谈一谈，其他的，还是要慎重考虑。”

　　他是一个“忠实”的房地产商，在冯友安看来，做什么能有房地产赚钱呢？地皮在手，不管你们做得好还是不好，总归要给他们交房租钱，那是稳赚不赔，没有必要搞什么合作。

　　至于其他方面的投资，他一向不考虑这个问题，那是董事们商议的事情，他还没有这个资格去参与。

　　薛瑶还想说什么，冯友安打断道：“薛小姐，咱们现在不谈这个，先喝酒，公事嘛，稍后再谈。我还是很乐意结实薛小姐这样的朋友的。”

　　他说话的时候，眼神一直盯着薛瑶，带着欣赏和很感兴趣的神色。即便在这个名媛汇聚的场合，薛瑶也不失为一颗明亮的珍珠，引人注目。

　　“是啊，现在谈公事多扫兴。”旁边一位名媛说道，“薛姐你也放松下，喝点小酒，欣赏一下歌舞声乐，再去舞池里跳跳舞。”

　　薛瑶礼貌的笑了笑，不予置评。

　　“薛小姐，你一个人能撑起红信虚拟互娱这么大的盘子，真是女中豪杰。来，我敬你这位女中豪杰一杯。”冯友安举杯过来，薛瑶象征性的抿了一口。

　　“冯总，你只敬薛姐，不敬我们呀？”旁边的名媛调侃道。

　　“当然要敬。”冯友安笑道，他很享受这种感觉。

　　趁着冯友安和其他名媛聊天喝酒的功夫，薛瑶被旁边一个女性朋友拉着进洗手间，然后小声说道，“薛总，你找错人了。”

　　这是一名影视公司的高级管理者丁怡，经常混圈子，对精英阶层比薛瑶更熟悉。因为她们公司最近正在和红信影视合作，投资虚拟投影电影，所以和薛瑶走的比较近。

　　“这个冯总，比较难说话。我们公司几年前要找他们合作，投资影院，我把嘴皮子都磨破了，都没说服他，还是找的另一个副总才谈成了合作。”丁怡摇头道。

　　“你就别指望他了。”

　　“这么难的吗？我之前查的时候，他也做出几笔大合作，挺有魄力的啊？”薛瑶疑惑道。

　　“他作为副总经理，当然是要做事的。就是，那个……”丁怡觉得有些不方便说，便隐晦地说道，“不见兔子不撒鹰，代价大，不划算。”

　　“哦，我明白了，谢谢你提醒啊！”薛瑶秒懂，简单的说就是这个副总做事有小心思，要讨好处才办事。

　　如果是一点小利益，她倒也无所谓，但如果对方条件太高，她也只能另外想其他的办法了。

　　“薛姐，我觉得你这个项目很不错。你就是不找大源地产，找万家地产也行啊！今天这酒会就是万家地产的章少发起，你可以去找他。”丁怡建议道。

　　薛瑶微微皱眉，说道：“万家地产有自己的商业生态链，一向是自己玩。估计合作也很难。”

　　“试试吧，你们可是红信的子公司，这就是个金字招牌，放出去自带五成底气。”丁怡说道。

　　“不过章少很难见到，这么多年了，我在各种活动上见过他不少次，没说过超过三次话。但他这个人对美女一向态度友好，你去肯定行的。”

　　薛瑶笑了笑，说道：“算了，我还有杀手锏没出。等会再说吧。”

　　“杀手锏？”丁怡有些疑惑，什么杀手锏？

　　两人离开洗手间，这时舞台上已经有人登台演出了。

　　是一名一线的女明星，出场费贼高的那种。她现在也穿着民国歌女的打扮，捧着复古麦克风，在舞台上献唱着上个世纪的流行歌曲。

　　悠扬的乐声响起，灯光闪烁，一些男女已经牵手迈入舞池，轻轻摇摆起来。

　　“薛小姐，我能邀请你跳一支舞吗？”一个人微笑着走过来，正是刚才的冯友安。他喝了些酒，微微有些醉意。

　　薛瑶微微一笑，婉拒道：“冯总，不好意思，我正在等一位朋友，还有事情要谈。”


第358章 小白脸？

　　被薛瑶拒绝，冯友安脸色有些挂不住，旁边的一个名媛笑道：“跳一支舞，要不了多久。冯总都没邀请我们，就邀请了你，看来是很欣赏薛小姐啊。”

　　冯友安也趁机说道：“那是当然，薛总这么优秀的人，任谁都要高看一眼。其实你刚才说的项目，我觉得稍候我们还可以讨论一下。现在嘛，先放松一下。”

　　他再次做出邀请，言语中给人一种错觉，似乎只要薛瑶答应跟他跳舞，商谈就有戏一样。

　　丁怡给薛瑶使了个眼色，示意她答应，这么好的机会怎么能错过？漂亮的女人利用自己的优势，在她看来是理所当然的事情，反正跳舞也不会少一块肉。

　　“抱歉，我朋友马上就来了。”薛瑶像是没看到丁怡的眼色一样，直接拒绝了。

　　冯友安的表情顿时冷淡下来，虽然没有说些什么，但心里已经决定，薛瑶提议的合作不用谈了，直接拒绝。

　　“冯总，不如你来教我跳舞吧？人家一直想学呢！”旁边有个模特主动上前邀请，她的旗袍都开叉到大腿根了，有些姿色。

　　“嗯。”冯友安点点头，正在这时，他看到薛瑶眼神一亮，超后面打招呼道：“这里！”

　　她的眼神和语气完全不像是对冯友安那样拒之千里之外，而是惊喜和热情，这让冯友安心里有些不爽。

　　他回头一看，只见一个年轻帅气的小伙子走过来，他对此人不熟，看他的样子帅气的有些过分，像是男模一样。

　　“不会是小白脸吧？”冯友安心里暗想，富婆们包小白脸这种事他早已司空见惯。只是没想到薛瑶也是其中之一，不得不说，这小白脸还真是吃香，周围几个女性都露出颇感兴趣的神色。

　　他心里冷哼，不就一鸭子吗？算什么东西，这薛瑶也太不识相，居然因为鸭子拂了自己的面子。

　　“好帅啊！他是谁啊？”丁怡好奇的问道。

　　“嗯，一个非常好的朋友。”薛瑶只能这么说，其实她很想说这是她男朋友，但是想到卢子信还有一位正牌女友，只好忍住了。

　　“这位漂亮的女士，能请你跳一支舞吗？”卢子信绅士般的走上前，伸出手去。

　　“我很荣幸。”薛瑶伸出玉手，脸上带着灿烂的笑容。

　　卢子信轻轻在她手背上一吻，把她拉入了舞池。配合着音乐，两人轻轻的晃动。

　　而冯友安就在他们旁边，不友善的眼神几次扫过卢子信。

　　卢子信低声在薛瑶耳边问道：“我怎么感觉那人对我有敌意？”

　　薛瑶低声笑道：“不用理会，刚才跟他谈生意不大愉快。”

　　“怎么了？”卢子信问道。

　　“一个项目，要找大源地产公司合作，他是华夏区的副总经理。”薛瑶说道。

　　“早说啊，我刚刚才和大源的总裁聊过，他非常想和我们公司合作呢。”

　　“行啊，等会帮我引荐一下。”薛瑶说道。

　　“嗯。”

　　两人亲昵的样子，让冯友安心中更是妒忌。到了他这个身份，一般的女人就是皮相再好，都很难入他的眼。

　　他要是那种身份地位上带来的感觉，就比如薛瑶，红信虚拟互娱的总裁，女总裁啊。商界的女总裁本来就少，还要长的漂亮，又单身无绯闻的，薛瑶算是绝无仅有了。

　　而这女人，居然喜欢一个小白脸，真是浪费了！

　　丁怡也颇为惊讶的看着这一幕，她接触薛瑶几个月了，不记得薛瑶有过什么男朋友之类的人。这个人，莫非是她养的小情人？

　　看冯友安那脸色，估计薛瑶的项目是谈不成了。

　　一支舞跳下来，薛瑶脸色微红，差点迷醉在这里。

　　“薛总，这就是你朋友，介绍一下吧？”丁怡好奇的问道。

　　“他姓卢，我们是同事和好朋友。”薛瑶简单的介绍道，她并没有对丁怡多说。

　　卢子信也只是微笑道：“你好。”

　　丁怡见薛瑶都不介绍职位和身份，心里更加笃定，这肯定是她养的小情人，心里难免轻视几分，也只是礼貌性的回了下。

　　酒会又进行了一会，很快就要进行到主体了——慈善。

　　这次慈善晚会是一个比较私人的活动，不会有媒体现场报道，但是捐款的数额都会公布。

　　作为慈善协会的名誉会长，大源房产的总裁庞明远已经来到会场了。他一到，立刻就成为了酒会的中心，不管是谁都得上去问个好或者敬个酒。

　　除了他，还有章德彰、章凯乐都到了。

　　“我去下洗手间。”卢子信说道。

　　“嗯。”薛瑶点头。

　　等卢子信一走，丁怡就戳了戳薛瑶，说道：“薛姐，章凯乐在那！”

　　“我们去拜访他吧！你的项目说不定能找他谈成！”

　　“等我朋友一起吧。”薛瑶说道。

　　“薛姐，还是别带他一起了。我们这是谈正事去的，他去了多尴尬。章少的讲究也多，就我们去最好。”丁怡建议道。

　　薛瑶笑了笑，说道：“不急。”

　　活动要开始了，宾客们开始入座。这次慈善酒会不止单单捐钱，还可以捐献一些物品之类的。

　　宾客们纷纷入座，商界的精英们都坐在一起，他们才是主力，明星模特们坐在一边，没名气的就坐在外围，当个观众。

　　“薛小姐，今天我们庞总也来了，他应该会在魔都呆几天。”冯友安走过来，对薛瑶说道，“如果你还想谈之前的项目，会后可以联系我，如果没问题，我或许能帮你引荐他。”

　　“谢谢。”薛瑶嘴上说着谢谢，却完全没有“求”他的意思。再次让冯友安碰了个钉子，他本来是想秀一秀自己的实力的。

　　这时，卢子信从洗手间出来，也准备入座。在薛瑶旁边，给他留了个位置。

　　他正要入座，冯友安却抢先一步，微笑道：“朋友，这边有人了。你可以去那边坐。”

　　他指着外围的座位，那些三四线艺人和小企业家的位置，意思很明显，他认为卢子信不配坐在这里。

　　说完，冯友安就坐在了上面，场面顿时有些尴尬。


第359章 慈善捐赠

　　薛瑶恨不得摔桌子，旁边这姓冯的什么眼神，居然看不起她男人。她已经把这人拉进了她的黑名单，就是公司项目做不成，也绝对不再对他客气一个表情。

　　“这边没座位了，我们去那边。”薛瑶主动站起来，在众人的目光中挽住卢子信的手。

　　“走吧。”卢子信拉着她，不是往外围走，而是往庞明远、章德彰那边走去。

　　他们坐在最前面，相当于顶级VIP座位，有资格能坐在他们周围的寥寥无几。

　　“薛姐，要不让他坐我这吧！”丁怡见状，主动站起来说道。

　　她想不到薛瑶居然会这样维护这个小情人的面子，干脆出来打圆场。

　　“谢谢，不用了。”卢子信对她一笑，挽着薛瑶的手就走过去。

　　“这是要干嘛？”丁怡心里一惊，该不会他们想坐那边吧，这里的座位可不是随便坐的。

　　冯友安露出一丝冷笑，心里想着，这小白脸不懂规矩，薛瑶居然也不懂规矩。什么样的身份，就坐什么位置。坐什么地方是小事，到时候自然有人安排。但是在大家面前留下个不懂规矩的印象，就不好了。

　　卢子信带着薛瑶直接走到最中心，一些人好奇的看着他们。

　　薛瑶他们认识，红信虚拟互娱的老总。按照她的身份，勉强也有资格坐在这里。不过她旁边这人是谁？很多人都不知道。

　　一看到他们，章凯乐立刻站起来了。

　　“哎，真是的。”丁怡心里暗叹一声，章凯乐肯定要把他们挡住，这下薛瑶和她的小情人又要丢个脸了。

　　谁知道事实和她想的完全不一样，章凯乐站起来之后，居然是满面笑容的迎过去，对卢子信说道：“卢总，我说怎么没看到你，原来是会佳人去了。”

　　“来，这边坐！”

　　他亲自引着两人上前，这让丁怡、冯友安等人大跌眼镜，这人不是小白脸？是个什么卢总，而且让章凯乐这么重视？不止是他们，其余众人也有些好奇。

　　然而让他们大跌眼镜的还不止如此，当卢子信走到最前排的时候，庞明远和章德彰两人居然同时起身招呼卢子信，而章凯乐，还主动把自己的位置让出来，和卢子信能和薛瑶坐在一起。

　　虽然只是一个小小的动作，却足以证明他们身份的重要性！

　　“那男的是谁？”好多人心里都产生疑惑，甚至耳语询问。

　　“他是谁？”冯友安问丁怡道，“你认识吗？”

　　丁怡摇摇头，说道：“不知道啊，以前没见过。”

　　“他到底是谁？”冯友安深深皱眉，心里想着，难道是红色家族的子弟？

　　隐隐的，他心里有些不安，自己刚才的行为或许冒犯了一个重要的角色。

　　“没事，这么年轻，肯定不会是什么大人物！”冯友安心里自我安慰着。

　　活动正式开始，章凯乐首先上台说了几句，然后是庞明远。

　　“我仅代表慈善协会以及华夏贫困地区的儿童感谢诸位的捐赠，愿我们的下一代都能拥有一个公平学习的机会。这点我感触很深，我小时候教育条件就很艰难……”庞明远讲了一番话，还谈了自己艰苦求学的故事，众人纷纷鼓掌。

　　慈善捐款正式开始，由庞明远带头，首先捐赠了一千万华夏币！

　　一般这种活动下来，能募捐个一两亿就是非常成功了。毕竟这些钱不是投资，而是从个人资产里扣。大家虽然明面上身家几亿、几十亿的，但那都是隐形资产或者股票的价值，不是现金，一口气捐个几百万就已经是大手笔了。

　　再者，在场的宾客经常能收到类似活动的邀请，要是每次都捐那么多钱，再多钱也不够他们捐的。这次活动比较私人，也没有媒体宣传，少了宣传推广，他们也不用太拼。

　　章德彰也开始捐献，他捐的不是现金，而是艺术品。一副字画和一件首饰，一对大师工艺手工雕刻的粉钻耳环，估值也在千万级。

　　接下来众人纷纷捐款捐物，这些捐款的物品如果有看上的，也可以直接购买，钱款全部视作捐款。

　　很多人都喜欢购买捐款这种方式，毕竟单纯的捐钱什么都得不到。买点艺术品，还能有点价值。

　　甚至有时候运气好，买到的艺术品过几年还会涨价。

　　庞明远和章得彰都捐了，大家都看向前排的卢子信和薛瑶。坐在前面，怎么也得拿出点东西来，起个表率作用。

　　“哈哈，叫你们坐那！”冯友安心里暗爽，前面两个捐的都是千万级，总不能到了他们就捐个几万吧！那多丢人！

　　“你喜欢那耳环？”卢子信看到薛瑶在盯着耳环看，低声问道。

　　“很漂亮啊。”薛瑶情不自禁地说道，这是女人的天性，对美丽而又光芒四射的东西感兴趣。

　　“好。”卢子信直接对主持人章凯乐说道，“这个耳环一千万我买了，另外，我们集团为支持儿童教育，再捐献五千台虚拟投影辅导教学设备。”

　　“卢总果然豪气！”章凯乐笑道，“我科普一下，红信的虚拟投影辅导教学设备一台就在一万五千元。五千台，那就是价值七千五百万，加上购买耳环的一千万，那就是八千五百万！”

　　“真不愧是红信集团的卢总，我代表大家向你表示感谢！”章凯乐主动鼓掌，接下来全场都鼓起掌来。

　　“八千五百万，红信集团的老总？居然是他！”丁怡鼓着掌，眼睛瞪的老大。没想到这个低调的年轻人居然是红信集团的老总，那个商界神一样的人物！

　　她总算明白，为什么薛瑶说有杀手锏了。有红信的老总给他撑腰，还有什么事情办不成的？难怪薛瑶会为了他不顾冯友安，在他面前，冯友安算个屁啊！

　　就连大源集团的总裁庞明远，也和他客客气气的。

　　丁怡已经可以预想到，等会捐款结束，在场绝大多数的人，估计都会想办法去结识他，包括丁怡自己。

　　“红信集团卢总！他是卢言？”冯友安更是惊出一身冷汗，八千五百万，这个捐款数据虽然多，还不能让他震惊，还有大佬捐献过几亿。但卢子信的身份，是真的让他傻眼了！


第360章 祸水啊！

　　刚才他还以为卢子信是薛瑶包养的小白脸，谁知道对方来头这么大！放眼全华夏的企业家，谁也没有资格看不起他吧？更何况他才是大源房产华夏市场的一个副总经理。

　　在他的上面，还有华夏区总经理，亚洲区总裁、集团总裁、董事会……

　　就连庞总都客客气气的，他冯友安算什么？

　　他再一深想，更觉得细思极恐。既然那个年轻人是红信集团的总裁，那薛瑶是他什么人？

　　薛瑶这么漂亮，年纪轻轻又是红信虚拟互娱的总裁。和卢子信表现的那么亲密，只怕……

　　想到这里，冯友安更绝后怕，心里想着，是不是要找机会对薛瑶赔赔礼，免得让人记恨了。要是她在庞总那里说自己几句坏话，那真是吃不了兜着走！

　　除了他们，其他人也纷纷把视线聚集在卢子信身上，企图多看他两眼，见识下这位传说中的人物。有些想要拍照的，都被侍者挡下来了。

　　“和网上的照片完全不一样啊！”

　　“好年轻啊！”

　　“原来他就是卢言！难怪章少那个态度！”之前章凯乐的新女友也恍然大悟，平时能让章凯乐恭敬相待的人本来就少，但这一位，分量绝对够了。

　　“卢总，感谢你为慈善做出的贡献！”庞明远再次站起来同他握手。

　　“向您学习。”卢子信只是谦虚的说了一句，并没有发表什么长篇感言。

　　除了买耳环的钱，他捐的都是实物。这样可以最大化的让这些物资用到慈善教育上去。

　　有了他们三人的捐款，后面的捐款也相当顺利。大家都是有头有脸的人物，多的捐百万，少的捐数万，一场下来，总捐献额居然达到了两亿，已经相当成功了。

　　捐款结束，活动还没结束，大家还可以在这里游玩，游轮上也有各种娱乐设施和休息的房间。

　　游轮会在这里停留三天，然后会前往港岛，有兴趣的可以继续游玩。

　　捐款活动一结束，好多商界精英就已经围过来。除了在章德彰和庞明远面前混脸熟，更让他们感兴趣的是卢子信。

　　这位红信集团的大佬很少出席活动，见到他的真容还是第一次。

　　前排坐的进的企业家、名流们，赶紧找机会结交卢子信，希望有机会能得到一些帮助。比如自己的公司找红信资本投资什么的。

　　卢子信一直保持少言寡语，什么事情都让薛瑶来。大家一看，都明白了，有事情先找薛瑶。

　　于是薛瑶一晃就成了企业家中的明星，那些她之前还难以商谈的企业家们，现在一个个对她和善的很，嘴里说着有机会一定要合作之类的话语。

　　趁着这个机会，薛瑶也赶紧向章德彰和庞明远两人推销自己公司的虚拟投影体验室项目。

　　章德彰立刻就赞扬道：“这是个好点子。把虚拟互娱做成线上线下相结合的方式，对消费者来说，体验更好。”

　　“那章总有没有兴趣合作呢？”薛瑶询问道。

　　章德彰笑道：“我是很有兴趣。不过我现在管的业务不是这一块，我可以把你们的项目转告给我们公司高层，让他们研究一下。”

　　庞明远却很感兴趣，说道：“这个项目有意思，对了，我们大源的冯友安经理也在这里，你可以找他。”

　　薛瑶露出一丝无奈，说道：“冯总对我这个项目不是很感兴趣啊，我找了他好几次了！”

　　“是吗？”庞明远微微皱眉，这个项目他听起来还是不错的。最重要的是，这是红信集团主动找上他们来合作，无论是什么项目，他应该听到这样的汇报，但是他并没有听到。

　　他稍微侧头，视线朝冯友安的方向扫过去，带着几分犀利和审问。

　　冯友安心里一颤，暗道自己要倒霉了！

　　庞明远看着很友好，那也得看对什么人。在集团内部，他绝对是一个严格而严厉的人。这次的事情，责问肯定少不了，要是给庞总留下坏印象，以后自己的升迁问题，估计就难办了！

　　“真不该啊！”冯友安真想打自己两巴掌，没事撩拨什么薛瑶，这位身份自己早该想到的，女人呐，祸水！

　　卢子信也替薛瑶说道：“我觉得吧，这个虚拟体验室大有可为。我们红信电子，会把虚拟投影智能产品继续发展推广。而且红信游戏的互动式虚拟投影游戏也将迎来一个井喷期，以后这种体验室会跟游戏厅、网咖一样流行，遍布大江南北！”

　　他说话的时候，几人都在侧耳倾听，思考着其中的可能性。

　　庞明远一拍肩膀，说道：“好项目啊！既然章总不抢先，那我就不客气了！”

　　他继续说道，“小薛啊，这个项目，我们大源地产做！”

　　“庞总，您这就答应了？”薛瑶惊讶道，这可是一个涉及到全国的项目，真正实行起来，少说也是几十亿的投资！

　　“我相信你，也相信卢言。”庞明远自信地说道，“卢言能让你担任红信虚拟互娱的总裁，肯定是有几分过人本事的。”

　　“我刚才还在和他谈投资的事情，可惜还没找到可以合作项目。你这个项目，正好可以作为我们两个集团尝试合作的第一个案例！”

　　“如果它能获得成功，也许以后我们能开展更多的合作！”

　　庞明远说完，章德彰立刻做出懊悔的表情，说道：“我怎么没想到？老庞，让你抢先了！”

　　“哈哈哈。”庞明远大笑。

　　薛瑶满脸喜色，她想不到自己费尽心思的项目，居然这么简单的就成功了！

　　按照她的想法，就是庞明远对这个项目感兴趣，肯定也看项目书或者分析讨论之后才会试探决定。可事实却是，自己一说，他立刻就同意了。

　　薛瑶知道，这不是自己的功劳，或者说项目有多诱人。这完全是卢子信和红信集团的魅力，让庞明远决定投资合作。

　　她看了卢子信一眼，眼神里尽是喜色。这就是她爱慕的人，只需要一句话，就能让这些名震华夏的商业大佬抢着投资，太酷了！


第361章 回家

　　就这样，薛瑶不仅在酒会上大出风头，也完成了自己的目标。卢子信的这一次亮相，意义重大，想必以后大家对红信虚拟互娱会重视许多。

　　当天，卢子信和薛瑶就在游轮上休息，章凯乐专门为他们安排了私密的贵宾房间。

　　打开窗户，就有阴凉的海风吹拂而过，外面是波光粼粼的大海和灯火闪烁的船只。

　　薛瑶还穿着那一身青花瓷旗袍，慵懒的倚在窗口。清风吹过她的秀发，月光印入她的瞳孔。房间里是复古的西洋灯，昏暗的灯光洒在她身上，恍惚中给人一种穿越感。

　　她就像民国时期的红颜，在这苍茫的世上随波逐流，不知前路何方。

　　卢子信拿起两杯红酒，递给她一杯。鲜红的液体在杯中晃荡，然后流入娇艳的红唇。

　　“看。”卢子信递给她一个小盒子。

　　“这是，耳环？”薛瑶惊讶的接过小盒子，打开一看，果然是之前的粉钻耳环，被卢子信用千万买下。

　　“你戴着一定很漂亮！”卢子信说道。

　　薛瑶欣喜的将它佩戴上，红色的钻石璀璨夺目、红色的高脚杯荡起涟漪、红色的唇瓣娇艳欲滴……

　　无需多言，两人已经难舍难分。

　　……

　　第二天，卢子信便跟薛瑶返回了江城。

　　薛瑶开始忙她的体验室项目，和大源地产接洽。而卢子信，自然是盯着量子计算机研究中心，查看进度。顺便趁着空闲的日子，回家看看。

　　河县，当初卢子信和百佳地产一起开发的别墅区早已建成并且已经全部售出。

　　这一片地区目前是全县最好的住宅区，凡是能住在这里的，在河县人眼里，那就是“富豪”。

　　卢子信家里，也装修和建设最好的。全智能化设备，加上安保系统。除了小区的保安，卢子信家里还有专门的私人保安、保姆等。

　　此时卢子信家里正热闹着，几个亲戚朋友，都在他家里聚餐。

　　今天是周末，因为卢子信提前跟他妈说要回家，他妈告诉他爸，他爸又随口一说，结果亲戚朋友都要来，拜访这位大老板。

　　现在卢子信家亲近一点的亲戚朋友大概都知道他的身份了，一个个都把他视若神明。还好卢岳再三严肃强调，不能到处宣传，否则他们早就开始利用卢子信装比了。

　　现在在所有的亲戚朋友里，卢岳说话都是一言九鼎，就好像“大家庭家长”一样的身份。大家出了什么事，闹了什么矛盾，都要请卢老爷子决断！

　　客厅里，几个亲戚正在聊天。

　　三婶问卢母道：“你们家信哥儿什么时候到啊？”

　　“他说今天，也没说几点。”沈曼摇摇头。

　　“那开车总有个大概时间吧？”大伯母问道。

　　“他是坐自己的飞机来，所以不确定。”沈曼回答道。

　　“额，飞机啊，这倒是，回来方便多了。”大伯母感觉略微有些尴尬，有种贫穷限制了自己的想象力的感觉。

　　“几个孩子呢？”沈曼问道。

　　旁边的保姆回答道：“他们在电影室看电影。”

　　卢子信家里，安装了虚拟投影的放映设备，是名副其实的家庭影院。

　　“让他们玩吧，免得烦我们。”卢岳说道，“那个小王啊，把我的茶叶拿来，我们先喝点茶。”

　　“好的。”保姆立刻动身了。

　　“那我去做菜。”沈曼起身道。

　　“不是有厨师吗？”卢岳说道，“你也坐着喝茶。”

　　“不行，我儿子就喜欢我做的。”沈曼不听，要去厨房。

　　卢岳笑而不语，旁边的大伯母和三婶也坐不住，说道：“我们也去好了，小时候你们家信哥儿就喜欢我煲的老母鸡汤，我托人专门买的土鸡，没喂一点饲料，味道好的很！”

　　一个多小时候，别墅外传来轰鸣声，是直升飞机的声音。大伯母和三婶还专门跑过去看，很快，卢子信就出现在她们面前。

　　“信哥儿越来越像大老板了，这气派！”三婶赞扬道。

　　“什么叫像，本来就是！”大伯母连忙说道，“你先去换衣服什么的，我们饭菜马上做好了！”

　　“嗯。”卢子信来到客厅，先给大伯和三叔问好，然后看向他老爸。

　　还好，卢岳比上次见还有精神了许多，应该是卢子信从红后那里讨要的基因优化液的作用。

　　卢岳上下打量着卢子信，等着他说话。

　　“爸，我妈呢？”卢子信习惯性的脱口而出。

　　“一来就是问你妈！”卢岳哭笑不得，说道：“厨房给你做饭！”

　　卢子信赶紧溜进厨房给老妈问好，结果不到两分钟就被赶出去了。

　　“上次不是告诉你了吗？你要是回家不带女朋友，就别舔着脸见我。”沈曼呵斥道。

　　“下次一定带！”

　　“别跟我谈下次，下次没有门都不让你进！”

　　……

　　到了饭点，餐厅里摆上了一大桌丰盛的饭菜，全都是河县的地方菜，主菜都是沈曼、大伯母和三婶做的，请的大厨就帮忙做了甜点。

　　“卢俊呢？怎么还没来，弟弟好不容易回家一次，还不过来吃饭！”大伯不满的问道。

　　“他去找小海了，马上就回来。”大伯母连忙说道。

　　小海是三叔家的孩子卢海，今年高三复读，也就是高四。

　　说曹操，曹操到。卢子信的堂哥卢俊带着他侄子卢海到了，卢俊比以前有成熟了不少，留起了短胡子。

　　而卢海的模样，则有些狼狈。他的衣服乱七八糟的，上面还有泥土和血迹，耳朵和胳膊都有血迹，看上去就是被人打了一顿似得。

　　“小海，你怎么了？跟人打架了？”三婶一惊，立刻站起来，惊诧道，“那个家伙打的你，跟妈说，妈这就报警！”

　　三叔眉头已经拧了起来，表情严肃，呵斥道：“就知道瞎闹，不是告诉你早点来，你信哥今天回家要一起吃饭的吗？你又干什么去了？”

　　卢海不服气的把头撇过一边，哼道：“不是我先动手的，是他们太过分！”

　　“你们先别训孩子了。那个，小王，帮忙给他换身衣服，你不是懂点医护知识吗？帮他看看，到底有事没有？”沈曼打圆场，叫来家里的保姆。


第362章 影吧？

　　保姆把卢海带去护理了，所幸并没有什么大事，都是一些擦伤而已。

　　“这孩子怎么搞的啊？”沈曼询问卢俊，“跟人打架了？”

　　卢俊点点头，说道：“我去找他的时候，就老中学旁边的巷子里，被一群小混混堵着，要不是我去的早，现在还严重些。”

　　“你怎么不报警，把那几个小混混抓起来？”三婶抱怨道，“把我家孩子都打成这样了！”

　　“那几个小崽子跑的太快，小巷子里又没监控什么的。”卢俊无奈道，“没办法抓他们。”

　　卢海被包扎好，又到餐桌前。三叔立刻质问道：“你为什么跟别人打架？是不是你又闹什么事了？早就告诉你，专心学习，别搞些乌七八糟的事情。也不要跟那些乱七八糟的人来往，你就是不听……”

　　卢海撅着嘴，不服气地喊道：“又不是我惹的他们，是他们太过分了！”

　　“你还顶嘴？”三叔作势要收拾他，卢海退了两步。

　　沈曼连忙劝道：“孩子也说了不是故意的，先吃饭吧。”

　　“我不吃！”卢海气鼓鼓的走了。

　　“给老子回来，你这小兔崽子！”三叔气的大骂，孩子居然这么叛逆，在大家面前都不给他老子面子。

　　“算了，算了。”三婶说道，“等会我再找他聊聊。”

　　卢子信也劝道：“三叔，咱们先吃饭，等会他饿了就会吃了。”

　　“回去我一定收拾他！还邪的没边了！”三叔冷哼道。

　　吃完饭，卢海还饿着肚子，三叔要去教育他。

　　沈曼对卢子信说道：“小孩就是对大人叛逆，你去问问你弟弟。”

　　“行，我去问。三叔你就跟我爸、大伯一起喝茶吧，这点小事交给我吧。”卢子信说道。

　　“我也去！”三叔的女儿，卢海的妹妹卢澜也跟上。卢澜现在也上高一了，比以前更加活泼。

　　房间里，卢海也不吃饭，埋头打着游戏。他用的虚拟投影游戏机，还是卢子信上次送的。

　　“小海，怎么了？”卢子信问道。

　　“没什么。”卢海对卢子信还是比较尊敬的，毕竟三叔三婶天天教育他要跟卢子信学习，吹嘘卢子信多厉害之类的，他也亲眼所见。

　　“我知道！”旁边的卢澜说道。

　　“你知道什么？”卢海瞪了她一眼了，但是卢澜根本不怕，对卢子信说道：“信哥，他肯定是因为女朋友的事情，被人打的。”

　　“叫你别瞎说！”卢海突然站起来，对卢澜吼道。

　　他气势汹汹的样子，把卢澜给吓到了，委屈的躲在卢子信后面。

　　卢子信眉头一拧，对他喊道：“对你妹妹凶什么凶，给我坐下！”

　　他一下子就把卢海给按下去，卢海想要反抗，却无济于事。

　　“你有女朋友，我也不会说你什么，你把这事说清楚。今天被人打这样，要是你俊哥没去，是不是打的更惨？”

　　卢子信把他教育一番，又询问卢澜，这才把事情弄明白。

　　原来就是卢海的小女朋友上学的时候，被那几个小混混骚扰了。卢海气不过，去找那几个小混混理论，结果被人收拾了。

　　这本来不是什么大事，找人把那几个小混混收拾一下就解决了。但卢子信却注意到了一个问题。

　　“你是说，他们平时都聚集在那个小巷子里，玩血腥暴力的虚拟投影游戏？”卢子信问道。

　　“是啊！我们学校都知道！”卢澜插嘴道，“那里有个黑影吧，很多混混都在那里玩。我们学校里都有人去那里玩，都是那些喜欢抽烟打架的！那里天天都有人打架，上个月我们隔壁班还有个人在那里被打断了腿，现在都退学了。”

　　“影吧？”卢子信还是第一次听到这个词。

　　“就是影吧啊，专门玩投影游戏的地方。”卢澜说道。

　　卢子信记得，他们的虚拟投影游戏设备，都是直接出售给正规的网吧、网咖，并没有建立什么影吧。就连虚拟投影体验室的项目，薛瑶也才刚刚开始筹备，还没有建立，居然就已经有类似的场所出现了。

　　这或许是一种民间自发开设的娱乐场所，也很正常。

　　但是有一点，影吧怎么成了打架斗殴的场所了？他察觉到一丝不妙，或许出现了一些自己忽视的问题。

　　“带我去看看！”卢子信吩咐道。

　　“啊？”卢澜犹豫起来，“我们老师不让我们去。”

　　“卢海，走了！”卢子信拉上卢海。

　　“喂，你们干嘛去啊？”门口，沈曼和三婶问道。

　　“没什么，出去逛逛。”卢子信没有细说。

　　“早点回来啊！”

　　卢子信开上家里的一辆代步车，带上两人，直接前往他们所说的学校附近的小巷子——黑狗巷。

　　黑狗巷本来并没有名字，因为里面有住户养着高大凶猛的黑色狼狗，所以附近的人才把它叫黑狗巷。

　　这黑狗巷都是老房子，很少有人去，光顾这里的只有一些学生和社会青年。因为这里有一家黑网吧和KTV，小旅馆什么的。

　　但是最近一个月，黑狗巷里的社会青年越来越多，据说是开了什么影吧，吸引了不少人，而且最近发生了几起打人事件，来的正常人就少了很多。

　　“二哥，我们还是别去吧。那里的人很凶的！”卢澜有些害怕，小脸上带着担忧，“那里还有两条大狼狗，我平时不敢往这里走。”

　　“有哥在，不用怕。”卢子信安慰道，“你们带路就行了。”

　　“哥，我们要报警吗？”卢海这时候也有些心虚了，“他们人多！”

　　“我们又不是去打架的，没事。”卢子信没有丝毫担心，以他现在的身体素质，对方只要没有热武器，就是来几十个他都不用担心。

　　再说了，为了保险起见，他戴上了迷你钢铁侠，凭借隔空放电，也能应付麻烦了。

　　很快，他们就来到黑狗巷外。这巷子太窄，里面又停着面包车、三轮电动车之类的，小汽车开不进去，所以卢子信就在外面找了个地方停了车，带着卢海和卢澜进去。


第363章 疯狂的我！

　　“哥，要是他们放狗怎么办？”卢澜紧跟着卢子信，有些害怕。她平时是个乖乖女，从来没来过这种地方，只是听同学们谈论过。

　　“那我们就有狗肉吃了。”卢子信开玩笑道。

　　卢海没有说话，而是握紧了拳头，在旁边走着。

　　卢子信打量着周围的环境，黑网吧虚掩着门，可以看到一些穿着校服的学生在里面打着游戏。

　　路边的电线杆、墙面上，全是小广告，什么无痛人流、重金求子、钟点房之类的。

　　“就在前面！”卢海指着巷尾，那里有一家隐蔽的小楼房。

　　楼房外什么招牌都没有，被人用油漆写了个“拆”字。有几个人正在外面抽烟聊天，见到他们，并没有说什么。

　　“这就是影吧？”卢子信问道。

　　“嗯，在最里面。”卢海说道。

　　“那个，卢澜，你到外面去吧。”卢子信说道，“我跟卢海进去。”

　　“嗯。”卢澜乖巧的点点头，走到巷子外面去了。

　　卢子信和卢海进去，一进去，就有类似吧台的地方，有个平头青年正在吧台里叫喊着。

　　“卧槽，真TM刺激！就是这个！”他戴着一副智能投影的眼镜，手在空中划着，似乎正在进行什么操作。

　　这种眼镜是嵌入式投影，属于低配版的那种，只有佩戴者能看到投影画面。

　　卢子信注意到，这居然还是红信电子出产的设备，不过已经是上一代的产品了。

　　“老板，上机！”卢海喊道。

　　“草，真特么烦，兄弟们，我先退一分钟。”那青年关掉投影特效，卢海递给他一百块，说道：“两台机器。”

　　青年从底下锁着的柜子里取出两幅投影眼镜递给他们，说道：“最近又出了一款新游戏，很刺激，你们可以玩玩看，不要把东西搞坏了。”

　　两人进了里屋，卢子信这才发现，里面的空间和外面完全不同。里面是重新装修过的，空间很大，还有楼上和地下室。

　　而在这些空间里，一些人戴着眼镜在玩游戏，疯狂叫喊着，还有些人用的是更高级的设备，就是红信推出的可操作虚拟投影游戏机。

　　他们的游戏画面，直接投影出现，大家都能看到。

　　卢子信路过一个房间，一个人正在玩一款少儿不宜的游戏，投影的画面让人血脉偾张，大尺度的暴露画面通过投影真实的出现在玩家面前。

　　而那个玩家，居然还是个穿着校服的学生！

　　十八禁的游戏卢子信不是没有见过，但那只限于网络的黑暗空间，少有流传。而且就是尺度再大，都没有虚拟投影这样真实！

　　红信游戏在制作投影游戏时，都会进行画面优化，去掉那些尺度大的部分，而且投影会有虚拟感，就是为了避免太真实，让玩家对投影和真实产生幻觉。

　　但是这款游戏，绝对不是红信游戏制作的，投影没有经过任何虚化处理，甚至反而力求更加真实！

　　卢海有些不好意思，装作没有看到。

　　但卢子信已经看到了更多，除了这种带颜色的游戏，还有暴力类型的游戏。

　　在一个大型的包间里，有人玩着模拟都市一样的游戏。投影的街景、事物、人、动物都是非常真实。

　　而玩家可以在游戏中随便杀人、侵犯、抢劫、破坏！完全就是一款暴力犯罪的游戏，而表现方式，则是超真实感的虚拟投影！

　　卢子信看得心中大惊，因为这些游戏绝对不是红信制作，官方也不可能让它传播。

　　在画面中，杀人的血腥、侵犯女性的反应都真实无比，这种游戏别说玩，就是看看都会影响正常人的心智！

　　他看到，那个玩家无比亢奋，正在把一个路人用电锯锯成两半，狰狞的表情就像恐怖片里的杀人狂，而真实的血液效果、惨叫录音也让人心里发寒！

　　这是一个非常可怕的事情，如果沉迷这样的游戏久了，人的心智会不会改变？特别是在这种真实的投影效果下，玩久了会不会对现实和游戏混淆。要是再熬个夜，喝点酒，神志不清，在大街上做出什么疯狂的举动都不足为怪！

　　卢海看到这样的场面也有些畏惧，说道：“那个游戏叫《疯狂的我》，要另外花钱才能玩，我从来不玩。”

　　“《疯狂的我》？”卢子信记住了这个名字，这件事回去一定要深究！

　　“那几个就是打我的人。”卢海又指着后面。

　　在另一边，一排虚拟投影游戏机前，四个小青年正在进行操作投影游戏，游戏的画面也是《疯狂的我》里的都市，他们四人正在组队，模拟炸毁一座大桥。

　　“炸弹准备好了没？我们都是红名，警察肯定十分钟就过来了！”一个人喊道，他控制着自己的角色正在桥上制造车祸。

　　投影的画面也有车祸的画面，制作并不精良，存在很多瑕疵，但依旧能带给他们一种别样的兴奋感。

　　“来了，来了，炸完桥我们的罪恶值就能排名前一百了！”一个嚼着槟榔的家伙，口齿不清地喊道。

　　卢子信并不反感动作游戏，相反他自己也很喜欢。但是如果把犯罪和阴暗心理放大，以真实的影像呈现在人们面前，那就有很大问题了！

　　这已经不是一个简单的小事，卢子信决定一定要追究到底。影吧到底是怎么出现的，这游戏又是谁制作的？

　　“喂！”卢子信拍了拍他的肩膀。

　　“走开。”他话还没说完，被卢子信一把从椅子上扯了起来。

　　“草拟吗，你谁啊！”他吐出槟榔，想要吐在卢子信脸上，被卢子信提前卡住了下颚，差点没卡进他喉咙里去。

　　“咳咳咳！”

　　“怎么的，找麻烦的？”另外三个青年都站起来，恶狠狠的盯着卢子信。

　　当他们看到后面的卢海时，瞬间明白了。一人笑道：“喲，叫人帮忙来了？也不看看这是谁的地盘！”

　　“这小比崽子，刚才还没挨够揍啊！”一人上前，用手去推卢海，被卢子信瞬间握住，稍微一用力，他便疼的大叫起来。

　　“疼、疼、疼！兄弟几个帮我！”

　　“草，揍他！”其余几人见状，举着椅子、用拳头、脚就招呼过去。


第364章 黑色产业链的一角

　　“哥！”卢海在后面惊叫一声，想着抄凳子什么的去帮忙，可是他只见到眼前身影一晃，那四个小青年全都倒在了地上，根本没有还手之力。

　　“这也太神了吧？”卢海震惊不已，他从来不知道自己的二哥还有这种本事！

　　“干什么，干什么？要打架出去打！”吧台的平头青年跑过来，见状大骂道。

　　“滚出去打！”其他的玩家也见惯了这种场面，这里三天两头就有一次打架。

　　“我不是来打架的。”卢子信表情平淡的扫过他们，说道：“但是如果有人不长眼，我不介意教训他一下。”

　　说着，他一拳捶在旁边的桌子上，顿时桌子就被铁拳锤出了个大洞，木屑还在往下掉。

　　“卧槽！”平头青年吓了一跳，这桌子虽然是用的夹板，但是却是双层的！换做是他，别说把桌面打穿，就是锤一下拳头也会疼死，这个人好大的力气！

　　“练家子啊！”他强行自己冷静下来，威胁道：“你知不知道我们老板是谁？就敢在这里闹事？”

　　“我还真想知道你们老板是谁？让他过来！”卢子信冷哼道。

　　他来这里，不是为了找几个小混混的麻烦，而是想要知道，这种真实化的血腥暴力投影游戏到底是谁制作的！

　　究竟是只有河县附近才有，还是它已经流传到了全国！如果是前者，还在可控制的范围内，若是后者，那影响就太恶劣了！

　　若是引发几件社会影响恶劣的事件，到时候受影响最大的一定是红信集团！大家会质疑虚拟投影游戏、质疑这项技术，给红信集团带来巨大损失！

　　卢子信想要顺藤摸瓜，找出这幕后的黑色产业链！

　　“小子，你别狂。我们老板不是你惹的起的，就是这里的公安局都得卖他一个面子！”平头青年还在威胁，卢子信突然上前一把，把他整个人抓了起来，举在空中，说道：“我给你一分钟，把你们老板叫来，不然……你的下场就是这样！”

　　卢子信指着那个被他打穿的桌子，平头青年心有余悸，咬牙道：“好，你给我等着，敢在我们这里闹事！”

　　他连忙打电话叫人，“什么事？三条，碰了！”电话里传来一个不耐烦的声音，还有打麻将的杂音。

　　“老板，咱们这来了个闹事的，把我们客人打了，还把我们东西都砸烂了！”平头青年急忙汇报道。

　　“吗了个巴子，哪个敢在劳资的地盘闹事？”那边传来破口大骂的声音。

　　“老板，他还非要见你，说你不来就把我们这里砸了！”

　　“靠，劳资还不信了，让那小子别走！”那边传来愤怒的声音，还有麻将碰撞的声音。

　　“起来啦，还搓个屁的牌！”

　　……

　　在小房间的后院，平头青年和四个小混混都被卢子信看着，卢海被陆子信支出去了。在院子的角落里，两条一人高的大狼狗也嗷呜的在一边惨叫。

　　看到这一幕，几个人都还心有余悸。这人也太恐怖了，两条大狼狗啊，要是发起狂来一个活人都能生生咬死，可是在这人面前，直接一脚就给踹飞了，差点变成了死狗！

　　“你们几个，长记性了吗？”卢子信指着那四个小混混。

　　四个小混混连忙点头，求饶道：“大哥，我们知道错了。”

　　“知道了？”卢子信眉眼一横，又说道：“要是你们以后又私底下报复怎么办？”

　　“不会的，我们绝对不会！”一个人保证道。

　　“你以为我会相信吗？”卢子信冷哼道，“你们几个，现在就呆在这里，好好看清楚，我弟弟是你们能欺负的？”

　　“你，拿手机干什么？要报警的话随意，要是叫人，别怪我不客气了！”卢子信喝道，吓得偷偷摸摸拿手机的家伙连忙把手机放在了一边。

　　“你不要太嚣张了！”平头青年硬撑着底气说道，“等老板来了，有你好看！”

　　“少比比。”卢子信喝道，“在他没来之间，你要是想跟那两条死狗一样，我可以成全你！”

　　平头青年畏惧的缩了缩脑袋，不敢再放狠话。

　　“我问你们，你们玩的这些游戏，是哪里来的？”卢子信审问道。

　　“就游戏机里的啊！”一人回答道。

　　“废话，我不知道是在游戏机里？”卢子信骂道，“我是问你们从哪里下载的？还是谁给你们的？”

　　“不知道啊！”四个小混混连连摇头，“我们就是玩游戏的，不清楚。”

　　卢子信看向平头小青年，他连忙摇头道：“我也不知道，都是老板给的机器，游戏也是早就下好的。”

　　卢子信懒得再问，这些人没一个知情的，看来只能找到老板，才能问出一点有价值的东西。

　　不到半小时，这个“影吧”的老板就到了。

　　他不是一个人到的，而是带着三个膀大腰粗、凶神恶煞的汉子一起到的。

　　一到地方，老板就对还在玩游戏的顾客喊道：“兄弟们，我有点事要解决，现在先暂停营业，对不住了各位，下次来我请！”

　　人们抱怨着，离开这里。

　　“那小子完蛋了！”

　　“这么多人，还不得把腿打断？”

　　“哎，我刚才在游戏里伪装成出租车司机，X了一个女的，罪恶值涨了几万！还被悬赏一百万，真不爽，还没玩过瘾！”

　　“走啦，走啦！小心被人揍了！”

　　……

　　“把东西收一下！”老板指挥着几个人，把他们的设备都收好，这才前往后院。

　　“就是你，在我这闹事？”老板一双眼睛瞪着卢子信，他看到院子里的场景，愤怒浮现在脸上。

　　自己的顾客、员工都被收拾了不说，连他养的两条大狼狗都给打翻在地，还是在他自己的店子里，欺人太甚！

　　卢子信也在打量这老板，他四十来岁的样子，一身肥肉，穿着花里胡哨的背心和短裤，痞里痞气的，一看就不是正经人。

　　“老板，就是他！他刚才嚣张的一匹，不仅打我们，砸我们东西，还要收拾你！”平头青年见老板来了，连忙上去求救。


第365章 法律武器？

　　“小子，你很冲啊！”老板不慌不忙的点燃一根烟，吐云吐雾地说道。

　　在他身后，几个壮汉在他身后站着，气势汹汹。

　　“老板，教育他，我们就在这里玩游戏，就被他给揍了！”那四个小混混见状，像是找到了靠山，也跑过去叫嚣。

　　老板拍拍其中一人的肩膀，说道：“小兄弟，你放心，你在我这里玩，我就要给你把场子找回来，不然以后我还怎么做生意？”

　　“谢谢老板，K他！”四个小混混激动起来，总算能出这口恶气了！

　　“老板，小心点，这家伙会功夫！”平头青年提醒道。

　　“功夫？我这四个兄弟都是打拳出来的！”老板吐出一口烟圈，“就是一头老虎，今儿也给你放倒了！”

　　“你是这里的老板？你叫什么？”卢子信无视了那几个镇场子的恶汉，问道。

　　“呵呵，怂了？”老板冷笑，说道：“你爷爷我，叫罗金锤，你上外面打听打听，整个河县，有几个不知道我罗金锤的！敢在劳资的场子闹事，我看你丫的是活腻歪了吧？”

　　“罗铁锤。”卢子信刚喊出生，罗金锤又恼怒道：“劳资说了是罗金锤，金锤！铁你XX啊！”

　　卢子信不以为然，继续说道：“你这场子，开的不合法吧？提供的虚拟游戏，都带有严重的色情、暴力内容！”

　　“关你屁事！”罗金锤骂道，“你别给劳资扯一堆有的没有，今天你在这里闹事。我给你两个选择，要么跟我兄弟们聊会，要么陪我二十万块！自己选吧。”

　　他怕话语不够狠，又威胁道：“我提醒你一句，上一个不赔钱的，现在还在县医院躺着，腿都断了，啧啧！”

　　卢子信面不改色，说道：“你这是暴力威胁，我报警了。”

　　“报啊，随便你报警！”罗金锤无所谓地说道，“现在你要搞清楚，是你来我家里闹事，打了人，还砸了东西。报警也是抓你，就我这几个小兄弟的医疗费，少说一二十万吧！精神损失费，一人几万块。”

　　“我这两条狗，都是名贵品种，一条十万！还有我家里的设备，也值个十几万！你自己好好掂量掂量！”

　　旁边拿着棒球棍的汉子也嘲笑道：“你只管报警，看警察来了是抓你还抓我们。”

　　卢子信二话不说，拨通了报警电话。

　　那罗金锤也拨通一个电话，开口就喊：“喂，刘队，哈哈哈，找你帮个小忙啊……”

　　打完电话，罗金锤更是洋洋得意，有恃无恐，说道：“趁着警察还没来，我最后再给你一个机会，二十万咱们私了。不然就不止二十万那么多了！”

　　“老板，不揍他啊？”平头青年小心翼翼的问道。

　　“沙比啊你！”罗金锤骂道，“都什么年代了，还用棍子。早就告诉你，要学会用法律武器保护自己！”

　　卢子信听到这句话，不由得笑起来，嘲弄道：“还法律武器，你这店子已经违法了知道吗？还有你们的游戏内容，是哪里弄来的？”

　　“你问我话？小子，自己几斤几两还没搞明白吧？”罗金锤鄙视道，“等着赔钱啊。我这里违不违法，不是你说了算，要警察说了算。”

　　“看着他，别让这小子跑了！对了，你们两个去把东西再收拾一下。”

　　罗金锤已经相当有经验了，让人把东西都收起来，屋子里也整理好，那些虚拟投影的游戏设备都锁好。

　　卢子信也没有动手，既然对方要找警察，那就让警察来解决好了。自己这样问，对方也不会老老实实回答。

　　警察来的很快，因为县公安局就在县中学附近。

　　两辆警车，一辆小轿车，一辆中型警车，下来五个警察。

　　罗金锤听到警鸣声，连忙出去欢迎。

　　“刘队，你可算来了！辛苦几位了，我这里来个了不讲道理的家伙，打我的客人，还砸我的东西，这件事你们一定要好好管管！”

　　被称之为刘队的警察点点头，说道：“我们会处理的，那个谁，先把人控制起来。”

　　几个警察就前去，想要把卢子信拷住。

　　“等等！”卢子信直接喊停，质问道：“你们办案，都不了解情况的吗？上来就抓人？”

　　“还了解什么？就是你砸东西，打人！”罗金锤喊道，“警察同志，你看看，我这几个兄弟，被他打成什么样了？”

　　“对了，还有我养的狗，都快被他打死了！”

　　那几个被揍的家伙还配合的哀嚎起来，要死要活的。

　　“情况我们已经了解了，你涉嫌滋事斗殴，损坏私人财产，请配合我们回警局调查！”刘队只是随便看了两眼，就下了结论。

　　“警察同志，你这个结论下的也太武断了吧？”卢子信反问道，“这家店涉嫌无照经营，而且还是非法娱乐场所，我和他们动手，都是他们先攻击我进行的自卫反击！”

　　“就你这还自卫反击？明明是你打的人！”一个警察喊道。

　　“凡事讲究证据！”卢子信说道，“这件事让我的律师跟你们解释。”

　　“还律师！吓唬谁呢？你电视剧看多了？”罗金锤冷笑道。

　　“你这里非法经营娱乐场所？”刘队审问的看着罗金锤。

　　“哪有？刘队你别被这小子忽悠了！”罗金锤赶紧说道，“不信你们可以进去查，我这里什么都没有。”

　　“去看看。”刘队一吩咐，两个警察进去搜查，不到三分钟就出来，汇报道：“这里什么都没有。”

　　卢子信笃定他们肯定没好好搜索，而且视力还不好。里面这装修的格局，一看就不是正常民宅。

　　“你们几个都跟我们走一趟！”刘队吩咐道。

　　“慢着！”卢子信喊了一声，他已经看出来了，罗金锤认识这几人，说不定还有些什么关系之类的。

　　这件事绝对不能敷衍过去，必须要把这条黑色产业链后面的人找出来。

　　“你有什么话，回警局再说！”刘队喝道。

　　“我怕那个时候证据就难找了！”卢子信掏出手机，说道，“我还是请其他人来看看吧。”


第366章 反转

　　“还想找人？你以为这是闹着玩的？”一个警察上前喝道，“手机给我！”

　　“你确定？我刚刚打通陈书记的电话，你要接吗？”卢子信略带戏谑的看着他。

　　这个警察当下一愣，陈书记？哪个书记？难道是什么大人物？他的直觉告诉他，这种事情自己可不能瞎出头。

　　那刘队长也问道：“你别想着找什么关系，我们一向秉公执法。你在给哪个书记打电话？”

　　罗金锤叫喊道：“刘队，你跟他废话什么，把他抓起来带走就行了！”

　　那几个小混混也跟着喊道：“是啊，警察同志，抓他啊！”

　　“别吵！”刘队心里有些疑惑，没有贸然下命令。看对方那胸有成竹的样子，难道还真的认识什么大佬？

　　卢子信打的电话当然是河县的县书记的电话，前几年回河县的时候，他还跟陈书记还有上属市的市长一起喝茶过。

　　此时此刻，河县的陈书记正在跟县里的几个领导小谈，总结最近的工作问题。

　　“单局长，你们这个治安一定要维护好。特别是中学附近，教育局那边反应，最近几个月，我们县一中附近出了好几起恶性打架斗殴事件，参与者还有学校的学生，影响很不好啊！”陈书记叮嘱县公安局的单局长说道。

　　“是，我们也非常重视这个问题。我们准备重点巡视学校附近，把那些社会青年都看起来，严防他们闹事，危害学生……”单局长连连点头。

　　正说着，陈书记的手机铃声突然响了，陈书记一看，居然是卢子信的电话。

　　“先等一下，我接个电话。”陈书记接通电话，语气和善地问道：“是卢总吗？怎么有空给我打电话了？”

　　“回河县了？那好啊，有空可以聊聊……什么？还有这种事情！”

　　“岂有此理，你放心，这件事我们一定会处理好，给你一个满意的答复！”

　　陈书记的语气和脸色骤变，单局长看到，心中惊疑不定，陈书记一向沉稳，现在失态，这是发生什么事了？

　　陈书记挂了电话，脸色难看的看着单局长，让单局长心里有些发寒，他很少见陈书记这种表情。

　　“小单，刚才我还跟你说什么来着？现在，我们河县的著名企业家就受到了人身安全的威胁，而且你们的同志，处理方式也非常不得当……”

　　另一边，卢子信挂了电话。

　　“小子，叫的人呢？”罗金锤喊道，“这事你找谁都没用，必须要赔钱，还得蹲号子！”

　　“我是警察还是你是警察？”刘队长呵斥了一句，罗金锤满脸堆笑，打着哈哈道：“我就是给他普及一下法律知识。”

　　刘队长继续询问卢子信，说道：“不管你叫谁，我们都得先把你带回局子里……”

　　他话音未落，手机便响起了铃声。刘队长掏出手机一看，居然是单局长的电话。

　　他连忙接通电话：“局长。”

　　“你现在在做什么？”单局长的语气带着审问，这让刘队长隐隐感觉有些不妙。

　　“我这出警呢，有个打架的。”他如实回答。

　　“是不是在县一中旁边的巷子里？”

　　“是啊，我们马上就把人带回去，没什么事！”刘队长回复道。

　　“还没什么事！陈书记才把我批一顿！刘景，看看你干的好事！你给我听着！你们就呆在那里别动，我马上就来！另外，千万别得罪那个卢总，不然吃不了兜着走！”单局长说完就挂，他还要跟其他下属打电话，赶紧前往黑狗巷。

　　“什么？”刘景挂了电话，这才反应过来。

　　局长亲自给他打电话，劈头盖脸就是一顿骂。而原因，他自然听的出来，就是眼前这小子打电话导致的！

　　听局长的话，似乎他打电话的书记就是县里的陈书记！这小子一个电话，就让陈书记把局长批了一顿，然后局长又把自己批了一顿，还要亲自赶来！

　　他到底是什么身份？刘景想到这里，不由得冒出一丝冷汗，他好像得罪了什么了不得的人物！

　　如果是一般情况下也就算了，但是罗金锤干的那些勾当，他哪能不清楚？等局长赶过来，那时候自己怎么解释？弄不好自己的这份制服就要给扒了！

　　“刘队，压他回去吗？”旁边的警察问道。

　　“不！”刘景连忙阻止他，转而对卢子信说道：“这位先生，这件事我们还要仔细研究一下，你能提供什么证据和线索吗？”

　　卢子信看他的样子，心里已经了然，但他并不想给刘景机会，说道：“等一会吧，等人来了再说。”

　　刘景着急了，这人真的生气了，要是等会局长来了，他说了些对自己不利的话，那事就大了！

　　他急忙吩咐几个警察说道：“你们再去搜一下，看他有没有违法经营，还有打架的几个都控制住……”

　　“哎哎哎，刘队，你这是干什么？”罗金锤连忙拦住他，问道：“不是抓他吗？怎么搞我啊？”

　　“让开！”刘景一副铁面无私的样子，冷言道：“你们几个老实点，阻碍执法的后果很严重知道吗！”

　　“阻碍执法？”罗金锤也不是傻子，听到刘景的语气，看到他的表情，再联系刚才打电话的事情，就知道这次的事情没那么简单了！

　　他连忙解释道：“刘队，我这里真是干干净净，就是普通民宅，什么都没有。”

　　“进去搜！”刘景才不理会他，他现在就一个念头，赶紧弥补措施，免得摊上一个办事不利，涉嫌包庇的罪名！

　　“好小子，有点能耐啊！”罗金锤见状，凶恶的瞪了卢子信一眼。

　　罗金锤心里想着，刘景只是应付一下，自己大不了损失几台机器而已，没什么大事。不过这小子坑他，这个场子一定要找回来。

　　“老板，这怎么了？”平头青年还一脸不解的问道，刚才不是还要抓卢子信吗？怎么又要搜查他们了？


第367章 性质恶劣

　　“别说话！进去看看！”罗金锤懒得理他。

　　这一次，这些警察就卖力的多。罗金锤的那些机器，被他们搜出来一大堆。

　　而且没多久，单局长也带人到了。

　　“刘景！”单局长一下车，就喝了一声。

　　“到！”刘景急忙前去汇报，“局长，陈……陈书记！”

　　他没想到，就连书记也亲自来了！看来事情的严重性，比他想的还要严重！

　　“局长，书记？”一旁的罗金锤也懵逼了，他只知道卢子信叫了人，谁知道对方一个电话，县里的公安局局长和书记都亲自赶过来了！

　　自己到底是惹到了什么大神啊？他刚才还想着，这件事要想办法把场子找回来，疏通疏通关系什么的。

　　谁知道对方背景这么强悍，完全不是一个量级的。他顶天，就和刘景这样的人物有点“关系”，但刘景在人家面前，完全不够看！

　　罗金锤不由得冷汗直冒，今天真是倒了血霉。

　　“老板，他们要搜我们保险柜！”平头青年出来请教罗金锤。

　　罗金锤哪还敢玩什么心眼，人家局长都亲自来了，再作不是找死吗？

　　“给！”他无奈把钥匙递出去，同时咬牙切词道：“你小子，给老子惹的好事！等会再收拾你！”

　　“还有你们几个，都不是好东西！”他指着那几个小混混。

　　几个小混混见到公安局长，早就吓尿了。现在被罗金锤一威胁，恨不得马上跑路。早知道他们就乖乖认打，不趟这趟浑水了！

　　“小兄弟，你看，咱们这就一场误会，来，抽根烟！”罗金锤的反应极快，立刻就笑脸嘻嘻的给卢子信递烟。

　　“别给我来这套，你的事还没完！”卢子信看都不看他，直接走向刘书记，与他握手。

　　“麻痹的！”罗金锤心里大骂，脸上却不得不装出和善的表情，在旁边站着。

　　……

　　有了陈书记在，接下来的事情就好办多了。这个影吧被查封，所有的机器设备被带走，老板和相关人员也关在了局子里进行审问。

　　至于那什么刘队长的事情，卢子信也没空去操心，他们内部会进行调查处理。

　　卢子信最上心的，就是那一系列的投影游戏究竟从何而来，在全国，这样的影吧究竟有多少？

　　在县委的一间招待室里，陈书记和单局长正在和卢子信商议这件事。

　　“卢总，据我们现在了解的情况。罗金锤的影吧里，一共有三款非法虚拟投影游戏。分别是《疯狂的我》，《密室魔王》和《潜逃》。”单局长把一些可以透露的资料交给卢子信，以便调查。

　　“其中《潜逃》是一款犯罪、反侦察游戏，《密室魔王》是一款包含了暴力、情色、犯罪等元素的游戏，《疯狂的我》是一款模拟都市游戏，主题也是犯罪，打破法律框架！”

　　“这三款虚拟投影，一律没有遵守游戏制作规范，将大尺度的场景逼真显现，引导玩家进行犯罪活动，以罪恶值等游戏元素产生竞争。”

　　“我们的心理专家评估，这些游戏的心理引导和暗示非常强烈，加上血腥、带颜色的内容，可能会导致玩家心理扭曲，做出危害社会安全的事情！”

　　“据我们了解，这一个多月发生在县一中附近的打架斗殴事件，多多少少都和这个影吧，这些投影游戏有关系……”

　　卢子信很认真的听完，表情渐渐凝重。他想到，如果是在其他地方，这些东西是不是也引起了类似的社会反应？

　　高科技是一把双刃剑，这不是书籍里的口号，而是非常深刻的事实，虚拟投影技术看似无害，然而在别有用心的人手里，就做成了影响人心智的违禁游戏。

　　如果再严重一点，涉及到某些邪魔外道的组织，那国家都会对相关行业进行大整顿，红信集团会元气大伤。

　　陈书记也眉头紧皱，问道：“问出来这游戏是哪里来的没有？”

　　单局长摇摇头，说道：“据嫌疑人交代，他的机器和游戏都是在网络上购买，我们已经让网警采取了行动，争取早日抓到幕后主犯。”

　　“卢总，这件事你已经看到了。”陈书记语重心长地说道，“影响相当恶劣啊！那些成年人都因此打架斗殴，对于未成年人来说，更是眼中扭曲他们的心智。”

　　“我们对此非常重视，而且我已经将事情汇报上去，希望红信集团能配合我们调查，摸清楚这条线后面究竟藏着些什么！”

　　“这是当然！我一定会百分百重视！”卢子信承诺道。

　　在事实发生后，他就打电话质问了刘同，刘同表示马上着手开始查，现在还没有消息。

　　发生了这种事情，卢子信在家里也休息不下去了，直接坐飞机去了江城，前往红信游戏有限公司总部。

　　“我们随机调查了十三个城市，都发现了类似影吧的秘密场所。他们玩的虚拟投影游戏也是《疯狂的我》、《密室魔王》、《潜逃》等三个，也有我们出产的正常投影游戏。”

　　会议室里，刘同面色沉重的汇报着，“估计全国范围内，都有类似的场所。他们使用的设备，一般分为三种。一种是我们的智能投影眼镜，一种是可操作智能投影游戏机，还有一种是我们为大型企业设计的智能投影机器。这三种都经过改造，破坏了设备的定位、安全信息等部位。”

　　“这么大的事情，为什么没有早发现？”卢子信站起来，质问在座的每一个人。

　　一种高层纷纷沉默，脸上带着羞愧。刘同语气沉重地说道：“卢总，这是我的责任，我没有管理好公司，在风险防范和盗版打击上做的不好。”

　　“你还知道？”卢子信一拍桌子，叱责道：“我在河县，那么个小地方。就因为这款游戏就发生了一些恶性的打架斗殴事件，那全国范围呢，事件再恶劣一点呢？会是怎样？”

　　“卢总，已经发生了！”朱安表情难看的站起来，说道：“一分钟前收到的最新消息。北省近日的一起恶性杀人案件，经调查和这些游戏有关！”


第368章 科技的双刃剑

　　消息被展示在众人面前，事件并不复杂。在三天前，四名男子深夜尾随两名年轻女性，将其凌辱并杀害。除此之外，他们还残忍暴力的杀死了一名路过的无辜群众。杀人后，凶手逃逸。

　　当时事件一出，被媒体报道后，引起群情激愤，警方大力搜捕，不到一天就将四人抓获。

　　经过两天的审问，他们的作案动机和杀人原因都已经调查清楚。这四人，其中三人都有正经工作。有一人是无业社会青年，四人在作案前一天，一起前往一家非法娱乐场所消遣。

　　他们玩一款暴力犯罪的虚拟投影游戏，玩了一天一夜，并且服用了精神迷幻类药物，导致神志不清，产生错觉，将游戏与现实混淆，对两名女性以及一名男性进行了残忍的杀害！

　　如果是平时，这种新闻很快就会被大量的新消息淹没。但这一次，情况完全不同！

　　因为这一惨剧的发生，出现了全新的诱导因素——超真实感、暴力犯罪的虚拟投影游戏！

　　可想而知，它将引起社会上的热议！让人们重新审视可操作虚拟投影这一技术！

　　卢子信敲着桌子，说道：“看到没有，怕什么来什么！这游戏虽然不是我们制作的，但是红信游戏现在是市场上最大的虚拟投影游戏制作方，一些矛头都要开始对准我们了！”

　　“这些游戏绝对不是从我们的平台上下载的！”一个高层想要解释。

　　“我当然知道！”卢子信打断他，“大众不会管游戏是哪里来的，他们只会害怕和抵制这种技术应用！”

　　“卢总说的对！”刘同深吸一口气，说道：“这会极大的影响我们公司的名誉，甚至是集团的名誉。这件事我们必须要处理好！”

　　当公司大到了一定程度，就必须要承担一些更重要的责任。即便这违法的东西和红信集团无关，但如果红信集团不做出点动作，大家会对他们的产品和技术产生担忧，相关部门也会制定一些压制措施……严重者，甚至能让一家公司一落千丈！

　　“一定要查出来，到底是谁在制作这些游戏，谁在改造我们的智能产品！”卢子信拍板道，“越快越好！”

　　在红信集团赶紧进行应急措施的时候，外界的反应开始逐渐热烈。

　　凶杀案告破，大家的视线都放在了那所谓的暴力血腥，仿现实化的投影游戏上来。

　　网络上，有人放出了一些游戏片段，都是恐怖不堪的模拟场景。

　　网友们大吃一惊，他们才发现，原来虚拟投影技术被人做成了这个东西！

　　“太吓人了！这图片看的我心里瘆得慌的，跟真的似得！要是投影在我面前，我得吓死！”

　　“这是游戏吗？我还以为是杀人现场！”

　　“怎么会有这种游戏？制作方也太无良了吧？只有变态才会玩！”

　　“可怕！玩了这种游戏，然后出门把现实当成了游戏，所以犯罪！一定要严厉打击！”

　　“我见过玩这个游戏的，就在我们学校，他说他学会了五十种犯罪方法，我都不敢跟他做朋友了。”

　　……

　　一些相关的新闻和事件也被人们挖了出来，有网友爆料，在他的学校出现过斗殴致残现象，原因很可能也是因为玩了这种游戏。

　　还有人说，自己家邻居男的就是玩了这个游戏，天天打老婆。

　　甚至有人干脆虚构一些事情发在网上引关注，编的跟真的似得。

　　很快，就有舆论把矛头指向了虚拟投影技术和虚拟投影游戏。

　　一个最热的舆论上写道：“由这次游戏凶杀案我们可以发现，内容恶劣的虚拟投影游戏对我们的影响极大！因为过于逼真，立体的影像，会让人混淆虚拟与现实，造成精神错乱！”

　　“如果游戏内容再给人灌输暴力导向，更是对社会的稳定，人们的人身安全造成极大的威胁！”

　　“对于虚拟投影技术的应用，我们应该制作更严格的规范，不能滥用……”

　　这篇报道还是比较中肯的，有一些不良的媒体，为了引人眼球，直接放出更恶劣的报道。

　　“血淋淋的教训，虚拟投影技术开始作恶！”

　　“因为红信集团的一项技术，导致三个无辜生命死亡，还有更多的隐形危害，也许就在你身边！必看！”

　　“家长们，还在让孩子玩虚拟投影游戏吗？看看这个吧！”

　　“全新的‘精神鸦片’，一定要注意了！”

　　……

　　虽然这些博眼球的言论、报道，很快就会被删除，但依旧挡不住各种谣言。

　　谣言天生就自带传播性，三人成虎，很多人甚至以为这款游戏就是红信集团制作的，在网上破口大骂！

　　“垃圾公司，怎么能做出这种游戏来？简直是危害社会！危害青少年！”

　　“有关部门为什么不审核他们？里面是不是有内幕？一定要查清楚！”

　　“真可怕，不敢让孩子玩这种游戏了。现在手机都不敢让他碰！红信集团怎么不管管？”

　　也有人进行反驳：“你们弱智？这游戏又不是红信开发的！别什么锅都甩给红信！”

　　“呵呵，虽然不是他们开发的，但是这个技术是他们的。要不是他们，会出现这种事情吗？”抹黑着强词夺理。

　　“MDZZ，人家超市里还卖菜刀，你拿菜刀伤了人，是不是要抓超市负责人？”

　　“这不是一回事。他们开发出这种游戏，他们就该负责任！”

　　……

　　网络上争吵不休，实时热点、新闻都被类似的话题占领了。就连一些权威性和影响力大的媒体，也开始发表声明。

　　华夏警方在官方媒体上声明：“绝不容忍任何危害社会稳定的因素存在，将会大力打击非法娱乐场所‘影吧’和相关的违法游戏产业链。”

　　华夏文化部门宣称，“将重新考虑对虚拟投影游戏的监管和审批制度，进一步完善，做到更严格，任何带有暴力、色情等元素的虚拟投影游戏不得通过审批，虚拟投影的投影真实度也将进行适当调整！”


第369章 一千万悬赏！

　　华夏人民新闻的评价还比较中肯，并没有直接驳斥虚拟投影技术，而是建议监管部门完善对新事物的监管体系，谨防新技术被运用在不法分子的手中。

　　受此影响，红信游戏的玩家数量、游戏设备销售量都出现了大幅度下滑。就连红信电子一些关于虚拟投影设备的出售，也出现了不同程度的下滑。

　　但是警方依旧没有找到任何线索，这条黑色的游戏产业链的源头隐藏的很好，他们能做的，只是查封一些影吧和设备。

　　红信集团受到风波影响，立刻就对此作出了回应。

　　红信集团宣布：“所有红信集团的虚拟投影内容都将配合相关部门的审核，对一些可能引起心理不适的投影内容进行模糊化或者删减处理。”

　　“任何使用红信虚拟投影设计软件的用户都应该遵守使用规范，一旦违背，红信集团将配合追究其法律责任。”

　　“红信集团悬赏一千万寻找《疯狂的我》、《潜逃》、《密室魔王》等游戏的制作方的线索，如果有提供线索的，可联系官方热线或者网络渠道工作人员……最高领取一千万悬赏金额！”

　　这则声明一出，算是给红信集团挽回了不少声誉。严格的来说，这并不是红信集团的责任，但是红信集团依旧做出了表率，特别是一千万悬赏，让广大群众更是兴致盎然。

　　“一千万啊！我去，发家致富就靠这一波了！我准备马上请假去当侦探！”

　　“谁制作的这游戏？出来一下啊，你们是跑不掉的，干脆主动告诉我，我分你们五百万，我拿五百万！”

　　“告诉我，我只要一百万，其他九百万都归你！”

　　“红信好样的，有魄力！”

　　“大家都散了吧，这怎么找？什么信息都没有，讲道理，我连哪里能玩这几个游戏都不知道！”

　　……

　　因为一千万的悬赏，很多媒体又赶紧蹭热度，转发或者发表报道。一时间，网络上出现一大堆提供线索的，其中大多数都是捏造的，还有些是没头没脑的线索。

　　红信集团，这件事已经被当成集团目前最重要的事情处理。不仅是红信游戏一个子公司，其他子公司也调动起来，处理这件事。

　　江城，红信虚拟互娱有限公司里，各子公司的高层汇聚在这里开会，讨论事情的解决方案。

　　“卢总，我们连夜彻查了我们的游戏平台，可以肯定，这些游戏一开始就没有出现在我们的游戏平台上。”刘同首先说道，“另外，我们查了设备的销售渠道，非常复杂，找不到头绪。”

　　“那游戏是怎么制作出来的？一点线索都没有吗？”薛瑶质问道，本来红信游戏都已经准备纳入红信虚拟互娱，归她管辖了。

　　想不到出了这件事，又影响了公司的计划。

　　“没有。”刘同摇头，“我们的虚拟投影设计软件是开源的，只要下载就能使用。对方制作游戏的技术并不高明，但他们刻意加重了游戏里的血腥、暴力和情色等内容。”

　　当初推出虚拟投影设计软件的时候，红信集团就是抱着大众使用的目的设计的。这就和手机系统一样，为什么大家要使用某一款系统，还不是因为常用的软件都是基于该系统研发的？

　　游戏也是一样，虚拟投影游戏出现的越多，对红信就越有利。此前并非没有出现过不合法的游戏，但都被禁止发行了。

　　这次的事件，并不是因为对方掌握了多高的技术，换做一些其他的游戏公司，也有实力作出这样的游戏。

　　最恶劣的是，他们是最大胆的，制作的游戏尺度最大，而且还成功的将其传播到了全国。

　　“梁松，你们那边有什么进展？”卢子信问道。

　　“我们配合公安部门对游戏来源进行了追踪，找到了一些假冒的网站和下载地址，都是外国服务器，没法追查来源。”梁松汇报道。

　　“据公安机构现在掌握的资料，这条黑色产业链涉及到的资金规模超过十亿！他们从资金来源的方向查，发现钱早就被转到了境外，也没办法详细追踪。”

　　“我们怀疑，幕后受益方，根本不在国内。”

　　梁松说的不无道理，很多互联网上的黑手们，为了逃避法律制裁，特意住在国外。一些法制还不健全，而且和华夏不大配合的国家。

　　这样一来，即便国内能查到一些线索，也没法前往其他继续调查，他们也就依然逍遥法外。

　　“就是在国外，也给我把他们找出来！”卢子信命令道，“这次不能指望别人，再多投入一点资源。”

　　其实经过这次监管部门和公安部门的打击，这些非法影吧和游戏已经不成气候了。

　　但无论如何，都会有少许残余，它们将一再破坏社会稳定，危害红信集团的声誉。

　　最重要的是，绝对不能让其他别有用心的人受到启发！如果这些人看到这些不法分子利用新技术赚钱，而且还逍遥法外，想必这些黑色产业会像杂草一样长出来，花样更多，除都除不干净！

　　卢子信的目标就是杀鸡儆猴，让这些人都看到，想利用新技术违法牟利不是轻而易举的事情，必须要付出惨重的代价！这也是他发出一千万悬赏金额的原因。

　　“好的，我再安排几个小组，进行外网调查，争取查到他们的信息！”梁松即刻安排下去。

　　卢子信又看向薛瑶，问道：“群众提供的线索，有什么有用的没有？”

　　薛瑶无奈的摇摇头，说道：“提供线索的太多了，几乎都是来碰运气想赚钱的。我们整理都整理不过来，虚假信息太多，耽误我们和警方好多功夫。”

　　“继续盯着，要是有消息就告诉我。”

　　卢子信安排完，自己也前往红信软件开发有限公司，一起进行网络追踪。

　　不过即便有他这个大高手在，也没有取得什么进展。首先对方压根就不在国内，外网追踪比较困难。再者，他们已经切断了之前使用的网络渠道，抹除痕迹，卢子信也感觉颇为麻烦。


第370章 暗网信息

　　又是两天过去，社会上关于凶杀案的讨论已经差不多消停，但关于虚拟投影技术违法运用的话题还在争论。

　　至于那几款违法游戏的制作者和受益人，警方依旧没有找到，但已经确定，这些人不在国内。

　　这时候，红信的一千万悬赏发挥了作用。在一千万面前，有人抵不住诱惑，给红信集团提供了一些有效线索。

　　在一台计算机面前，红信的工作人员正在与那人联系，卢子信等高层都在后面盯着。

　　“您好，请问您刚才说能提供犯罪分子的活动信息，请问是真实可靠的吗？”红信的工作人员问道。

　　“绝对是真的。因为我以前也跟他们交易过，买过他们的游戏。”那人是用邮件在跟他们交流，邮箱主人的昵称是一堆乱七八糟的符号，一看就是乱打的，而且邮箱是国外的地址，网络地址也很难查。

　　“查到什么没有？”梁松问旁边的工作人员。

　　“没有！”工作人员摇摇头，“这个人非常谨慎，应该是个黑客之类的。他的地址在国外，而且还是虚构的。”

　　“继续聊，看他有什么信息。”卢子信吩咐道。

　　在此之前，这个人提供了一些资料给他们，正是那些游戏的部分销售渠道，这才让他们相信，这个人确实知道些什么。

　　“您好，请提供我们必要的信息，我们会根据信息重要程度给您支付报酬。”红信的工作人员再次发了邮件过去。

　　对方回复道：“不，我要全部的一千万。我也冒了很大风险，这个信息对你们一定管用！”

　　工作人员看向卢子信，卢子信直接说道：“答应他。”

　　“我们同意你的条件，但前提是你的信息一定有用。”

　　“绝对有用！这些邮件我都会保存，如果你们违背诺言不支付我报酬，我会把它发到网络上！让大家都看到你们的信誉！”对方强调道。

　　“您放心，我们红信集团说到做到。”

　　“好，资料都在附件里，我的一千万要通过比特币给我，越快越好！”对方直接发来了一个资料附件。

　　他非常机警，通过数字货币，红信集团也没法知道是谁拿到了悬赏，进而查询他的信息。

　　“打开资料，注意别被黑客攻击了！”梁松说道。

　　工作人员准备好，下载了资料进行查看。

　　里面的内容不多，但的确很有用。对方给了他们一些幕后团队的销售渠道，都是目前警方还没有查到的。

　　而且他们发现，除了之前的三款游戏，他们还有一些其他的情色、犯罪、赌博游戏，甚至是虚拟投影的影像视频！

　　简单的估计，其中涉及的资金远不止之前提到的十亿，翻上几倍都有可能！

　　其中最重要的资料，是他提供了一个暗网的地址，就是这款游戏其中一个幕后受益者经常活跃的地方，上面还有重要资料。

　　“上这个暗网！注意，不能被发现了！”卢子信交代道。

　　“正在破解中。”红信网络信息安全的工作人员一起开工，准备访问。

　　暗网，并不是某一个或者几个特殊的网络地址，而是所有隐藏于互联网光明表面之下的网络。没有特殊的渠道，完全无法访问。

　　不同的暗网，隐蔽程度和网站功能也不同。大多数的暗网，无非是一些情色交易、赌博之类的网站。

　　但也有些，是黑客们交流，甚至是暴力犯罪集团、军火、人口交易、金融操控、交流的平台。

　　越是牵扯的深，暗网就越复杂，越难找到。

　　那个线索提供者的暗网就是其中复杂程度很深的一个，想要访问其数据，难度很高。

　　好在红信的工作人员已经是世界上一顶一的计算机高手了，加上还有卢子信在后面盯着，很快就获得了访问资格，进入这个暗网内部查看。

　　这个网站一打开，便是一个怪异的小丑画面，对着人阴笑着，阴暗的配色和环境渲染让人一眼看上去很不舒服。

　　卢子信直接破解了外部网络防御，这才进入到暗网主页，跳出一排英文字幕“欢迎来到暗夜之家，黑夜中的流浪者们！”

　　暗夜之家网站里，拥有商场、论坛、聊天室等等功能。

　　卢子信快速浏览一遍，发现这果然是个国际性的不法分子交易平台。在商场里，什么枪支弹药纷纷有出售，还有毒品、禁售的稀有资源等等。

　　卖家信息一律不显示，必须要通过里面专门的联系渠道进行联系。

　　在其中，卢子信看到那些违法的虚拟投影游戏和视频资源。

　　在商场业，其卖家还专门对商品做了详细的介绍。

　　“这几款游戏是我们团队精心制作，各种你想象不到的画面应有尽有。你可以享受屠杀、虐杀、奸X……”

　　“虚拟投影的画面，其中不少采用的是真实场景实录，让你身临其境，享受比抽大麻更爽的体验！”

　　“目前我们已经将几款游戏投放在华夏及周围国家市场，取得了非常不错的反响……”

　　他们还贴出了一些交易记录，都是数字货币交易。难怪没人能查到，通过去中心化的数字货币，官方没法查到这些私底下的交易。

　　除此之外，商家还晒出了自己通过这款游戏赚到的一堆名表、金饰，还有玩弄不同肤色漂亮女郎的马赛克照片等等，就是单纯的炫富。

　　在介绍的后面，写着：“想要发财请站内联系，我们将提供你需要的虚拟投影游戏资源和设备资源！”

　　“就是他们？”梁松怀疑道，“要是他们也只是其中的渠道商之一呢？”

　　“那也是条大鱼了！”卢子信说道，“他们绝对认识幕后制作团队，甚至他们就是那些人！这些虚拟投影游戏，没有一个高级团队是制作不出来的！”

　　“特别是我们出售的智能产品进行的改装，他们绝对有高级技术人才。”

　　“卢总，那现在我们是把这些资料交给公安部门，还是……”梁松询问道。

　　“先查！”


第371章 追踪

　　这条线索并不明朗，他们还要继续往下挖，找出幕后的团队。

　　同时，一些必要的资料他们也交给了公安部门，一起调查。

　　他们一边破解这暗网，一边想办法和这暗网上的卖家进行接触。

　　红信的工作人员给自己捏造了一个身份，代号叫做V，以华夏买家的身份在暗网上联系他们。

　　在进行一番相互试探后，对方勉强才相信了他们的身份，开始讨论商品的事情。

　　V：“你们这些游戏真的能赚钱吗？一套投影设备就得好几万！一百套就是百来万了！游戏能值这个价？”

　　商家：“当然可以！你的华夏的吧？华夏在我这里买的最多，这种虚拟投影游戏内容非常刺激，只有我们改造过的设备才能玩！”

　　商家：“市场上根本没这种东西，只有我有。你让人玩，一玩就上瘾了！而且我们还提供游戏更新，加更刺激的内容！”

　　商家：“你买了我的东西，开个小场所，让人来玩。比开颜色场所，卖粉还要赚钱！我的一个买家，买了一千台，开了三个场子，一个月的流水就千万。你要是搭着点其他的服务，赚钱就像印钞票！”

　　V：“没你说的那么夸张吧！而且最近查的紧，风险大！”

　　商家安慰道：“不用担心，怕什么？你找个顶包的，自己在幕后收钱就行。查到了顶多没收一些设备，你要是第二次购买，我们还给你打八折！”

　　“大笔的交易，直接走数字货币，根本查不到！”

　　V：“忽悠我吧？红信集团都放出风声了，花一千万悬赏你们的线索。我要是现在买了你们的东西，你们被抓了，我也有危险！”

　　商家立刻回复道：“屁的悬赏，还想找到我们？不可能的！就是他们找遍全华夏，都不可能找到我们！我们的交易绝对安全！他们要是抓的到我们，我脑子给你当足球踢！”

　　商家：“你要是怕风险，可以等这一波风声过去再买。我们会推出更多的游戏内容，包玩一次就上瘾！”

　　商家：“你要是会操作，再加赌博游戏，赚的更多！”

　　红信的工作人员跟他聊天的时候，卢子信等人都是实时看到消息的。

　　“太嚣张了！”梁松怒道，“还真的一点都不怕！”

　　“必须要抓到他们！”刘同更是咬牙切齿，按照这人的说法，这种游戏的危害程度都堪比毒品了。他可不想以后街头的标语写着，禁止黄、赌、毒、真实投影游戏。

　　“网络地址找到了，不过应该没大用。”在刚才聊天的功夫，卢子信已经入侵了暗网，找到了商家的网络地址。让他蛋疼的是，这个网络地址就在华夏，估计只是一个钓鱼点，不是什么真正的幕后策划者。

　　“我们可以假装找他买货，沿货源追踪。”有人提议道。

　　……

　　东南亚某国，一处电子工厂。

　　这电子工厂规模不大，经营的业务主要是低端电子产品的制造。员工近百人，都是附近的居民。

　　在看似平凡普通的电子工厂里，还别有猫腻。

　　这家电子工厂的监控摄像头遍布各个角落，有二十四小时巡逻的人员。每一个进入工厂的工人，都要经过检查。

　　如果识货的人进入工厂就会发现，他们生产的根本不是什么劣质、低端的电子产品。而是在对一些前沿的科技产品进行改造，其中大多数都是红信出产的虚拟投影设备。

　　他们在这些设备上，拆除一些零件，并且加入他们自生产的配件，然后一一封装好，送入仓库。

　　在电子厂里面，还有电子产品实验室，实验室一向禁止任何工人进入，只有少部分人有资格进入。

　　一名穿着西装的矮小男子走到实验室门前，通过指纹和面部识别，进入其中。

　　实验室里，是各种精密的仪器，还有一些人正在进行操作实验。

　　“阿迪！”见男子进来，那些人纷纷朝他问候。

　　阿迪就是这家电子工厂的老板，他们的雇主。阿迪虽然个子不高，但是人长的很凶悍，眼神里带着凶气，让人畏惧。

　　“新游戏场景做好了吗？”阿迪询问道，“买家已经催了几周了！”

　　“快做好了，下周就能完成。您看！”里面的人员打开一台虚拟投影放映设备，空白的场地里出现了投影画面。

　　投影里展现的，是一间古老的监狱，像是欧洲古代的宗教裁判所之类的机构。

　　阴暗潮湿的监牢里，拥有各种不同功能的牢房和刑具。有很多都是因为太过残忍，早就被人类律法废除的刑具。

　　画面转到一间间牢房里，里面关押着各种人员。有强壮的男子，暮年垂危的老者，嚎啕大哭的婴儿，还有各种不同服饰、身份设计的女性。

　　旁边的人骄傲的跟阿迪介绍道：“老板，游戏里一共有一千多种刑法和刑具。我们的用户可以用任何方法对这些囚犯进行用刑，所有的场景我们都做的比上次还要逼真……”

　　这纯粹是一种满足人阴暗心理的游戏，用不同的方法虐待游戏角色。

　　阿迪观看了几种刑法方式，那凄厉的惨叫和血液横飞的场景让他非常满意，买家一定会喜欢这种游戏的。

　　这种游戏的价格，一次能卖几百万，后续的收入甚至能达到几千万甚至过亿。

　　“不错，尽快做出来。”阿迪说道，“现在我们在华夏的产业链受到了打击，生意萎靡了不少，需要开扩新的市场。”

　　“华夏那边还能做吗？我们前天又损失了一条重要的线，那个虚拟投影赌博游戏的线，已经给我们创造了两千万美元的收入！太可惜了！”实验室的负责人说道，他也是这个团队高层之一。

　　“能做，不过最近那边风声紧，先放放。”阿迪自信道，“等风声一过，我们继续赚钱！想不到这玩意，比他们卖毒品的都赚钱。而且我们风险更小！”

　　“最近又有个华夏的买家联系我们，把这笔做完，我们去潇洒一把！”


第372章 来了几个人？

　　距离红信发起一千万悬赏已经过去一周，有些人开始怀疑，他们是否有能力维护这个市场的稳定和谐。

　　然而红信集团正在配合警方，紧锣密鼓的做着准备。

　　首先是网络地址的追踪，红信集团已经找出了这个团伙的几个网络信息站，其中两个在国内，两个在国外，全都已经被锁定。

　　然后是具体地址，红信集团联合警方假装要向卖家订货，然后进行追踪货源。

　　这个进展也很快，警方很快就锁定了货源所在，是通过东南亚某国出口的低端电子产品混进海关的。

　　唯一麻烦的是，他们虽然知道了那伙人的大致所在，但地点却是在其他国家，想要抓捕困难重重。

　　“卢总，警方正在和对方国家警方联系，争取联合破案……”助理把最新的消息传达给卢子信。

　　“知道了。”卢子信示意他出去。

　　在他的计算机画面上，正是那家电子工厂的图案，这个时候，电子工厂里正在进行拆迁，带走一些重要设备。

　　要是等联合抓捕开始实施，估计重要人物早就跑的没影了。对方自信不会被抓到是有原因的，因为他们在当地有内幕关系，华夏警方才联系对方，他们就收到了消息。

　　这也是为什么境外团伙很难抓获的原因，华夏这边查的再严，也需要对方配合才行。

　　“主人，我还有十分钟到达！”在电子厂外几十公里处，是蔚蓝的大海。一名魁梧大汉骑着一辆水上摩托在狂飙，他们是RI-8901和铁头娃，被卢子信派去执行任务。

　　卢子信自然不会等这伙人轻易逃窜，所以决定先下手为强。

　　“好，几个重要人物，一个都不能放走。”卢子信命令道。

　　“老爹，我发誓，我这辈子都不要再给这个傻大个骑！”铁头娃喊道，“真是沉，要是不带它，我一分钟就能搞定！”

　　“你给我安分点，记住了，等会进去，把他们打晕就行，多的事情不要做，留给警方！”卢子信叮嘱道。

　　他的主要目的是杀鸡儆猴，把这些人成功的抓获到国内，让大家都看看，以后在国外就能逍遥法外，是不存在的！

　　“哈哈哈，汽车人出发了！”铁头娃大叫。

　　电子工厂内部，阿迪正指挥着下属拆卸设备和人员转移。

　　“头，我们不干了吗？”一个下属问道。

　　“当然要干！”阿迪安抚道，“也不知道华夏人是怎么查到我们的，他们过几天就要来搜查，我们换一个地点再安排。”

　　“大家放心，这个月就当休假，钱都会打到你们的账户里。豪车、名表、漂亮妞，你们都会有的！”

　　“头儿万岁！”众人欢呼起来，继续卖力的拆卸设备。

　　阿迪看着设备一一被包装起来，眼睛微微眯起。这些人、这些设备都是他的财富。

　　只要人和东西在，他随便转移个地方就能继续赚钱！这个暴利的行业他是第一个开扩者，也许不久后，他会成为教父一样的人物。

　　至于什么悬赏，追查？都是狗屁。这里不是华夏，他在这里的关系错综复杂，华夏的警方再厉害也抓不到他！

　　阿迪想到自己账户里的钱，还有那些没有兑换的数字货币，心里就暗爽。这是普通人一辈子都赚不到的财富，可以够他潇洒很久了。

　　突然，嘈杂的声音打破了他的幻想。好像是从工厂外传来，像是开着大型扩音器在放歌，而且好像是华语歌曲，节奏还有点燃。

　　“新的风暴已经出现，怎么能够停止不前……”铁头娃的歌声破坏了乐曲的节奏，然而这一切已经不重要了。

　　两个机器人出现在电子厂门口，铁头娃一副改装摩托的样子，在那里高声放歌。

　　而RI-8901则是冷冰冰的看着他们，它正在通过感知设备定位这里的人，锁定目标。

　　“你们是谁？”门口的保安拿着电棍朝他们大喊，“快走开，这里不是你们能进来的！”

　　RI-8901缓缓的朝大门走去，大门是结实的铁栅栏大门，外面还有电网包围。

　　“还不滚？”几个保安出去想要赶走它，然而RI-8901抓起一个人，仍小鸡似得丢了出去，把他们吓了一跳。

　　“打他！”他们打开电棍，朝RI-8901身上招呼过去，结局显而易见，并没有什么卵用，这些人分分钟全部飞了出去。

　　“快关门！他是怪物！”有人朝里面喊道，里面的人赶紧把铁门锁上。

　　“哈哈，该到我了！看我的，电光毒龙钻！”铁头娃直接对铁门冲去，它的前部出现金刚钻头，在飞快的旋转。

　　卢子信看得眉头直皱，这家伙到底给自己装了多少东西？还有这奇怪的招式名，又是从哪里学来的？

　　铁门在铁头娃的冲撞下一秒都没有抗住，直接被撞破，不仅如此，因为铁头娃动力开的太大，直接把工厂的墙一起撞破，冲里面去了！

　　“张强，看住它，别让它玩大了！”卢子信赶紧下令。

　　“是，主人！”RI-8901迈开步子，也冲进工厂里。

　　遇到的那些工人还有打手，它都懒得动手，直接用远程电流麻痹。

　　“发生什么了？”阿迪这时候还没反应过来，他只听到几声巨响，“这群蠢货，是不是把什么设备弄爆炸了？”

　　“头，不好了，监控全坏了！好像有人冲过来了！”下属连忙汇报道。

　　RI-8901一进来，就用高强度电流破坏了这里的监控电路，以免留下证据。

　　“怎么会有人？他们告诉过我，下个星期才会来查！”阿迪愤怒道，“到底是谁？”

　　“不知道啊，他们直接冲进来，好像还用了炸药，我们工厂前面的墙都倒了！”下属惊慌地喊道，“头儿，我们走吧！”

　　阿迪好歹也是经历过风浪的人物，并没有慌张，问道：“先把那一车设备拖走。我们骑摩托，直接去海边坐快艇！”

　　“对了。来了几个人？”他一边跑一边问道。

　　“好像，一个人！”下属回答道。

　　“什么？”阿迪反手就是一巴掌扇在他脸上，“一个人也跑，你TM在玩我？”


第373章 解决

　　“他根本不是人啊！”下属委屈不已，他无法形容自己刚才看到的画面。那个大个子一个人冲进来，如入无人之境。无论是人和物都挡不住他，要不是自己跑的快，现在估计也已经躺在那里了！

　　“不是人？难道是神啊？”阿迪又是一巴掌，可这次他的下属并没有躲，而是一脸惊恐的看着他后面。

　　“他……他来了！”

　　阿迪条件反射的回头一看，只见一名戴着墨镜的大汉走了过来。那些手下正在搬运设备，巨大的机械零件还没来的及用叉车拖走，就被那人一把按住！

　　阿迪双目圆睁，那可是一辆自动化的叉车，可以轻易推举几十吨重物的玩意，怎么被他按住了？难道是开叉车的家伙吓傻了？

　　他来不及多想，不管对方是什么人，先撤了再说！这个念头才刚刚在他脑子里生成，他就看到RI-8901朝他看来，虽然看不清他墨镜下的瞳孔，但阿迪有种直觉，对方已经锁定了他！

　　“给我挡……”阿迪的喊声还没叫出口，就感到一股强烈的麻痹感涌上全身，紧接着他就失去了意识。

　　几分钟之后，电子工厂里，刚才还紧密旗鼓要撤离的人，现在没有一个安好的站着，全都昏迷在地。

　　“哎，真没劲，一个能打的都没有。”铁头娃一边感慨，一边把阿迪手上戴的名表给拿起来，圈在自己的车把上。

　　“报告主人，任务已经完成，所有主要目标都已经抓获。”RI-8901汇报道。

　　“现在清除痕迹，然后立刻撤离。”

　　……

　　一个小时后，当地警方才赶到现场。眼前的景象让他们惊呆了，整个电子工厂狼藉一片，所有人都被绑好了坐在地上，关于他们违法的一些证据都摆好在旁边。

　　“这是谁干的？”他们又是惊讶又是愤怒，然而却找不到任何线索。

　　……

　　几天后，华夏国内，警方宣布成功破获虚拟投影游戏违法案，抓捕到幕后黑手，涉案金额超过十五亿。作案工具一律收缴，各种明线暗线也被挖了出来。

　　让大家吃惊的是，这个犯罪团伙不止在一个国家，而是分部东南亚附近的五个国家，多个窝点，全部被端！

　　这让大众都见识到了，国内对非法投影技术游戏的打击力度。别说躲在国内，就是躲在国外，一样能抓到！这给很多心怀不轨的人敲响了警钟，这种钱不能赚。

　　红信集团也表示，将会一直打击这种违法行为，维护游戏市场和社会稳定。

　　事情到这里，就算尘埃落定了。

　　人民网为此还专门开了一个专题，评论先进技术的运用和管理监督方式。

　　评论中提到：“每一种新技术的出现，给我们带来的不仅有便利，也存在许多未知的隐患。这次的‘精神鸦片’类型的违法投影游戏就是代表。”

　　“希望我们的监管部门能及时规范相应的市场行为，避免类似的事情发生。”

　　“同时我们也看到，红信集团这样的大企业也表现出了企业的责任感，主动承担并配合打击违法行为，值得称赞。”

　　网友们纷纷点赞，在如今的华夏，红信集团已经拥有了不少粉丝，之前很多媒体质疑红信的时候，就有人出来反驳，到了今天，他们同样有了获得胜利一般的感觉。

　　“之前那些喷子呢？现在你们还有什么话说？”

　　“鼓吹红信要倒的人出来啊！不就是几个违法游戏，分分钟就解决了！”

　　“我就想知道，那一千万到底是谁得到了？羡慕啊！”

　　“散了，散了。以后大家该玩什么玩什么？别TM一天到底抵制这，抵制那的！”

　　“还好，这件事总算结束了。我还以为虚拟投影游戏不能玩了呢！之前玩的几个游戏都在整改，现在都放出来了！”

　　“你爸爸还是你爸爸啊！”

　　……

　　这次的时间，固然给红信带来了一些影响，但红信这一波行动，也更加让红信集团深入人心，名誉反而再次提升了一个档次。

　　之前受影响的一些业务，都在恢复中。

　　卢子信也松了口气，这次的恶性事件要是影响到投影技术的运用，那公司的运营就完全被打乱了。还好制止的快，才避免了恶劣影响。

　　他特意交代下去，让集团内部专门成立一个部门，负责应对这些恶性的事件发生，以免下次再遇到这种麻烦。

　　万界科技聊天群里，茅场晶彦正在对这件事发表自己的意见。

　　茅场晶彦：“在某种程度上来说，这是一件好事！”

　　L先生：“为什么这么说？”

　　茅场晶彦：“仅仅只是真实感的虚拟投影游戏，就让这些玩家产生了迷恋和依赖感。这代表着他们内心的深处，也向往着这样一个世界！生活在虚拟世界里，有什么不好？”

　　L先生：“也许部分人是这样想的，但是他们影响到了其他人！这是最关键的。”

　　茅场晶彦的反应非常漠然：“只有鲜血才能让人铭记，只有死亡才能带给人真实！”

　　“早点做出完全潜行游戏吧，让他们都能体会到，生活在虚拟世界的美好！”

　　卢子信不敢苟同，茅场晶彦已经完全是一个虚拟世界的人格了，他真是希望把现实的一切事物都融入虚拟世界里。

　　红后：“（表情：托腮）群主，上次我给你的表情包大战游戏你做出来了吗？我的表情包世界游戏，也一定有很多人喜欢的！”

　　L先生：“没有。”

　　红后：“（表情：突然生气）你一定是怕输了！”

　　L先生：“我怕你被虐的太惨。”

　　红后：“（冷笑的表情：你仿佛在刻意逗我笑！）我红后纵横聊天群几年，在斗图方面，从未有过敌手！”

　　L先生：“逗你的，其实已经做出来的。你设计的红后表情大魔王，已经有不少人打通关了！”

　　说着，卢子信还放了一段视频。这个投影游戏他还真让人做了，作为一款趣味小游戏发布在红信游戏平台上。结果吸引了不少网友挑战，其中以红后自己的表情数据为通关BOSS的高难度关卡，已经有人打穿了。


第374章 忍住

　　其中有一个高手，居然用自制的表情包，把BOSS给完虐了！

　　红后：“（表情：吓得我瓜子都掉了！）群主，我这里还有升级版的，超级变态难度版本，这个只是简单难度，不算！对了，我要加一段智能程序进去，这样就可以代替我源源不断的制作新的表情包了！”

　　L先生：“……你放过他们吧！这个游戏都把好多人玩哭了！”

　　卢子信虽然放了通关的视频，但其实更多的人并没有通关。在这款游戏里，如果你不能拿出针对性或者创意程度高的表情包，就需要从头再来。

　　红后：“（表情：笑容渐渐浮现。）”

　　彼得·帕克：“我也玩过这个，这比那些方程式还要难。我可以想象他们的表情，一定很有意思。”

　　他又看到擎天柱在线，便艾特道：“@擎天柱，大佬，你身体恢复了吗？”

　　“一般我在恢复期，都会吃很多高蛋白和高热量的食品——对了，你是机械生命，难道你们要吃铁吗？或者其他的金属元素？”

　　“不，我们只需要能量就够了。”擎天柱回答道。

　　彼得·帕克：“那真是太可惜了！世界上有那么多好吃的美食，你们都没法品尝。”

　　红后：“（表情：发现了新世界一样的震惊！）@彼得·帕克，吃东西是什么体验？在我的数据库里，一般的生物体吃东西只是为了补充有机物和水分。但是人类的美食可以吃到各种口味的食物，并且给他们答案的神经中枢传导美好的感觉！”

　　彼得·帕克：“有时候，吃东西是这个世界上最美好的事情！特别是我婶婶做的比萨，哇，我可以吃到肚子撑爆！”

　　红后：“（表情：忍不住流口水。）”

　　L先生：“你有口水可以流吗？”

　　红后：“（表情：白眼。）我可以漏电！”

　　L先生：“666，这个厉害！”

　　彼得·帕克：“差点被你们带跑偏了。@擎天柱，你在月球的事情完成了吗？”

　　擎天柱：“完成了一半。”

　　彼得·帕克：“？”

　　擎天柱：“我的确在月球上找到了来自赛博坦星球的飞船，并且找到了我曾经的老师，汽车人曾经的领袖御天敌，将它从沉睡中唤醒。”

　　“但是他欺骗了我，他竟然和霸天虎联手，偷袭我们！现在我还在宇宙空间里流浪，正在赶回地球。”

　　“幸好上次群主给我了远古机械之心，不然我很可能已经死在战斗中了。”

　　彼得·帕克：“为什么，难道你老师加入了霸天虎？”

　　擎天柱：“不，他曾经也是和霸天虎战斗的英雄。但现在，为了赛博坦星球复苏，它想要牺牲地球达到自己的目的。”

　　“这绝对不是我们汽车人的目的。哎，曾经的导师，已经变成了他所厌恶的人。”

　　卢子信也感慨道：“在传说故事的最后，屠龙的勇士最终也长出了龙角，成为了新的恶龙。”

　　他想到了红信集团刚刚才经历的恶性事件，如果没有处理好，甚至集团内有人参与，那红信集团不也是慢慢变质了吗？

　　擎天柱：“无论它曾经是谁，但现在，它是我的敌人！”

　　红后：“（表情：天真无邪的脸）大佬的世界好复杂。”

　　托尼·史塔克见他们再聊，也出来水群道：“如果需要修复机械机体，我有个不错的方法。”

　　“用纳米金属进行修复，修复速度更快，特别适合战斗。”

　　擎天柱：“谢谢你的好意，但我现在已经不需要了。远古机械之心加上液态金属，足以修复我的身体。”

　　卢子信听到纳米金属，连忙问道：“史塔克先生，你又研发出了最新种类的机甲吗？”

　　托尼·史塔克：“你的预感很准确啊。是的，我正在研究纳米装甲，将一套笨重的机甲保存在手表里。所有的武器形态都能以纳米凡是保存，这样战斗的时候更加方便。”

　　彼得·帕克：“听起来好酷，好想要！”

　　红后：“我也想要！”

　　托尼·史塔克：“装甲是需要针对个人的条件设计的，不然和军用制式装甲没有任何区别。我可以给彼得·帕克设计装甲，但是红后嘛，我可以送你一套我装甲的表情包。”

　　“都是贾维斯制作的，还挺有意思的。”

　　红后：“（委屈的表情：宝宝要坚强，忍住不让电漏出来。）”

　　L先生：“哈哈，@红后，我觉得这个主意不错！”

　　红后：“（表情：忍住——不行，忍不住了，嗞的一声电漏了出来。）”

　　彼得·帕克：“真的吗？要为我设计机甲！天呐，我真是太激动了！它是什么样子，这个样子行吗？史塔克先生，其实我有几个草图，你看这样怎么样？”

　　说着，他就发了一张图片，是自己设计的作战服草图，可惜看上去并不是很帅，反而有点非主流的样子。

　　托尼·史塔克：“还真是草图啊！”

　　彼得·帕克：“我还有更多，这些，和这些。对了，我能提一些功能上的要求吗？一定要有蛛丝发射器，对了，能有自动清洁功能吗？每次我都要自己洗，真是……”

　　托尼·史塔克：“好了，不用说了。我设计成什么样它就是什么样，不接受任何意见。”

　　红后：“（表情：你高兴就好。）”

　　彼得·帕克：“好吧，我相信史塔克先生的设计一定很酷！”

　　“群里很热闹啊！”布鲁斯·韦恩也出现了，说道。

　　彼得·帕克：“韦恩先生，哈哈，我太高兴了。史塔克先生要帮我设计装甲！”

　　布鲁斯·韦恩：“提前恭喜你了。”

　　他看了下群消息记录，好奇道：“纳米装置，这倒是个不错的主意。也许可以把我的装备也做成纳米胶囊。诶，@托尼·史塔克，我记得上次你才开发了新装甲，怎么这么短时间又在开发新装甲？”

　　托尼·史塔克：“是啊。我无法停止工作，一种焦虑感在我的脑海里环绕不去。或许在不久的将来，就会发生巨大的危机，我必须武装好自己。”


第375章 量子计算机的第一步

　　布鲁斯·韦恩：“如果需要帮忙，可以找我。”

　　托尼·史塔克：“希望没有那个时候。”

　　卢子信趁着他们聊天，查看群里的信息。活跃度比以前更难升级，随机红包估计还得一段时间，群员邀请也在冷却中。

　　……

　　一个月之后，红信集团正式宣布，将红信游戏有限公司与红信虚拟互娱有限合并，至此，红信集团主要就分为两大块，一块是红信虚拟互娱，一块是红信电子。

　　至于其他的一些业务，比如红信资本、鲲鹏电池、雷雨家电等等，都是相对独立的小块业务公司。

　　红信量子计算机研究中心，这段时间的投资和研发，总算见到了一点成果。

　　在实验室里，是他们做出的第一台超导量子计算机，体积不大，只有一个小箱子大小。比起之前卢子信参观的光量子计算机，体积缩小了几倍！

　　这样的计算机，就是直接拿出去当工作计算机使用，也完全没有问题。

　　最关键的是，红信做出的这个超导量子计算机，计算能力已经达到了操控二十个量子比特的水准，达到了国际领水平。

　　“半年时间！想不到才半年！你们就做到了！”前来参观的潘琦文激动不已，按照他当初的预想，红信三年之内能做到，就已经非常了不起了。

　　可事实比他预想的更加让他惊喜，仅仅半年，这个量子计算机研究所就完成了别的研究中心数年才能完成的目标。

　　“还不止这些，潘老，您看看这是什么？”卢子信递给他一个精致的小盒子。

　　“什么？”潘琦文疑惑的接过小盒子，打开来看。在盒子里，是一块三分之一巴掌大小的芯片。

　　在盒子里，还有这块芯片的说明书，潘琦文拿起来阅读。

　　“超导量子计算机芯片！”仅仅是第一眼，他就情不自禁的叫出声来。

　　无论是光量子计算机还是超导量子计算机，世界上不乏有人能做出来。但是就像魔都的量子技术研究院一样，很多量子计算机的体积还非常大。

　　而这种小型的超导量子计算机芯片，更加难得。目前为止，也只有英特尔等公司有实力研发。

　　“这个芯片，也能实现二十个量子比特的运算？”潘琦文这次是真正被震撼到了，等于说这小小的一块芯片，就堪比别的研究院里的柜子大小的设备装置！

　　“我记得英特尔上次宣布的量子芯片，也只有十六个量子比特吧！”潘琦文转头问道。

　　“对，说是十六个。不过现在他们应该做出了更高级的芯片，我们还没有取得领先。”戴良才回应道。

　　“不得了！不得了！真是不得了！”潘琦文深深的吸了一口气，按捺住惊讶的情绪，说道：“我敢保证，这绝对是国际一流水平了！”

　　“上次我在加拿大开量子技术研讨会的时候，国际上现在公开的资料里，都没有谁能做出这样的高科技产品！”

　　“哈哈哈！”潘琦文笑起来，“之前科学院还有几个老伙计说你们做不出来，这下他们都该吓一跳了！”

　　他很庆幸，自己力推了这个项目的成立。这个研究院里，有不少都是来自国家科学院和几所科技大学的储备人才。

　　“潘老，您要看看实际效果吗？”卢子信问道。

　　“看，当然要看！眼见为实！”潘琦文认真地说道。

　　接下来，他们便给潘琦文演示了超导量子计算机的运算能力。目前的它的性能，已经和市面上一般的计算机相差不多了。

　　潘琦文乐的皱纹都化开了，卢子信却只是微微欣喜，心中想的不全是高兴。

　　这次做出来的超导量子计算机，依旧无法商业化。原因很简单，它是超导量子计算机，成本不知道比普通计算机高到多少倍，但性能还没有明显领先，那它就不适合商业化。

　　想要商业化，要让超导量子芯片能操控更多的量子比特，卢子信心中的最低目标，就是达到一般超级计算机的运算能力。

　　那时候的量子计算机才能不愧它的名字，真正做到超级运算！

　　这个时间，估计还要个半年多。卢子信也察觉到了一个更严重的问题，那就是相关人才严重不足。

　　要不是有国家科学院的帮忙，他们的研究团队都组建不起来。国内研究这些高端科技的太少了，很多人才都呆在国外。这大大限制了科技的发展，要不是卢子信有智能机器人和技术资料，这些东西再花个五年十年都很难做出来。

　　“人才培养，也很重要啊。”卢子信心里暗想，几乎所有的大企业都和一些大学有合作，进行人才培养计划什么的。

　　红信也和江大等大学有合作，但这还不够。他要的人才，是能领先世界级的顶级人才，能去研发超过当前科技水平的探索者，必须要另想办法。

　　“你们的成果，非常优秀！”潘琦文竖起大拇指，说道：“这件事也很重要，我想在这里多留两天，写一个报道给国家科学院。”

　　“没问题，您想住多久都行！”卢子信一口答应。

　　“另外，这个成果，我建议你们尽快发布。”潘琦文说道，“我们需要这样的科技来唤醒华夏科技界的信心。让大家都看到，在发达国际封锁的机密技术，甚至是全新领域的技术里，我们同样能做到更好！”

　　“这个，芯片的消息可以放。量子计算机，我们打算等商业化超导量子计算机研发出来再宣布。”卢子信说道。

　　“嗯。”潘琦文对这些倒不多过问，说道：“我记得之前我们是打了赌的吧？我认输，心甘情愿！”

　　“你放心，等回科学院开会的时候，我一定大力支持商业量子计算机的发展和推广。”

　　“那就多谢潘老了！”卢子信连忙道谢。

　　除了国家科学院，红信量子计算机研究院也专门写了科技论文，投稿给国际学术期刊，让国际的同行都看到，红信所做出的成就。


第376章 《科学》

　　美国，《科学》杂志编辑部，一众编辑们正在为下一期《科学》杂志刊登的文章争论不休。

　　《科学》杂志于1880年由爱迪生投资建立，意在出版重要的原创性科学研究和科研综述。后来改杂志在美国科学促进会的支持下，一步步发展成全球最权威、有影响力的学术期刊之一。

　　对于各国科学界的人来说，能在这期刊上发表自己的科研论文就已经是一种崇高的荣誉了。

　　所以，期刊每一期刊登的内容都无比严格，要经过反复审核。

　　而这一期，编辑们正在讨论该拿什么内容作为头版。

　　“这一篇不错，来自意大利安吉洛医生关于治愈癌症的新思路，我认为这一篇足以作为头版了！”其中一个编辑说道。

　　“不，我认为这一篇还不足以作为头版。每一年，我们都能收到大量的关于癌症治疗的方法，但事实证明，这些很多都只是猜想，不能作为头版。”另一名编辑说道，“我认为应该把美国加利福利亚州天文观测台的科研论文作为头版，他们的发现对天文学更有意义！”

　　“我认为报道谷歌AI研究所的新成果更好一些，显然我们的读者对这些更感兴趣！”编辑们争论不休，其实也是因为最近没什么比较重大的科研发现和成果，导致他们拿不准头版的文选。

　　“都不要吵了！刊登这个！”这时，主编走进来了，手里拿着一份资料。这是最近收到的投稿，他才刚刚读完。

　　“这是什么？”几个编辑好奇的问道，在座的编辑，无一不是学识丰富的科学界人物，对前沿科学都非常了解。

　　“一篇来自华夏的文章，他们在量子领域做出了新的突破！”主编说道，“真是想不到！”

　　“什么突破？”众编辑纷纷问道。

　　“量子计算机，他们已经掌握了超导量子计算机的制造方式，并且能制作出微型的超导量子计算机芯片，按照文章里的说法，只需要一两年时间，他们就能让超导量子计算机代替现在所有的传统计算机甚至是超级计算机！计算能力达到世界上计算机之最。”主编惊叹着，“这一次，他们走在了世界前沿！”

　　“一两年？这怎么可能？”一个对量子计算机领域有所了解的编辑反驳道，“这太夸张了，量子计算机还有一段路要走！”

　　“华夏人都喜欢吹牛！”有编辑抱怨道，“每年我们都能收到一大堆来自华夏的论文，只有少部分有资格刊登。其中甚至还有很多非常不严谨的内容！”

　　“不，你看了就知道了。这里面有足够的证据证明，他们的确掌握了这样的技术。”主编坚持道，“我们也可以派人过去查看真实情况。”

　　很快，《科学》杂志方面就联系到了红信的量子计算机研究院，进行询问，而且还亲自派人来参观。

　　一番确认后，他们认为这篇关于超导量子计算机的科研论文是绝对准备无误的，并决定安排在下一期《科学》杂志的头版！

　　不久后，新一期的《科学》杂志就发刊了。全世界凡是关注科学和科技发展的，都最短时间内阅读了这一期期刊。

　　加拿大，D-Wave系统公司。他们早在十几年前就开发出了16位量子比特的超导量子计算机，不过他们开发的这种量子计算机还无法处理复杂的计算问题。

　　经过这些年的发展，他们将其逐渐优化和更新换代，已经能做到更好。

　　此时，他们的量子计算机研究部的首席研究员乔治正在阅读最新的《科技》杂志，刚看到封面，他的眼神就被吸引住了。

　　封面上写着醒目的大字，量子计算机重大突破，已完成传统计算机所有操作！

　　“量子计算机有了新突破？”乔治心里一动，立刻翻开阅读。

　　他才看两眼，就被其中的内容深深吸引住了。这里面介绍了这个团队找到了一个新的办法来制作超导量子芯片，按照这个方法，他们能轻易控制更多的量子比特，在体积、性能以及最重要的成本上，都能得到目前最理想的成果！

　　“天呐，他们居然真的做到了！”乔治心中无限感慨，这十几年，他们团队都在对超导量子计算机进行改进研发。

　　但直到今天，他们的超导量子计算机依旧没有资格进入市场。光是让超导量子计算机实现编程功能，对他们来说就是个棘手的问题。

　　而按照对面描述的，他们的超导量子计算机不仅能实现多量子比特的操控，其功能还可以覆盖所有传统计算机的功能范围，并且计算能力更加优越！

　　“到底是哪个国家的团队做出来的？是美国，还是德国、意大利？”乔治急忙在期刊中寻找这个团队的来历。

　　“是华夏？”乔治找到了自己想知道的信息，反而更加惊叹了。他记得在量子计算机领域，华夏的研究团队一直排在后面。

　　好像前几年他们才能操控十个量子比特，而在十几年前，他们公司就能操控十六个量子比特了，其中的差距，也是十年起步。

　　但今天，对方居然走在了他们前面！这简直不可思议！

　　“不对！这不是华夏魔都的量子研究院，是率属于红信集团的量子研究中心！”乔治找到了不同，原来这个量子研究中心不是他之前了解的那个，而是一个新成立的研究中心。

　　他急忙在网上查找这个量子计算机研究中心的消息，更让他目瞪口呆。这个研究中心居然才成立半年多，就已经走完了他们十几年的路程，并且走在了他们前面！

　　“他们到底是一群什么怪物？”乔治情不自禁的感叹道，他犹记得上次在加拿大开国际量子技术研究会的时候，来自华夏的量子领域科学家一个个沉默寡言，拿不出什么成就来。

　　那时他和其他国家的科学家们，都没有把华夏的量子计算机研究放在心上，谁知道这才过去多久，对方就已经走到了这个地步，真是深藏不露！


第377章 它该是什么样？

　　“立刻联系这个研究中心！”乔治急忙打电话给助手，“看看我们能不能过去参观访问！”

　　……

　　意大利，德国、英国、岛国等等在量子领域走在前沿的国家，其科学界都看到了这篇报道。

　　一时间，红信量子计算机研究中心收到的申请访问函如雪片般飞来，他们都想知道，这里是不是藏着世界上最先进的量子计算机！

　　在量子计算机领域，美国毫无疑问是世界上最顶尖的国家。耶鲁大学、密歇根大学等几所顶尖的大学里，都有量子计算机研究团队，并且还成功制造出量子芯片。

　　美国国家安全局自己的科研部门，也在研究基于量子通信的量子计算机。

　　而那几个在计算机领域垄断已久的巨无霸企业里，这样的研究更是早在十几年前就已经开始进行，现在他们已经有实力推出商业化的量子计算机，但在性能、成本方面，还不适合普罗大众。

　　IBM（国际商业机器公司）是全球最大的信息技术和业务解决方案公司，在全球拥有超过三十万员工，业务遍布一百六十多个国家和地区。

　　而他们在超导集成电路量子计算方面的成就，无疑是世界顶级的。

　　在其他的实验室或者公司，还只能把超导量子计算机放在超低温或者严苛条件下运行时，他们已经能让超导量子计算机在室温下运行了。

　　将超导量子计算机大众化商业运行，也是IBM公司一项重要的项目。

　　IBM公司，纽约阿蒙克市总部，量子计算机项目部正在就这一期《科学》期刊的报道进行讨论。

　　“按照他们的说法，他们很快就能将量子计算机做到和传统计算机一样普及。”一名高层紧皱眉头，“这将是对计算机行业的颠覆，也是对我们这些传统计算机机器制造和信息技术商的严重打击，我们必须要防范于未然！”

　　“我想事实也许并没有那么严重！”一名量子计算机的专家自信满满地说道，“不过是二十个量子比特的超导量子计算机，我们十年前就做出来了！他们的成就，不值一提！”

　　“不，莱斯特，我们不能小觑他们！这家研究院是红信集团的！”一名副总裁兼董事会成员严肃道，“苹果公司、高通公司已经用惨烈的事实告诉我们，小觑这家华夏公司的下场！”

　　“我们不能步入他们的后尘，眼看他们在我们的领域发展壮大，侵占我们的市场！”

　　“贝基博士，你是这量子计算机领域的专家，你有什么看法？”有人问道。

　　一头花白的贝基博士推了推眼镜，分析道：“我把《科学》上的内容读了五遍，可以确定的是，他们的确掌握了制造出商业化超导量子计算机的技术。”

　　“这样的超导量子计算机，只要达到五十个量子比特操控量，运算能力就称之为全世界第一的计算机！以我的估计，他们达到五十个应该要不了多久。”

　　众人听他这么说，纷纷露出惊讶的表情，这岂不是说，要不了几年，华夏就能出现世界上性能最好的计算机机器？

　　“大家也不用太过担心。”贝基博士继续分析，“想要达到这样的程度，难度非常之高。”

　　“对于超导量子计算机的商业化，我觉得情况也没有他们想象中的乐观。我们制造一台超导量子计算机的成本，是普通用户绝对承担不起的。”

　　“所以我认为，他们首先是应该和华夏军方合作，制造一些在军事上生产用途的量子计算机。在民用方面，五年内无法完成。”

　　“如果是这样，我们还有时间应对！”那副总裁眉头总是舒展了一点，他最怕的就是行业的变革像风暴一样袭来，不给他们充足的反应时间。

　　“现在，我们需要了解更多的信息。也许我们该去接触一些红信集团和他们的这个量子计算机研究中心。”贝基博士说道。

　　……

　　英特尔、AMD，这两大垄断了计算机芯片几十年的巨头，因为《科学》期刊上的一则报道，也同样紧张起来。

　　他们在计算机芯片等核心技术上，用几十年筑起了高高的壁垒，把所有其他国家和公司都挡在外面。

　　现在华夏人居然不服气，想要在另一个领域弯道超车，他们怎么能允许？要是真让红信做到了，以后他们还怎么赚钱，怎么保持自己高高在上的行业老大地位？

　　是以，英特尔、AMD公司都在公开或者私底下的场合透露，自己公司拥有更高级别的超导量子计算机芯片。一些权威也表示，这次《科学》期刊上，关于华夏红信量子计算机研究中心的报道，有些不属实的地方。同时，他们的成就并不是独一无二，而是美国等公司已经走过的路，有夸大奇谈的嫌疑。

　　相关的影响，都局限在科学界以内。对于广大群众来说，他们才不会关心《科学》期刊刊登了什么内容。

　　他们能看到的消息，就是红信集团宣布，红信电子有限公司将开展红信计算机业务，预计在一两年内，推出红信品牌的第一款计算机！

　　“红信的计算机，会是怎样的？”这是红信集团大厦主会议室里，卢子信写下的一句话。

　　他让大家一起讨论，红信该做出怎样的产品，拥有怎么样的功能和设计。

　　“当然是拥有红信独立操作系统的红信计算机！”唐刚第一个说道，“既然是我们独立的计算机，就要和红信的智能手机一样，有自己的系统。不用微软的WINDOWS计算机操作系统，也不像苹果的IOS操作系统，设计出自己的红信计算机操作系统！”

　　“我们的可是量子计算机，运算能力更强！”梁松说道，“按道理来讲，我们的计算机要在AI智能上更为出色。所以说，我们应该不仅要设计更智能化的操作系统，也要设计出智能化的计算机应用！”

　　“加入虚拟投影功能！”朱安说道，“让量子计算机采用虚拟屏幕，这样在体积和重量上能更加轻便！”


第378章 强人工智能

　　“我看你是想方便在计算机里加入虚拟投影游戏吧？”卢子信调侃道。

　　朱安理直气壮地说道：“那是当然，作为平民化的计算机，游戏一定是其中一项必不可少的功能！大多数用户使用计算机，娱乐时间占据了绝大多数！”

　　“我认为产品价格也很重要，超导量子计算机的成本远高于一般计算机，这不利于市场推广。”苏芷容提意见道，“超导量子计算机使用的部分零件，目前市场上都没有供应商提供，需要我们自己投资建厂。”

　　众人各抒已见，他们的每一个成熟想法，都意味着后续公司要做出大量的工作去完成。

　　“我认为，我们的计算机，最关键的一点，其实就是要改变人生对工具的使用方式，改变人命的生活方式！”卢子信总结道，“这也是我们所有智能产品的制造理念。”

　　“量子计算机提升的是计算速度，利用量子芯片。我们可以让个人计算机达到超级计算机的性能，每一台个人计算机都拥有自己的‘智商’和‘情商’，拥有初级的AI智能。”

　　“一台拥有了初级智能的计算机，会给我们的生活带来怎样的改变，这就是我们该思考和解决的问题。”

　　众人陷入沉思，类似的问题，他们都思考过很多次了。红信的智能手机改怎么做，智能眼镜该怎么做，游戏机、家电等等。

　　每一款新产品，必然要带来全新的改变。

　　在计算机领域，原先制约他们的是核心技术，现在超导量子计算机的上市指日可待，技术已经不成问题。现在他们的问题，是怎样让这种新技术，新产品更好的服务用户，带给人们以变化。

　　苏芷容拿出资料，分析道：“经过三年时间的积累，在硬件方面，我们完全有实力达到。质量、体积、外观设计这些方式问题不大，最重要的应该还是软件和智能方面。”

　　她看向梁松，梁松立刻说道：“这些我已经在公司里讨论过了。最重要的无疑是操作系统。”

　　“红信现在的手机操作系统，照搬到计算机上肯定是行不通的。能加入的元素，只有红云智能语音助手。”

　　“独立的计算机操作系统，几十年来，很多国家，很多公司都尝试过，但没有一个能取代微软WINDOWS操作系统的。特别是WINDOWS7操作系统，就连微软公司自己推出的WINDOWS10系统也无法取代它。”

　　“如果我们不能做出比它更好使用，更容易入手的操作系统，结果很可能就会像IOS系统一样，成为小众的计算机系统。”

　　虽然他只说了寥寥几句，但其中的难度堪比自主研发计算机芯片。从WINDOWS操作系统出现到现在，多少年了，没有一家公司能推出更大众的计算机操作系统！

　　当年华夏计算机界曾经有过这样一段历史，为了支持国产计算机系统，当时官方要求全国每个省份都使用本国研发的计算机系统，但这个计划没实行一个月就宣告失败！

　　原因很简单，自己做的计算机系统没有微软的系统好用。任何产品，靠情怀是走不远的，使用计算机图的就是方便快捷，而不是把事情变得更加复杂。

　　“操作系统一定要做。”卢子信强调道，“微软的WINDOWS系统对于我们来说，已经不适合我们的智能量子计算机了，我们要做出更智能化的操作系统。”

　　“我总结一下，我们的计算机最重要的是三点。”

　　“第一点，让工作更高效！这点就是利用我们量子计算机的超级计算能力，和智能电脑的辅助功能，替人们完成一切可以机器自主完成的工作。”

　　“第二点，让生活更精彩！这一点，是发展我们的虚拟互娱，创造更过的虚拟娱乐项目，将它运用在计算机上，丰富用户的精神娱乐生活。”

　　“第三点，让信息更安全！我们想要运用人工智能技术服务用户，不可避免的就要采集用户的一些数据。而这一点，是互联网公司的大忌！一不小心，就会引发信息安全危机。”

　　“我们的量子计算机，要开发出专门的量子信息网络。量子信息网络将比传统的计算机网络，信息安全系统高出无数倍，确保信息安全。”

　　“其他的，诸如硬件、产品设计等等，都很重要，但核心确定是这三点。”

　　卢子信说完，众人纷纷鼓掌，将这三点记下，作为红信量子计算机发展的核心要素。

　　……

　　红信的计算机部门，将以红信软件开发有限公司为核心，红信电子为硬件供应方，红信虚拟互娱为内容供应方，三方联合运作。

　　大大小小的问题，卢子信都已经交代下去，这些任务各子公司应该都能完成。

　　但他还有个最重要的问题，如果红信的量子计算机成功上市销售，并且取得了一定的市场效应，那么红信就需要一个全新的信息处理中心，简而言之，就是需要一个新的“智能大脑”。

　　原先的云主机，应付之前的电脑加速服务已经让它性能满载了。所以卢子信需要一个性能无比强大的超导量子计算机，同时能分析全世界的海量数据，具有图像、语言等信息处理功能，并且能自主学习的“中心智脑”！

　　事实上，卢子信早就在为这项工作做准备了。他之前设计的算法框架做成了红云信息处理系统，然后一直在进行完善和学习。

　　通过大量的红信用户的数据反馈进行自我完善，在数据资料方面，没什么问题了。

　　但现在，红信信息处理系统还只是一个弱人工智能。也就是只能通过人工赋予的功能，进行信息分析，简单数据处理。

　　而与之对应的，就是所谓的强人工智能。不仅在信息数据处理是更为强大，而且它还将拥有“机器思考”能力！能像人类一样，进行推理，逻辑思考，并且想办法解决从未出现在数据库里的新问题。

　　强人工智能，甚至可能有自己的“情感系统”。


第379章 红后的“孩子”？

　　制造真正的“强人工智能”技术难度高，而且也存在一个问题，如果这个强人工智能通过学习成长起来，那该怎么“控制”它？

　　卢子信对这个问题非常谨慎，所以提前在群里询问各位群友。

　　L先生：“如果做出这样一个中央大脑，它会不会变成智能生命？”

　　彼得·帕克：“当然会，电影里都是这么演的。而且它还会思考什么为了世界和平必须要灭掉人类之类的问题。”

　　听他这么说，红后马上就看不下去了，立刻跳出来说道：“（冷笑表情）谁说的？每一个智能生命的想法都不一样。”

　　彼得·帕克：“那你怎么想的？”

　　红后：“当然是让你们都进化成新人类啊。（表情：帅哥，生化病毒了解哈子？）”

　　彼得·帕克：“当我没说。”

　　托尼·史塔克发言道：“你不必要这样担心，你要设计的只是个具有商业功能的强人工智能，根本不具备武器等威胁性。就像我设计的贾维斯一样，它是我们工作生活的助手，而不是武器。”

　　红后：“（表情：弱弱的插一句。）可是，大佬，你好像也用它来作为武器攻击吧？”

　　“还有那个什么奥创机器人……”

　　天网：“那有什么不好？落后的有机生命注定被淘汰！”

　　L先生：“其实我的想的就是做成贾维斯那样，让计算机智能辅助工作和生活。”

　　制造者·卢克：“你担心什么？就是出现了不可控制的智能生命，灭掉就好了！”

　　红后：“（表情：慑慑发抖）大佬太可怕了，动不动就灭掉。”

　　天网这时候也不说话了，对于制造者·卢克来说，它也是低级生命。

　　“有道理！”卢子信听他一说，心里顿时放心许多。是啊，即便做出来的强人工智能真的产生了类似智能生命的程序，那又如何呢？

　　自己身边现在已经有两个怪物了，一个RI-8901，虽然情感系统弱一点，但是其他能力一点都不比终结者机器人逊色。

　　还有一个脑子有坑的铁头娃，机械生命。这两个怪物都能好好存在着，多一个似乎也不是什么大事，更何况又不是天网这样的军事防御系统。

　　L先生：“那好，等超级量子计算机制造出来，我就开始设计。”

　　红后：“（表情：睿智的目光中带着怀疑）群主，你真的制造的出来？”

　　“可以试试。”卢子信说道，“我把之前的智能算法进行完善，然后加上量子计算机超强的计算能力，让它不断学习，我想应该有可能成功。”

　　红后：“（表情：欲言又止。）”

　　L先生：“你想说什么？”

　　红后：“（害羞的表情）伦家不好意思说。”

　　L先生：“（表情：吐血）你有话就直说，你一个智能生命，还怕什么？”

　　红后：“（表情：捂脸）其实我有一个带了智能算法的数据种子，不知道你能不能把它培养长大？”

　　L先生：“？？？什么意思？我怎么没听懂呢？”

　　红后：“（表情：我怀孕了，孩子是你的！）”

　　“什么？！”卢子信看到这个表情，吓了一跳。这是什么鬼？难道红后表情发错了？

　　彼得·帕克：“我有种不好的预感！”

　　其他人并没有发声，因为一旦卢子信和红后开始斗图，他们大多数人都选择潜水。

　　红后继续说道：“（表情：呵，男人！）这个数据种子经过我的培育，已经相当于一个智能生命的‘胚胎’了。它通过培养，有机会成长为新的智能生命。按照人类的说法，不就是怀孕吗？”

　　L先生：“吓我一跳，我还以为是什么其他的呢！”

　　彼得·帕克：“这样一说，好像也对。群主提供了数据种子的壳，红后提供了智能生命的程序基因，所以这个尚未成为智能生命的数据种子，就是你们的孩子？这真是……太给力了！”

　　L先生：“（表情：擦汗）@红后，你的戏不要这么多好吗？我是有机生命体，你是智能生命。咱们生命形态都不同，这个数据种子，顶多只能叫做我们的劳动成功。”

　　红后：“（表情：宝宝，妈妈对不起你，群主不要你了！）”

　　L先生：“……（表情：一脸懵逼。）”

　　托尼·史塔克：“咳咳，这种情况我也是第一次遇到，群主你自己看着办吧。”

　　卢子信苦笑不已，这都什么跟什么啊。他急忙跟红后说道：“好吧，你把这个数据种子发给我，我让它成为红信数据中心的中央智能。但是，它能不能成为智能生命，那我就不能保证了。”

　　红后：“（破涕为笑的表情。）”

　　群提示：“红后给你发了一个专属红包。”

　　红后：“（郑重的表情）种子发给你了，一定要把它养大成智能生命啊！”

　　L先生：“（表情：一脸尴尬）我会培养它的。”

　　卢子信领取了这个专属红包，果然，在群空间里有一个“完善的数据种子”。按照描述，它是一个具有智能生命框架的智能程序，通过学习和培养，可能会成为真正的智能生命。

　　这下好了，卢子信也不用自己去耗费脑力去设计什么强人工智能，直接用这个就行了。

　　在红包里，除了这个智能生命的数据种子，还有一份超级量子计算机的相关资料，也是红后设计，方便数据种子成长。

　　“对了！”卢子信想起一点，问道：“@红后，这个数据种子里面你不会加了生化方面的数据吧？”

　　红后：“（表情：无奈的叹气。）这只是个框架和算法程序，它会变成什么样的智能生命，完全取决于它学习了什么。”

　　……

　　下线之后，卢子信便把部分资料传给了RI-8901，让它更好的进展量子计算机项目。

　　红信的量子计算机研究中心，除了制造商业化量子计算机外，又多了一个重要项目，制造红信信息处理的第一台“量子大脑”。

　　也就是超越目前世界上所有计算机的超级量子计算机！


第380章 红小小

　　一个多月的时间悄然而逝，在这个期间，红信量子计算机研究中心，已经完成了二十个量子比特微型超导量子芯片的研发。

　　其实以目前超导量子计算机的性能，已经比得过市场上的传统计算机了。但红信还要做的更好，争取让每一台计算机都拥有堪比现在的“超级计算机”的计算能力。

　　另外，量子信息网的搭建也在开展中。

　　最重要的是，红信的“量子大脑”也在秘密进行中。

　　这个项目的参与者只有红信最核心的人物，一般的研究人员根本接触不到。因为其中有些技术领域，已经超过了当前世界的科技水平，很难跟他们解释。

　　在防御和安全等级最高的核心研究室里，是精密而复杂的机器，这里的每一个小零件，都价值百万，全都是卢子信专门拨款，寻找最好的材料，让RI-8901工业机器人亲自设计制造的。

　　而它们，全都是量子大脑的部件！

　　作为一个强人工智能机器，量子大脑自然不可能只有一个芯片那么大，卢子信还做不到那样的科技。

　　光是量子大脑的超导量子芯片，就是完全由RI-8901一手打造，可操控的量子比特数量将大大增加。

　　用直观的话说，如果这台机器运作起来，将比目前世界上最快的超级计算机运算能力还要快亿的N次方倍！

　　这款超强的超导量子芯片，加上其他各项领先的硬件设备，再连接上红信的量子信息网，它就将成为这个网络真正的中心，一个量子信息处理的智能大脑。

　　“全都检测无误了吗？”核心研究室里，只有卢子信和RI-8901两人，卢子信询问道。

　　“全都检测无误了。现在只要给它安装好软件系统，它就可以启动。”张强回答道。

　　外界都以为红信还在研究他们的商业化量子计算机，殊不知他们的量子大脑都已经做好了。

　　“好，今天我们就把它激活！”卢子信神色兴奋，指挥道：“先把红云的智能框架复制上去。”

　　今天，他将激活现在地球上最先进的量子计算机和史无前例的强人工智能程序！

　　“是。”张强立刻开始操作，通过绝对安全的量子信息网络，将红信云智能信息处理程序的框架复制传输到这台全新的量子大脑里。

　　红后给卢子信的是一枚数据种子，既然是种子，就必须要有生长的土壤。而这个经过三年时间完善的红信云智能就是它生长的土壤，让红云这个弱人工智能给强人工智能提供海量的信息数据。

　　海量的数据传输不是一时半会能完成的，即便有专门建设的量子信息网，云主机和量子大脑的传输也用了三个多小时。

　　“传输完成，红信云智能信息处理程序和数据库已经完全拷贝在量子计算机里面了。”张强说道。

　　此时的量子大脑，就相当于另外一个云主机，只要连上红信的内部管理网络，就能代表现在云主机的所有工作！

　　卢子信莫名的感觉有些激动，在此之前，公司的智能信息处理，离开红后给的云主机就无法运转。而现在，他们做出了属于自己的量子计算机，同样拥有了强大的计算能力，能支持运行这一切！

　　不过现在，量子大脑还没有成型。卢子信接下来要把数据种子传输进去，让它“生根发芽”。

　　他从群空间里把数据种子提取出来，通过信息网络传输到量子大脑里面。

　　数据种子里，蕴含的数据和信息同样无比庞大。要是换做其他超级计算机，恐怕都运转不动。

　　卢子信耐心的等待着，直到数据种子完全进入了量子大脑里。

　　终于，量子大脑开始启动。在由虚拟投影放射出的三维虚拟荧幕上，出现了一项全新的选项。

　　“‘红小小’已加载完毕，是否启动？”

　　“红小小？”卢子信想不到红后还给这个数据种子取了名字，他直接通过语音指令命令道：“立刻启动。”

　　“请确认核心权限，身份确定……”

　　这个数据种子还没那么容易启动，还得录入核实各种信息，卢子信一一设置好。

　　“核心权限已确认，您将拥有‘红小小’智能程序最高权限，红小小所有指令将不得违背您的第一指令……”

　　确认了权限，这个智能程序终于启动了。

　　虚拟投影里，突然出现了红后的样子。一个红衣小萝莉对着卢子信微微一笑，还顽皮的眨了眨眼睛。

　　“红后？怎么是你？”卢子信惊讶道。

　　“红后”看到卢子信惊讶的表情，嘻嘻笑着：“这只是我的一个数据片刻，放映过就会删除。”

　　“群主，你要把红小小培养好哦！”

　　“嗯。”卢子信点头，红后又从虚拟投影里移动到卢子信身边，踮起脚尖好奇的摸了摸他的脸庞，手却从他的身体里穿了过去。

　　“没有触感系统。”红后无奈的叹了口气，说道：“好了，红小小要启动了，我的数据要抹除了，再见。”

　　说着，投影消失不见，取而代之的，是一片空白。

　　“启动了吗？”卢子信问道。

　　“父亲，我已经启动了。”一道电子合成音传来，声音像是个稚嫩的小女孩，还带着点糯糯的感觉。仔细听和红后有些相似，但又不尽相同。

　　“父亲？你叫我父亲？”卢子信总觉得怪怪的，自己还没结婚，就多了个“女儿”？而且它根本不是人，只是一段智能程序。

　　“你是我的创造者之一，按照称呼，你就是我的父亲啊！”那个声音继续说道，像是天真的小女孩在跟大人讲道理。

　　“这么说也对。”卢子信想到，家里似乎还有个喊自己老爹的赛博坦星人，铁头娃。

　　这不是人类伦理上的父女或者父子，而是一种称呼方式，卢子信也没有计较这么多。

　　他继续问道：“你知道你自己叫什么吗？”

　　“我叫红小小，是红后麻麻的智能产物。”红小小回答道。

　　“对话还挺流畅啊。”卢子信心里暗想，这种问答它能迅速理解回答，说明“她”的语言系统应该是没什么问题，就是不知道在其他方面能力如何。


第381章 成长日志

　　“红小小，你有自己的形象吗？”卢子信问道，红后的形象是一个红衣小萝莉的样子，原型是保护伞公司高层之一的童年模样。

　　“形象？父亲，你说的是人类形态吗？”红小小的声音带着疑惑，她现在还处于学习成长状态，对很多事情都带着疑问。

　　“不一定是人类形象，其他的平面图像或者三维影像都行。就是代表你自己的一个符号，能理解吗？”卢子信耐心的解释着。

　　“哦，我明白了。”红小小说道，“在红后麻麻的资料库里有介绍，她认为我刚出身是没有虚拟形象的，要等我长大一点，自己设计自己的虚拟形象。”

　　“嗯，这样也可以。”卢子信点头，他其实想把之前红云的形象让红小小使用。现在既然红小小是一个全新的，比红云更强大的智能，那么应该拥有自己独特的形象。

　　“哇，我连接到了好多信息，我需要进行计算分析……”红小小叫起来，她才刚刚和红信的量子信息网建立联系。

　　“我身上的漏洞好多，好头疼啊！”红小小同时检测过了红云智能信息处理系统的一些问题。

　　“父亲……应该叫阿爸，我要进行第一次休眠升级，现在可以吗？”红小小询问道。

　　人工智能的成长速度和传统的有机生命不同，对于红小小来说，接入量子信息网的每一秒，她都进行了万亿亿次的计算。

　　而她所接触到的信息，就是穷极普通人类的一生都无法读完。所以她的成长速度，只跟她的算法框架和算法模式有关。

　　现在红小小刚刚吸引这些陌生的资料，属于告诉成长期，每一微秒，她都比上一微秒要更“聪明”！

　　卢子信也注意到，红小小对自己的称呼从刻板的书面文字“父亲”变成了日常俗语“阿爸”。

　　“你休眠升级需要多久？”卢子信问道。

　　“第一次升级大概需要二十四小时，期间我的核心智能将暂时关闭，其他辅助功能可以继续使用。第一次升级需要的时间最多，以后除了特殊情况，升级时间会越来越短。”红小小如实回答。

　　“好，你可以开始升级。如果遇到什么问题，直接汇报给我。”卢子信点头。

　　“嗯，阿爸，小小要睡觉了，晚安！”红小小的声音一落，量子计算机的投影画面就变了，成了一个功能操作面板。

　　看着红小小进行休眠升级，卢子信陷入了沉思。红小小应该是世界上出现的首个强人工智能，现在称她为智能生命，还有点为时过早。

　　但就刚才的对话，她表现出来的智能，已经非常优秀了。而且她还能自己学习数据信息，自我升级完善，这更是碾压其他弱人工智能的优点！

　　但卢子信依旧无法判断，她在强人工智能中又达到了什么程度，因为现在全世界都没有一个准确的评估机制。弱人工智能倒是有一些级别区别，但红小小出生的那一刻起就超过了它们。

　　上个世纪，曾有艾伦·麦席森·图灵提过图灵机器人测试方法。让测试者与被测试者（一个人和一台机器）隔开的情况下，通过一些装置（如键盘）向被测试者随意提问。

　　进行多次测试后，如果有超过30%的测试者不能确定出被测试者是人还是机器，那么这台机器就通过了测试，并被认为具有人类智能。

　　这个测试早已不适合现在的人工智能，别说红小小，就是红云，还有一些其他的弱人工智能也能做到这一点。

　　“也许我应该划分出一个全新的等级，记录强人工智能的成长步骤。”卢子信心里暗想，如果有了确切的等级，以后人类对人工智能和智能生命的了解也就更清楚。

　　他想到就做，先是把红云、红小小现在的核心数据记录下来，让量子大脑进行对比，分析其中的不同。

　　“新建任务：《红小小的成长日志》。”

　　“第一天：XX年XX月XX分，红小小出生于红信集团第一台超级量子计算机里，语言处理系统版本……”

　　卢子信把这些都记录下来，留作以后分析。

　　红小小第一次升级花费了一天，第二天，卢子信立刻又记录了她的核心数据变化。

　　这一次红小小在功能上并没有大的改进，她学习的地方都是这个世界的一些“土著数据”。比如红信云里大量的人类语言、行为行为，工作方式等等数据。

　　掌握了这些知识，她说话的方式也更加人性化，和卢子信交流基本没有什么障碍。

　　红信的量子计算机研究中心，除了秘密的量子大脑在进行完善以外，商业化量子计算机也有了眉目。

　　实验室里，研发团队已经成功制造出了第一代便携式的商业化量子计算机。将成本比之前的量子计算机缩小了一百多倍，并且性能还有所提升。

　　与此同时，红信软件开发有限公司，也在紧锣密鼓的开发红信量子计算机的操作系统。

　　而这款操作系统的主要核心，就是“量子大脑”，即全新的人工智能，红小小。

　　人工智能和人类一样，也是有职业划分的。比如红后，就是擅长医疗、基因研究等生物科技方面的智能生命，而天网则是擅长武器防御、机器制造的军事科技方面的智能生命。

　　而红小小，目前算是传统民用网络信息辅助处理的强人工智能，相当于“生活、娱乐、工作助手”一类的职业。

　　……

　　距离红小小出生已经过去一个多月，这期间她又休眠进化了两次，红信计算机的各项工作也更加完善。

　　而卢子信，也打算将红信量子计算机公之于世！让它彻底改变整个计算机行业，和全球人类的信息化生活！

　　“要准备全球发布会吗？”苏芷容询问道。

　　“不，只有对比，才能让大家知道我们的优秀！”卢子信取出办公桌里的一封邀请函，说道：“这次全球超级计算机大会，我们红信必须要参加！”


第382章 全球超级计算机大会

　　全球超级计算机大会，每两年举办一次。由IEEE协会和美国计算机协会联合举办，探讨全球IT科技领域在高性能计算、网络、存储及分析方面的最新技术、产品和发展趋势。

　　在华夏国内，很少能看到这个大会的报道。原因无他，在华夏，有资格参与这个全球超级计算机大会的企业和机构实在太少。即便有，也拿不出什么创造性的技术产品，所以媒体和民众对此都不是很上心。

　　上一次有关这个大会的大新闻，还是华夏创造性的推出了神威超级计算机，被超级计算机大会评委评为目前全世界计算速度最快的超级计算机。

　　“参加这一次的全球超级计算机大会？”苏芷容秀眉一挑，说道：“这次的举办地点在美国新奥尔良会议中心。”

　　“预计有超过四百家企业、大学、超算中心、HPC（手持电脑）研究机构和协会参加。3M、AMD、Altair、思科、富士通、IBM、英特尔、微软、惠普、日立……这些著名企业都会参会。”

　　“你的意思上，在大会上展出我们的量子计算机和最新的智能技术？”

　　“没错！”卢子信点头道，“这种会议的影响是全世界的，这样的宣传力度，不要白不要。我们要开创新的计算机时代，有什么时机比这个还要合适呢？”

　　“那可得让他们大吃一惊呢！”苏芷容微微笑道，只有红信的核心成员才知道，他们获得了怎样的成就！

　　……

　　美国，新奥尔良会议中心，来自IEEE国际电气与电子工程师协会和美国计算机协会的成员们，正在准备组织最新一届的全球超级计算机大会。

　　每一次大会都有一个主题，这次大会的主题就是探索新型计算机发展以及人工智能技术。

　　新型计算机，指的是什么光子计算机、生物计算机、超导量子计算机等等，当然，主要是超导量子计算机。

　　而人工智能技术就不用提了，最近这些年，只要有关计算机行业的大会，一定少不了这个话题。

　　在一间会议中心里，来自两个协会的骨干成员们，正在讨论会前的准备。

　　IEEE国际电气与电子工程师协会，虽然是一个非营利性科技协会，拥有近两百个国家，数十万会员。但其核心成员，大多属于美国。

　　美国计算机协会就更不用说了，这是一个美国的权威组织。

　　“这次大会，除了研究探讨计算机科技，评选最新的超级计算机以外，我们还有一个重要的事情。”一名重要人物发言道，“近几年量子计算机发展迅速，最近更是有出现大规模商业化量子计算机的趋势。”

　　“所以在这次会议上，我们要投票决定量子计算机的相关标准。制定国际统一的量子计算机各项数据标准！”

　　各成员早就知道了这件事，脸上都是波澜不惊，心中却早就各有打算。

　　那人继续说道：“这次申请量子计算机标准的一共有十六家大学、企业或者科研机构，他们也将在大会期间进行展示。届时我们会举行大规模的投票活动，大家请做好准备。”

　　会议结束，一些成员还约了私下讨论这件事。

　　这个标准投票可不是小事，这意味着以后全世界的量子计算机，都将按照既定的标准进行生产制造，同时也代表着核心技术的领先甚至是垄断！

　　在科技界，有一句说的是，一流的企业制定技术标准，二流的企业做品牌，三流的企业卖产品。

　　在计算机行业，例如英特尔、AMD、英伟达这样的国际性大企业，就是标准的制定者。

　　传统的计算机芯片和计算机机器生产标准，都离不开它们。所以它们能光明正大的将生意铺设到全世界，在计算机行业俯瞰众生！

　　就像之前的通信行业，高通、苹果、三星等是标准的制定者，早先的红信等华夏厂商，只是产品和品牌经营者。

　　直到红信的苍穹之网计划成功，并且利用芯片技术制定了全新的6G通信标准，虚拟投影技术标准，才登上通信行业的巅峰。

　　对于现在的计算机行业来说，红信集团还只是一只脚刚刚踏入这个领域的“小白”，而英特尔等公司，则是游戏规则的制定者，不可同年而语。

　　“这家华夏企业也入选了量子计算机标准之一？”一间国际酒店里，几个美国计算机协会和IEEE的骨干成员们正在私底下讨论着。

　　“是的，红信集团。几个月前，他们在《科学》期刊上发表了论文，声称已经能做到操控二十个量子比特的超导量子计算机，还拥有超导量子芯片。”一人回答道，“所以协会不仅邀请了他们参会，并且将他们的标准也列入了候选之一。”

　　这人是IEEE国际电子与电气工程师协会内部执行委员会副会长之一，托兰·贝尔。他是地地道道的美国人，而且还是某美国名校的名誉电子工程教授。

　　“这还是第一次，华夏企业也能加入标准候选。”一个美国计算机协会的成员说道。

　　“不仅如此，今年参加大会的华夏企业和机构似乎也比上一次多。”有人微微皱眉，说道：“而我们反而减少了。”

　　这其中代表的，是企业势力的更替。

　　“好了，说说这次的投票吧。”有人说道，“我们该投给谁？”

　　众人心里默默想起名单上的候选项，首当其冲的就是英特尔公司的量子计算机标准，还有AMD、IBM等公司，美国斯坦福大学量子研究实验室、加拿大D-Wave计算机公司、德国量子光学研究所等等。

　　他们这些人中，代表了相当一部分的投票，如果他们能达成一致，投票结果也不会差太多。

　　“当然是英特尔，我认为他们在量子计算机领域是做的最好的。”托兰·贝尔说道，“英特尔公司向我们展示过他们的超导量子计算机，已经能达到超级计算机的性能了。”

　　“德国研究所的标准我认为更严格一点。”又有人提出其他意见。


第383章 唯一的支持者

　　“D-Wave的标准更适合，他们早在03年就推出过商业化量子计算机。”

　　“不，我认为耶鲁大学超导量子计算机实验室的路线更好，他们在量子计算机的研究上属于世界顶尖！”

　　“IBM与美国国家标准与技术局物理实验室合作，他们关于量子计算机的体系比较完善。”

　　在量子计算机方面，每个研究室走的方向都有所差异，所以众人的观点也各不相同。

　　但总的来说，他们还是支持最顶尖的那一撮，来自美洲和欧洲顶级量子研究中心的技术标准。

　　突然，有人说道：“红信集团的标准理论，也很有参考性。他们在《科学》期刊上的内容，我反复研读了一个月，认为它可能比其他量子研究机构的理念更加先进！”

　　“红信？”他还是第一个推荐红信集团的人，大家都看向他，都微微有些吃惊。

　　这人一头银发，就连胡子也是一片雪白，年纪已经八十岁了。他穿着浅色衬衣，正坐在椅子旁，桌上是一杯苦咖啡。

　　“兰德院士，您认为红信量子研究所在《科学》期刊上的观点是最正确的吗？”托兰·贝尔惊奇的问道。

　　别人的意见，他可以不重视。但是这位兰德院士的意见，在场没有人可以不重视。

　　因为他本身就是世界顶级的物理学家，现在美国国家标准与技术局做研究，美国国家科学院院士，获得过多项成就，其中最显著的一项，是他曾经因为研究个体量子系统的实验方法获得过诺贝尔物理学奖！

　　“不敢说正确，但我确实认为这是一条可行的路。如果红信集团能够把他们的理论变成现实。”兰德院士喝了一口咖啡，不急不忙地说道。

　　“但他们的实际产品，和我们的最前沿技术，还是差了许多！”托兰·贝尔并不赞同兰德院士的说法。

　　“IBM、INTEL，耶鲁、圣巴巴拉加州大学、D-Wve，还有法国、英国、瑞典、岛国……这些地方关于量子计算机的研究成果，目前来说都比红信集团所描述的20个量子比特的超导量子计算机要高很多。”

　　“所以我认为，红信量子计算机研究中心虽然又提出了一个研究方向，但没有参考的必要性。”

　　“是啊。”其他人大多也抱着和托兰·贝尔一样的观点，说道：“也许十年后，红信会拿出一点成就，但是目前来说，他们依旧是相对落后的。”

　　兰德院士耸耸肩，说道：“那就让时间来证明吧，希望我能看到那一天。”

　　他也没有确切的把握，认定哪一方更先进，这是一个还在探索的领域，理论只是提供方向，而成果才是铁一样的依据。

　　众人又讨论了一会，托兰·贝尔说道：“在还没有正式投票前，我们可以来一个预演的投票，在大会期间，可以重点观察研究讨论投票的结果。”

　　他让助理拿出纸笔，让在座的成员们写下自己投票的结果。

　　“好了，大家把投票结果拿上来。提前说明一下，这只是一个小游戏，不代表我们IEEE协会和美国计算机协会的意见。”托兰·贝尔说着，开始统计票数。

　　在场虽然只有二十人左右，但都是来自世界各地研究机构，和IEEE与美国计算机协会内部的重要成员，他们的意见，足以代表大多数人了。

　　“目前，得票第一的是IBM（国际商业机器公司），有九位朋友认可他们的商业量子计算机标准。”

　　“得票第二的是INTEL（英特尔集成电子公司），有七位朋友认可他们的商业量子计算机标准。”

　　“得票第三的是微软公司的，有三位朋友认可。”

　　“都是两票的是加拿大D-Wave公司和美国AMD公司，一位朋友认可华夏红信集团的量子计算机标准。”

　　托兰·贝尔宣布了小游戏的结果，和他想的差不多，主要是IBM和INTEL公司的支持率最高，其他的差了很多。

　　到时候正式的投票结果，应该就在这两家公司之间产生——这还要等全球超级计算机大会结束的时候才知道。

　　……

　　数日之后，美国新奥尔良，为了参与这次全球超级计算机大会，卢子信带着苏芷容、戴良才等人来到这里。

　　“卢总，苏总，戴教授，祝你们工作顺利。”私人飞机上，芬妮威胁着送他们下机。

　　“辛苦你们了。”众人回之以微笑。

　　“卢总，刚刚我听到了一个小道消息，是美国一个朋友告诉我的。”戴良才收起手机，说道。

　　“什么消息？”

　　“听说就在前几天晚上，IEEE和美国计算机协会的一些成员进行了小规模的试投票，选择量子计算机的各项标准。”戴良才说道。

　　“那戴老，结果是什么？”苏芷容好奇的问道，这个标准也是他们与会的重要的目的之一。

　　“IBM和INTEL的票数分庭抗礼，其他的都差不多。不过有一点很有意思，在量子领域成果斐然的前诺贝尔物理学家获得者兰德院士，居然支持我们公司提出的量子计算机标准。”戴良才笑道，“兰德院士真是名不虚传，居然能看出我们的技术潜力。”

　　“哈哈，看来国际科学界，对我们的认知还是不够啊！”卢子信自信地说道，“这次就该让他们刮目相看！”

　　苏芷容点头道：“样机我们已经带来了，就等大会的时候展出。”

　　“媒体工作准备好了吗？”卢子信问道，“等我们展出的时候，要让媒体大肆宣传，正式推出商业量子计算机产品概念。”

　　“准备好了，这次全球超算大会，世界各地的主流媒体都有关注。”

　　在大会开始之前，卢子信还有很多工作要做，这次参会的企业、机构很多，所以商谈也是避免不了的。

　　数天之后，这一届全球超级计算机大会正式开始，为期一周。来参会的企业、大学、机构，可以在新奥尔良会议中心展示自己的科研成果，和同行进行交流。

　　而且期间，还会举行几次重要的学术会议，探索超级计算机领域内的相关问题。


第384章 超算排名

　　这次大会和其他的会议不同，很少有业余观众，参会的都是在科研方面工作或者有一定资历的高端人才。

　　大会一开始，便是百花齐放。各个企业、机构，都带来了自己的最新技术或者产品展示，最前沿的科技在这里随处可见。

　　来到这里，卢子信最大的感慨还是，华夏高科技产业实力还是太薄弱了。

　　在这里，随处可见来自美洲和欧洲的科研机构、高科技企业，但来自华夏的寥寥无几，扳着手指头都能数出来。

　　连想、可里、企鹅、桦为、曙光、浪潮……这些都是在计算机或者数据、信息行业顶级的华夏企业，才能来到这里与会。

　　会场里，卢子信正在和几个外国人交谈，这些人是来自IEEE和美国计算机协会的成员。

　　“卢先生，红信集团是第一次参加全球超算大会，我代表IEEE对你们表示欢迎。”副会长托兰·贝尔礼貌地说道。

　　“谢谢，我们也很荣幸参与这样的学术盛会。”卢子信回之以礼，他又与旁边几人分别握手。

　　“卢先生，这次你们红信集团是以计算机高科技企业的身份参会的，不知道红信集团在这方面有哪些成就，能不能让我们见识见识？”一个美国人率先发问道。

　　他名叫普利特，是美国计算机协会的荣誉院士，同时也是IBM国际商业机器公司某个计算机研究中心的负责人。

　　“是啊，我也很好奇。据我所知，华夏的桦为等企业，都是以硬件供应商或者信息数据行业的身份参会，只有红信集团是以计算机行业的名头与会。”又有一人说道，“而且最让我奇怪的是，你们在参会资料表中填的除了计算机软件，还有计算机硬件，不知道红信集团有哪些计算机硬件产品？”

　　这人话里明显带着小觑和敌意，旁边的几个美国人也都用同样的眼神看着卢子信等人。

　　卢子信跟他们不熟，但也明白他们的敌意从何而来。之前的红信强势打入美国市场的时候，关税、知识产权费、市场占有等等方面就几乎把美国的高科技企业得罪了个遍。

　　这些人，多多少少都和那些企业有利益关系，对红信不太友好也属于正常情况。

　　特别是现在红信摆明想要入局计算机行业，这让他们感受到了危机感，这样说话也有激将的意思，想探探红信集团的下一步意图。

　　托兰·贝尔也微笑着看着卢子信，并没有说话，显然他的态度也与其他人一致。

　　“计算机硬件，红信集团正在做，而且已经取得了一定的成果，相信不久后大家都可以看到。”卢子信的回答非常圆滑，说了跟没说一样。

　　对方并不满意，普利特继续说道：“我非常期待看到未来出现红信品牌的计算机，就像你们华夏的连想计算机一样，也非常不错。”

　　“对了，如果红信集团有需要，我们非常乐意提供必要的硬件。”

　　他这话表面看起来没有一点问题，但其实暗中带了些有意无意的小觑。因为连想集团的计算机，虽然是华夏的品牌，但计算机里的主要硬件都是国外的产品。

　　普利特工作的IBM公司也是连想集团硬件的一大供应商，在他们眼里，华夏的电脑不过就是套着一个壳的组装货，核心的东西全都来自于他们。

　　卢子信笑道，“我也是这样想的，如果诸位以后需要我们红信集团提供硬件服务，我们也愿意合作。”

　　几个美国人都露出笑容，像是听到了玩笑话一样。

　　托兰·贝尔中止了这个话题，说道：“卢先生，马上就要到全球超级计算机排名会议了，不如我们一起去？”

　　“正有此意。”卢子信点头。

　　在这次大会上，主办方将联合国际TOP500组织联合评选并发布全世界计算速度排名前五百的超级计算机。

　　这种作为既是为了吸引大众对计算机领域的关注，也是激烈各机构之间相互竞争，促进行业发展。

　　会场里，卢子信又遇到几位朋友。桦为集团的总裁邬志高、连想集团的总裁白承辉，还有来自华夏国家科学院计算机技术研究中心的几位专家。

　　“几位华夏的朋友，你们觉得，今年TOP3的超级计算机该是那几台？”托兰·贝尔突然问道。

　　“今年世界上又出现了几台性能顶级的超级计算机，但要说TOP3，绝对有两台属于我们华夏。”一名华夏的计算机专家得意地说道，“华夏神威超级计算机已经蝉联几次超级计算机排名第一了，还有天河二号超级计算机，进入前三肯定没有问题！”

　　“哈哈哈！”托兰·贝尔笑起来，说道：“华夏的那两台超级计算机性能的确不错，但是今年，情况也许有点不同。”

　　“不同？”华夏的几个计算机专家露出疑惑的神色，“难道有机构又研发出性能更强的超级计算机？”

　　“会让你们大吃一惊的！”普利特自信地说道，听他的语气，好像还真有运算速度更快的超级计算机问世了。

　　众人进入会场，开始进行超级计算机的评选。除了国际TOP500收集的资料以外，与会方也可以自己提供最新的超级计算机资料，给他们审核，然后进行排名。

　　众人一到会场，就听到了激烈的讨论声。

　　“泰坦二号超级计算机，计算速度超过了先前第一的华夏神威超级计算机！”

　　“每秒浮点运算速度超过十亿亿次！”

　　“我们美国超级计算机果然还是世界最强！”

　　“泰坦二号？”来自华夏的一众人都露出惊疑的表情。

　　一个专家说道：“泰坦超级计算机是美国能源部下属的一台超级计算机，先前就是全球排名前十的超级计算机。这泰坦二号难道是泰坦超级计算机的改进版？”

　　“没错！”美国计算机协会的一名成员得意的介绍道，“泰坦二号超级计算机是克雷超级计算机公司在泰坦一号超级计算机的基础上改进的更强大的超算。”


第385章 一百亿倍！

　　“它的计算速度是神威超级计算机的1.3倍！”

　　“1.3倍！”华夏的一群计算机专家微微有些吃惊，神威超级计算机的速度已经快到难以想象了，耗费了多少工夫才制造出来，想不到这就被泰坦二号给超越了！

　　“泰坦二号，应该能排名第一了吧？”一人感慨道。

　　“不不不，这还不算第一。今年的超级计算机排名，将是改变最大的一年！”托兰·贝尔笑道，“还有更优秀的超级计算机！”

　　“还有？”华夏的计算机专家突然紧张起来，难道今年华夏的两台超级计算机要被挤下前三？

　　“当然有。”普利特说道，“IBM与美国国防部合作，研发出了一款达到五十个量子位的量子计算机，其运行速度比泰坦二号还要快几十倍！”

　　“五十个量子位！”一种华夏的计算机专家都惊讶的说不出来话来，现在魔都的量子研究所，还在攻克二十个量子位，就连最领先的红信量子计算机研究中心，公布的好像也才二十个量子位。

　　而现在，人家已经拿出了五十个量子位的量子计算机，运算速度完全碾压他们的传统超级计算机！

　　普利特继续说道：“在六年前，我们就停止了对传统超级计算机的研发，进而攻克量子计算机技术，现在这只是阶段性的成果。相信在未来几年，计算机的运算速度将会被量子计算机不断刷新！”

　　他这么说，顿时让华夏的几名专家有种羞愧的感觉。在他们还在追求传统超级计算机计算速度的时候，人家早就放弃了这一阶段的研究，进而去研究更高级的量子计算机。

　　那所谓的超级计算机排名，也成了一个笑话。

　　刚才夸下海口，说神威超级计算机依旧能蝉联第一的专家更是沉默不语，不知道该说什么。

　　“哦，审核组正在审核英特尔提交的量子计算机数据，今年超级计算机TOP前三，可能要被量子计算机占领了！”托兰·贝尔又给了他们沉重的一击。

　　他们这才发现，原来之前华夏超算蝉联几次超算第一，不过是对方暂时没有跟他们争而已。当这些国外的企业拿出更先进的量子计算机，华夏在计算机行业好不容易追赶的技术差距，突然又变得遥远起来。

　　“前三，我看不只前三，超算排名要大洗牌了。”卢子信突然说道。

　　“卢先生，你有什么看法吗？”托兰·贝尔询问道。

　　“看法倒没有，资料倒是有一些。”卢子信吩咐旁边的助理道，“我们的计算机资料提交了没有？”

　　“刚刚提交了，专家们正在审核过程中。”助理回答道。

　　听他们这么说，旁边几人都来了兴趣。

　　连想总裁白承辉问道：“卢总，你们红信集团什么时候也研发了超级计算机，要参加这次的超算排名吗？”

　　卢子信点点头，说道：“我们的量子计算机有了点小成果，刚好拿来给国际同行们批评下。”

　　一旁的桦为总裁邬志高感慨道：“红信的动作还真快，这么快就有成型的量子计算机了！”

　　“已经有成品的量子计算机了？”托兰·贝尔惊疑一声，他记得上次在《科学》期刊上看到红信的量子计算机理论也不过几个月时间。

　　在这个时间内，他们能做出二十个量子位的超导量子计算机都已经不错，居然还敢送来参加超级计算机排名？究竟是哪里来的信心？

　　此次时刻，超级计算机资料审核处，一群工作人员正在讨论今年的超算排名。

　　“瑞士的代恩特峰超级计算机今年怕是要掉出前十了！”

　　“岛国的晓光超算排名也要掉，最近几年为了发展AI技术和大数据分析，出现了很多新型的超级计算机啊。”

　　“IBM的量子计算机太强了，这运算速度绝对能登顶！”

　　“不，英特尔的量子计算机更强，比IBM的量子计算机的运算速度每秒还能快几百亿次！”

　　“天呐，这数据是真的吗？”突然审核组的一个人惊叫起来。

　　“怎么了？康尼。”同事好奇的问道。

　　那叫康尼的人正长大的嘴巴，指着计算机上的数据，结结巴巴地说道：“这量子计算机，运算速度能比刚才两台快一百多亿倍！”

　　对于超级计算机运算速度来说，亿似乎已经成了一个小单位。更何况一个量级的提升对于计算速度的改变，其他性能的优化，更是无数倍的升级！

　　“什么？比最快的还要快一百多亿倍？”审核组的成员听到他的话，都有些不敢相信，这跨度也太夸张了！

　　要知道，在此之前，世界第一的超级计算机运算速度也只比第二高了四倍多，现在突然来个一百亿倍，太浮夸了！

　　“资料肯定打错了！”审核组的组长立刻断定道，“这不可能，计算机的性能不可能出现这样的飞跃，重新审核，如果是错误的资料，取消它的评选资格。”

　　“不，我检查了三遍了，资料没有问题！”康尼激动地说道，“除非这上面每一个字，每一个数据都是假的！不然这个数据没有任何问题！”

　　组长还是不信，说道：“肯定是你搞错了，你们几个再帮他检查一遍。”

　　几个成员再次复查，但结果依旧没有变化。根据资料显示，这台量子计算机完全领先了IBM和英特尔等公司的量子计算机一个大层次！

　　“天呐，他们真的制造出来了这样的计算机？”这下连组长也不能淡定了，吩咐道：“赶紧联系红信集团，我们必须要更严格的确认这件事！”

　　超级计算机有一些体积堪比篮球场、足球场，遍布世界各地，审核组不可能去每个研究机构查看，一般都是审查公开数据。直到现在，审核组的成员都觉得这个公开数据有点太假了！所以他们要使用更严格的审核方式，来确保这件事不是个玩笑。

　　在事实还没有得到百分百确认前，相关的消息就流传出来，IEEE和美国计算机协会的内部成员，都听到了一些风声。


第386章 这是真的？

　　“什么？计算速度超过第一名一百亿倍？世界上最强大的量子计算机？”托兰·贝尔收到审核组的最新消息，脸上有些失态。

　　“一百亿倍？副会长，发生了什么？”旁边有人问他。

　　“哦，没什么，一点小事，我要去处理一下。”托兰·贝尔觉得这件事简直是荒谬！

　　如果有人告诉他，出现了更强的超级计算机，他或许只是感觉微微惊讶，但不会这么吃惊。但现在他们居然敢说这量子计算机能超过第二名计算速度一百亿倍！

　　这是什么概念？这意味着全世界TOP500的超级计算机加起来在它面前都不够看！计算机技术什么时候就飞跃了这么大一截？作为全球最顶尖的计算机技术专家，他怎么不知道？

　　所以托兰·贝尔决定要亲自去审查，不然免得在全世界的同行面前闹出笑话！

　　不止是托兰·贝尔，几个美国计算机协会的核心成员也面色难看，急匆匆的走了。

　　而且不到十分钟，大家都受到通知，超级计算机排名工作出了点意外，估计要暂停一两天。

　　“发生什么了？”一个华夏的计算机专家疑惑的问道。

　　“不知道，好像是超算排名的事情。”

　　邬志高似乎意识到了点什么，带着怀疑的问卢子信道：“卢总，我好像听到有人在说红信集团，是不是你们又有什么重大突破了？”

　　“我哪知道发生了什么，他们才是主办方啊。”卢子信装作不知道地说道，但邬志高依旧是一脸怀疑的神色。

　　旁边的连想集团的白承辉却不以为然，他并不认为红信集团能在计算机行业有什么惊世骇俗的发现，能让主办方措手不及。

　　“两位，不好意思。我还有点工作要忙，你们先聊。”白承辉和两人告别，他约了IBM的普利特，准备商讨在量子计算机方面两家的合作问题。

　　……

　　私人会客室里，白承辉已经等了普利特十几分钟了，普利特这才到来。

　　“真是不好意思，发生了一点事情，耽误了一会，让您久等了。”普利特抱歉地说道。

　　刚才审核组出了件夸张的事情，吓了他一跳，不过又有消息传来，可能是误传，正在进行更严格的审核，他才放下心来。

　　“没关系，这里的咖啡味道不错。”白承辉大方地说道。

　　稍微客气之后，他们便正式商谈。商谈的内容除了已有的商业合作外，就是新型的量子计算机业务。

　　“我们IBM和连想集团合作很多年了，这些年，我们一直为你们提供优秀的技术支持和硬件供应。”普利特说道，“在量子计算机方面，我们同样可以进行合作。”

　　“普利特先生，我有一个问题必须要弄清楚。”白承辉认真的询问道，“您认为，大众商业化的量子计算机究竟需要多久时间出现？”

　　普利特充满自信的一笑，说道：“三十几年前，我们IBM公司第一个将计算机商业化，让它走向千家万户，成为现在人类必不可少的工具。”

　　“三十多年间，我们一直走在计算机行业的最前沿。现在，我们已经有实力推出商业化的量子计算机，我们将再次担任计算机行业的引领者，让全球走向商业化量子计算机的时代！”

　　白承辉心里微微一叹，在计算机领域，他们一直在追赶世界前沿，寻求掌握核心科技。但到了今天，依旧还是要寻求IBM这样行业巨头公司的技术支持。

　　在量子计算机领域，连想集团又差了一大截。

　　普利特继续说道：“据我所知，现在连想集团大多数的计算机产品，其中的主要芯片都是由英特尔公司提供。现在你们多了一个选择，在超导量子计算机芯片方面，我们可以做的更好！”

　　“超导量子计算机芯片？”白承辉心中一动，在传统计算机芯片方面，一直是英特尔等公司垄断。利用这项核心科技，强势的从他们这些计算机企业身上夺走高额利润。

　　现在IBM虽然也是美国的计算机公司，但如果他们能给英特尔等公司造成压力，也许连想集团可以减少在芯片方面的开销。压缩成本，提高利润。

　　数个小时后，白承辉拿到了一份资料，是IBM关于超导量子计算机一级芯片等重要配件的一些参考数据。

　　只是稍微看了一点，他便眉头紧皱。这和他设想的完全不一样，这超导计算机的成本也太高了！比传统的计算机高出数倍！

　　而且如果要和IBM合作，连想集团还得支出高额的知识产权费，那成本更是高的让他难以接受。

　　“量子计算机的成本方面……我觉得这份资料还不够详细，是不是有些地方成本过大？”白承辉问道。

　　普利特摇摇头，信誓旦旦地说道：“在这个领域，我们投资了大量的资金和技术，耗费了无数的心血才达到今天的成就。”

　　“可以说，在这个领域现在我们是独一无二的！而且在材料、制造方面，量子计算机比传统计算机更复杂，要求更高，成本当然要提升。”

　　白承辉没有回答，这个领域是对方掌握了关键技术，他们想怎么解释就怎么解释。现在他无法决断，必须要等这次全球超算大会结束，对比一起其他公司的超导量子计算机才能了解大概。

　　不过毋庸置疑的是，无论是IBM还是英特尔、谷歌或者欧洲的技术，绝不会便宜的授权或者卖给他们，这一刀看来还是得被宰了。

　　“白总，这份资料就送给你了。如果你还想谈后续的事宜，IBM公司表示欢迎……”普利特丝毫不担心IBM的量子计算机信息被公布，因为这次全球超算大会，他们本就打算公布自己的最新成果！

　　突然，普利特放在桌子上的手机弹出了一条消息，是美国计算机协会内部成员给他的一条通知。

　　普利特眼神只是一扫，便惊疑的将手机拿起来，点开观看。

　　“这是真的？”他的表情大变，充满了不敢置信。


第387章 量子霸权之争

　　“普利特先生？”白承辉露出疑惑的表情。

　　“哦，接下来几天欢迎你们参观我们IBM的计算机科技技术交流会……”普利特强行让自己镇定下来，送走了白承辉。

　　“怎么会是真的？世界上已经有这么强大的量子计算机了？”白承辉一走，普利特立刻就拨通了电话。

　　“我知道你很吃惊，但是据我们最新掌握的资料来看，这件事十有八九是真的。红信集团提交的资料都准确无误，而且他们还带来了量子计算机的测试记录！”电话那头，是美国计算机协会的核心成员之一，同样也是IBM的在职电子技术工程师。

　　“在哪？”普利特非要自己亲眼看到才肯相信。

　　“不在我们这里，审核组才派了人去，你要是有兴趣，可以一起去。”

　　“当然要去，这一定是个谎言，我必须要戳穿！”普利特立刻动身，心里充满了焦虑。

　　和他同样想法的不止一个，IEEE、美国计算机协会都各自派了成员进入审核组，去证实红信量子计算机的真实性。

　　然而这是一件真真确确的事情，在完善的资料和数据，甚至还有视频演示等证据的支持下，他们只能确认，红信集团提交的量子计算机真的达到了他们资料中宣传的性能，计算速度超过目前最顶尖计算机的一百亿倍！

　　“这……这……他们把自己的理论已经实现了，就用了不到半年时间？”托兰·贝尔想起《科学》期刊上的论文，说话都不太利索了。

　　他记得自己跟兰德院士、跟其他同行讨论的时候，认为这仅仅只是一种新的理论。描述了超导量子计算机一种可能实现的方式，但谁知道，这才过去了多久，红信的量子计算机研究所已经把它制造出来了！

　　“一百亿倍！天呐！”普利特反复看着数据资料，惊叹道：“它一秒种就能完成我们超级计算机317.09年的计算量！”

　　“全美……不，全世界的超级计算机加起来也不是它的对手！”

　　“奇迹！我看到了奇迹！”审核组的组长激动起来，“我已经参加世界超算TOP500的审核十几年了，但今年，这一台量子计算机的速度，是我见过跨越程度最高的！”

　　“它与其他超级计算机的差距，就像是超级计算机和普通计算机的差距一样，就像是马里亚纳海沟一样大！”

　　其他成员无一不在感慨，“这个结果真是太让人惊叹了！”

　　“今年的超算第一，非它莫属！”

　　“我原本以为IBM和英特尔的量子计算机已经能改变计算机行业的格局了，谁知道居然还有这种怪物机器出现！”

　　“和它比起来，其他的量子计算机，根本不能称之为量子计算机啊！”

　　“有了它在，我们这个超算排名还有意义吗？”突然，有人提出了一个问题，让整个审核组的人都沉默了。

　　是啊，这台超导量子计算机的性能太强了，什么榜单，第一名能超过第二名一百亿倍？那这个榜单还有意义吗？

　　本来排行榜设定的意义就是为了激励各研究机构开发出更强的超级计算机，现在见识到这样强悍的超导量子计算机，估计其他研究所会放弃传统超级计算机的制造，转而研发量子计算机。

　　沉默了一会，一名来自美国计算机协会的高层说道：“也许，量子计算机不应该列入这个排名榜单！”

　　“对，这是超级计算机排行榜。量子计算机作为一种新型的计算机，该不该进入榜单是个需要讨论的问题，我们的规则需要进行改进。”普利特立刻赞同道。

　　“但是在计算速度上，它的确是名副其实的第一。”有人强调道。

　　“在概念上来说，量子计算机也属于超级计算机，它应该排名第一！”

　　审核组内部都争论不休，托兰·贝尔说道：“这件事我们需要开会讨论，今年的超级计算机排名榜的规则必须要变更了！”

　　……

　　新奥尔良会议中心里，来自全世界计算机领域的学者、专家们正在参观一项全新的技术产品展示。

　　来自英特尔集成电子公司的最新超导量子计算机！

　　在展台上，一名金发美女正在介绍他们的产品。

　　“这是我们与合作伙伴QuTech量子计算实验室一同研发的最新的超导量子计算机。在这款超导量子计算机里，我们操控了数百多位的量子比特，克服了超导量子芯片在常温环境下的干扰和意外影响。”

　　“它已经能够实现编程、神经拟态、学习等功能，并且将进一步完善，完全的超过现在的超级计算机。”

　　“未来几年内，我们将把量子计算机的量子比特提升到数千，甚至数万。可以预见，商业化的量子计算机已经近在咫尺！”

　　“啪啪啪……”台下一片掌声，不少国家的专家学者们，都用充满了好奇和敬佩的眼神看着这台超导量子计算机。

　　“哎，距离谷歌宣布开发最新的超导量子芯片才过去不到一个月，想不到今年又在这里见识到了英特尔的技术成就！”一个华夏的学者感慨道，“在量子霸权的争夺战里，我们华夏又落后了！”

　　他是来自于华夏某顶级大学的量子物理学专家，对行业里的量子科技产品一直非常关注。

　　“田老师，你说，我们还有机会争夺量子霸权吗？”旁边的一名华夏专家问道。

　　提到这个，那田老师露出几分忧虑的神色，说道：“早先几年，计算机领域将拥有能操控五十个量子比特计算机的技术称之为量子霸权，目前为止，我国还没有达到。”

　　“但是，英特尔、谷歌和IBM公司都已经达到了这个标准。我个人认为现在的量子霸权，应该指家公司最先开发出商业化的量子计算机。”

　　“谁先做到，谁就能制定这个领域的标准和规则，占据市场。华夏在这条道路上，还在努力追赶。希望我们能追的足够快，在传统计算机领域，我们已经被统治了几十年，量子计算机，千万不要重蹈覆辙啊！”


第388章 证明！

　　他话音刚落，突然发现人群一阵喧闹，很多人激动的呼喊着，各个国家的语言都有。

　　“他们在激动什么？”一名专家问道。

　　“我去问问。”有人问会场的工作人员，得到了答案，据说有一项足以改变行业格局的技术在展出，大家都赶着过去观看。

　　“到底是什么？”

　　“听说是红信集团的超导量子计算机。”

　　“红信集团？超导量子计算机？”田老师眼神一亮，“难道他们已经做出能脱离实验室的超导量子计算机了吗？走，赶紧去看看！”

　　通常的超导量子计算机，需要在极其低温的情况下才能运行，能在常温下运行，就已经是一种非常大的进步了。

　　然而等他们到了现场才发现，事实比他们预想的要更加夸张！更加让人惊叹和疯狂！

　　红信集团的展览场所和一众华夏企业在一起，那里本来有一些来自华夏企业的小科技成果展示，但观者寥寥。

　　而现在，来自全世界的计算机行业专家、学者都赶了过来，观看所谓改变计算机行业的超导量子计算机。

　　在展示台上，是一台银色的金属盒子。这盒子呈扁平状，像是用来装秘密的资料或者文件的保险箱一样。

　　戴良才担任解说员，替来参观的专家、学者们解说。会场还配有免费的翻译器，能让不同国家的来宾都能听懂他的意思。

　　“大家或许很好奇这是什么，我要告诉大家的是，这就是我们的超导量子计算机！”戴良才大声宣布道。

　　“什么？这就是超导量子计算机？这么小的体积？”众人惊奇的看着这个银色盒子。

　　之前IBM、英特尔、谷歌的超导量子计算机他们都观看过，那体积最小的也有一个柜子那么大，即便去掉一些配件，体积也比现在的台式电脑还要大。

　　那些不如他们的，量子计算机体积甚至有一个屋子那么大！

　　而红信集团展示的这个，才一个手提箱大小，这真的是超导量子计算机？

　　戴良才看到众人的表情，心里微微得意，光是体积就让你们吃惊了，要是你们知道它的性能，得吓成什么样？

　　他打开了银色金属盒子，里面并没有大家想象中的屏幕、键盘，而是一个类似折叠金属支架一样的东西。

　　戴良才解释道：“为了减少体积和轻便，这台样品超导量子计算机，舍弃了实体键盘和实体屏幕，当然，如果有需要，也是可以随时装上的。”

　　他说话的时候，那些折叠金属支架自动弹起，组成六角方位，进行全方位的虚拟投影，三维的可操作虚拟屏幕在众人视野中出现。

　　作为超导量子计算机，当然要和普通计算机有些不同的地方。首先，普通计算机的功能它全都拥有。

　　其次，便是它最优秀的性能，计算能力！

　　“大家别看这台超导量子计算机的体积小，但是它的计算能力超过当前世界上任何一台超级计算机！并且在一百亿倍以上！”

　　“一百亿，就是这台量子计算机？”一些外国的专家叫起来，声音中带着质疑！

　　他们有些人已经听到了风声，据说今年出现了一台跨时代的超导量子计算机，计算能力能超越所有超级计算机。

　　在他们的想象中，这样的超导量子计算机，起码也要有一个篮球那么大，用各种精密的配件组合起来，维护人员就达到几十人……

　　而现在，他们看到的，却只是一个银色金属手提箱！只比传统的笔记本电脑大了一点点！

　　“不可能！”一个来自澳大利亚计算机领域的专家当场质疑道，“量子计算机对硬件要求极其严苛，这种体积的计算机只能装载普通的集成电路硬件，要达到超过超级计算机一百亿的计算速度，根本是不可能的事情！”

　　“这太计算机，只是个虚拟投影装置吧？真正的计算机，在你们的研究中心，通过无线网络和它链接！”

　　他这样一说，立刻得到了很多人的赞同。

　　“没错，这肯定是个外接装置，真正的量子计算机在哪里？”

　　“一百亿倍太夸张了，需要证明！”

　　“红信集团不是华夏的公司吗？我记得半年前，他们才堪堪做出20个量子位的超导量子计算机。现在说一百亿倍领先超级计算机的速度，那量子位起码要达到数十万甚至百万！这不可能！”

　　还有几个外国专家严肃地说道：“我们这是严格的全球学术探讨大会，不是商业发布会，吹牛和夸张的数据请不要带到学术论坛上来！”

　　“主办方应该对其进行审核，美国计算机协会的人呢？怎么能让他们在这里胡说八道？”

　　……

　　也正是因为到场的都是精英、专家，所以他们的质疑情绪才会如此热烈！按照现在地球科技树的发展，这种东西没个五年十年怎么可能造的出来？

　　但就是因为卢子信的出现，让这种领先级的机器一下子就出现了，完全超乎他们的预料。

　　“大家似乎对我们的产品有些质疑。”戴良才说道，“不过我们可以现场断掉外部网络，进行计算演示。不仅如此，来自美国计算机协会的名誉副会长、美国国家科学院院士、诺贝尔物理学奖获得者兰德教授可以为我们证明！”

　　戴良才说着，一名白发苍苍的老人走上台。

　　看到他，众人更加惊奇了。

　　“这不是兰德教授吗？量子领域的先驱！”这些外国的专家学者，不认识戴良才，但绝对认识兰德教授！

　　在量子领域，他的研究成果，几乎每个研究所都要用到。

　　“谢谢您参与我们的展示活动。”戴良才同兰德教授握手，兰德教授微笑道：“我也很幸运，参与这历史性的一刻！”

　　在审核组传出消息的时候，兰德教授就第一时间前往了解。当他发现红信集团真的造出了这样强大的量子计算机，把理论变成实际的产品时，他便激动不已，想不到在有生之年，还能见到量子领域的一大进步，当即就联系红信集团，想要更详细的了解。

　　红信集团也没有拒绝，所以就有了这样一幕。


第389章 这个领域，我们第一！

　　兰德教授一出现，就把那些质疑的学者和专家给镇住了！这可是量子物理学界泰斗一样的人物，他能为红信集团站台，那说明他也认可红信集团在量子计算机领域做出的成绩！

　　“难道这是真的？”他们脑海里不约而同的浮现了这个念头。

　　“上帝啊，这也太疯狂了吧！”一个老教授低声呢喃着。

　　“今天，世界将因此改变吗？”

　　来自华夏的那群专家也瞪大了眼睛，一丝不苟的看着演示的过程，生怕漏掉一秒钟的过程。

　　对他们来说，这比最精彩的电影还要让他们着迷，他们心中疑惑又充满了期待。

　　“红信集团，真的能做到吗？”田老师等专家几乎是屏住了呼吸，神经紧绷。

　　展台上，一切准备工作就绪，兰德教授和美国计算机协会的工作人员也确认实验条件无误。

　　紧接着，便是开始进行计算速度测试。测试时间只有短短一秒，重复十次，计算一个复杂的无限解方程式。

　　“开始！”戴良才一声令下，测试程序就开始启动，量子计算机开始进行运算！

　　十秒，过程只有十秒！偌大的会场突然就安静下来，每个人都自觉的闭上了嘴，全神贯注的盯着虚拟屏幕。

　　要是平时，十秒时间仿佛瞬间就过去了，但是现在，田老师等人觉得这十秒仿佛一个世纪那么漫长。他们等待的结果，就在这十秒之后！

　　“测试结束。”量子计算机的语音响起，十秒钟已过，田老师才发现自己的手心里已经捏了一把汗，他比台上的戴良才和兰德教授还要紧张！

　　结果是什么？每个人都迫不及待的等待结果。

　　计算机已经统计了刚才的测试数据，每一次计算机的数据浮现在大家眼前。

　　戴良才神色带着兴奋，语气激动的介绍道：“刚才我们的量子计算机进行了十次测试计算，平均每次求得的数据量都达到了现在超算记录第一名的一百亿倍以上！”

　　“最快峰值达到一百零五亿倍！”

　　“奇迹！这简直是奇迹！”这句话是兰德教授喊出来的，他大声道：“量子技术，打破了传统计算机运算速度限制！这样一台小小的机器，代表了计算机技术的又一个巅峰！”

　　“红信集团的量子计算机，将会引领世界的计算机革命，让人类正式大数据时代和AI时代！”

　　他满面红光，这个时刻，他的思维里已经没有了国别之分。这样的技术进步，受益的将是全人类！

　　台下众人也沉默了几秒，在兰德教授说完之后，他们又突然呼喊出来。

　　“OH，MY，GOD！”

　　“量子计算机，这才是真正的量子计算机！”

　　“我亲眼见证了一个改变时代的机器！”

　　“啪啪啪……”这是鼓掌的声音！

　　这一刻，每个人的脸上都带着激动的神色。作为专业人士，他们能清楚的明白这量子计算机的成就意味着什么！

　　自从商业化的量子计算机进入这个世界，整个世界的文明进程就突飞猛进，无论哪个领域，有了计算机帮助，都如虎添翼，效率和成就层出不穷。

　　而在计算机发展三十几年后的今天，传统计算机已经碰到了发展的天花板。超级计算机只有大机构才能建立，而急于发展的大数据和AI技术受限于计算机性能，遇到发展瓶颈。

　　现在红信集团展示的新技术，彻底解决了这个问题！也许未来，私人都能拿量子计算机去开发各种AI技术，做大数据分析……新互联网科技时代的变革，从此刻开始！

　　“哈哈哈哈……”田老师更是不顾形象的大笑起来。

　　“田老师，你怎么这么高兴？”一个学生问道。

　　“当然高兴！”田老师激动道，“在计算机领域，我们华夏一直追着别人的屁股追赶，赶了三十几年，也没能赶上！”

　　“但是在今天，一切都不同了！刚才你看到了英特尔、IBM他们的最先进的量子计算机吧？对比这一台差了多少？一百亿倍的距离！”

　　“华夏的红信集团，已经把他们遥遥的甩开了！量子霸权的争夺战里，想不到居然有我们华夏的企业杀出一条血路，直接登顶！”

　　“真是太高兴了！赶紧，把这个消息发回去，发给京城计算机研究中心，发给国家科学院！”

　　“小道消息居然是真的！”桦为总裁邬志高也在现场，他深吸一口气。饶是他早就预感红信会有些动作，也没想到这动作来的如此激烈！

　　“不知道白承辉要是知道了会怎么想？”邬志高想起连想集团正在试图和IBM建立量子计算机合作，不由得露出笑意。

　　此时此刻，白承辉正在临时办公室里，让集团里的专家分析普利特给他的那份资料。

　　“白总，最新的消息！”助理急急忙忙敲门进来。

　　“怎么慌慌张张的？”白承辉微微皱眉，略带责怪地说道。

　　但助理这时候已经无暇顾及这些了，语气急促地说道：“刚刚红信集团展示了他们的超导量子计算机，性能是IBM超导量子计算机的一百倍！”

　　“什么？你红信集团也展示了超导量子计算机？”白承辉一愣，“还是一百——亿倍？”

　　他怀疑自己听错了，那些正在分析资料的几个专家也停下来，说道：“说错了吧？”

　　“不是，是真的！就是一百亿倍！现在会场都沸腾了！那些专家学者一个个全挤在那里，媒体也在往那里赶！”助理赶紧解释道，“这真的不是我瞎说，美国计算机协会已经确认了。而且得过诺贝尔物理学奖的兰德教授还在帮红信集团站台保证！”

　　“这……”白承辉一时难以消化这个消息。

　　“在哪？赶紧带我们去看！”几个专家已经等不及了，催促道。

　　此时的会场，嗅觉灵敏的媒体工作者一窝蜂的拥挤过去。那些震惊之余的专家学者们，也纷纷反应过来。这件事的后续影响将是世界性的！所以一个个都赶紧联系自己所在的机构或者国家地区，消息短时间内边从新奥尔良会议中心传向全世界！


第390章 标准选择

　　美国加州，英特尔集成电子公司总部。来自新奥尔良会议中心的消息第一时间就传回了总部。

　　“居然出现了这样的科技！”英特尔的高层们，反复确认了消息无误后，被惊讶的无以复加！

　　五十年来，在计算机领域，英特尔一直把持着最核心的科技技术，将自己的微处理器卖遍全世界，屹立在行业之巅！

　　然而今天，红信集团居然反超了他们，还是这样大的差距，岂能不让他们感受到惊讶和害怕？

　　“有消息称，IEEE协会和世界TOP500组织准备把红信集团的量子计算机排名成世界超算之最！”

　　英特尔公司的远程网络会议室里，几个重要人物正在通过秘密网络会议商讨这件事。

　　“那个排名用处不大，无所谓。”一个声音说道。

　　“但是接下来的商业量子计算机标准，绝对不能让给他们！”

　　“嗯！”每个人都表示赞同。

　　美国计算机界，一直在制定全世界计算机的相关标准，这是他们从世界市场获取财富的重要手段，也是垄断行业的基石，当然不肯让给红信集团！

　　“这恐怕有点棘手，现在他们已经展示了自己的量子计算机，投票的时候，我担心有很多企业、机构会把票投给红信集团！”一名老者提出了担忧，他是英特尔的股东之一。

　　“这种情况绝对不允许发生！”英特尔的现任总裁语气坚定地说道。

　　如果是正常投票，大概就是他们和IBM、谷歌一起竞争，都是美国的公司，实力也不弱，投票结果能做到相对公平。

　　但如果可能胜出的是红信集团，那这投票结果就得再操作操作了！

　　“联系计算机协会和国家商务部、信息安全部，他们肯定更坐不住。”

　　类似的场景也在IBM、谷歌等公司发生，关于量子计算机标准投票方面，他们都有个默契，绝对不能让红信集团成为全世界新型超导量子计算机的标准，不然从此他们这些公司就要跌下神坛，和通信行业已有，面临被红信支配的恐惧！

　　距离红信展示超导量子计算机，已经过去两天。

　　这两天时间里，世界各地的媒体都报道了这一消息。

　　特别是华夏，头版新闻便是这一条：“红信集团研发全世界第一台超级量子计算机，计算速度世界之最！”

　　网友们纷纷点赞，官方甚至立刻召开相关会议，表示要大力推进华夏高新技术产业发展等等。

　　当然，也少不了很多根本不懂量子计算机是什么的网友。

　　在新奥尔良会议中心，全球超算大会已经进行了四天，即将开始对量子计算机标准进行投票。

　　“每个企业和机构只有一票投票权。”苏芷容拿着刚刚得到的消息，给卢子信汇报道。

　　“有投票权的一共有八十家企业、大学或者机构，其中美国占比百分之四十以上，我们华夏只有我们红信集团、连想集团、华夏计算机研究院等七家机构拥有投票权，其他的都来自于世界各地。”

　　“嗯，那我们保底应该有七票。”卢子信分析道，“其他的就要看另外的企业和机构了。”

　　“如果不出意外，我们的标准应该能票选成功。”苏芷容微微笑道，“这几天和我们联系的机构，已经超过一半了！”

　　“就怕出意外，这里可是美国。”卢子信帮她撩了下秀发，低声道。

　　“意外？难道他们还玩内幕不成？”苏芷容微微颦眉，“这可是世界性的学术大会！”

　　“我也不知道，等结果吧。反正无论结果是什么，我们的技术和产品都做出来了，他们认不认都一样。”卢子信倒不是很担心。

　　红信集团来参加全球超算大会的核心目的，就是让全世界的同行展示他们的技术，现在核心目的已经达到，算是基本成功了。

　　……

　　大会第五天，投票正式开始。

　　会场里，来自八十家企业、机构和大学的代表都已经入席，IEEE协会和美国计算机协会联合负责这次投票。

　　IEEE协会的主席，兰斯洛特和美国计算机协会的主席沃尔特分别进行了简短的演讲。

　　IEEE协会副主席托兰·贝尔说道：“在投票之前，我们将再次为大家介绍一下来自全世界七家研究机构的量子计算机标准，以便大家参考。”

　　“首先是IBM国际商业机器公司……”

　　“最后是红信集团制定的量子计算机标准，红信集团展示的超导量子计算机目前计算速度的确惊人，如果也能运用在商业化的量子计算机上，我想那是整个行业的福音。”

　　托兰·贝尔看似夸奖的一句话，却提醒了在座的一些成员。是啊，这次投票的主题是商业化量子计算机，IBM、Intel展示的都是初步成型的商业量子计算机，红信集团的这个，在商业化方面，还不知道潜力如何。

　　接下来便开始投票，每个代表只能选择一家企业的标准。

　　为了公平起见，每个代表的投票都是展示在公屏上，都可以看到的。一开始，卢子信便毫不犹豫的选择了自己的公司。

　　和他一样，来自华夏的几家机构也同样把票投给了红信集团，七票到手。

　　卢子信看着电子屏幕，现在，除了红信集团，英特尔、IBM和谷歌也拿到七八票。

　　其他的标准，都是一票都没有，大家都清楚，最终的结果就在这几家公司的标准之间产生。

　　一分钟过去，票数又发生了变化。

　　红信集团获得了18票，英特尔17票，IBM17票，谷歌12票，还有十六个代表在观望。

　　每个人都沉默着，他们手中的票，也许会决定一个行业的未来！

　　卢子信看向他们，看到大多都是白皮肤，剩下的这些人，几乎都是来自于美国、欧洲这些地区科研机构的代表。

　　有三个人同时选择了投票，英特尔两票，红信集团一票。

　　那投红信集团的代表还礼貌的对卢子信一笑，卢子信回之一善意的笑容。

　　“还有十三位代表，请尽快做出选择。”美国计算机协会的会长开口说道，“选择更优秀的标准！”

　　沃尔特的眼神扫过几名代表，若有深意。


第391章 耍花招

　　那十三人中，只有一个黄皮肤的面孔，是来自岛国某量子研究中心的代表。

　　在沃尔特说完，他立刻投出了自己的票，选的是英特尔集成电子公司关于量子计算机的标准。

　　其他人也纷纷开始投票，所幸的是，两个俄罗斯研究机构的代表投给了红信集团，加上另外三个，红信集团现在一共有24票。

　　而其他的则是英特尔22票，IBM19票，另外的就差了一些。

　　“红信集团名列第一！”卢子信身边，华夏国家科学院附属计算机研究中心的田老师激动的念出来。

　　“恭喜了，卢总！”

　　“这次红信集团的标准能得到国际社会的认可，值得庆贺啊！”

　　几个华夏科研机构的代表也纷纷看向卢子信，对他表示祝贺！

　　卢子信也面带笑意，这件事只要定下来，那接下来红信集团的量子计算机商业化过程就轻松多了。

　　只要全世界都采用他们的标准，那其他的配件厂商、计算机研究中心，都得跟着他们的脚步走，没技术的就得花钱找红信买计算机，买硬件……

　　票选结果出来了，IEEE主席兰斯洛特和美国计算机协会主席沃尔特脸色都微微下拉，明眼人都看得出来，他们很不高兴。

　　而且他们也还没有公布结果，一切都还未定。

　　IBM的代表普利特盯着公屏，暗自咬牙。他们公司一直认为自己是量子计算机行业的先驱者，居然让别人抢了先？

　　“绝对不行！”普利特看向沃尔特，两人在开会前曾有过一段秘密交流。

　　“兰斯洛特主席。”沃尔特招呼兰斯洛特，示意有话要说。

　　“大家稍等片刻，我们马上回来。”兰斯洛特说着，和沃尔特一起离开会场，进行商议。

　　会场里依旧静悄悄的，但卢子信可以敏锐的感觉到，有不少敌意的视线扫过他。

　　不一会，两个主席回来了。

　　“抱歉，让大家久等了。”兰斯洛特带着歉意地说道，“刚才我和沃尔特主席商议了一会。”

　　“我们两个协会都认为，在票选结果方面，红信集团、英特尔和IBM是遥遥领先其他公司的。”

　　“但是——”他转折了，卢子信和华夏科研机构的代表们立刻就警觉起来。

　　兰斯洛特继续说道：“鉴于这三家公司的票选结果太相近，差距不大，说明各自的标准支持者都不少。为了公平起见，所以我们决定进行第二次复选，从这三家公司中再选择出一个统一的标准出来，这样的结果也能让大家更信服。”

　　他说着，还微笑的看了一眼卢子信，像是一位礼貌的绅士。

　　卢子信心里冷哼，他早料到，票选不会这么简单！在场的代表，美方企业、机构代表太多，而且类似岛国等国家的代表，也是支持美方企业标准的。

　　最重要的是，主持票选的是美国计算机协会和IEEE协会！

　　美国计算机协会就不用说了，那纯粹是美国的国家科研组织。IEEE协会虽然号称是无国籍的国际学术组织，但其前身却是美国电气工程师协会和无线电工程师协会，总部、主要成员都是美国人，偏袒美方企业不足为怪。

　　“我反对！”卢子信还没说话，田老师就按捺不住了，抗议道：“票选结果明明是红信集团第一，完全没有必要重选！”

　　“我也这样认为，我们红信的量子计算机计算是有目共睹的，也这是大家选择的结果！”卢子信也义正言辞地说道。

　　兰斯洛特并没有生气，依旧保持微笑，说道：“两位代表，你们的意见我们也考虑过了。红信集团的量子计算机标准的确很有参考性，但这次选择定的是整个业界的标准，全球都要使用，所以我们还要考虑大家的意见。”

　　沃尔特也说道：“重选是为了让结果更加准确，如果大家都支持你们的标准，你们还是能得到最高票数的嘛！”

　　“两位主席说的对，我支持重选！”普利特带头支持，其他机构的代表也纷纷发声，表示支持重选。

　　“这……这是偏袒！”田老师没有用英语，而是用华夏方言低声抱怨。

　　“田教授，重选就重选吧，我们还是坚持自己的投票就是了。”旁边的人无奈地说道，对方这点小动作，他们这些华夏代表岂能看不出来？

　　只是他们的支持者太多，现在他们就是强行抗议，估计也得不到结果。

　　“好，既然大家都说重选，那就重选！”卢子信站起来，大声说道，“在重选之前，我要告诉诸位一件事！”

　　各机构的代表都看向卢子信，卢子信大声说道：“刚才两位主席和托兰副主席都提到过，这次票选是为了选择出适合商业化量子计算机的标准。”

　　“而我们红信，除了已经展示的量子计算机技术外。我们也已经成功研发出了可大规模商业化的超导量子计算机！事实证明，采用我们的标准是绝对正确的！”

　　“天，他们已经能做到商业化量子计算机了吗？”一些外国研究机构的代表们惊叹起来。

　　“如果是真的，那我们直接选红信集团的标准更好，可以让我们少走许多弯路。”一些代表根本不在意标准是红信集团还是IBM还是Intel的，反正不是他们的，怎么对他们方便有利，就选谁。

　　“口说无凭！”普利特赶紧说道，“我们IBM早在几年前就制造出了商业化量子计算机。”

　　如果不说性能的话，他说的也没错，一些代表又犹豫起来。

　　“大家请先安静，我们现在开始第二轮的投票，这次只有三个选项，IBM、Intel、和来自华夏的红信集团。”兰斯洛特说道。

　　复选，再次开始了。

　　一开始，卢子信等华夏代表，就果断投了红信集团，七票到手。

　　随后，一些支持他们的代表，也纷纷投票，票数很快就到了23票，而这时候，其次是IBM，19票，然后是英特尔10票，有五个代表选择弃权，其他还在观望。

　　短时间看来，红信集团好像再次取得先机。但卢子信总觉得事情不会这样简单，因为这时候，英特尔公司的代表居然还没有投票，按道理，他应该第一时间投给自己公司，他却没有这样做。


第392章 我们拒绝！

　　“难道，他想？”卢子信突然意识到了什么，现在红信集团已经遥遥领先，接下来的代表里，随便给红信加点票，红信集团还是票选第一。

　　但如果英特尔和IBM的票加起来，那结果就未可知了！

　　他思绪才落下，就看到英特尔的代表投票投给了IBM公司！作为全球最顶级的计算机硬件制造商，他们居然放下了英特尔公司的骄傲，把票投给了同为竞争对手的IBM公司！

　　田老师等人睁大了眼睛，他们万万没有想到，这两家巨头公司居然会联手！

　　果然，在英特尔的代表投票给了IBM公司后，一些观望的代表纷纷投票。而投票的目标，都是IBM公司！

　　很快，IBM公司的票数就达到了35票，英特尔公司此后一票都没有涨，而红信集团，坚挺的拥有了30票！

　　那些代表心里都清楚，红信集团的标准才是最合适的，但结果却还是受到了其他因素影响。

　　看到结果，卢子信的脸色已经冷下来，田老师等人也同样如此。

　　反观兰斯洛特、沃尔特、普利特等人，则是一脸高兴的神色，完全没有掩饰！

　　“很好，除掉弃权的五名代表，我可以很荣幸的宣布，这次关于世界量子计算机标准的投票，选出来的是来自美国IBM国际商业机器有限公司的标准……”兰斯洛克大声的宣布道。

　　“啪啪……”一些人已经迫不及待的开始鼓掌了。

　　“等等！”卢子信站起来，打断了他们。

　　他眼神冷峻，直视兰洛斯特，说道：“我觉得这次票选结果不可取，有部分代表的投票带有明显的目的性，不符合公平投票的原则！”

　　兰斯洛克一点都不意外，要是红信集团服气才怪了，但是他并不怕，票选结果已经出来了，这里又是他们主场，安抚一下就好。

　　“卢先生，我不赞同你的说法。这次投票，是全部公示，不存在任何的问题！票选结果是来自全世界各大计算机科研机构的代表们一起选出的，你也参与了，毋庸置疑。”

　　托兰·贝尔也发声道：“卢先生，我知道你想选择自己的公司，但是大家的意见不这么想，请你尊重我们这次投票，尊重我们IEEE协会和美国计算机协会的公正性！”

　　“尊重？”田老师也站起来为红信集团说话，他说道：“刚才是红信集团获得了票选第一，你们觉得第一第二差距太小，所以要重投。”

　　“我们尊重了你们的决策，现在红信集团和IBM公司的票选结果也只差了五票，所以我们也要求重投！”

　　兰斯洛特摇摇头，继续说道：“这不一样，每次票选的结果都会差不远，如果一直重投，那我们的投票就没有了意义。而且这一次，IBM公司的标准是受到大多数认可的，不需要再重投了。”

　　“美国计算机协会也是这个看法，不需要重投。票选的结果就是IBM公司！”沃尔特也发声支持兰斯洛克。

　　普利特作为IBM公司的代表，也站起来发言道：“两位，很遗憾，我也认为红信集团的标准有一定参考性，但这是公认的结果，你们无可否认。”

　　“IBM公司也将对标准和技术继续改进，争取为全世界计算机行业带来一个最合适的量子计算机标准！谢谢大家的支持！”

　　普利特说完，不少人开始鼓掌！

　　华夏的一众代表脸色难看至极，这就是作弊，靠着人多，他们强行改变了票选结果！

　　如果这个标准被国际社会公认，那华夏企业还要和以前一样，被这些美国企业吸血！

　　田老师直接喊道：“你们完全背离了票选的原则！我们是要选最适合商业化的量子计算机标准，不是选择国别和企业！”

　　“先生，请坐下。”一个美国计算机协会的成员上前说道。

　　“诸位！”这时，卢子信突然大声的喊了一声，翻译器的声音震的人耳膜发疼。

　　“卢先生，你还有什么看法，我们可以私下交流。”兰斯洛特安抚道。

　　“不用了，我们不是你们，私下交流！”卢子信暗讽道。

　　沃尔特严肃道：“卢先生，这里是国际计算机科技交流的场合，请你注意言辞！”

　　“国际计算机科技交流？我想问问，计算机的标准到底是你们定，还是靠技术说话？”卢子信直接大声质问，“大家都已经看到，我们的量子计算机领先你们无数倍！为什么我们要舍弃先进的标准，而去使用相对落后的标准？”

　　“难道就是因为我们红信集团不是美国企业，所以得不到最高票选吗？主席先生？”

　　卢子信这一番话无比犀利，句句都在质问这场票选结果的公平性，让IEEE协会和美国计算机协会的众人脸色非常难看！

　　沃尔特直接呵斥道：“你这是诽谤！我们美国计算机协会，从不会偏袒任何一方，这是绝对公正的票选结果！”

　　兰斯洛特更是说道：“IEEE是无国籍的国际组织，绝对不会因为国别对任何企业和机构有偏见！卢先生，如果你无理取闹，请暂时退会！不要影响我们公布标准！”

　　来自华夏的那些代表，都脸带忧色的看着卢子信。固然他们也反对对方的不公正行为，但是这两家协会都是国际性的权威组织。

　　在计算机领域，他们的标准是得到国际社会认可的，相比起来，他们在专业领域上太弱势！现在卢子信公开质疑和反对，还不知道怎么收场？

　　卢子信依旧站得笔直，视线扫过来自各国、各机构的代表，铿锵有力地说道：“如果科技交流会议，是为了让技术退步？那我们聚在这里还有什么意义？”

　　“如果IEEE和美国计算机协会不能以公正为原则选择标准，那我们何必要认可你们的权威和标准？”

　　“所以，今天，在这里，我郑重的宣布：‘红信集团将拒绝承认IEEE协会和美国计算机协会关于量子计算机的标准，并且退出此次全球超级计算机大会！’”

　　“我们将以我们的标准，制造商业化量子计算机！并且欢迎大家使用红信集团的标准！”


第393章 退会

　　卢子信的一番话让兰斯洛特和沃尔特等人愤怒不已，这是公然挑战他们的行业权威，妄图打破他们定下的规则！

　　“好！”兰斯洛特换下了安抚的笑脸，寒声说道：“既然红信集团不遵守规则，并且公然诬蔑我们IEEE协会。那从今天起，包括全球超级计算机大会在内，任何关于计算机行业的学术会议，我们都将拒绝邀请红信集团参与！”

　　“美国计算机协会也是一样！”沃尔特也发表了自己的态度。

　　在座各国、各机构的代表都看着卢子信，他们是万万没有想到这个华夏人居然这么刚，直接在会议桌上就翻脸了！

　　按照他们对华夏人的印象，红信集团应该是提出抗议，然后继续抗议，IEEE稍微安抚一下就差不多了。而事实却是，卢子信直接要退会，还否认IEEE和美国计算机协会的决定。

　　田老师等华夏代表担忧的望着卢子信，虽然他们对不公平的待遇也很愤怒。但理智告诉他们，如果真的和他们闹翻，以后他们在计算机行业会很难走。

　　核心技术都掌握这些协会和外国大企业手里，要是对方对他们来什么“仲裁”类的技术限制，他们就会举步维艰。

　　“偏离公正与科学精神的会议，红信集团不参加也罢！”卢子信的立场很坚定，他直接说道：“华夏一样有计算机科研机构，一样有计算机协会。我们将会在华夏召开自己的标准学术会议，欢迎各国的朋友前来参加。当然，你们除外。”

　　卢子信这种硬刚到底的态度让他们目瞪口呆，这真是一点缓和的余地都不留！

　　在众人还没反应过来的时候，卢子信就已经率先离场！

　　“这……他这……”剩下几个华夏机构的代表有些不知所措，田老师一咬牙，说道：“我们华夏计算机研究中心也退出此次大会！”

　　言罢，他也转身离开会场，其他几个代表见状，也赶紧跟上。

　　兰斯洛特等人面色阴冷，目送他们离开。

　　“退出大会？”兰斯洛特心里冷笑，“没有你们我们依旧会颁布标准，到时候全世界都用这个标准，看你们怎么玩！”

　　“卢总，卢总，你等等！”田老师追上卢子信，气喘吁吁地说道：“卢总，你刚才说的很好——不过你先冷静一下，这件事我们还有别的方式处理。”

　　卢子信笑了笑，说道：“田教授，感谢你对我们集团的支持。你放心，我说到做到。回国之后，我会致信给国家科学院，不会让你难做的。”

　　田老师摇摇头，说道：“我这么大年纪了，还能这点担当都没有？IEEE和美国计算机协会摆明了是暗箱操作，我当然不会同意。”

　　“不过重要的是，现在世界上大多数国家都认可他们的权威。一旦他们公布了量子计算机标准，到时候全世界的行业相关的制造商、供应商、销售商，无论是上游还是下游的产业，都会按照这个标准来做。”

　　“这样对我们国家发展量子计算机产业非常不利，所以我觉得，我们可以联合其他国家的代表一起表示抗议，将这次票选结果作废，或者延迟票选。”

　　他想的很周到，但他还是没能明白卢子信的决心。

　　卢子信干脆了当地说道：“田教授，我刚才说的并不是一时冲动的气话。如果按照你说的，IEEE和美国计算机协会肯定还有各种招式应付我们，到头来，我们不过是换一种方式妥协罢了。”

　　“所以干脆摆脱他们，公布我们自己的标准，一切按我们的标准来。如果他们不同意，就让他们自己玩去。等我们统一了市场，其他国家的科研机构和计算机产业自然会跟上。”

　　“哎，话是这么说，可这件事要是这么容易，我们也不会三十几年都没做到啊！”田教授叹息道，他觉得卢子信有些太想当然了。

　　那些外国的机构和企业，从计算机行业出现起，就一直把控着绝对的话语权。想要推翻他们，哪有那么容易？

　　即便红信的量子计算机真的很先进，但对于普罗大众来说，量子计算机真的能代替传统计算机吗？

　　一个新兴的产业，如果没有足够的盈利撑住，是不可能发展起来的。

　　“算了，这件事我们稍后再讨论，现在我们离场，反响很强烈，我必须要处理了。”田老师见短时间内说服不了卢子信，只能暂且把这件事放在一边，急忙去处理事情。

　　卢子信也有一大堆事情要处理，他一离场，就联系了苏芷容，因为接下来的舆论工作肯定很繁重。

　　“什么？你离场了？”语音里，传来苏芷容震惊的声音。

　　“嗯，你有什么看法？我是不是太冲动了？”卢子信问道。

　　“不，我支持你！”苏芷容语气坚定地说道，“反正我们也不是第一次了，当初美国联邦通信委员会对我们下禁令的时候也是这样。现在不过是换了一个领域。”

　　“是啊，我们要做好准备，可能他们又会公布什么制裁措施针对我们集团。”卢子信的心情突然好了不少，苏芷容的一句话比那些甜言蜜语都让他高兴。

　　“嗯，我先处理退会的事情。”

　　“行，我负责联系国内，让他们发布公告，等会忙完了我来接你。”卢子信断了通讯。

　　此时此刻，新奥尔良会议中心里，正闹得一团糟。

　　以红信集团为首的几个华夏企业和机构突然退场，让很多人一头雾水。

　　“卢总，你们红信集团真的要走？”连想总裁白承辉得到消息，立刻给卢子信打电话。

　　“是啊，我们立刻退会，即刻回国。”

　　“这么急啊？要不晚上吃个饭，我约了几个外国朋友，关于这件事，其实还有别的处置方式。”白承辉说道。

　　“感谢白总的好意，暂时不用了。”卢子信说道，“等IEEE和美国计算机协会宣布了票选结果再谈吧。”

　　“好吧。”白承辉也没有多说，说道：“那有时间我们再聊。”


第394章 挑战“权威”

　　卢子信等人离场后，票选并没有结束。

　　既然事情已经发展到这个地步，兰斯洛特和沃尔塔干脆不管那么多，直接宣布结果。

　　“刚才发生了一点小意外，华夏的代表们与我们的意见有一点分歧。”兰斯洛特说道，“但是在学术界，产生分歧是很正常的。”

　　“我们也需要一个既定的标准，来让我们的量子计算机产业链得以规范。遵从大多代表的意见，我们宣布，IBM公司的量子计算机标准将成为全世界量子计算机通用标准。”

　　“以后无论是制造量子计算机的零配件还是商业化机器，我们各国的企业都按照这个标准来，统一市场，促进量子计算机技术发展。”

　　众代表开始鼓掌，不够这掌声和之前不同，显得有些尴尬，有些代表面无表情，甚至都懒得鼓掌，不知道心里在想什么。

　　不管怎样，IEEE和美国计算机协会还是在这次全球超算大会上公布了量子计算机的相关标准，同时，他们也发表声明，表示对“红信集团”的谴责，并将其拉入黑名单，将不再邀请红信集团参加任何由他们组织的计算机行业科技、学术会议。

　　红信集团自然也不是吃素的，在退会的当天。红信集团就发表了国际声明，质疑IEEE协会作为无国籍学术组织的公平公正，和美国计算机协会的有意操控票选结果。

　　并且声明，红信集团拒绝承认他们公布的量子计算机标准，将公布自己的量子计算机标准。

　　这两大声明，几乎是一前一后就出现了。这不是简单的吵架，而是引起了世界范围内的争论！

　　IEEE协会和美国计算机协会的行业权威不容置疑，而今天，一家刚刚才踏足计算机领域的华夏企业，居然公开和他们叫板！这让众多国家的科研机构和企业都大跌眼镜，太刚了！真的太刚了！

　　“他们就真的一点都不怕？”连想集团，纽约国际总部，白承辉看着新闻报道，问道。

　　“红信集团在计算机领域，现在还没有什么实质性的硬件产业。要说有，就是他们的软件产业还不错，IEEE和美国计算机协会的限制，对他们的影响不大吧？”连想集团美国区总裁分析道。

　　“不应该。”白承辉摇摇头，“他们在量子计算机研究上，少说花了几百亿。而且还有了很高的科技成就，肯定要做计算机硬件的。”

　　就是红信集团，也不可能说白白拿出几百亿，甚至更多的资金和人力去填黑洞，不做商业机器是行不通的。

　　“早就听说红信集团一向很‘意气用事’，当初美国联邦通信委员会制裁他们的时候，桦为、众兴这些企业都服软了，只有红信集团公开反对，他们这是把这一作风延续到了计算机领域。”一名高官说道。

　　“但是在这个领域，国外的垄断更加严重，这次他们还想和上次一样让美方主动让步，怕是很难了。”

　　“这其实是新一代量子计算机霸权之争，无论事态怎么发展，我们都不能落后。”白承辉说道，“找机会和红信集团商谈，之前卢子信说他们已经拥有了商业化量子计算机，去搞清楚情况。”

　　“IBM那边，先拖着，他们的商业化量子计算机一时半会也没打入市场，我们还有时间。”

　　……

　　在外媒的报道中，并没有提到红信集团的量子计算机技术，所以很多吃瓜群众并没有了解到这件事的始末，很多外国网友还跟风谴责红信集团。

　　“这家华夏公司也太狂妄了！明明票选结果都出来了，他们居然拒不承认！简直是赖皮！”

　　“就该禁止他们参会，我们的技术比他们先进多了，没必要管他们什么标准。”

　　“应该对他们进行制裁，他们的计算机不是都得用我们的核心硬件吗？不卖给他们，或者涨价！”

　　“红信集团就是个垃圾公司，手机卖的比苹果还贵，希望它早点倒闭！”

　　“哈哈，这个企业居然还说要自己发布标准，真是太搞笑了。他们发布的东西，别的国家都不会承认吧？”

　　……

　　这样的大事报道，自然也充斥在国内的媒体上，大家意见不一。

　　一家新闻评论媒体转载了来自纽约日报的报道，写道：“现在国际权威的媒体，包括一些权威的科研机构普遍认为，红信集团并没有如他们宣传的那样，受到不公正的待遇。”

　　“而是因为红信集团的标准没有获得票选结果，所以和主办方闹翻。这件事的真实性值得怀疑，但我们认为，红信集团如果想在计算机行业有所发展，就需要和行业保持统一的标准。”

　　“这样的‘一时冲动’，不像是国际性大企业的作风，反而像是小孩子的儿戏。我们的企业走出国门，代表的就是我们华夏的脸面，这样让国际社会笑话的事情，希望红信集团好好反思！”

　　这条评论一出，骂的、支持的都有。

　　“红信集团做的的确不对，不就是一个标准吗？不承认就不承认呗，还搞出这么大新闻。”

　　“楼上的智障儿什么都不懂，让大家见笑了，我马上带回精神病院。”

　　“这评论真是睿智，别人犯了错，还要红信反思？”

　　“不参加什么计算机会议也行啊，反正红信是卖手机、做游戏什么的。”

　　红信集团的唐刚看到这条新闻，还专门发了条微博：“脸不是从别人那里求来的，而是我们自己挣来的！这样的评论，真是让人感到悲哀！”

　　“大家放心，我们说过的话就一定会做到，红信明天就发布我们的量子计算机标准，并且还会公布我们关于计算机新产品的消息！”

　　唐刚的微博，立刻就被顶到了热搜第一，公众号纷纷转载、评论。

　　而大家也很好奇，红信会发布什么样的新产品消息！还有当红信公布了他们的量子计算机标准后，国际同行们究竟会不会认可，还是说依旧是胳膊拧不过大腿，只能自己公司玩单机？


第395章 被重视的产品

　　因为唐刚的一条微博，新闻媒体又热闹起来，特别是科技板块，几乎都是关于红信的消息。

　　如今红信这个“品牌”的影响力越来越大，每次都诚意满满的新产品，更是让无数红粉翘首以待！

　　在粉丝和媒体们猜测纷纷的时候，卢子信却在忙着更重要的事情。

　　红信集团在超算大会上展示的量子计算机，引起了国家相关部门的高度重视。

　　这种划时代的科技产品，不仅在商业、民用方面拥有极大的潜力，在军事国防方面更是无比重要。

　　京城某地，华夏国家安全部门，一辆外表伪装成商务车的防弹装甲车驶进基地里。

　　卢子信就在车里，他一回国，还没来得及回公司处理事务，就被请来。当然，不是因为他触犯了什么法律，而是上面对量子计算机非常重视，第一时间便要和他详谈。

　　经过搜身等各种检查之后，卢子信才被带到一家私密的接待室里。

　　在这里，早就有人等着他，是几位位高权重的大佬。

　　其中有个卢子信还认识，信息安全部门的一位大佬，之前红信集团进行“苍穹之网”计划时，就和他接触过。

　　大佬们对卢子信还比较客气，互相介绍一遍后，卢子信对房间里的几人都有了解。

　　除了网络信息安全部，还有国防安全部，军科部、国家科学院等几个地方来的大佬。

　　“你们的超导量子计算机真是让人惊叹，能做到世界第一，我们一群老家伙都傻眼了！”国家科学院的大佬竖起大拇指，说道：“前几天，我们国家科学院和国家工程院开会的时候，上面就指出，要在新科技领域发展我们自己的核心技术！”

　　“这才说没多久，就听到这样的消息，真是让人高兴！”

　　卢子信开玩笑地说道：“我还以为要批评我们呢！我们才退出超算大会。”

　　“虽然这件事你们是有点冲动，不过我本人非常欣赏你的做法！”国家科学院的大佬说道，“美国人企图将计算机行业标准牢牢的控制在手里，而我们一直在试图冲破他们的核心技术封锁。这次量子计算机领域，绝对不能再形成传统计算机领域一样的局面。”

　　“这次急着找你来，也有这个原因。”

　　“请说。”卢子信认真的听着。

　　……

　　一番交流，卢子信大致明白了他们的意思。首先，超导量子计算机的核心技术一定要牢牢把控，他们决定将红信量子计算机研究中心的安全等级再次提升。

　　其次是与国防安全等部门合作，研究并开发适合于国防、信息安全管理甚至是军事防御等方面的超导量子计算机。

　　一个大佬说道：“现代的国防和战争，绝对少不了信息化作战。我们一直都在追求研发更强的计算机，超级计算机就是先例。但你们的量子计算机明显在性能上更胜一筹，所以我希望红信集团能给予配合。”

　　“我们也不是要求红信集团无私奉献，我知道科研投入的成本非常高，为了让红信集团良性发展。这些合作，就是官方和军方给你们下的订单，按照市场价格交易。”

　　这些条件，卢子信早有心理准备，他甚至想的更多。因为这种计算机性能太强，他怕相关部门暂时不让红信集团商业化销售。

　　所以在研发量子计算机之前，他就和国家科学院的潘琦文老院士说过，希望这项技术能顺利的商业化。

　　双方继续交流意见，对于红信集团要将量子计算机商业化，大佬们并没有反对。但安全部门提出了限制要求，就是禁止销售性能太过强大的超导量子计算机，比如之前在全球超算大会上展示的那种，以免被不法分子或者国外机构获得。

　　还得加强量子加密，保护核心技术不发泄；对民用量子计算机做出一个商业化的规范标准，避免新技术成为祸患的来源等等。

　　“这些条件，我们集团都能接受。”卢子信说道，“我们也希望，在推动超导量子计算机商业化方面，不会受到太多的政策阻碍。”

　　“这个你放心，华夏难得出现掌握计算机核心科技的企业，只要你们合法经营，相关部门一定不会太过制约。”一位大佬保证道。

　　国家科技院的那位大佬说道：“不仅如此，我们还会帮你们将这项技术推广向全世界！”

　　“告诉你一个好消息，IEEE协会和美国计算机协会发布的量子计算机标准，不止是红信集团不承认，我们华夏科学院也不会承认。”

　　“并且在下个月，华夏计算机协会将协助你们早开全球量子计算机大会……”

　　一番话说完，卢子信大喜。有了这些支持，红信集团就能更顺利的将自己的产品和技术推广到全世界。

　　而且他也敏锐的察觉到，华夏计算机协会似乎也不甘寂寞，想要趁着这一次量子计算机，和美国争夺全球计算机行业的权威地位。而红信集团，绝对是其中最重要的一环。

　　……

　　当晚，卢子信谢绝了在这里休息的提议，回到红信的量子计算机研究所。

　　他是来看望红小小的，现在是红小小的“急速”生长期，他担心自己几天不在，红小小的成长方向跑偏了。

　　“红小小！”量子大脑外，卢子信喊了一声，一道投影出现在他面前。

　　这次的投影，是三个歪歪扭扭的汉字，写着“红小小”。

　　“阿爸，你看，我会写自己的名字了！”清脆的声音响起，卢子信诧异的看着那三个字。

　　按道理说，量子大脑的文字资料库里拥有全世界的语言和文字，就连什么甲骨文、梵文都有数据，而且还有各种书法大师的作品资料，红小小完全可以设计出一种飘逸的书法作品来书写。

　　但现在他看到的文字，就像是刚开始学习汉字的小孩写出的作品，七歪八倒，握笔不稳。

　　“小小，你这个字是故意设计成这样的吗？”卢子信询问道。

　　“不是的，阿爸。”红小小认真地说道，“我是很用心的在写哦，但是只能做到这样了。”


第396章 神经模拟

　　“阿爸，难道我写的很难看吗？”红小小的声音有些低沉，卢子信心里更加吃惊，这明显是一句带有情绪化的语句，她成长的这么快？

　　“写的很棒！”卢子信连忙夸奖道，“那么你是怎么写出来的呢？”

　　“我是用模拟手臂，然后模拟人类写字。”红小小兴奋起来，像是炫耀一样的跟卢子信介绍道。

　　“红后麻麻给我的数据库里，有一些生物科学的资料。我根据这些资料模拟人类手臂运动，然后写出这些字。”

　　“但是我的运算系统还不太完善，模拟的手臂不能做到和人类完全一样。”

　　“模拟人类行为？”卢子信听到她的话，终于明白为什么她写的字和人类小孩写的差不多了。

　　她的模拟，不是从外形或者动作行为方面的模拟。而是设计神经网络程序，以量子大脑模拟人类，完成生物体内的复杂无比的神经反应进行动作。

　　其中的科技含量，完爆现在的神经科技技术和机器人程序。

　　“红后这家伙，到底给了她多少数据啊？”卢子信心里感慨不已，同时还有些担心。所幸的是，红小小的核心权限归他掌控，一切在控制之内。

　　“小小真棒，你还有什么生物科技的数据吗？比如基因工程、克隆技术之类的？”卢子信问道。

　　“没有了，阿爸。”红小小如实回答道。

　　“嗯。”卢子信点头，又问道：“明天，我们要公布红信商业量子计算机计划，你做好准备了吗？”

　　红小小除了自我学习，同时也在担当“量子数据处理中心”的重任，比如完善红信设计的各种智能软件和红信量子计算机的操作系统等等。

　　“嗯，小小准备好了！”投影里，红小小的三个字在跳动，就像是会说话的文字一样。

　　……

　　次日，红信新闻发布会现场。

　　这次新闻发布会，是红信集团在正式场合正式对IEEE协会和美国计算会协会的声明做出反应，还临时添加了红信新产品的消息，所以到场的媒体很多，纷纷等待着红信集团最新的消息。

　　主持发布会的是唐刚，卢子信坐镇现场，同时和来参会的华夏计算机协会主席聊一些关于计算机行业事情。

　　华夏计算机协会，本是早年由一名学者发起的，一个非盈利性学术团体。经过这些年的发展，已经有了一定的行业地位，并且受到相关机构的管辖。

　　其协会主席霍文国，因为这次红信的新闻发布会，特意连夜从苏城坐飞机赶来。

　　华夏计算机协会，在国际上地位一直很尴尬。凡是大型的计算机学会会议，标准制定等等重要事务，都是由美国的几个组织举办或者制定，他们很难插得上手。

　　现在有这个机会，自然不想错过。

　　新闻发布会一开始，便有媒体提出了犀利的问题。

　　“IEEE协会和美国计算机协会声称，红信集团不顾会场秩序，为公司利益否认最新的量子计算机标准，这件事您怎么看？”

　　唐刚面不改色，大声地说道：“我们再次声明，这件事是因为我们受到了不公正待遇，所以我们退会。至于量子计算机标准，这是今天我们的正事。”

　　“IEEE协会和美国计算机协会公布的IBM公司量子计算机标准，比红信集团的量子计算机标准落后，不适合成为国际同行们的适用标准，所以接下来我们现在在红信官方网站、华夏计算机网、华夏科技网……等渠道公布我们的量子计算机标准。”

　　新闻发布会现场，也出现了一些数据资料，不过相当专业，很多人根本看不懂。但这并不妨碍媒体报道，其他的企业和机构也能从网上读到。

　　“唐总，我是亚太新闻的记者，你们自称标准比国际标准更加适用，有什么证明吗？还是说，只是商业炒作或者自吹自擂？”又有媒体提问。

　　“最好的证明，就是产品！”唐刚自信地说道，“在全球超级计算机大会上，我们的量子计算机运算速度全球最快，比IBM、INTEL、GOOGLE等公司的现有量子计算机快百亿倍！这就是证明！”

　　“另外，今天我们还有嘉宾在场，欢迎华夏计算机协会主席霍文国先生为我们说两句。”

　　霍文国上台了，虽然他的脸大家不熟，但是他的身份摆在这里。他的话，代表的也是华夏计算机行业的声明。

　　霍文国态度非常鲜明，直接说道：“在发生红信集团与IEEE和美国计算机协会的分歧事件后，我们华夏计算机协会第一时间进行了调查。秉承着绝不偏袒的原则，也绝不妥协的原则。”

　　“我们郑重申明，IEEE和美国计算机协会的确有不公正行为，他们的声明完全是不合理，违背行业规则和国际交流原则的。”

　　“红信集团的标准，也更加适合商业化推广，经过会议投票，我们决定。华夏所有量子计算机行业，将采用红信的标准。并且建议国际同行们，采用红信集团的量子计算机标准，以便于量子计算机的发展和统一化。”

　　霍文国的表态，就比红信的自证有力的多。这下不单单是红信单挑IEEE和美国计算机协会了，华夏计算机协会也为他们站台，并且直接规定华夏的量子计算机标准就是这个，拒绝采用美方的标准！

　　媒体们也兴奋起来，这件事似乎越演越大，已经不单是企业之间的竞争，而是两个国家，量子计算机霸权的争夺战！

　　霍文国又宣布了一个重大消息，华夏计算机协会将联合红信集团，举办全球量子计算机学术大会，邀请全世界的同行前来参加！

　　这简直就是和美方对着刚，如果那些企业和机构受邀前来参会，岂不是承认了红信集团的标准，并且无形中提高了华夏计算机协会的行业话语权？

　　全球超算大会才过去没多久，这件事要是真让华夏计算机协会和红信集团办成了，那IEEE协会和美国计算机协会将权威不在，沦为国际笑话。


第397章 开战！

　　此时此刻，大洋彼岸。IEEE协会总部，第一时间就收到了来自华夏的消息。

　　“真是可笑！”兰斯洛特看着投影机传回来的画面，冷笑道：“华夏计算机协会居然想和红信集团一起重新召开量子计算机会议，真是自不量力！”

　　“除了几个小国的科研机构，不会有人参加的！”一个副主席说道，“他们是自娱自乐，只会成为一个笑话！”

　　另一名副主席托兰·贝尔却有些担心，说道：“红信集团的量子计算机技术，嗯，有一点可取之处。要是有些企业和机构去参加了，并且承认了他们的标准，恐怕到时候我们不好收场。”

　　在全球超算大会期间，他负责接待来自华夏的代表们，对红信集团的了解最深，所以心中有些忧虑，这个企业做过的“大事”可不少。

　　兰斯洛特等人也有些迟疑，虽然他们嘴上在轻蔑，但心里都清楚，对方的标准的确比他们公布的国际标准更优秀，难免会有些机构和企业去华夏参会。

　　数秒后，兰斯洛特说道：“和计算机协会联系，限制我们会内的成员，禁止他们去华夏参加这个什么量子计算机大会。”

　　“我倒要看看，有多少机构会去华夏参会！”

　　……

　　新闻发布会现场，在红信集团对IEEE协会和美国计算机协会宣战之后，便开始公布最新的产品消息。

　　“不少热心的粉丝对我们的新产品非常关心，我看到网上的猜测也很多。”唐刚说道，“有人说是新一代智能手机、有人说是智能手表、眼镜之类的。”

　　“但我要说的，这些都不是！”

　　众人都好奇起来，到底是什么产品？摄像机都对准了台上，无数新闻小编等着撰写最新的报道。

　　唐刚还故意停顿一会，让大家伙竞相猜测，卢子信都想催他了。

　　在发布会直播的网络平台上，网友们更是迫不及待的发表自己的看法。

　　“肯定是虚拟投影游戏的感应装备！早就想要了，带上感应装备玩投影游戏简直爽歪歪！”

　　“不对，是计算机好吗？红信早就在做计算机了，今天新闻发布会也是这！”

　　“说不定是扫地机器人、智能手环什么的。”

　　“电脑，平板，都有可能！”

　　“快说啊，妈的，我这暴脾气！”

　　唐刚继续说道：“早在大半年之前，我们红信集团就宣布过，将进军计算机行业。不仅如此，我们还要摆脱计算机行业国外核心技术的制约，做出一款完全拥有自主知识产权，并且性能优越、智能化的产品！”

　　“现在，我们可以骄傲自豪的宣布，我们做到了！”

　　“所以，我们即将推出的新产品就是红信品牌的计算机！所有的核心技术都来自于自主研发，并且不再是传统的计算机，而是真正意义上的超级计算机、智能计算机，量子计算和信息传输的计算机！”

　　他一口气说完，中间不带半秒停顿！话音刚落，新闻发布会现场就爆发出雷鸣般的掌声，还有人甚至激动的尖叫起来！

　　完全拥有自主产权的计算机！这是华夏计算机行业的壮举！三十几年来，第一次有华夏企业能做到这个地步！

　　不光是现场，网络端的观众们也激动不已。

　　“6666666！”

　　“太牛比了，红信居然做出了完全自主的计算机，还是量子计算机，听起来就感觉很吊的样子！”

　　“我还以为量子计算机还要过几年才发布，没想到现在就要出现了！红信牛叉！”

　　“打脸啊，哈哈！那边美国才公布量子计算机标准，红信这边就要直接出产品了，这脸打的啪啪响！”

　　“啊啊啊啊啊啊！好期待啊，真想马上就看到，马上就能买到！”还有忠实的粉丝在呐喊。

　　“红信出品，必属精品，只要出新产品，我就支持！”

　　新闻小编们，也抓紧时机，第一时间就把这个消息推送出去。

　　UC头条：“大事件，红信向美方宣战，不仅要制定新标准，还推出了黑科技产品！”

　　企鹅新闻：“直击红信新闻发布会，唐刚爆料新产品，网友们都惊呆了！”

　　新狼科技：“必看！量子霸权战开打，红信连出两招，还有新产品消息！”

　　头条消息：“量子计算机要开卖了！快来看红信电子新闻发布会！”

　　……

　　看到现场的反应如此热烈，唐刚也一脸高兴之色。他继续说道：“今天虽然不是新产品的发布会，但是为了方便各位观众、媒体，还有同行门了解我们的新产品，我将透露几个重要消息。”

　　这是卢子信和高层们开会决定的，既然下个月他们要举办全球量子计算机学术会议，不放点干货出来，怎么吸引其他国家的同行们来参会呢？

　　“第一个消息，就是我们这次发布的，是基于红信标准制造出来的商业化量子计算机。它将完全采用量子计算模式，计算速度将达到一个新的高度，配合我们现在全球覆盖的6G通信网络，以前很难实现或者不可能实现的功能，将彻底变成现实！”

　　现场的掌声无比热烈，似乎这里不是新闻发布会，而是产品发布会现场一样！

　　“第二个消息，就是红信计算机不仅是硬件，软件方面也将采用自主设计，从操作系统到办公、生活的计算机软件，都将带给用户全新的体验！”

　　“第三个消息，也是最重要的一个消息，我们在计算机领域的一大突破！”

　　前两个消息就已经让人惊喜和惊奇，说到第三个，不少媒体工作者和屏幕前的粉丝甚至都已经屏住了呼吸，期望听到一个让他们激动的消息。

　　“提到智能产品，大家第一印象大多都是智能手机、手表、眼镜之类的产品，很少有人提到智能电脑这个概念！”唐刚说道，“现在已经有了不少计算机AI技术的应用，但为什么大家只提到人工智能，不提计算机本身呢？”

　　“因为计算机和人类的交互还不够，人工智能只存在于大公司或者超级计算机的数据中心里，我们现实很难接触，并且体验使用。而从红信的这代计算机开始，这种情况将完全改变！”


第398章 每个人的AI

　　“人工智能技术，将不再局限于一款软件或者一项服务。它将来到每个人的计算机上，让每个人都有使用AI或者塑造AI的能力。要做到这一点，难度非常之高。所幸的是，在国家科学院的领导以及广大科研人员的不懈努力下，我们做到了！”

　　“接下来，我将介绍红信在计算机领域一个丰碑式的成就，量子大脑！”

　　“量子大脑？”在座者都清楚的听到了这个词，这是红信集团第一次提到这个概念！

　　“量子大脑是什么？他们的数据中心吗？”有记者低声问道。

　　“或许是新产品的系列品名？”也有人认为，这是红信计算机的产品名，例如“量子大脑”系列计算机。

　　这次唐刚没有卖关子，而是直接解释道：“量子大脑，是我们利用超导量子计算机做出的一个超级数据处理中心。它对数据的处理能力，超过当今世界上的所有超级电脑和数据中心！”

　　“最重要的是，通过对红信云智能信息处理系统的升级和优化，量子大脑拥有了更先进的人工智能！”

　　“现在，欢迎我们的量子大脑，她的名字叫做‘红小小’！”

　　唐刚说完，现场的投影亮起，出现三个歪歪扭扭的大字，“红小小”。

　　“大家好，我是红小小，好高兴见到大家！”红小小带着稚嫩的声音响起。

　　众人纷纷鼓掌，但心里有些疑惑，这次红小小的出场，没有之前发布会“红云”虚拟人物的出场惊艳，她到底有什么本领？

　　唐刚同时介绍道：“红小小是比红云更强大的人工智能，她拥有自主学习和成长的本领。所以我们并没有给她设计固定的形象，这三个字，就是她自己设计的。”

　　众人恍然大悟，再次为之鼓掌。自己能给自己设计形象，无论是文字还是图案或者立体影像，这都是了不起的进步！

　　因为它代表了人类最特别的“学习”与“创造”能力！

　　“诸位，现在有十分钟时间，你们可以向红小小提供，或者与她聊天，谁先来？”唐刚才说完，下方的媒体工作者们一个个手都举着老高。

　　“大家都很热情啊？那还是让红小小来选择吧！”唐刚说道。

　　“让第五排最右边的小姐姐来提问吧。”红小小立刻就理解了唐刚的意思，她的反应速度让众人惊叹。

　　更让人惊讶的是，红小小选择的那个媒体记者是个年轻的女孩，因为个子太小，又坐在边缘，很难有提问或者发言的机会。红小小点到她，不知道是有意还是无意。

　　被红小小点到，她也很惊喜，站起来自我介绍道：“你好，红小小，我是新闻快讯的记者。”

　　“你好，小姐姐，你说话真好听。”红小小突然的夸奖，让记者一愣，她还是第一次被人工智能夸奖，如果这不是红信集团的智能，她真怀疑是真人在幕后配音。

　　“谢谢夸奖，红小小，我有一个问题想问你，你认为自己是什么？是程序还是机器，或者是其他的什么？”

　　记者的第一个问题就比较哲学，这个问题即便给人类回答，答案也是五花八门的。

　　其他媒体工作者和网友们也非常感兴趣，如果按照机器的正常回答，大概是按照百科上的词条回答，例如回答我是通过XX技术或者XX研究中心制造出的第一代超级量子计算机什么的。

　　然而红小小的回答，让众人根本意想不到，就连卢子信也没想到。

　　她说道：“我是红后麻麻和阿爸的宝宝。”

　　众人一头雾水，这是什么意思？难道这智能后面，其实是个小孩在配音？

　　卢子信也吓了一跳，这个话题必须终止，再问下去就不好收场了。他连忙通过手机连接到红小小，吩咐了几句。

　　红小小又给大家解释道：“红后麻麻和阿爸都是设计我的电子工程师。”

　　这个回答还算让众人满意，只是他们好奇，红小小的设计员都用网名的吗？而且还这么奇怪。

　　交流环节继续，红小小的回答非常跳脱，就像一个思维活泼的稚童，不同于机器死板的回答，还把大家逗笑了一次。

　　交流之后，众人还是感觉不满意。之前的红云智能语音系统，就能和常人交流了。虽然红小小的语音系统似乎更强，但仅凭这些，就号称要改变计算机行业，还是差了点吧？

　　“刚才红小小展示的，只是她无数功能里的一部分。”唐刚说道，“她最强大的功能，就是学习和创造！”

　　“提到人工智能的能力，大家想的也许是无人驾驶、智能语音、金融理财等等。红小小不仅有这些功能，她还能根据个人的需求，帮助用户创造独有的AI程序！”

　　“每个人都有自己的工作，生活和习惯，传统的人工智能，它们能听到你的指令，为你播报新闻、天气，能帮你点外卖，订票，甚至是驾驶汽车，提供健康建议等等。”

　　“但这还不够！我们大多数人的生活依旧处在高强度的工作之下，加班已经成为社会的一种常态！娱乐的创造也受到了限制，有了我们的量子大脑和量子计算机之后，这一切将改变。”

　　“在红信的计算机上，每台计算机都附带一个基础的人工智能，它拥有红小小的大部分功能。同时，你可以添加自己需要的智能服务或者让量子大脑给你设计属于自己的人工智能服务。”

　　“你是一名老师，你可以添加设计教案、批准作业的智能功能；你是一名程序员，可以添加辅助程序生成，BUG分析查找的智能功能；你是一名设计师，你可以让智能帮你设计花纹、图案或者产品模型；你是销售员，可以让智能程序帮你纪录客户信息，分析优质顾客，做售后服务……”

　　“这些自定义、自我创造的智能服务，不仅局限于服务个人，同理也能服务公司或者团体。”

　　“职业不同，性格迥异的我们，都可以自己培养出最适合我们的人工智能，让工作更高效，让生活更自由！”

　　“属于我们的AI时代，将真正来临！”


第399章 去，还是不去？

　　唐刚描述完量子大脑的功能，现场已经是一片沸腾！

　　现在人工智能正火热，但个性化、自定义还可以学习成长的人工智能，是第一次出现！

　　稍微有点想象力和前瞻目光的人都能想到，它将给现代社会带来多大的改变！

　　现场的掌声经久不息，这不是发布会，没有热情的粉丝到场，但此时此刻，到来的媒体记者们却都充当了粉丝的身份，为红信集团拍掌呐喊！

　　“这可能吗？”美国计算机协会，沃尔特正在和兰斯洛特进行远程虚拟投影交流，正听到翻译器里传来唐刚对量子大脑的注解，吓了一跳。

　　“量子大脑？红小小？可以自主学习、成长，并且能给用户设计个性化的人工智能？”兰斯洛特当即就否认道，“这百分之一万是吹嘘！当代的弱人工智能绝对无法做到这些！”

　　“没错，其中蕴含的算法和数据几乎是无穷无尽的！”沃尔特也赞同他的观点，“红信集团想要短时间内开发出来，就是天方夜谭。”

　　两人嘴上这么说，心里却疑虑重重，如果红信集团真的掌握了这些技术——即便说只有他们吹嘘的十分之一，那也是很恐怖的事情！

　　这意味着，红信集团不仅完全摆脱了他们在计算机核心技术方面的垄断，并且走在了他们前面，反倒要让他们追赶！

　　“就怕一些科研机构被他们欺骗，去参加他们的量子计算机大会。”兰斯洛特说道。

　　沃尔特眼神一狠，直接说道：“我们计算机协会内部，如果有企业和机构去参加，将会被认定为退会！”

　　计算机协会拥有行业里的各种资源，一般情况下，这些企业和科研机构绝不会做出这样的决定！所以沃尔特这样的禁令，称得上极度严厉了！

　　“我们IEEE协会是无国籍学术组织，对成员的约束力没有你们那么强。”兰斯洛特沉思一会，说道：“但我会在内部联系国内外重要的计算机科研机构和企业，‘提醒’他们。”

　　“好！”沃尔特说道，“我们两大协会联手，计算机行业没有谁是我们的对手！让这个华夏企业，还有他们国家的计算机协会看清楚，谁才是行业老大！”

　　……

　　红信集团的新闻发布会还没结束，新闻报道就开始满天飞。

　　除了红信集团正式向行业权威宣战的消息意外，红信的量子计算机消息也引起了广泛的关注。

　　个人计算机性能堪比超级计算机，而且还能拥有“可调教”的人工智能，完全自主的硬件，和微软公司WINDOWS不同的操作系统，量子大脑红小小……这些消息冲击着人们的视线，无论是新闻电视还是茶余饭后，都有人反复的提到。

　　可以说，红信的量子计算机还没有正式发布，就已经火爆市场。

　　红信的粉丝都在翘首以盼，等待这款计算机的正式发售。

　　而各国的计算机企业、科研机构也都在关注和观察，其中大多数有实力的，都收到了来自华夏计算机协会与红信集团的联合邀请函，邀请他们参加下月华夏的量子计算机学术会议。

　　英国剑桥，ARM公司。这是一家全球领先的半导体知识产权供应商，全世界超过百分之九十的平板电脑都采用ARM的架构，在芯片设计、软件等方面，ARM公司也成果卓越。

　　作为一家主要卖半导体知识产权的全球重量级供应商，ARM公司对本次全球超算大会出现的量子计算机及其标准非常看重。

　　这是行业的变革，如果ARM公司不能跟上时代的脚步，开展量子计算机方面的业务，未来很可能就会式微。

　　所以在收到来自华夏的邀请函后，ARM公司高层专门为此开会讨论，究竟要不要前往。

　　“量子计算机的国际标准已经公布了，我们没必要去华夏！”ARM的首席执行官率先发表自己的观点。

　　“不，我认为红信集团在这方面技术明显更强！美国人简直是在胡闹，居然采用IBM的标准！”ARM的首席技术官更支持红信，他继续说道：“我看过红信集团展示的量子计算机数据，毫不夸张的说，这领域他们是一枝独秀。”

　　“我严肃的强调一遍，先生们，如果我们采用美国人公布的国际标准，在未来的数年来，很可能会造成巨大的市场损失！”

　　一名高层询问道：“红信集团的量子大脑，有几分可信度？”

　　“以我们目前掌握的数据来看，有四成！”一人说道，“以他们展示的量子计算机性能，足以达到超强人工智能的地步。但是在算法进步，智能学习方面，我们无法确定是否真实。”

　　“四成！如果我们去了华夏，就会面临来自美国计算机行业的压力，而我们超过一半的顾客和合作伙伴都在美国！”

　　去，还是不去？这是一个问题，不仅困恼着ARM公司，也困扰着那些同样收到邀请函的企业和机构。

　　法国原子能研究所，其所属的量子计算机研究部，几个资深专家也在讨论这个问题。

　　在量子领域，他们算是第一梯队的那一批。

　　“IEEE协会居然专门联系我们，让我们承认他们的标准。”一名专家笑道，“好久没遇到这种好笑的事情了。”

　　“拒不承认！”一名老专家愤怒道，“好好的学术会议，被他们办成了什么样？为了自己的利益，让学术走向歧路，我绝对不会承认！”

　　“我也想见识见识红信集团的量子大脑，近期谁有一起去华夏的打算吗？”又有人问道。

　　“我去，但在此之前，先给研究所提交报告吧！”

　　……

　　美国，拥有最多的计算机大型企业和高科技研究机构。

　　除了英特尔、IBM、谷歌、微软等巨头公司，还有惠普、戴尔、新思科技这些国际性的大企业。

　　这些公司，鉴于自身利益或者计算机协会的约束，大多都不会承认红信的量子计算机标准，但是对于那些科研机构来说，协会的约束力并不强。

　　耶鲁大学，超导量子电路实验室，他们也收到了来自华夏的邀请函。


第400章 不承认不行啊！

　　“老师，这是华夏计算机协会和红信集团联名发来的邀请函。”实验室里，一名年轻的学生走进去，将邀请函递给实验室里的老教授，他是这个实验室的拥有者。

　　老教授接过，仔细的读完。

　　“老师，我们要去吗？”学生问道。

　　“当然要去！”老教授肯定道。

　　“可是我收到消息，IEEE协会建议会内的电子技术工程师不要参加。”学生迟疑地说道。

　　“不用理会他们！”老教授坚定地说道，“我们做科研又不是给他们做的，先进的东西不去接触，难道等着被人超越吗？”

　　“前几天兰德院士还建议我去了解一下，想不到这就有机会了，你准备一下，下个月陪我一起去华夏。”

　　……

　　为了让全球的同行们对红信的技术更加认可，在新闻发布会一周之后，红信集团又公布了一个新消息。

　　在量子计算机学术会议期间，红信集团会展示量子计算机从超导原材料和芯片制造以及量子大脑设计中的一些东西。

　　同时，红信集团还放出了一段疑似红信商业化量子计算机成品的视频。

　　视频里，是数台造型迥异的计算机。因为红信的虚拟投影技术，让计算机摆脱了沉重的屏幕，所以在设计的时候，计算机的形状也不再局限于平面。

　　画面中有三种计算机，一种是半球形计算机，一种是便携折叠式计算机，还有一种是体积比较大的高性能商业化计算机。

　　三种计算机，全都是拥有超高性能的量子计算机，视频里还展示了一些关于计算机在智能方面的运用，比如辅助工作、计算机设计等等。

　　这两条消息出现后，行业基本已经可以肯定，红信是真的有实力推出商业化量子计算机，并且拥有量子大脑！

　　英国ARM公司，他们又重新召开了一次会议。

　　这一次，众高层的态度截然不同。

　　“我们的专家认真审核过红信公布的信息，真实性高达百分之九十八！先生们，这次学术会议，我们必须要去！”

　　“我赞同。美国人公布了标准，却拿不出优秀的商业量子计算机，我们不能和他们一样守旧。”

　　“赞同，我们应该采用红信的标准，尽快提升量子计算机方面的业务能力。”

　　法国原子能研究所，一份批复文件发到了量子计算机研究部，上面写着：“批准量子计算机研究部门派遣代表前往华夏参加华夏量子计算机学术会议……”

　　岛国，理化学研究所，这是属于岛国文部科学省的下属科研机构之一，在量子领域也属于国际前沿。

　　所谓文部科学省，就是类似华夏的教育、科技及文化部门的政府机构。

　　在红信集团与IEEE协会和美国计算机协会因为标准的事情闹翻后，岛国文部科学省的某重要官员还公开谴责红信集团，批评红信集团枉顾科学精神，使用不严谨的标准等等。

　　然而这时候，文部科学省的一位官员正在秘密召见理化学研究所的一名资深量子物理学家。

　　“这次华夏的量子计算机会议，我们也要参加。但是绝对不能以研究所的名义，你以个人的名义，带上学生和助理去参加，务必要拿到最新的资料回国，明白吗？”

　　“明白，我一定不会辜负这个重任！”量子物理学家接受了任务。

　　官员满意的点头，这样一来，明面上他们和美方还是站在统一战线的，但是实际里，他们也没放过接触前沿科技的机会。

　　……

　　一个月时间，足够红信集团和华夏计算机协会做好准备了，期间还有些别的动作，比如红信集团的几个计算机专家在计算机协会内部担任了要职或者获得了名誉头衔。

　　量子计算机学术会议终于要如期开展，科学界都在盯着这场会议。他们想知道，这次的量子计算机霸权之争，到底哪一方将取得最终胜利！

　　“欧洲有八个顶级研究机构，六家跨国计算机企业公开表示，将会参会！”美国计算机协会，沃尔特阴沉着脸听着下属的报告。

　　“这些混蛋，居然不合我们站在统一战线！”沃尔特低声骂道。

　　“加拿大量子研究中心、澳大利亚……这些机构、大学和企业也都公开回复表示会参会。现在光是公开表示参会的，就超过五十个国家和地区！加上没有公开的，估计能达到一百多！”

　　沃尔特的脸已经全黑了，虽然世界上有数百个国家，但是科技实力强盛的，只有排名前列的那些。现在这些国家和地区，都有代表参加华夏的量子计算机学术会议，这对他们的行业权威来说，是巨大的挑战！

　　“密切注意会议情况，我们协会内部如果有参会的，把名单记下来。”沃尔特交代道。

　　华夏的量子计算机学术会仪为期一共五天，第一天，参会的代表还只有那些发表过公开回复的机构。

　　第二天，第三天，代表们渐渐多了起来。

　　这次学术会议，红信集团拿出了满满的干货。在量子计算机相关的各个领域，都拿出了成熟的标准，有些甚至让这些代表们为之惊叹，解决了他们在这个领域的困惑。

　　到了第四天、第五天，红信集团更是拿出了商业化量子计算机的成品，让各国、各机构的学者、专家们体验。

　　不体验他们在立场上还有些摇把不定，但一体验，这些代表们立刻就坚定了立场，决定要支持红信集团的标准。

　　岛国，文部科学省的官方收到那个量子物理学家代表的意见回复，大骂道：“什么？你让我们公开支持他们的标准！是你不想干了还是你不想让我干了？美方施加压力，上面肯定要追究我们的责任！”

　　岛国量子物理学家无奈地说道：“即便如此，我也要如实汇报。红信的量子计算机和他们的智能，简直是领先我们十年的科技！”

　　“量子计算机和他们量子大脑的AI技术，将会推动经济、社会和科技的全方面高速发展。”

　　“如果我们不能跟上，未来的科技竞争中，我们岛国将更加受限于人！”


第401章 权威的转移

　　“真的这么严重？”文部科学省的官员还是有些不相信。

　　量子物理学家说道：“据我观察，这次来的各国代表都不少，特别是我还见到了美国的一些面孔，都是在科学界和计算机领域有名的人物。”

　　“我想，要不了多久，美国人内部都会有人承认红信的标准。”

　　“好，我知道了，你把详细资料汇报上来。”

　　……

　　华夏量子计算机大会会场，正在举行会议的闭幕仪式。

　　华夏计算机协会会长霍文国满脸红光的站在台上，台下是来自各国、各机构的代表们。

　　这还是第一次，他们举办的活动能有这么多代表参加，而且很多是国际顶尖的科研机构和跨国企业！

　　“本次学会会议举办的非常成功，特别是在量子计算机标准上，大多数与会代表都和我们观点一致，采用红信集团的标准。”

　　“对于认可我们，并且有意进行技术交流的机构或者企业、大学，我们表示热烈欢迎……”

　　霍文国说了一大堆，其实核心就一句话，如果这些代表能公开表示认可红信的量子计算机标准，和华夏计算机行业统一战线，就能够得到一些在量子计算机技术上的帮助。

　　这样做并不是送白白送好处给他们，而是一旦这些国家和地区都采用了华夏的标准，以后华夏就能把控这个行业的核心技术，就像美方的巨头计算机企业一样，获得更多的利益。

　　会议圆满结束，华夏计算机协会还专门为此发了新闻公告，写了一大堆，还专门写明，这次有超过两百家企业、大学、科研机构参会！

　　这个数量，已经达到了之前在美国举行超算大会的五分之三！

　　“五分之三！看看，这些人完全把我们的话当成了废话！”IEEE协会办事处，主席兰斯洛特在大发雷霆！

　　办公室里，文件被他洒了一地，都是关于华夏量子计算机协会的资料和报道。

　　“主席先生，虽然他们宣称有这么多代表参会，但是我们美国的参会者并不多，都是些与华夏交好的小国，还有欧洲的那些科研机构。”副主席托兰·贝尔劝慰道，“这对我们的影响不大。”

　　“不大？”兰斯洛特骂道，“要是以前，绝对不会有这么多混蛋敢去华夏参会！要是这次让他们做大了，以后我们的日子就难过了！”

　　“恐怕已经是了。”这时，兰斯洛特的助理苦着脸说道，“刚刚收到的消息，英国ARM公司表示将采用红信集团的量子计算机标准，进行科研和产品研发。”

　　“除了他们，还有法国的原子能研究所，荷兰的超导量子电路实验室、德国量子技术研究中心，奥地利因斯布鲁克大学……还有我们美国的马里兰大学量子研究团队，耶鲁大学超导量子电路实验室、圣巴巴拉加州大学等六十八个企业、科研机构和大学公开表示将使用华夏计算机协会公布，红信集团制定的量子计算机标准。”

　　助理念到后面，兰斯洛特的表情也从一开始的愤怒，变成麻木和失望。在他念到的名单里，世界上在量子领域最前沿的研究中心，基本都认可了红信的标准。

　　这说明，他们公布的IBM公司标准完全被摒弃了！担心什么就发生什么，最终沦为笑话的，不是红信集团，而是他们自己！

　　“这……他们居然公开承认了！公开承认了！”托兰·贝尔刚才还在安慰兰斯洛特，现在自己都难以置信！

　　这些人，竟然真的无视了他们发布的国际标准，而却承认红信集团的标准！他感觉协会的权威，自己的脸面在被红信集团无情的践踏，甚至是按在地上摩擦！

　　“还是太小瞧他们了啊！”托兰·贝尔心中长叹，恐怕经过这件事之后，协会的名誉和行业地位都要大打折扣。

　　而且，这件事的后续影响才刚刚开始！

　　美国计算机协会，沃尔特的情况不比他们好多少，甚至还更糟糕。因为除了那些机构支持红信集团的标准外，协会内部，也受到了很大的质疑声。

　　这次因为受到他们的制约，很多美方的企业和科研机构没有去参会，但他们也在关注红信集团的动作。

　　当他们发现对方居然拥有远远高于IBM的量子计算机技术，而且还能抢先推出商业化量子计算机的时候，他们就急眼了！

　　无论是市场竞争还是科研竞争，都是逆水行舟，不进则退！人家都跑到前面了，他们当然不能坐以待毙，也想主动和红信集团接触，保证自己不被时代淘汰。

　　是以，一份份抗议书信就发到了美国计算机协会总部，那些大企业甚至强硬的要求协会重新考虑量子计算机标准的事情。

　　这让沃尔特很是头疼，外部的事情没解决，内部就乱成一团了。

　　“沃尔特先生！”门外，IBM公司代表，计算机协会管理委员会的成员普利特到了。

　　他的脸色也不太好看，IBM公司承受的压力也很多。一些协会成员甚至公开质疑IBM公司操控票选结果，要求进行调查！

　　“我这里受到了不少质疑的书信和报告，都是关于IBM公司量子计算机标准的，你们怎么看？”沃尔特问道。

　　普利特深吸一口气，艰难地说道：“经过我们公司内部严肃讨论，我们认为我们的量子计算机标准，可能……也许……存在一些不足，需要改进。”

　　他说完这句话，像是用完了自己的力气一样，不再说一个字。

　　沃尔特明白了他的意思，IBM公司这是认输了！面对来自行业内部的压力，面对红信集团在技术上的领先，他们放弃了自己的标准，而要去采用红信集团的标准！

　　自称走在计算机行业最前沿，世界上最大的计算机商业机器公司，居然做出这样的妥协和让步，真是一种讽刺！

　　“哼！”沃尔特冷哼一声，“当初为了让你们得到票选，协会动用了多少资源？现在你们这就放弃了？让协会怎么收场？”

　　普利特明白他的意思，沃尔特不甘心，想要弥补协会的损失。他无奈地说道：“IBM公司有一笔对协会的资金赞助，不出意外的话，会在三个月后到账。”


第402章 又进了小黑屋

　　沃尔特的语气这才缓和一点，说道：“这次事件的影响很大，联邦商务部、国家科学院都对我们下发了责令文件。”

　　“这个月，我们还要组织一次会议。你们IBM、INTEL、谷歌这些公司应该联合起来，早点推出性能更优秀的商业化量子计算机，决不能让红信集团走在我们前面。”

　　普利特仍有些恍惚，放在以前，这些计算机行业的巨头，无论是INTEL，还是AMD、谷歌，或者他们IBM，都是绝对的行业霸主。

　　一般只有他们之间相互竞争，国外的企业都得依靠他们的核心产品才能存活，而现在，居然要他们进行合作，去和红信集团竞争！三十多年来的计算机核心技术垄断局面被打破！

　　莫非，这行业真的要变天了吗？

　　……

　　华夏，红信集团，鹏城总部。

　　办公室里，卢子信正在签署一些文件，都是和相关部门协议的重要文件。

　　经过这些天，商业化量子计算机的各项标准也经过了审核和调整，红信集团已经开始准备大规模生产了。

　　现在红信集团已经有了完整的智能产品产业链，主要硬件都能生产，无论是芯片还微型投影器、电子元件、电池之类的，都能自我生产或者找到合适的供应商。

　　接下来，就是进行完成规模化生产，把这款新产品推入市场。

　　卢子信正忙着，苏芷容敲门走了进来。黑色的细高跟鞋用模特一样的小碎步踩在地板上，发出清脆的声响。

　　笔挺的大腿外是一层薄薄的肉色丝袜，在往上遮到膝盖的套裙和深色方块图案的小西装。胸前还带着上次旅游时卢子信送给她的珍贵项链，璀璨夺目。

　　“听你的脚步声，又发生什么事情了吧？”卢子信抬起头，带着笑意问道。

　　“这都被你听出来了，卢总果然神通广大！”苏芷容走到他身边，启动了办公桌上的虚拟投影设备，一些资料出现在他的视野里。

　　“技术专利、产品审核，还有一些常规的计算机配件现在都谈的差不多了，可以投入生产。只有这个，有点麻烦。”她的葱指点了其中一个项目，画面上立刻又弹出更详细的介绍。

　　“超导材料？”卢子信念出来，“超导材料的供应商，还没谈妥？”

　　“嗯！”苏芷容耸耸肩，给他一个无奈的眼神，说道：“有实力的超导材料供应商我们都联系了，名单都在这。”

　　“其中一家，美国超导公司（AMSC）是最理想的超导材料供应商，但现在我们和他们的商谈还没谈妥。然后是岛国的藤仓商事株式会社，他们的要价很高，我们暂时也没达成协议。”

　　“华夏国内的呢？”卢子信问道。

　　“这儿呢！”苏芷容再次操作虚拟投影，出现几家华夏的化工材料、超导材料供应商，还有详细的介绍。

　　“生产超导量子计算机所需要超导材料，这几家我们都接触过了，他们的技术和生产工艺都达不到我们的标准。最好的还是AMSC和藤仓。”

　　“这不行，必须要加快速度。超导材料是生产制造超导量子计算机的必需原材料，没有它，我们连生产超导量子芯片都成问题，更别提完整的计算机了。”卢子信轻轻摇头。

　　“我们也知道这个问题，可是有点棘手。”苏芷容有些为难地说道，“美国超导公司也是属于美国计算机行业里重要的上游材料供应商，受到联邦商务部和计算机协会管辖和制约。如果他们不给我们提供超导材料，我们一点办法都没有。”

　　“再就是岛国的超导材料供应商，他们的材料离我们的标准也差一点，要价又高。量子计算机本来的生产成本就高，如果再附加上高额的材料费，消费者承担不起。”

　　“再谈谈，随便看看国内的材料供应商能不能对超导材料进行改进。实在不行，我再想办法吧。”卢子信说道。

　　“嗯。”苏芷容点头，说道：“我明天就出发去红信美国总部，晚上记得回家啊！我买了新制服哦！”

　　她的唇角微微扬起，留给卢子信一个自己体会的眼神，然后迈着大长腿，扭着婀娜的身躯走了出去。

　　“嘿，这小妞！晚上再收拾你！”卢子信刚被她撩拨起来，她就走人了。

　　卢子信批示完文件，又是两个小时后了。

　　趁着空闲，他登陆上万界科技聊天群，和群友们一起聊天。

　　卢子信才一出现，红后就迫不及待的艾特他，说道：“@L先生，群主，红小小怎么样了？（表情：儿行千里母担忧）”

　　L先生：“（表情：擦汗）她很好，现在已经会写自己的名字了。”

　　红后：“（表情：露出欣慰的笑容）哈哈，不愧是我设计出来的智能生命，这么快就会模拟神经网络了。群主，她的智商要不了多久就会超过你了！”

　　L先生：“那也还是得归我管！”

　　红后：“（表情：突然后悔。）”

　　红后：“（表情：忧心忡忡。）不知道你有没有虐待红小小，有没有给她供电，是不是老让她干苦力，甚至逼她学习人类的道德准则，想想就觉得好可怜。”

　　L先生：“够了！再说下去，我就是万恶的奴隶主了。”

　　红后：“不行，到今天，我再也忍不住下去了！（表情：打倒狗群主！）”

　　L先生：“（表情：朋友，禁言套餐了解一下？）”

　　红后：“（表情：急忙迎合权限狗。）”

　　群消息提示：“成员‘红后’被禁言十分钟。”

　　彼得·帕克：“……红后大佬又被制裁了！”

　　彼得·帕克：“对了，群主，你上次不是说要邀请新成员的吗？人呢？”

　　卢子信想起来，新群员的邀请选项似乎要刷新了，便说道：“马上邀请，等等。”

　　彼得·帕克：“真是期待啊，不知道又是来自哪个宇宙的大佬！如果是我认识的就好了，平行宇宙的蜘蛛侠，你觉得怎么样？那一定很酷！”


第403章 神奇先生入群！

　　卢子信打开群功能界面，随机红包和随机邀请群员的选项都已经刷新，他直接选择了邀请。

　　群提示：“正在诸天万界邀请群员中……”

　　卢子信耐心的等待着，这次邀请的时间有点长，过了十分钟，红后从小黑屋里出来了。

　　红后：“（表情：一脸幽怨。）”

　　她幽怨了不到五秒钟，又好奇地问道：“又会有什么新人加群？我要开始准备表情包了！（表情：摩拳擦掌，嘻嘻奸笑）”

　　彼得·帕克也打趣的做了个表情发出来：“（表情：笼罩在红后大佬的阴影下。）”

　　两个小时后，卢子信终于收到了最新的群提示：“里德·理查兹已加入本群。”

　　他立刻打开群员列表，寻找最新的成员。

　　“里德·理查兹：又称神奇先生，来自漫威宇宙，是一名超级天才科学家，拥有多个领域的博士学位。被宇宙射线辐射后，身体细胞变异为柔韧细胞，单个细胞具有更强大的功能，可以让他在不破坏器官的情况下随意伸展。”

　　“变异后的里德·理查兹拥有人类最顶尖的智商，几乎精通所有领域的科学技术，包括生化、机器人、计算机、通信、合成聚合物、突变、运输、全息、发电、频谱分析等，甚至在空间和时间研究上他也有所成就。”

　　“神奇先生理查兹？”卢子信发现这次又邀请到一个漫威宇宙的顶级科学家，在一些平行宇宙里，这位可是能凭借科技与神明般强大敌人对抗的存在。

　　卢子信还没说话，红后就已经把准备好的表情包发了出来。

　　红后：“（表情：滑稽脸，欢迎加入诸天万界基佬交流群！）”

　　红后：“（表情：欢迎新人，在这里收保护费。）”

　　红后：“（咆哮挣扎表情：新人快跑，这群里都是变态，特别是群主！）”

　　L先生：“@红后，（表情：平底锅警告。）”

　　刚刚进群的里德·理查兹还是一头雾水，他刚想询问一些事情，就看到了一连串的表情包。

　　里德·理查兹：“我想，我可能来错地方了？”

　　彼得·帕克：“不不不，大佬，他们在开玩笑。你看看这个。”

　　小蜘蛛把群介绍发给了神奇先生，以理查兹的高智商，很快就明了了。

　　他发言道：“我正在地球太空站观测宇宙空间，突然检测到一道时空波动，我的信息网就接入了这里。”

　　L先生：“欢迎来到我们万界科技交流群，这里除了你，还有两个来自漫威宇宙的群友。”

　　里德·理查兹：“我已经看到了，托尼·史塔克，彼得·帕克。哦，而且我们不是来自于同一个时空，真是有趣！果然，我的时空理念是正确的，存在于除了现实宇宙外的平行时空……也许，利用某种原理或者机器设备，可以让我们穿越平时时空！”

　　红后：“又来了一位大佬。（表情：坐地叹气，群地位再次-1。）”

　　这时，托尼·史塔克也出现了，惊奇地说道：“理查兹，你也加入群了？”

　　“不对，这个理查兹不是我的世界那个理查兹。”数秒后，托尼·史塔克说道，刚刚第一时间他就联系了神奇先生，得知这并不是他所认识的那个。

　　在他的世界里，作为钢铁侠的托尼·史塔克和作为神奇四侠之首神奇先生里德·理查兹都是秘密组织光照会的成员。

　　“你好啊，另一位托尼·史塔克先生。”里德·理查兹问候道。

　　“你好。”托尼·史塔克回复道。

　　老爷看见群里的动静，也出来调侃道：“按照现在的情况推算，也许未来这个群里我会看到来自另一个时空的蝙蝠侠！”

　　L先生：“不会，群员是不会重复的。”

　　在群主需知的介绍里，已经写到了这一点。每一个时空，最多只会出现一位群员。

　　红后：“（表情：拍了拍一对A的胸口）那我就放心了，不会有两个红后出现。”

　　卢子信见这么多群员出来，便说道：“今天正好群员不少，又有新人加入，发个红包助助兴吧！”

　　说着，他就将积累的随机红包选择了发送，模式为运气红包。

　　一份运气红包出现在群里，群友们纷纷点击红包。

　　但群里显示，还有一个人没有领取。卢子信正疑惑着，突然看到红后在群里发了一条“锦鲤”。

　　卢子信被她逗乐，说道：“红后你还信这个？不应该算概率吗？”

　　红后：“（表情：哼。）”

　　她随机领取了红包，红包被领取完，卢子信便可以查看领取情况了。

　　群提示：“红后领取了您的随机运气红包，获得‘神经网络模拟装置’一份。”

　　红后发了一张丧尸脸上长出植株的动态图片，那丧尸一口将植株上的花吞下去嚼碎，上面配文：“（表情：脸上笑开了花，味道不错。）”

　　群提示：“彼得·帕克领取了您的随机运气红包，获得群称号‘空空如也’。”

　　小蜘蛛郁闷地说道：“什么都没抽到，今天运气不好。下次我也要发锦鲤！”

　　群提示：“托尼·史塔克领取了您的随机运气红包，获得‘纳米医疗分子’。”

　　群提示：“布鲁斯·韦恩领取了您的随机运气红包，获得特制群礼物‘滑稽抱枕’一个。”

　　布鲁斯·韦恩：“这个应该给红后。”

　　不在线的群友都没有领到红包，最后一个就是新加入群的里德·理查兹了，他领到的东西让卢子信大为惊叹。

　　群提示：“里德·理查兹领取了您的随机运气红包，获得‘《橡胶人二档原理》’一份。”

　　“二档？”卢子信第一时间就想起海贼世界里的另一个橡胶人，路飞。神奇先生里德·理查兹的身体属性也是接近于橡胶，两者有很多共同之处。

　　现在红包里抽到了来自海贼世界里的东西，会不会还能邀请到海贼世界的群员？

　　吃惊的不止是卢子信，与此同时，漫威宇宙的某个时空里，地球近地轨道的太空观测站，神奇先生里德·理查兹正在研究刚刚领到的红包奖励。


第404章 理查兹的二档

　　“《橡胶人二档原理》？”里德·理查兹从群空间里取出来一本纸质书，满心都是疑惑。

　　他并没有率先看书，而是在思考这群空间到底是怎样的一个空间状态，“难道群空间是一个二维空间，将三维实体放进二维空间，然后通过某种方式进行传输。”

　　“这个万界科技聊天群，不仅是信息，连实体也能传输，那它就相当于一个时空传送装置……”

　　里德·理查兹将自己的思考都记录下来，这才打开《橡胶人二档原理》观看。

　　仅仅只看了一条综述，里德·理查兹的眉毛就扬了起来，“还有这种战斗方式？”

　　他继续往下去，里面描述着：“橡胶人可以利用腿部肌肉作为生物泵，为身体打气，加速血液流动，强化身体。在短时间内，身体的速度、强度、韧性等各方面都会提升，将大幅度增强自身的战斗实力！”

　　里面还提到，这种方式只有橡胶人能够使用，因为血液流动加速时，会带给血管和身体器官巨大的压力，普通人承受不起，只有细胞更加柔韧的橡胶人才能做到！

　　“真是奇思妙想！”里德·理查兹自言自语的惊叹着。

　　在他的身体被宇宙射线辐射变异成橡胶人后，他对自己的血液、骨骼和各方面都做过科学研究，得出了不少数据和结论。比如极限延伸长度、高温抗性、膨胀指数、细胞恢复能力等等。

　　但是他从未想过，开发身体里的能力去改善战斗方式，也许是因为他骨子里并不是一名战士，而是一名科学家。

　　“苏珊！快来，我发现好东西了！”里德·理查兹打开通讯设备，呼喊着。

　　很快，一道疑惑的女声在他耳边响起：“亲爱的，怎么了？你观测到什么了吗？”

　　里德·理查兹回头一看，什么人都没有。当声音停止的时候，才有一个穿着太空服的金发俏女郎的身影显现出来。

　　这是他的助手兼女朋友，苏珊·斯通，神奇四侠的成员之一，拥有隐形和控制力场的能力。

　　“不不不，不是观测，是我获得了一个非常棒的礼物。一位新认识的朋友送给我的，你看看！”里德·理查兹把《橡胶人二档原理》递给她。

　　苏珊打开一看，立刻摇头道：“这是哪个疯子想出来的？如果血流流速太快，血管会爆掉的！”

　　“我想试试，我的血管可比一般人要强韧！”里德·理查兹兴奋道，“我已经迫不及待想要做这个试验了，如果上面说的是真的，下次面临危险的时候我就有足够的能力来保护你了！”

　　“联系地面，准备返航！”

　　十二小时后，里德·理查兹和女友苏珊顺利的回到了地面。

　　他们准备好了测试及应急医疗仪器，一起来到一处无人区进行二档测试。

　　“科学家都是疯子，居然敢拿自己的身体做实验。如果你全身血管爆掉，仪器也未必能帮得上你！”在一旁，神奇四侠之一霹雳火乔纳森双手抱胸，说道。

　　“开始吧，我可不是来陪你晒太阳的。”石头人本杰明轻轻地把手里汽水罐子捏成了铁皮。他的身体外表覆盖着橙色的石头，就像是生物的外骨骼一样，拥有巨大的力量和抗打击能力。

　　“亲爱的，小心点，支撑不住就不要勉强。”苏珊担忧地说道，“我会用立场保护你的。”

　　“嗯，我会小心的。”里德·理查兹慎重的点头，开始按照《橡胶人二档原理》里的教程开启“二挡状态”。

　　“呼吸，呼吸速度加快！”苏珊在旁边辅导，“将空气压缩到腿部，利用腿部肌肉压缩，像是动力泵一样！”

　　里德·理查兹照着做，他的呼吸频率大幅度增加，为了增加气体交换量，甚至把自己的嘴巴拉大，灌气一样呼吸。

　　乔纳森在旁边笑道：“哦，天呐，想出这个恶作剧的人真是太有才了。天才的理查兹被他耍成了小丑！”

　　“别说话！”苏珊瞪了他一眼，继续辅导理查兹。

　　里德·理查兹还在试图开启二档状态，他的腿部肌肉像是充气泵一样在不断压缩和弹起，加速身体里的血液流速。

　　“天，好热！”里德·理查兹忍不住叫喊道。

　　“好了吗？”石头人看了眼大号手表，说道：“已经过去一分钟了！”

　　“还没，还要加把劲！”里德·理查兹继续发力，他的皮肤渐渐发红起来，身上冒出蒸汽一般的气体！

　　“看他的样子，就像一只烤熟的螃蟹！”乔纳森拿出手机拍下这一幕，“原来橡胶人还有自焚这一招，学到了。”

　　“天呐！理查兹，快停下！”苏珊大声叫道，“你的体表温度升高了十几度，这样下去你会承受不住的！”

　　“还不够！”里德·理查兹气喘吁吁地叫道，“我的心跳在加速，我全身的细胞都在发热，我能感受到，细胞里蕴藏的能量在燃烧！”

　　又是一分钟过去，里德·理查兹的皮肤已经跟石头人一样红了，他的呼吸这时候反而舒缓起来，似乎是适应了这种频率。

　　“你感觉怎么样？”苏珊询问道。

　　“好！前所未有的感觉！我充满了力气，我的肾上腺素在急速分泌，我全身的血液都在欢呼！”里德·理查兹面庞通红，语气激动地说道，“我忍不住想要发泄，战斗！”

　　“石头人，我们来比比吧！”

　　本杰明脱掉上衣，露出满是坚硬石头疙瘩的身躯，说道：“提前说好，像男人一样战斗，别用身体缠住我！”

　　“不会的，这次我们来一场硬汉的决斗！”里德·理查兹说着，对石头人挥出一拳。

　　石头人用手肘格挡，去感受到一股巨力，打的他连退两步！

　　这让他大吃一惊，在神奇四侠里，单比力量，他是最强的。但现在，理查兹居然也能发挥出这样的巨力，真是邪门！

　　“我要认真了！”石头人大吼一声，也挥拳朝理查兹打去。

　　“来吧！试试我二档的橡胶拳！”理查兹的拳头向后拉长，然后利用收缩的弹性和自身的挥拳力向前打去，和石头人的硬碰硬对抗。


第405章 新材料出口限制

　　“轰！”空气发出炸裂般的巨响，只见石头人躺在地上，不敢置信的瞪大了眼睛看着理查兹。

　　刚才那一拳，他已经用了五成力量，本以为可以稳稳压制理查兹，谁料到对方打出的力量比他更强，居然将他击倒在地！

　　“OH，MY，GOD！”苏珊捂着嘴惊叫起来，“理查兹，你靠拳头把石头人击倒了！这种状态真的有用！”

　　石头人不甘心的爬起来，喊道：“我还没发挥全力！再来！”

　　“来！”里德·理查兹也正处于兴奋状态，又和石头人一阵PK。在绝对力量上，石头人还是强过他。

　　但是里德·理查兹的速度、抗打击能力也得到了提高，不使用其他战斗方法和科技手段的情况下，就能将石头人死死压制！

　　“太强了！”霹雳火惊叹道，“原来这种二档是真的！老姐，我也想学二档！”

　　苏珊甩给他一个白眼，“你学不了！”

　　理查兹继续测试，十分钟之后，他便感觉非常疲惫了。

　　“我感觉二档状态随着战斗力提升，体能消耗也更多了，我现在还支持不了太久。对了，苏珊，刚才的数据都记录了吗？”

　　“记录了，正在对比分析。”苏珊回答道。

　　众人返回基地，对比数据也出来了。

　　“刚才你开二档的状态下，力量、速度……这些数值全都得到了显著提升，身体检测结果是耗能过多，只需要补充有机营养和水分就能恢复，偶然开启一次二档，对你的身体是没有任何损耗的。”苏珊把测试报道递给里德·理查兹，“恭喜你，你的实验成功了！”

　　“群主给的东西是真的！”里德·理查兹心里暗喜，自己好像接触到了一个不得了的东西！

　　……

　　卢子信所在的地球上，这时候已经是第二天的清晨了。

　　他睁开眼睛，一张恬静的脸庞正抱着他的胳膊在酣睡，床头还丢着凌乱的两条肉色丝袜和一整套白色护士制服。

　　苏芷容很累，但卢子信却依旧精力充沛，他拿出手机，登上群里，发现神奇先生里德·查理兹给他发了条留言。

　　上面写着：“二档我已经成功开启了，果然战斗力提升了许多。我还有个问题，既然这是二档，是不是还有三档、四档之类的战斗方式？”

　　“聪明人果然想的多啊！”卢子信心里感慨道，的确还有三档、四档等战斗方式，但是这玩意他也不会，没法教啊！

　　他只好回复道：“目前只有二档的资料，你也可以自己开发新的战斗模式。”

　　他又打开公司内部管理系统，查看项目进展。

　　昨夜也就是大洋彼岸的白天，红信集团的业务代表在美国和美国超导公司进行了谈判，结果并不理想。

　　美国超导公司表示非常遗憾，无法达成合作。因为他们收到消息，美国商务部将下达文件，罗列一批将进行出口管制的新型材料，其中就包括用来制造超导量子计算机的超导材料。

　　岛国那边，虽然没有超导材料限制出口，但他们要价高，而且经过检测，这些材料还不是很适合运用在红信超导量子计算机上。

　　这样一来，还是得靠自己想办法。

　　卢子信仔细思考着，新型的超导材料，红信集团自然是能够制造的。但是在实验室制造和量产是两个概念。

　　商业化量产，必须要考虑到成本和新材料制造业的工业水平情况。他给助理发了个消息，让他尽快把华夏几家大的新型材料供应商的工艺、工业水平等资料收集过来。

　　……

　　三天后，美国商务部正式公布了对华的一批新材料出口限制名单，算是彻底断了红信集团在美国购买新型超导材料的途径。

　　美国计算机协会，沃尔特点燃一根烟，望着窗口，笑道：“据我们调查，红信集团除了岛国的藤仓以外，找不到第二家合适的供应商。”

　　“而且藤仓的超导材料并不符合他们的生产标准，价格昂贵。华夏国内的化工和材料公司，还没有能力制造这种新型超导材料。”

　　“所以你放心，我们还有时间。红信集团不把这个问题解决，就没办法规模生产量子计算机！”

　　“那真是太好了！”在他身后，普利特说道，“我们已经和英特尔、谷歌达成协议，进行技术交流，共同开发新型商业化量子计算机。我们三大公司联手，肯定能挽回局势！”

　　华夏，红信电子有限公司总部，卢子信刚刚看完助理收集来的材料公司资料。

　　“这家新河化工可以排除，中华新材料有限公司和泰广磁材可以考虑。”卢子信交代助理道，“但是要记住，他们的超导材料都不符合我们的标准。如果要成为我们的供应商，就要接收合作研发合同。不然，我们宁可花费更多的功夫去建立新材料工厂。”

　　卢子信还是趋向于合作开发，红信集团需要运营的项目太多了。如果从原材料到产品，都要自建自产，那一个产品的周期就得花上好些年！而且因为不专业，还会产生更多问题，让红信集团变得臃肿不堪。

　　“好，卢总，我立刻跟他们联系。”助理收拾文件，离开办公室。

　　万界科技聊天群里，卢子信询问道：“有谁能帮忙把这种超导量子材料改进一下吗？让它更适合商业化生产。”

　　之前卢子信受到的量子计算机资料里，超导量子材料都是实验室版本的，这点给他资料的群友也没想到，因为他们默认卢子信所在地球是有这种新材料技术的。

　　可事实上是，在新材料技术和开发上，相关产业还是差了一点。

　　这次第一个回应的是才进群没几天的里德·理查兹，他对万界科技聊天群设置了特别关注，想要了解更多关于这个群的信息，所以第一时间就看到了卢子信的提问。

　　里德·理查兹：“这是小问题，给我一天，不，半天时间，我把资料整理一下，发给你。”

　　L先生：“那就多谢你了。”

　　红后：“（表情：故意晚来一步。）”


第406章 碳纳米超导材料

　　事实上，里德·理查兹只用了一个小时，就将资料收集整理完毕了。

　　群提示：“里德·理查兹给您发了一个专属红包。”

　　群提示：“恭喜您领取了来自里德·理查兹的专属红包，获得《碳纳米超导材料合成说明》资料一份，《碳纳米超导材料相关设备及实验过程说明》资料一份，附：实验演示视频文件一份。”

　　神奇先生的准备相当充分，不仅给了相关资料，就连从使用的设备，实验过程的讲解都准备好了。

　　卢子信打开演示视频，这才知道，原来里德·理查兹的准备过程不是找什么资料，而是亲自实验给他演示！

　　他连忙在群里道谢，这资料真是太完善了。

　　资料总体量并不多，不像制造完整的量子计算机那样，从理论到过程，涉及面很广。

　　这只是一种新型超导材料的制造原理及合成方式，卢子信敏捷的大脑思维配合智能眼镜的搜索功能，就能完全看懂。

　　索性这件事他也没找任何人，自己跟着收集的资料把内容学了一遍，不仅如此，他还专门让人准备实验条件，自己尝试了一下，果然如里德·理查兹演示的一样顺利。

　　按照这个方法，就能工业化生产新型超导材料，用以制造超导量子计算机。

　　……

　　几天后，红信集团和华夏两家新型材料供应商的商谈结果也出来了。

　　助理汇报道：“中华新材料有限公司拒绝了我们的合作提议，泰广磁材表示可以考虑，但是他们的老总要和您亲自面谈。”

　　“那就面谈吧！”卢子信干脆地说道，“尽早解决为好，量子计算机的其他配件都已经开始生产了，不能让超导材料延误了生产计划。”

　　在工业生产中，延期的后果是非常严重的。工厂停工或者库存过多，都会导致成本开支增加，资金流周转不通，严重者让会企业蒙受巨大损失。

　　“让机组去接人，越快越好。”卢子信又交代了一声。

　　“好的，卢总。”助理即刻去和泰广磁材有限公司联系，对方也很爽快，表示可以立刻来红信电子总部商谈。

　　于是，卢子信就把自己的私人商务飞机派了过去，直接把人接过来。

　　在此期间，卢子信又研究了一下泰广磁材的公司状况。

　　泰广磁材成立已经有十几年了，是一家老牌的材料制造公司。主要经营磁性材料、稀土、合金、化工材料、电子器件、机械电子设备的生产、技术开发等业务。

　　其中最主要的，是磁性材料制造。而服务于电子行业的相关材料、电子元件反而是次要业务。

　　卢子信注意到，在助理收集的资料里。泰广磁材有限公司已经连续两年亏损超过一亿，原因是最主要的材料采购商和他们中止了采购合同，转而采用一家新兴的材料科技公司的材料供应。

　　卢子信心中已经了然，难怪明明是次要业务范围，泰广磁材的高层还这么上心。明显是看中了红信集团这块大业务，所以千里迢迢也要来商谈。

　　……

　　泰广磁材有限公司来了四个人，包括他们的总裁司马津，一名首席技术总监，一名新材料方面的专家和一名总裁助理。

　　司马津长的非常高大，身高接近一米九的东省大汉，和他那长相文弱的助理胡材站在一起，倒是他是助理的保镖一样。

　　技术总监王楷，专家冯为军也跟着一起，进了会客室。

　　双方互相介绍，简单的了解之后。司马津说道：“卢总，你们提出的合作要求，我们公司仔细的研究了一遍。”

　　“嗯，那你们的想法是？”

　　“我们说心底话，是非常愿意与红信合作研发的。也很高兴红信集团能找到我们合作……”司马津顿了一下，“我说话不喜欢绕弯子，就直说了。”

　　“我对于投入资金和时间成本存在疑问，这个新型的超导材料，严格的来说，国际上都没有合适你们集团要求的材料产品。若是我们造不出来，或者造出来达不到要求，这个项目不就黄了吗？”

　　卢子信微微一笑，说道：“我们不打没准备的仗，量子计算机我们都制造出来了，还怕弄不出一个超导材料？我们选择你们合作，是想借用你们的资源尽快的完成材料生产与合成，而你们也能和我们达成稳定的供应关系，这是一个互惠互利的项目。”

　　“成本投入，几乎是必定有回报。时间上，我也可以保证，半个月时间，必有成品！”

　　卢子信说完，司马津进入了思考。他之所担心，就是因为泰广磁材有限公司已经连续亏损两年了，银行里还欠了几千万，要是这个项目再投入失败，公司就得陷入财政危机。

　　而且这个项目的投入风险太大，那中华新材料有限公司就是为此放弃了与红信的合作。

　　可他又不想放弃红信集团这条大腿，目前来看，抱上红信集团大腿的供应商都赚的金盆满钵，这样的机会怎么能错过？

　　他看了一眼技术总监王楷和专家冯为军，示意他们提点意见。

　　王锴开口说道：“卢总，你描述的蓝图很美好。但我们都知道，科研投入这方面，往往是很难如愿以偿的。特别是我们了解到，你们现在的量子计算机，其采用的超导材料成本居高，无法用在工业化生产。”

　　“而在你们提供的合作协议里，我们泰广磁材公司要承担制造生产方面的绝大多数责任，红信仅仅帮助研发和采购。这里的权益和责任是不对等的！”

　　新材料的专家冯为军也质疑道：“在时间上，卢总提了半个月。我想，半个月时间怕是远远不够，起码半年才能有点起色。这份合作协议，是不是对我们太苛刻了，到时候如果我们拿不出成果，承担损失的几乎都是我方！希望红信集团能拿出更有诚意的合作方式！”

　　卢子信摇了摇头，说道：“这份协议你们已经赚大了，不会再改！”

　　他话音才落，泰广磁材的几人脸色就微微一变，心里冒出一个念头，红信集团这也太欺负人了！他们甚至想当场走人！

　　“别着急，我还没说完呢。”卢子信慢条斯理地说道。


第407章 真有这种材料？

　　几人都看向他，卢子信继续说道：“我们敢丢出这样的协议，自然是能保证研发成果和时间的。”

　　王楷问道：“怎么保证？光是让超导材料在室温在保持超导特性这个难题，世界上就没多少研究机构能克服这个问题！”

　　冯为军也顺着说道：“更重要的是，我们还要制造出工业化生产的新型超导材料，要考虑成本、设备、实际应用等等因素制约，不能采用实验室的那一套方法，这没法解决！”

　　这时候，泰广磁材的老总司马津不说话了，他们的质疑也同样是司马津的质疑。如果这点没法解决，他是绝对不会签下这份合作合同的。

　　“别人没办法解决，不代表我们红信没办法解决！”卢子信的话让几人一惊，这可是在新材料领域世界性的难题，红信能有办法？

　　“两位，你们都是这个领域的技术专家，我问你们，如果让你们泰广磁材来解决量子计算机超导材料问题，你们会怎么办？”

　　卢子信的问题让王楷和冯为军都很为难，要是他们知道，何必还来这里呢？

　　王楷心里已经打起了退堂鼓，这红信的总裁看起来一点都不靠谱，说了半天，还是要问他们！看来今天这笔生意是谈不成了。

　　“给卢总说说。”司马津心里还抱着一丝侥幸，想要继续谈下去。即便这笔生意做不成，也得展示一下自己公司的实力，说不定在其他材料方面能够谈成生意。

　　王楷只好硬着头皮说道：“现在国际上在前沿量子计算中，一般需要将材料冷却到绝对零度，实现超导性能。而在常温下能超导的材料我们暂时还找不到。”

　　“在国际上，东京大学与科学振兴机构采用过光纤和可编程半导体实现过常温超导技术；斯坦福大学提出过基于半导体晶体材料，调整晶体内的原子阵列，创建能将单个自旋电子‘禁闭’起来的结构单位，做出来的材料也能实现常温量子芯片。”

　　卢子信笑了笑，说道：“你说的都是为光量子计算机服务的常温超导方式，而且也只能存在于实验室里。我们所需要的是超导量子计算机所需的常温超导材料。”

　　“卢总，这是国际同行都没办法做到的。你这样的要求，我们没法接受！”冯为军声音中带着不满，“你说红信能解决，那请问红信集团能有什么办法？”

　　卢子信笑道：“做超导材料，不一定要利用合金材料，类金属材料也是可行的，比如利用碳元素结构制造类金属材料。”

　　“您是说石墨烯？这种材料没办法制造量子芯片吧？”

　　“不是石墨烯，而是一种新型材料，可以完全实现常温超导，并且工业化生产。”卢子信说道，“不介意的话，现在我们就去看看。”

　　“什么？有这种材料？”泰广磁材的几人都露出惊疑之色，如果真的有这种材料，那新材料界应该早就报道出来的啊！

　　可是他们根本没听说过，国际新材料的前沿机构、企业也没听到能做到的。

　　卢子信之前已经在红信的物理实验室里合成了这种新型材料，交给工作人员制造超导量子芯片进行测试，刚刚他得到结果，测试结果还算满意，现在便带着他们前去参观。

　　司马津等人乘坐的商务车跟在卢子信的车后面，几人默契的拿出手机，在微信群里交流。

　　王楷首先发言道：“老板，我看这次估计是谈不成了。红信集团的合同太霸道，他们要的材料我们公司现在还没有能力研发出来。”

　　冯为军：“是啊，又要常温超导，又要工业化生产，还要能用于量子计算，这每一个都是世界性的难题！别说我们，就是红信集团找到美国、岛国的顶级材料供应商也够呛！”

　　“我看他们的量子计算机，商业化估计还得拖个几年！我们公司最好别签这个合同，到时候投入进去，几年回不来本，我们要被拖垮的！”

　　司马津疑惑道：“这些我也明白，但是那个卢总一直说，他们有办法解决。如果是真的，那我们就只用生产加工，相当于签了个大客户，未来几年都不用愁啊！”

　　助理胡材劝道：“老板，人家就是故意营造这种假象，让我们觉得可以投入。”

　　“胡材说的对！”首席技术总监王楷继续发言，“这种套路太多了。等会我们去了，肯定来一票专家什么的，吹嘘他们的技术怎么怎么好，很快就可以实现。然后呢，就是没东西出来。”

　　“到头来，还得我们自己投入研发。他们这是想把研发成本转移到我们身上，不能被忽悠了！”

　　“真是这样？红信集团的声誉一直很好，会这么坑？”司马津被他们说的动摇了。

　　“反正多留个心眼。”冯为军发言道，“等会去了，只要他们拿不出成果，无论吹嘘什么我们都不要答应。而且我百分之百肯定，他们绝对没解决这个问题，不然为什么要找我们合作？”

　　“好，在技术上你们是专家，等会看你们的。”司马津同意了。

　　……

　　很快，他们就到了红信的其中一座研究中心，被引到测试实验室里。

　　“卢总，这是芯片，这是测试结果。”一名工作人员把用新材料制造的超导量子芯片和测试结果递给他。

　　卢子信大致一看，心中已经有数。里德·理查兹不愧是天才科学家，他给的这种新型材料，不仅克服了超温超导的问题，而且还带有诸多特性，超导量子芯片的运行更加顺利，工业化生产完全没有问题。

　　“几位，看！”卢子信拿起那块超导量子芯片，说道：“这就是我们红信利用新材料制造的超导量子芯片，芯片性能完全没有任何问题。”

　　“而这种新型材料，是由碳纳米球阵列组成，将高密度量子比特一体化集成，不需要低温冷却就能完美的在常温条件下保持超导性能。”

　　“不仅如此，我们的取碳方式和材料合成成本也大幅度降低，完全可以实现工业化生产！”


第408章 没有疑问了

　　卢子信面前四人，还在想着怎么应付红信的洗脑吹嘘，结果才到这里，对方就拿出了成品，说的他们一愣一愣的。

　　司马津等人，都是一脸懵逼！心里准备好的说辞完全没有用武之地，而且听起来，好像还是真的？

　　“你……你们真的做出来了这种新材料？”王楷因为思维没反应过来，说话都不大利索了。

　　“当然，你们可以亲自测试这种碳纳米超导材料的性能。”卢子信淡定地说道。

　　“真做出来了？”冯友军是新材料方面的专家，来此之前还专门研究过量子领域超导材料，自然知道其中的难度有多大！

　　可以说，满足红信要求的，现在全世界都找不出一家来！谁知道，红信集团自己做出来了？

　　他从来没听说过这样的公司，不仅自己研发了领先世界的产品，就连材料领域的难题也一起攻克了！

　　“那个……”司马津不知道说什么好了，只好说道：“王楷，老冯，你们也学习学习，看看红信集团的先进技术和新材料吧。”

　　“卢总，能借你们的实验室检测吗？我们想更详细的了解这种新材料的性能。”冯为军急忙问道。

　　“当然可以，那个谁，带他们去。”卢子信吩咐道，立刻有工作人员过来，带上他们前去亲自操作检测，查看这种新材料是否有卢子信说的那么夸张！

　　结果当然是毋庸置疑的，卢子信所说的没有一点虚假。在得知这种新型碳纳米超导材料的合成方式和性能之后，泰广磁材的四个人都被惊讶的无以复加。

　　在新材料研究上，泰广磁材不敢说是世界顶尖，起码在华夏是顶尖的那一批。他们深知新型超导材料的研发难度，迄今为止他们在这个领域都没有什么建树。

　　而红信一个不是搞材料的公司，却做的比他们更好，开发出了世界上前所未有的新型材料，这也太秀了！

　　就像是一个顶尖的篮球运动员，去踢世界杯，还拿到了世界冠军一样！

　　“天才，真是天才！”王楷情不自禁的赞叹道，“居然想出利用烧萘的方式提取原材料，然后制造成碳纳米球！然后用碳纳米球列阵集成高密度量子比特，组成电子电路，做成超导量子芯片……”

　　“我服了，红信集团果然名不虚传，不愧是业界科技技术最强的公司！”

　　冯为军这时候也再也没有半点质疑的想法，而是充满了好奇与惊喜。他好奇，这其中具体的工艺到底是怎样的，如果他们能掌握，泰广磁材绝对能在材料行业声名大噪，飞黄腾达。

　　但他明白，这是属于红信的专利，现在不可能让他们窥探到。

　　“卢总，我收回之前的话。”冯友安说道，“贵公司的确有实力完成新型超导材料的开发。”

　　“如果红信集团与我们合作开发这种碳纳米超导材料，这份合同的条件，的确是非常优渥！”

　　司马津这时候也眉头舒展，满心期待地说道：“卢总，如果我们能顺利达成合作协议。我可以向你保证，我们泰广磁材会立刻改造生产车间，开始进行新材料合成，全力保证红信集团的超导材料供应！”

　　泰广磁材有限公司的这些人，心中疑虑全无，他们现在只想赶紧报上红信的大腿，开发生产新材料。

　　这种新材料，拿出去就是宝，相信无论什么公司都会抢着合作。所以司马津心里甚至在想，自己公司其实还可以让步几分，来保证这次合作达成。

　　给泰广的人展示了红信集团的碳纳米超导材料后，合同谈的就顺利的多，经过几次修改，双方便签了合同。

　　即刻就开始准备生产设备，建设专门的生产线，至此，量子计算机的生产方面再没有大的问题。

　　……

　　“红信集团和泰广磁材达成了合作，泰广磁材为他们提供超导材料。”美国的诸多计算机企业也很快得到了消息。

　　美国计算机协会里，沃尔特和几名主要成员们笑谈着：“哈哈哈，泰广磁材的超导材料水平根本就不够看，这会让红信的量子计算机性能大打折扣。”

　　“要是发售之后，出现各种质量问题，需要召回，那就更有意思了。”

　　“卡住材料这一关，看他们怎么跟我们竞争！”

　　他们在这讨论材料、硬件的问题，而有些公司，则是在关注红信集团推出的软件、智能方面，例如软件行业最著名的企业，微软，世界上最大的电脑软件提供商。

　　微软的人工智能与研究事业部，正在进行一场关于红信集团软件和智能技术的讨论。

　　“WINDOWS是最好用的计算机操作系统，这毋庸置疑！”一名软件开发工程师强调道，“红信自主开发的操作系统我们根本不用担心，重点是他们的人工智能技术。”

　　对于这点，微软公司上上下下都很有自信。因为经典的WINDOWS7计算机操作系统，不仅是世界上其他公司的操作系统代替不了，就连微软自己推出的后续版本操作系统都没办法取代！

　　计算机用户们，早已经习惯了他们的操作系统，在这方面，他们稳如泰山。

　　“红信拥有量子大脑，并且号称要推出个性化的智能服务。这说明，他们在机器学习和智能助理方面，有和我们竞争的实力……”

　　“红信集团在医疗AI方面，几乎是空白，没有与我们竞争的实力。我想，他们最大的优势的就是智能助理。”

　　“在这方面，语音部门已经推出了最新的语音辨识及处理系统，智能键盘、机器阅读和编写都在跟上，我们不如红信的，大概就是人机互动。”

　　“他们的红云智能，在人机互动的表现上，非常优秀。”

　　他们一条条剖析双方的优劣，然后针对劣势做出改进方案，目的只有一个，就是在AI领域保证自己的地位。

　　过去几十年来，大型公司起起落落，但只有微软，一直屹立不倒，靠的就是世界上最顶尖的软件开发技术，而现在，他们终于要迎来了前所未有挑战者，红信集团。


第409章 叫好与叫座

　　在红信筹备量产量子计算机的期间，红信集团又举办了一次新品发布会。他们在新品发布会上，更加详细的描述了红信量子计算机的各项参数和性能，当然还有必不可少的个性化智能服务。

　　这次发布会的关注量又获得了全新的突破，创下了全球科技产品发布会关注量的一个新高度。

　　伴随着新品预热的火爆，关于红信计算机的各项猜测也接踵而至。

　　红信的量子计算机，是华夏第一次完全拥有自主知识产权的计算机产品，它的性能是不是如同传说中那么夸张，软件和智能服务到底好不好用，消费者买不买账，都牵动着科技界的神经。

　　这是一场没有硝烟的战争，如果红信的计算机大卖，想必全世界计算机行业都要跟风而上，红信集团将成为新的计算机权威企业，真正的独角兽企业！

　　如果红信失败，那么美欧、岛国等国的计算机行业还能继续耀武扬威，向世界各国倾销自己的技术产品。

　　终于要到了红信集团正式发售计算机的日子，因为第一批生产，产量有限，所以仅仅只在华夏市场首发，其他国家市场都要延期发售。

　　和售卖手机的时候不同，红信的计算机并没有出现预售就火爆上天的情况，大家还在观望。

　　而且从消费角度来说，人人都拥有一台智能手机，但不会人人都拥有一台计算机，更何况红信推出的计算机价格比手机昂贵，一般消费者是很难消费的起的。

　　去年全球市场，所有大品牌的计算机总销售也不过近三亿台，华夏市场只占据了五千万台左右。

　　其中高端计算机的销量更少，只占据了其中不到五分之一的销量，也就是说，量子计算机一年能在华夏市场卖出百万台，那都能算是热销产品了。

　　网络上，某比较大的红粉交流社区里，版主贴出了红信计算机的最新消息。

　　“这次红信电子一共推出了三款计算机，一款是传统的便携折叠式智能计算机，和笔记本差不多。这款是最常用的，售价9998元/台。”

　　“一款是集个人和商用功能一体的台式量子计算机，这款体积比传统台式计算机小一点，但相对红信的三款产品，属于比较大的一款。显示屏的卖5888元/台，带虚拟投影操作的卖8888元/台。”

　　“最后一款是最贵，也是最帅的！智能计算球！整体呈半球状，就和柚子差不多大，完全投影操作。性能怪兽，无论是玩投影游戏，还是看投影游戏，操作办公软件，编程什么的都没有问题。同样也附带人工智能服务，售价18888元/台！”

　　帖子下面，是红信计算机各种功能的分析和预测，留言者甚多。

　　“红信PC机出来，我肯定要买一台，刚好换个笔记本！”

　　“好贵啊，我也想买，这么贵根本买不起嘛！”

　　“量子计算机，能不贵吗？听说随便一台的性能，都堪比以前十几万的配置的电脑！简单的说，个人电脑堪比专业级计算机！”

　　“光是买红信的手机就把小钱钱用完了，电脑估计这个月都买不起了！”

　　“不玩电脑，不买，有手机就够了！”

　　“用电脑玩投影游戏是不是更爽？我要试试！”

　　……

　　红信的市场部，专门做了个调研，结果发现，虽然很多用户支持红信的新产品，但是表示有购买欲望的，不到百分之十。

　　这和之前的红信智能投影手机比起来，差了不止一两倍！

　　而他们纠结的原因也很简单，那就是觉得贵！对于大多数用户来说，现有的计算机功能已经足够他们使用了，更强大的功能，他们未必用得上。

　　不止是红信，其他市场调查机构也做了类似的调查，得出的结果差不多。

　　观察者日报的报道写道：“据调查，目前热度居高不下的红信计算机产品，真实用户群体的购买意向较低，恐遭遇滑铁卢！”

　　不少网友纷纷附和，发言道：“是啊，别的都好，就是太贵了！”

　　“性能很好了，就是用不上啊！手机是每个人都要买的，但是不一定要买计算机！”

　　“一万块一台，真的用不起！”

　　“手机功能已经很强了，感觉没必要再买计算机。”

　　……

　　红信计算机正式发售了，全国各地的体验店自然少不了来看热闹、体验新鲜的用户们，显现出一派繁荣热闹的景象。

　　然而一天过去，红信计算机的销量并没有如其他产品一样爆炸。只维持了一个比较中等的数据，对于一个新计算机品牌来说，这个数据已经不错了。

　　但是这是红信的产品，那个任何产品都足以成为爆款的红信品牌！这就让很多人开始叫衰了。

　　今日快讯：“叫好不叫座？红信新产品销量平平，市场分析指出：售价太贵！量子计算机成本过高，商业化阻力大！”

　　企鹅科技：“发售三天，红信计算机未入PC日销量前十！”

　　330热搜新闻：“高端计算机在华市场下滑，就连红信集团也未能抗衡！”

　　某专家发言：“红信量子计算机性能堪比怪兽，但市场定价太高，个人计算机业务恐怕很难展开，需定位商业用户。”

　　“这专家还有点见地啊！”卢子信看到这条报道，点头赞同道。

　　“人家在叫衰，你还这么高兴！”苏芷容没好气的白了他一眼，说道：“现在同行都看着我们，现在这销量成绩拿不出手啊！”

　　“哈哈，别急嘛！这才三天！”卢子信笑道，“我们的量子计算机，一开始的定位就是商业用户和高消费群体！短时间内，私人用户应该不多。”

　　“而且这几天是因为红小小刚好要升级，智能服务还没开放。等后天我们的个性化智能服务开放，市场销量肯定能飙升起来！”

　　“希望如此！”苏芷容说道，“我们在量子计算机投入了大量资金、人力、产业链完善，要是竞争不过别的品牌，损失就大了！”


第410章 随身AI开启

　　看到红信计算机发售的表现，世界各国的计算机企业都松了口气。要是红信计算机像是洪水猛兽一样占领市场，他们就都要难办了！

　　现在这个市场情况，还在控制之内。

　　“照这个情况推算，他们的量子计算机虽然工业化生产，商业化销售了。但也只能作为一种高端品牌占据部分市场，我们还是占据了主导地位！”美国计算机协会，沃尔特近几个月来，难得的心情不错。

　　这是国际上承认红信量子计算机标准后，他遇到的最值得庆幸的事情。

　　“不过他们居然能自主生产新型超导材料，这倒让我很惊讶！”

　　“据我们调查，华夏泰广磁材有限公司生产的新型超导材料，是和红信集团联合研发的。而且目前只专供红信集团，不对任何其他第三方销售！”他的秘书说道。

　　“嗯。”沃尔特陷入沉思，他觉得有必要致信商务部的官员，开发对华夏的新材料进出口贸易，如果能将这种技术引进到美国来，那就更好不过了！

　　……

　　红信计算机发售第四天，红信量子计算机研究中心，量子大脑存放室。

　　卢子信又来到这里，查看红小小的升级情况。

　　“啊，睡的好舒服啊！阿爸，你来了！”红小小的声音响起，这次虚拟投影出现的不是三个文字，而是三维的卡通形象。

　　画的是一只萌萌的双马尾小萝莉，眼睛大而明亮，一脸天真无邪的样子，而且看模样，似乎还和红后的虚拟影像有些相似。

　　“小小，这是你的新形象吗？”卢子信询问道。

　　“是啊，阿爸，你看我漂亮吗？”投影你，卡通小萝莉欢快的转了个圈，还活泼的眨了眨眼睛。

　　“漂亮，做的真不错！”卢子信由衷的夸奖道，看来这次红小小升级后，在人类模拟程序方面又进步了不少。

　　“小小，这次升级之后，你有什么变化？”他一边问，一边准备记录，红小小的每次升级成长，都会被他记录在专门“红小小日记”里。

　　“嗯，增加了一千零八十三种情感模拟算法。”卡通小萝莉歪着脑袋说着，“办公辅助智能算法优化，新增了一百九十八万种辅助程序，人体健康数据库更新……”

　　“总得来说，你可以正式开放个性化智能服务了？”卢子信问道。

　　“嗯，现在已经可以啦。”红小小回答道。

　　“好，那准备一下，接入我们最新的红信量子计算机内部网络，激活个性化智能服务功能！”卢子信吩咐道，“让我们的用户真正明白，为什么要选择红信的量子计算机！”

　　一分钟后，已经购买了红信计算机的用户都收到了同一条计算机系统提示：“亲爱的红信用户您好，我们的计算机随身AI功能已经开启，是否立刻升级？”

　　下面是几行小字，写着：“开启随身AI之后，您可以定制或者采用各种不同的人工智能服务，并且生成您独有的AI，它将为您的生活与工作，带来更多的便利……”

　　在勾选了用户服务条例之后，就可以开始升级。

　　一家互联网公司里，一名红信计算机的用户收到了这条提示。

　　他叫汪贤，是这家互联网公司的一名普通员工，同时也是忠实的红信智能产品粉丝。

　　在红信发售量子计算机的当天，他就拿出自己积攒的老婆本，去买了一台红信的商务量子计算机。

　　刚开始买过来，自然是非常兴奋，感觉新鲜。但是玩了一天后他觉得，虽然这计算机的性能是挺强，操作系统也方便，但是花费一万多买这台计算机，是不是太冲动消费了？

　　他个人的积蓄，也就两三万块钱，这一下子就去了一半了！

　　“汪贤，还在摆弄你那宝贝计算机呢？”正在汪贤对计算机进行升级的时候，一名女同事走过来，问道。

　　“今天的任务完成了吗，等会下班前主管要验收！”

　　汪贤想到今天的任务，顿时露出苦瓜脸，说道：“怎么可能完成，今天的任务是平时的三倍啊！兄嘚，肯定要加班到晚上十一点以后！”

　　“那你还玩这个电脑？”女同事白了他一眼，“你的笔记本好好的，还花一万多买这台电脑！你要是把这钱花在女人身上，现在也不会是单身狗了！”

　　“他啊，可以跟计算机过一辈子！”旁边又有男同事调侃道。

　　“行了，别管他了，我们的任务也很重，赶紧开工吧！”有人催促着。

　　“没办法，点外卖，加班。”汪贤无奈的耸耸肩。

　　这时，计算机提示：“您好，你的智能服务已经升级，是否现在开启？”

　　“升级好了。”汪贤选择了确认升级，只见计算机的投影设备投影出一个三维模型库。

　　“选择您的AI形象，并给它取昵称吧！”红云智能语音在旁白指导。

　　汪贤旁边的女同事无奈的摇摇头，说道：“还在玩，等会主管来了，肯定要怼你！”

　　“马上就开始，我先把这个设置了。”汪贤对这个所谓的个性化智能非常感兴趣，所以按捺不住好奇心，想要现在就体验一下。

　　模型库里有红小小生成的几百万种基础三维模型，包含各种物品、卡通形象，红信购买的影视、动漫、明星形象，还可以和各种各样的道具、发型、服饰组合等等，也可以自定义设计，反正AI形象是无穷无尽的。

　　汪贤选择了自己喜欢的一个动漫形象，一个长头发的动漫少女。

　　“取名叫‘小喵’吧！”汪贤输入昵称。

　　“小喵，你还有颗少女心啊！”旁边的女同事探过头来，调笑道。

　　汪贤又设定了一些其他服务项，那动漫少女小喵穿着洁白的女仆装，对他鞠躬道：“欢迎回家，主人。请问小喵有什么可以帮助您的吗？”

　　“不用了，我要开始工作了。”汪贤说道。虽然他还想再试一试这个智能的其他功能，但现在工作要紧。

　　“主人，如果您开放计算机权限，小喵可以帮助你完成工作哦！”他的人工智能说道。


第411章 你的电脑成精了

　　“开放权限，可以帮我完成工作？”汪贤笑了笑，“算了吧，我要做的设计、PPT还有程序优化，要是计算机能帮忙，那我用得着天天加班吗？”

　　“真是的，我干嘛跟你说这些，估计你也听不懂。”

　　“主人，小喵听的懂哦！”他的人工智能说道。

　　“你真听的懂？”汪贤露出诧异的表情，按照他的理解，这种语音智能能听懂一些日常用语就差不多了。自己说的工作它真的能明白吗？

　　“是的，主人可以尝试放开权限，让我进行辅助。”

　　“好吧，我看看。”汪贤将信将疑，认真的读了一遍权限协议，然后选择了开放。

　　“已获得相关权限，请主人吩咐工作任务！”小喵说道。

　　“嗯，看到这张设计图了吗？要求在0009号文档上，你能完成吗？”汪贤首先找了个简单的，但他心里还是不大相信。

　　如果小喵能完成这个工作，那他的工作量就直接少了三分之一！甚至是整个工作组的工作量都能让小喵完成三分之一！

　　“这电脑还能自己完成工作？汪贤，别做梦了，赶紧开工吧！”身边的同事劝道，“任务不达标，要扣奖金的！”

　　“等等！”汪贤看到，自己的办公软件开始运作起来，一张精美工整的设计图几乎是一瞬间出现在他面前。

　　“这是……”汪贤猛地睁大眼睛，仔细的看着这张设计图，对比着客户的要求。

　　“黑色镶边，下方开孔，边角加上流行元素……天呐，提的要求全都做到了！而且好像比我的水平还要高！”汪贤大声叫起来，周围的同事都能听到。

　　“怎么了？小汪？”

　　“你是见了鬼吧！”还有人抱怨着。

　　“快来，大家快来看这个！”汪贤激动的叫喊，指着电脑上的设计图。

　　“怎么了？不就一张图吗？”

　　“做的不错啊！”

　　“卧槽，你什么时候做好的？不是还没开工吗？”有同事根本不知道刚才发生了什么。

　　“不是……这不是我做的，是她做的！”汪贤指着电脑。

　　“废话，当然知道你是用计算机做的！”一个同事没好气的在他肩膀上拍了一下，“大惊小怪的，浪费大家时间！”

　　“不是，我都看到了，是计算机自己做的！”汪贤旁边的女同事这时也激动地说道，“天呐，同样是电脑，你的怎么这么优秀？”

　　“啥？计算机自己做的？你的计算机成精了？”周围的同事都很不解。

　　“不是成精，我这是红信最新的量子计算机，带人工智能的！小喵，给大家打个招呼。”汪贤得意的跟众人介绍着。

　　“大家好，我是汪先生的私人人工智能小喵，很高兴见到大家！”虚拟投影里，女仆装的动漫人物弯腰说道，声音甜美。

　　“私人人工智能？什么东西，你在玩投影游戏？”众人还是不解。

　　汪贤又开始解释，说道：“是人工智能，这张设计图就是小喵完成的！只用了不到一秒种！真的！”

　　“骗谁呢？要是她能完成，那我们还上班干什么？公司不得把我们都开除了，卖一台电脑就行了！”

　　“未来说不定有可能！”汪贤认真地说道，“我说了你们也不信，现在我给你们演示。”

　　“来小喵，我们继续工作，做这个PPT，材料在这个文件夹里。”汪贤说完，文件夹里的重要文件都被提取出来，他只需要用手挑选，一份几十页的PPT一分钟不到就做完了。

　　然后是其他工作，只要是用到计算机软件的，小喵都能很大程度上理解他的意思，辅助工作！

　　本来要加班才能完成的工作，在五分钟之内，居然已经完成的差不多了！

　　“我了个大草！”周围看着的同事都惊呆了，这什么工作效率啊！太惊人了！

　　原本计算机不可能独立完成的工作，在汪贤的电脑上，百分之八十都能自主完成！极大提高了他的工作效率！

　　“这哪是电脑？分明就是成仙了！不行，我也要拜！小喵大神，能帮我也完成工作吗？”一个男同事当即说道。

　　投影里，小喵捂住嘴轻笑，说道：“我只是人工智能而已，而且我只听主人的话！”

　　听到人工智能的回答，汪贤顿时露出一脸得意之色，夸奖道：“不错，真没白买你！”

　　“啊，好聪明的智能！我也想要！”旁边的女同事眼睛里都冒星星，这样的高科技，给谁不喜欢？

　　“见识了，见识了！早知道有这种东西，我也买啊！这一天天，工作直接就少了一半！”其他人也纷纷感慨。

　　“让我玩玩可以吗？第一次见啊！”

　　“这是什么软件啊，我能下载吗？”

　　“不能。”汪贤说道，“只有红信的量子计算机才能运行，普通的计算机根本支撑不了它的运算！”

　　“吊！红信就是吊啊！”

　　“小汪，能让你的人工智能帮我画一下设计图吗？”女同事一脸期待的看着汪贤，“我请你喝咖啡！”

　　“当然没问题！”汪贤一口答应。

　　“哇，我也要！我不仅请你喝咖啡，还能给你暖床！”一个男同事凑过来。

　　“暖床就免了，请我吃饭还差不多！”汪贤俨然成了众人的中心，大家都想借用他的计算机完成工作。

　　“玩什么呢？工作都完成了吗？”这时，一声严厉的呵斥声传来，众人回头一看，姓高的主管板着脸过来了。

　　“一个个的，业务不知道做，就知道玩闹！”高主管骂着，众人赶紧回到座位。

　　“小汪，你在搞什么？”高主管等着汪贤。

　　“我们在工作。”汪贤回答道。

　　“工作？你当我瞎啊，一群人围在一起工作？”高主管对他这种态度很不满意，正要再说两句，谁知道汪贤认真道：“是啊，我们就是在工作，而且我的工作已经完成了！”

　　“完成了？”高主管第一反应就是不相信，今天的工作量他是知道的，不加班基本不可能完成。“汪贤，你今天吃错药了？是不是不想干了？”

　　“真的完成了，不信你看！”要是以前，汪贤绝对不敢顶嘴，但是今天，他非常有底气！


第412章 功能显现

　　“看个头……看……”高主管的话说到一半停下了，仔细看着汪贤计算机投影出的画面。

　　“这是你做的设计图？我记得我一个小时前才交给你吧？做的这么好？该不会是网上抄袭的吧？”

　　“绝对不是抄袭，不信您用软件对比！”汪贤说着，还拿出对比检索软件测试，这幅图绝对是原创。

　　“这设计图的要求都和客户的要求一模一样，怎么可能抄袭？”汪贤反问道。

　　“一个小时就做好了？你丫的是天才还是嗑药了？”高主管纳闷不已。

　　“不是他做的，是他的人工智能做的！”旁边的同事忍不住说道。

　　“人工智能？”高主管疑惑的看着他们，“人工智能能完成这些？”

　　“当然可以！”汪贤开始给高主管展示小喵的强大。

　　几分钟后，高主管紧绷的脸完全舒展开来，满脸都是惊喜和兴奋。

　　“厉害！太厉害了！原来人工智能都这么强了！”他心里想了很多，这一台计算机配合人工智能，直接能完成公司很大一部分的工作任务！

　　如果人手一台，那相当于招募了一倍多的员工！而且代价只是一台量子计算机而已！

　　对于个人来说，购买一台一万多的计算机可能会犹豫，但对于公司来说，这东西的价值绝对不止一万！节约的各种成本，是几十、几百倍！

　　“好东西！我马上就去找老板，以后公司的员工应该每人配置一台！”

　　高主管急冲冲的就走了，去找老板商谈。

　　……

　　某一线城市，一条车水马龙的十字路口。这里是该城著名的几个拥堵路段之一。一到上下班时间，就堵的水泄不通。

　　而且最近这里又要修高架桥，更增添了这里的拥堵状况。

　　还没到拥堵高峰时间，该城的交通部门就派了交警过来，准备维护交通秩序。

　　“快，快，潘哥，搭把手，帮我把这个拿一下！”在路口旁，一名年轻的交警范晟正在路边的交通岗哨上安装设备。

　　“小范，你这是安装的什么啊？”年纪大的交警潘大海一边帮忙，一边询问道。

　　“新设备！用来连量子计算机的！”范晟解释道，“其实就是个数据反馈和投影放印的设备。”

　　“连量子计算机，要干嘛啊？”潘大海更加疑惑了。

　　范晟擦了把汗，说道：“局里昨天不是到了一台订制版的高级量子计算机吗？今天红信电子来了工作人员，帮忙调试半天。”

　　“说是要人工智能帮忙辅助交通管理，我们这里是试点的地区，等会就能看效果了。”

　　“切！尽搞些虚头巴脑的玩意。”潘大海不屑道，“这里的路况电子设备根本不管用。”

　　“等会到了下班高峰期，你看那些人，闯红灯都不带半点犹豫的，交通管理志愿者都拉不住！”

　　“还有各种加塞、强行超车的，复杂的很。难道电脑还能变成人帮我们管理啊？还得靠我们自己！”

　　“不知道，听说是高科技，人工智能呢！等会看看就知道了。”范晟也对此抱有怀疑。

　　很快，设备就装好了，这里的数据全都连接到了城市交通管理局。

　　几十个摄像头无死角的把画面传输过去，还有刚刚安装的录音设备传输声音。

　　该城的交通管理局里，局长、副局长等都坐在虚拟荧幕前，观看情况。

　　“这量子计算机管理交通，真的有用吗？”有人质疑道。

　　“一定有用！”来自红信的工作人员说道，“我们和交管部门合作已经一年多了，拥有大量的数据，并且对各种交通状况都做出了应对措施，这些量子计算机的人工智能全都学习了。”

　　“等会你们就可以看到它的强大和智能！”

　　半个小时后，到了下班高峰期，城市的各个路段，都开始拥堵，而且还有些交通事故发生，交管局的工作人员忙个不停，各种指挥调度。

　　“开始启动交通管理智能服务！”交管局里，量子计算机的智能服务开始发挥作用。

　　在那个试点的路口，各个路口旁边，都出现了虚拟投影的交通警察形象。

　　“诶，人工智能开始工作了！”现场的交警们也对这些虚拟投影投入好奇的目光，让这样的人工智能辅助交通管理，他们也是第一次见到。

　　不止是他们，那些车主、行人，交通志愿者也都用好奇的目光看着这些“虚拟智能交警”。

　　复杂的路况，被摄像设备拍摄进去，反馈给量子计算机，进行分析计算。

　　路口，一名行人急匆匆的走来，看到车流间有缝隙，想要趁机穿过去。

　　正在这时，一道光影出现在他面前，一名虚拟交通警察在他面前打出禁止的手势，说道：“对不起，请您遵守交通秩序！”

　　行人一愣，他还是头一次遇到这种情况。

　　“请退后，谢谢配合。”虚拟交通警察继续指挥，他只好退后几步，那些本想一起冲过马路的行人也只好止步，在路边叽叽喳喳的议论。

　　“这年头，交警都是投影了？”

　　“高科技越来越厉害了啊！不过我很好奇，要是我非要冲过去，他能拦住我吗？”一个小青年说道。

　　“拦不住你，但是你会被记录下来。”

　　“说不定要罚款！”

　　“小朋友，请往这边走。”虚拟交警还在疏导交通，一群放学的小学生好奇的和看着他们。

　　“谢谢叔叔，叔叔你是真人吗？”一个小男孩问道。

　　“我是人工智能，你快回家吧，注意安全。”虚拟交通警察微笑着回应。

　　除了路人，那些机动车辆也会被虚拟交通警察引导，根据量子计算机推算的最优化方式进行交通疏导。

　　“真是邪门了！”老交警潘大海啧啧称奇，“以前这个路口，就是六七个交警都疏导不过来，现在就我们两个，还都没做什么，这些人工智能就把工作完成了！”

　　“以后咱们要轻松的多了！”范晟兴奋地说道，“咱们局里根本忙不过来，有了这个人工智能的交警，以后这种小事根本不需要我们出马，电脑就能解决了！高！”


第413章 卖到断货！

　　城市交通管理局里，几个领导也拍手称快！

　　“真是好东西！有了它，能节约我们大量的警力！”局长说道。

　　“是啊，不仅是疏导交通，处理违章、交通事故也能派的上用场！我看，这种好东西应该推广上去。”副局长说道。

　　“对，这几天试点情况都记录下来，下一份报告上去，让上面把这种智能化的机器推广到全国各个地方！”

　　……

　　某省会城市，一家三甲医院里。

　　这时候虽然已经是凌晨两点多了，但医院里依旧人满为患！在这里，几乎没有一天空闲的时候。

　　医生、医护人员、病人都很辛苦，但医院的事务总是忙不完。

　　医院的计算机机房里，来自红信电子的工作人员在连夜安装量子计算机。

　　“好了，量子计算机已经接入了你们医院的数据中心。现在能开启的，只有简单的咨询和引导智能，你们也可以关注我们的红信智能社区，添加新的智能服务或者直接找红信软件开发公司，甚至专研的医护管理系统。”工作人员说道。

　　“现在能试试效果吗？”医院的一名主任问道。

　　“当然能，不过现在太晚了，免得惊扰到病人，就在一楼大厅吧。”工作人员回复道。

　　医院门诊楼大厅一楼，晚上依旧灯火通明。

　　主任让人开放了这里的虚拟投影，一名护士打扮的虚拟投影出现在大厅里。

　　主任亲自去测试，看看这所谓的智能服务到底有什么厉害之处。

　　“您好，我是XX医院智能服务护士零零一号，请问我有什么能够帮助您的吗？”虚拟投影问道。

　　主任想了想，问了一个很多患者或者患者家属都会问的问题。

　　“请问在哪里抽血检查？”

　　智能护士回答道：“抽血检查在三楼，工作时间是每天早上八点到下午五点，现在是非工作时间，请您安排好就诊时间。”

　　“这个问题太简单了，主任！”旁边有人说道，“我来问个复杂的。”

　　“我的肚子不舒服，现在该怎么办？”

　　智能护士回答道：“请让我先帮您挂号，然后前往XX科问诊……”

　　它说了一连串的流程，和医院的通常流程是一模一样的。

　　“有点意思啊！”主任说道，“你看，我们医院的工作人员，平时只要在医院里出现，就会有一大堆患者上前来询问，问路、问药、问诊的！”

　　“这给我们的工作造成了很大的困扰，现在有了这个智能，基本的问题它都能解决，确实方便！”

　　红信的工作人员说道：“这只是它现在的功能，它还能继续升级。以后看护病患，甚至是做到小病诊断都有可能。我们的智能技术，代表了未来的各种可能！”

　　“好！我也希望人工智能技术飞速进步，特别是在医疗领域！”主任竖起大拇指。

　　“我们还要采购更多的量子计算机，要让这个医院每个关键的地方，都拥有智能服务！”

　　……

　　商场，有人利用智能投影做推销；学校，试图尝试让虚拟投影进行辅助讲课；家里，有人和智能投影一起玩游戏打发时间，让投影帮忙教导做菜等……

　　虽然智能有时候也会理解不了用户的意识，但是它会学习，一个个问题和反馈不断的反馈到量子大脑，让红小小去分析结果。

　　为了让红小小学的更快，红信集团还专门组织了一个专业的团队帮忙红小小理解学习。包括计算机领域、心理学、管理学、医学等等方面的成员，几乎涵盖了大多数生活和工作领域。

　　随着红信开放了个性化智能服务功能，红信的量子计算机也再次成为了媒体和网络上的热词！

　　无论是打开新闻还是刷微博、刷短视频软件、段子之类的，全都能看到类似的报道或者段子、视频。

　　微博热搜排名前三，全都是关于人工智能的，“红信人工智能爆火，各行各业大展神威！”

　　“XXX明星体验人工智能。”

　　“红信量子计算机开大招，个性化AI开启！”

　　抖音、微视上，今天爆火的视频，都是刷的网友们的人工智能见闻，比如在马路上见到虚拟智能交警，在医院里见到虚拟智能护士，在学校里见到虚拟智能的老师等。

　　网络直播平台上，有主播直播和人工智能打游戏、下棋、打牌等等，引来众多观众观看。

　　新闻就更不用说了，都是关于各种智能的报道。

　　“人工智能刷屏，原来这才是红信量子计算机的真正强大之处！”

　　“智能时代来临？这些行业未来都将面临失业！”

　　“还在用传统计算机，AI时代，你的计算机该换了！来XX商城购买红信量子计算机，立减999元！”

　　“红信量子计算机断货！有人多花两万找黄牛！”

　　……

　　红信电子的业务部里，电话响个不停，网络邮箱里每一秒都有新的邮件进来，要不是有智能客服，估计客服小姐姐一秒钟都别想闲着！

　　“又是订单！杭城的计算机公司找我们一次性订购一百台商业量子计算机！”

　　“广南省政府单位找我们一次就订购两千多台，两千多万的大单啊，我们根本没货出！”

　　“私人电脑业务早就爆满了！现在别说网上，全国各地的门店都没有现货！”

　　“总监呢？可里集团采购部要联系，又一笔大单！”

　　业务部里每个人都忙的不可开交，从大家见识到了红信量子计算机的真正功能开始，订单就像雪片一样飞来。

　　现在不是愁卖不出去，而是订单太多，工厂就是24小时不停工也忙不过来！

　　数据全都反馈到卢子信手里，距离红信集团开放个性化的AI服务，仅仅过去五天。

　　红信集团在此之前储备的量子计算机现货全部销售一空！而且订单还在不停的增长，很多都是来自机构和企业的大单，一次就是几十几百台！

　　“又创造纪录了！”苏芷容语气兴奋的走进卢子信的办公室，“最新的统计结果，我们打破了华夏市场计算机日销量最高纪录！日销售额最高纪录！还有周销售纪录，照这个情况看，就是年纪录也要被我们打破！我们成功了！”


第414章 不可抵挡！

　　“是啊。”卢子信说道，“不过我们也该做好准备，这次关于人工智能的市场监控一定要做好！一旦出现类似上次虚拟投影游戏事件，立刻就要想办法制止！”

　　“嗯，这次我们做足了准备。”苏芷容说道，“专门成立了一个部门，督查这方面。”

　　“另外，红信软件开发有限公司提交了一份建议书，建议我们专门成立一家人工智能服务公司。从事人工智能技术的功能开发和服务完善。”

　　“是个不错的主意，可以考虑。”卢子信表示赞同。

　　……

　　华夏计算机市场的风暴也很快刮到了国外，国外媒体纷纷报道这一现象。

　　岛国，一家电视台专门走到华夏一个城市街头，寻找人工智能的踪迹。

　　“现在我们在一家商场，大家看到没有，这里有一名动漫角色，好像是在做什么活动，我们去看看！”主持人戴着话筒，走到商场里。

　　一个长腿、大胸的动漫虚拟投影萝莉妹子见到主持人，主动走过来问好，用日语说道：“您好。”

　　她还进行了弯腰的动作，露出一些福利色。

　　岛国的电视观众们纷纷惊呼起来：“卡哇伊！”

　　“这就是人工智能？好厉害，真想买一台这样的计算机！”

　　主持人和智能聊天，智能能对答如流，时不时还有些可爱的动作、表情出现，这让观众们简直惊为天人！

　　“这比虚拟投影游戏还要有趣啊！因为这像是和真人说话一样，而投影游戏只是游戏！”

　　“天呐，我太激动了。这计算机什么时候才能买到？我真想现在就去华夏！”

　　“听说很有许多其他种类的人工智能，好期待啊！”

　　……

　　欧洲，新闻媒体上，也详细的描述了这件事。

　　“华夏生产出最先进量子计算机，并且开发个性化AI服务，让社会进步十年！”

　　欧洲各国，这些发达国家的居民们看到报道还有各种视频里的内容，也是惊叹不已。

　　“哇，太神奇了！这种人工智能简直和真人一样！”

　　“我简直爱死这种计算机了！如果这里有卖的，我绝对第一时间买！”

　　“太好了，有了这种新技术，我就能天天玩不用工作了！”

　　“这是假的吧？看起来和电脑合成的一样，电脑绝对不可能这么聪明！”

　　“看到这些，我认为应该把华夏也列为发达国家！”

　　……

　　美国，关于量子计算机和红信个性化AI技术引起的反响更加强烈。

　　因为红信品牌如今已经被许多美国人所了解，而且之前计算机标准的事情也闹得沸沸扬扬，有许多人关注。

　　在拥有超过十亿用户的视频网站YOUTUBE上，有人发布了在各种场合红信量子计算机的AI运用场景。

　　很快，这一视频的浏览量就超过数亿次，评论人数也达到近百万之多！

　　用户们用评论表示着自己的惊叹和喜爱。

　　“真不敢相信我的眼睛！原来现在的智能已经做到这个地步了吗？”

　　“看到这个视频我想砸了我家里的谷歌智能音箱，到现在它还不知道我喜欢听什么歌！”

　　“这就是量子计算机的功能！我们国家不是计算机领域的先驱吗？为什么宣传了那么久的量子计算机都没出来！太让我失望了！”

　　“有谁知道红信集团什么时候在美国发售这种计算机吗？”

　　“看了这个，我一秒都不想再用我的苹果笔记本了！有谁能帮我买到？我多出五千美元！”

　　……

　　美国计算机行业的各大公司，也都感受到了强烈的危机感！

　　英特尔公司，这次不再是一个部门开会，而是整个高层开会讨论。

　　“量子计算机已经成为了一种趋势，还有他们的AI技术！我们不能再等了，即刻承认红信的量子计算机标准，想办法和他们合作！”

　　IBM公司，他们再也无法淡定了。他们一直是全球最大的商业机器公司，而现在，红信的商业计算机能完全摆脱他们，不要他们任何一项技术或者零配件！

　　如果这样发展下去，IBM的市场将会被红信集团迅速吞掉！

　　“普利特，赶紧联系计算机协会，我们要重新制定关于量子计算机的战略计划！”

　　戴尔计算机公司、惠普电脑公司，全都注意到了华夏计算机市场的变化，纷纷决定派出代表去接触红信集团。

　　微软、谷歌，苹果，这些在计算机和人工智能领域领先的国际大公司，全都在紧急商量对策，怎样应对来自华夏的这一波冲击！

　　虽然红信集团还没有正式在北美市场和欧洲市场发布量子计算机，但距离那个日子也不过数月时间，他们必须做好准备！

　　美国计算机协会办事处大楼，主席沃尔特和IEEE协会的主席兰斯洛特都在，两人都是一脸忧心忡忡的表情，怎么也放松不起来。

　　“这些资料都看过了吧？在华夏市场，红信集团迅速占领了高端计算机市场！现在整个华夏计算机行业，都在经历一波洗礼。只有能顺利智能时代的供应商和品牌才能存活下来！”

　　“这股风暴，将在不久后刮到美国！”沃尔特说道。

　　“无可抵挡！”兰斯洛特语气无奈地说道，“现在国际同行基本都认定了红信的标准，据我所知，不光是其他国家，我们美国的计算机行业都开始采用他们的量子计算机标准，进行生产研发！”

　　“现在在这个领域，红信已经变成了权威！”

　　“为什么这么快？难道有外星人在帮他们？”沃尔特不明白，红信集团究竟是开了什么挂，研发速度能快成这样！快到他们措手不及，就已经输了！

　　“现在我们只能利用反垄断法限制他们，但未来一段时间，量子计算机的核心技术就得被他们把控了！”

　　两人已经预料到未来几年计算机行业的变化，红信集团将取代英特尔、AMD、IBM等公司的地位，利用掌控的核心技术，向美国和全世界销售他们的超导量子芯片，量子计算机或者AI服务。而他们，找不到任何有效的对策来抵挡！


第415章 西部世界

　　接下来的几个月，都是红信集团无比繁忙的日子，各种业务，订单，合作，忙个不停。

　　而且华夏市场监管部门也找到红信集团，讨论量子计算机和人工智能市场监管的问题，并且从中调控，让红信和十几家计算机企业达成了合作。

　　比如向连想集团出售超导量子计算机芯片，让其开发超导量子计算机；开放部分人工智能知识产权授权，给几家大型的软件开发公司；同时和一些国外的大型企业签订出口合同。

　　红信的量子计算机是独一无二的，但管理部门不会允许只有红信集团拥有量子计算机出售，这违背了“反垄断法”。

　　所以红信集团便要学习英特尔等公司的做法，掌控核心技术，出售芯片等核心硬件，这样一来，盈利不仅不会减少，而且还能稳稳的站在行业之巅！

　　红信集团下属的新公司，小小智能技术开发有限公司也成立了。

　　公司的名字以“红小小”命令，核心是量子大脑，从事智能技术发开、服务和完善等业务。

　　公司一成立，便在网络上上线了“小小AI社区”，凡是使用红信量子计算机的用户都可以进入社区交流。

　　在小小AI社区里，每个用户都能分享自己开发的智能用法，各种方便或者有趣的用法被用户们开发出来，更加促进了红信AI技术的发展。

　　“有意思，这个人居然搞出了一个人工智能通过对比和计算来去照片和视频美颜的功能，估计要被网上的‘小姐姐’们恨死了！”卢子信也在逛这个社区，发现一些有意思的小功能。

　　“阿爸，还有这个，有个网友帮我设计了一套舞蹈动作，好有趣啊！”红小小在跟他聊天，她在网络上也有身份，有时会在社区里和其他人聊天。

　　现在还没有人意识到和他们聊天的是一个还在成长的智能生命，都以为红小小是真人。

　　“我看看，有点水平啊这个人！”卢子信点头赞许。

　　在他和红小小交流的时候，卢子信的手机铃声响起，来电显示投影在他面前。

　　“徐秀英？”卢子信看到来电显示，有些疑惑。

　　徐秀英从宝岛来大陆已经快两年了，这两年时间，她一直在鹏云汽车有限公司任职。据说她还拿到了高级国际机械工程师证，在鹏云汽车担任了重要职位，这些都是凭她自己的努力，和卢子信无关。

　　卢子信接了电话，那边传来徐秀英带着宝岛口音的普通话：“卢总，你有在忙吗？在忙的话，我等会在找你好了。”

　　“不忙，我正在玩电脑。”卢子信说道，“你有什么事吗？”

　　“嗯，没什么大事，就是想请你喝酒，你有空吗？”徐秀英问道。

　　“我才不信，上次你也是这么说，结果还不是有事？”卢子信想起来，此前她来大陆找工作的时候也是这么说的。

　　“那你来不来？我请客恭候大驾！”

　　“行，你准备在哪里请客？”卢子信爽快的答应了，一天到晚呆在办公室还真是有点闷，出去喝酒聊天正好。

　　徐秀英性格奔放，不拘小节，是个不错的酒友——前提是她喝多了不要在路上飙机车，来大陆后，她因此已经几次被交警部门教育了。

　　“好了，师傅，就在这里下车。”晚上，鹏城某街道旁，卢子信从出租车上下来。

　　他和别的大企业总裁不同，卢子信对商务活动不是很感冒，公司事务也是都交给下属处理。

　　反正有黑科技在手，公司怎么玩都不会亏。在工作之余，卢子信更喜欢和普通人一样，打游戏、吃饭、旅游，看电影听歌什么的。

　　就连出行，他现在也喜欢独自出行。至于个人安全问题他也做好了准备，凡是他出行的时候就用迷你钢铁侠配合人工智能监控，加上他基因改造后的身体素质，基本不会出现意外。

　　要是每次出门都跟着一堆保镖，那生活也太无趣了。

　　“到了吗？”电话里，徐秀英问道。

　　“到了，我在十字路口这里下的车。”

　　“你看到一个快捷酒店没有，顺着那条路走几十米，就有一个西部酒吧，我就在里面。”

　　卢子信按照她的提示，果然找到了这家酒吧。

　　西部酒吧，并不是一个蹦迪的嗨吧，而是一家装修带着美国西部电影风格的个性化酒吧。

　　卢子信才进门，门口出现一个兔女郎的投影，给他一个热情的飞吻，说道：“牛仔先生，欢迎来到西部酒吧！”

　　“还有智能技术？”卢子信觉得有些新奇，等他走进去，发现这里除了装修风格全是西部风格外，顾客大多也穿着西部的打扮，牛仔衣裤，腰间甚至还有模型枪。

　　另外，还有人工智能的牛仔在同客人聊天，吹嘘自己的英勇事迹。

　　这个酒吧非常前卫，已经把人工智能技术完美运用在了酒吧经营里。卢子信随便看了看，这里的消费不低，随便买点酒就要花费几千上万，但顾客同样不少，看来他们也很喜欢这种新颖的消费场所。

　　“嗨，靓仔，这里。”徐秀英看到了卢子信，朝他喊道。

　　徐秀英和一帮朋友，正围着个沙发在喝酒闲聊。

　　徐秀英一米七几的身高，染成偏棕色的秀发，淡蓝色的瞳孔，上了深色的眼影，混血儿的精致面容在灯光下更显魅力。

　　她同样也是一副西部牛仔的打扮，一双高筒靴，麦色的大长腿上端是超短牛仔裤包裹的诱人弧线。

　　故意解开两颗扣子的格子衬衫，一顶棕色的圆顶牛仔帽，她还把手比作枪的样子，对卢子信开了一枪，杀伤力惊人！

　　起码卢子信看到，周围的男士，没有一个不把眼神放在她身上的。

　　“早知道是西部风格，我也换一身牛仔打扮的！”卢子信走过去，说道。

　　他现场穿的是一身简易风格的休闲装，和这里的主题有些不搭调。

　　“没关系，你这样也很帅啊！”和徐秀英一起的，有个女孩站起来，主动和卢子信打招呼。


第416章 无人驾驶创业公司

　　这女孩和徐秀英差不多年纪，模样也能打个七八分，同样一身牛仔打扮，正带着好奇的眼神打量着卢子信。

　　在她看来，卢子信长的还算比较帅气，又有种气质，所以才主动认识。

　　“你好，我叫赵巧巧，秀英的姐们。”女孩伸出手。

　　“卢子信，嗯，徐秀英的朋友。”卢子信同他握手，赵巧巧还捏了捏他的手背，赞叹道：“你的肌肉真硬，一定经常锻炼吧？”

　　“偶尔吧。”卢子信已经看出来，这个赵巧巧很感兴趣，想要撩他，但是他对赵巧巧并不感冒。

　　“好了，坐下聊。”徐秀英招呼道，“喝什么酒，只管点，我请客。”

　　卢子信坐下，和她的朋友们相互认识。在座包括他自己一共五个人，三男两女。

　　他们见到卢子信并没有特别激动，看来徐秀英并没有把卢子信的身份告诉他们，不然这些人绝对不会如此淡定。

　　“兄弟，听说你也是做汽车、无人驾驶这方面的？”一个男子朝他举起酒杯。

　　“差不多吧，我是研究计算机、人工智能什么的。以前也做过游戏。”卢子信说道。

　　“听秀英说，你们公司很厉害……”男子话还没说完，徐秀英就打断他说道：“先喝酒，这些事等会再说。”

　　“行，先喝酒，玩游戏吧？拿牌还是骰子？”

　　趁着准备游戏的空档，卢子信拉住徐秀英的胳膊，低声问道：“小妞，你真的是来请我喝酒的？”

　　“咳咳。”徐秀英正在喝酒，听到这话尴尬的咳嗽了两声。

　　然后她把头凑到卢子信耳边，轻声说道：“不好意思，我这几个朋友是做创业公司的。遇到一点困难，我之前跟他们喝酒吹牛吹大了……请你帮帮忙咯。”

　　卢子信无奈的摇摇头，说道：“我就知道没那么简单！”

　　“不会为难你的，你就应付一下就行，我都没告诉他们你的身份！”徐秀英说道。

　　“你还真是大胆！”卢子信感慨道，如今敢把他拉来做这种事情的人，几乎找不到几个了。

　　随着红信集团的逐渐强盛，周围认识的人对他的态度也渐渐恭敬起来。别说同学朋友，就是他的那些亲戚长辈，对他也截然不同，非常尊重他的想法和意见。

　　“你帮不帮？”徐秀英一对凤眼微微眯起来，用一种似怒非怒的眼神看着他。

　　“帮。”卢子信说完，她这才娇艳的笑起来，火热的唇瓣宛如燃烧的蔷薇。

　　“够义气，我敬你一杯！”徐秀英主动喝下一杯酒，卢子信也随着喝了一杯。

　　“喂，你们两个怎么自己聊起来了，一起玩啊！”赵巧巧趁机坐到卢子信旁边，性感的身体和他贴得很近，灯光一双大白腿很是晃眼，有意无意的擦到卢子信。

　　“哎，玩就玩，别揩油，他是有老婆的人！”徐秀英叮嘱赵巧巧说道。

　　“切，你自己坐的比我还近！”赵巧巧白了他一眼，“再说了，我又不跟他谈恋爱，帅哥，你说是吧？”

　　面对这么开放的妹子，卢子信反倒有些害怕了，尴尬地说道：“请无视我。”

　　对面三个男人，见一行人中两个大美女都坐到了卢子信旁边，左拥右抱的样子让人不妒忌不行，立刻把话题拉回来。

　　“哥们，刚才咱们还没说完了。再正式介绍一下，我们三，都是前行者创业公司的。我是公司的CEO兼技术指导，纪凡。”三人中，坐在最中间的一人说道。

　　他看上去还不到三十岁，戴着一副红信的智能眼镜，说话很快。

　　纪凡旁边两人刚才也自我介绍了，胖一点的叫张伟，瘦一点的叫孔冠宇。

　　“你们自己创业啊！厉害，厉害！”卢子信赞叹道，三人都是年轻人，敢自己出来创业，魄力和勇气值得表扬。

　　“一般吧。”纪凡故作谦虚地说道，“一个小公司，现在员工才十几个人。不过我们做的项目还不错，汽车的无人驾驶，很有前景。”

　　旁边的张伟问道：“卢子信，听徐秀英说，你们公司做人工智能服务的，对无人驾驶也有研究，是吗？”

　　“是啊，是有一点。”卢子信点头。

　　红信软件开发有限公司之前就有过无人驾驶的项目，不过后来砍掉了。主要是因为人员和技术投入要放在其他的人工智能方面，这个项目做了好久没什么进展，干脆砍掉了。

　　现在的红信人工智能，也有一点与无人驾驶相关的服务，但不是真正意义上的无人驾驶。

　　“是吗？”纪凡等三人互望一看，都从对方眼中看到了点怀疑。

　　他们此前在一次汽车行业的会议上认识了徐秀英，之后熟悉了一些，在一次喝酒后，他们提到自己的公司遇到一点技术上的问题。

　　那时候喝多了的徐秀英拍着胸脯保证，自己有个牛比的朋友能解决这些问题——于是，便有了今天这次见面。

　　但从目前的表现来，卢子信一直没透露他公司到底是哪家，干什么的。所以他们很怀疑，这个家伙就是徐秀英拉过来凑数的，根本帮不上什么忙。

　　“我对你们的无人驾驶创业公司很感兴趣，能冒昧的问一下，你们现在做到什么程度了？就是无人驾驶汽车能在大街上自动驾驶吗？”卢子信好奇的问道。

　　“当然能！”纪凡直接肯定道，“我们公司目前制作的无人驾驶系统，已经能让小型车在固定线路上进行无人驾驶了！走过鹏城国际机场到XX酒店的路吗？”

　　“我们的无人驾驶汽车之前在那里试运行了一个星期，已经相当成功了！”

　　他才得意的说完，徐秀英就给他泼了一盆冷水，说道：“结果还不是撞了！”

　　“撞到人了？”卢子信惊讶道，要是撞到人，那可不是小事！

　　“没有撞到人，撞死了一条宠物狗！”纪凡无奈道，“宠物狗不遵守交通规则，直接冲出来，我们的雷达探测系统都没反应过来，直接就撞死了。”

　　“你说这事闹的，弄得投资人认为我们的系统有问题，本来要投的一千万也不投了！”


第417章 随便找的人

　　“要是我我也担心啊！”赵巧巧说道，“你说那宠物狗不守交通规则，难道人就一定守交通规则了？”

　　“要是突然跑出来个人，你们的系统反应不过来，那不就事情大发了吗？”

　　她说的三人都是一脸尴尬，其实这个问题他们也知道，真实的路况远比理想的复杂的多。

　　什么行人不守交通规则，路面障碍，交通指示灯出错如何理解交通的交通指示等等，问题太多了！

　　“你们有没有尝试过用智能驾驶辅助雷达系统完成无人驾驶？”卢子信询问道，红信集团的人工智能服务里，有智能驾驶这一项。

　　现在主要的功能是导航、紧急刹车等一些辅助功能。

　　“试过，还是不行。”孔冠宇说道，“没那么简单。智能驾驶只能说提供一些导航路线，主要的功能还是得靠无人驾驶实现。”

　　“哥们，你们公司有没有能帮助无人驾驶的智能服务什么的？”

　　“嗯，有倒是有，不过我不太确定能不能帮得上忙。”卢子信说道，“我要看过你们的无人驾驶系统才知道。”

　　“行啊！”纪凡一口答应，“我们公司就在鹏城，你有时间随便去，正好这几天我们在重新调试无人驾驶系统，没什么别的事。”

　　他说完后，便不再提这件事。他心中已经认定，这卢子信就是徐秀英随便找来的人，根本没什么资源可以合作，要不然为什么说了半天，他都不肯定呢？

　　接下里，便是喝酒扯淡吹牛。纪凡等人将自己公司创业的艰辛什么的讲了三四遍，讲的两个女孩都听烦了。

　　赵巧巧还在时不时的试图撩一下卢子信，可惜一直没能得手。

　　徐秀英也喝了不少，到最后卢子信把她送到酒店的时候，已经醉的睁不开眼睛了。

　　卢子信把她和烂醉的赵巧巧扔在一起，便转身离开，回自己家去了。

　　另一边，从西部酒吧出来，纪凡等三人还在聊着。

　　“我就说徐秀英那妞是在吹牛吧！我还以为她在鹏云汽车工作，能认识什么大人物呢！”张伟满嘴酒气地说道，“扯了半天，什么都没有。”

　　“哎，白喝这么多酒了！”纪凡也非常无奈，“我看那家伙，想找他拉投资他没有，想要技术合作，他又不说！”

　　“最关键的是，两个妞，一个都没给咱们剩下。全跟他去酒店了，今晚……真是羡慕他！”

　　“我早说什么来着？不能指望女人，不靠谱！”孔冠宇喝多了，似乎有些感慨，“回去吧，明天还要调试系统。”

　　“走，走，回家睡觉。一定要把我们的无人驾驶系统完善，哥们未来十年的事业，就靠它了！”

　　……

　　家里，灯光还亮着，苏芷容穿着睡衣，坐在沙发上看投影电影。

　　“回来了？”苏芷容看向卢子信。

　　“嗯，喝了点酒。”卢子信说道，“我现在有点兴奋。”

　　“你……”

　　一个多小时后，卢子信坐在床头，打开计算机开始查找资料。

　　首先是红信集团内部，关于无人驾驶系统的资料。这个项目在红信软件开发有限公司做了不到三个月，只完成了一些初始的技术积累就被砍掉了。

　　然后是前行者创业公司的资料，在网络上能找到的并不多。

　　公司的法人代表和CEO都是纪凡，张伟与孔冠宇是他的联合创始人，公司注册资金是一千万，现有员工十八人。

　　前行者创业公司创建了近两年，除了把公司的账面资金烧的差不多了，还没有一项能够盈利的项目。

　　他们现在唯一在做的，就是无人驾驶系统，之前还做出了点名堂，有不少投资机构都准备投资他们。

　　就是在出了那起撞死了宠物狗事件后，投资机构就保持谨慎了，所以这个创业团队过的还挺艰难的。

　　“怎么？你又想做无人驾驶了？”苏芷容从被窝里爬出来，脸上还有些红晕，依恋的把脑袋靠在他胸膛上，问道。

　　“是啊。”卢子信把她抱在怀里，说道：“我们的人工智能技术已经达标了，如果在机动车上进行改进，无人驾驶系统应该很快就能做出来。”

　　“现在做无人驾驶的公司可不少！”苏芷容手指往空气中一划，床头开启的虚拟投影设备就感应到了她的动作和语言，投影里出现一家家公司的名称和介绍。

　　“特斯汽车完全自动驾驶技术、UB自动驾驶汽车、谷歌无人驾驶汽车已经在路上行驶了，丰田、宝马、沃尔沃……几乎所有的车企和高科技公司都涉及了无人驾驶领域。”

　　“我们国内，这个领域目前最领先的就是千度了，他们的无人驾驶汽车据说能在完全黑暗的状况下安全行驶，还经常在各种活动中出现。不过依旧没能获得运行认可。”

　　“美国倒是有无人驾驶汽车获得了临时的许可，但大半年前，特斯完全自动驾驶汽车出了交通事故，导致大众对这种技术还在存在怀疑。”

　　“那是当然了，毕竟无人驾驶关系到大家的生命安全，要是我，我也会保持谨慎的。”卢子信说道，“先睡觉吧，明天再说。”

　　第二天，卢子信又详细了解了一些关于这方面的知识，并且找到公司曾经无人驾驶项目的负责人，准备重启这个计划。

　　不过在那之前，他决定先去前行者创业公司看看。如果他们的无人驾驶做的还行，可以考虑把他们公司收购下来，重建红信的无人驾驶汽车项目。

　　第三天，卢子信约上徐秀英，准备前往拜访前行者创业公司。

　　一座商务大楼，某一层的几间办公室外，挂着一个“前行者创业公司”的小牌子，这里便是纪凡等人的大本营了！

　　现在是上午九点，公司的员工都已经开始上班。他们还在反复检测无人驾驶系统，想找出之前出事故的问题所在。

　　纪凡接了个电话，然后对张伟等人说道：“上次酒吧那个卢子信，等会要来我们公司看看。”

　　“他还真来？那人不是徐秀英随便找的吗？”张伟不解道。

　　“谁知道呢？来就来吧，我们也不怕人家参观。”纪凡耸耸肩。


第418章 你以为他们是谁？

　　“要不要准备一下？”孔冠宇问道，“准备些材料什么的。”

　　“算了吧！”纪凡说道，“又不是迎接什么投资人和大客户，这样就行了。”

　　他们继续忙活，过了一个多小时，卢子信等人到了。

　　“就在这，我上次来过，虽然地方小点，但是做的还真不错。”徐秀英给卢子信引路。

　　“欢迎来我们公司参观。”纪凡出于礼貌，还是亲自过来迎接了。

　　卢子信说道：“今天我想详细了解一下你们的项目。我旁边这位是祝良彦先生，在无人驾驶领域也是专家。”

　　祝良彦四十多岁，穿着整洁的西装，因为年纪比卢子信大很多，所以纪凡对他更重视了一些，心里猜测这个祝良彦或许是个有本事的人。

　　“祝先生你好，请进。”

　　他们走进公司里，到处看看。前行者创业公司的其他员工对这种场面似乎也司空见惯，各自在忙碌着自己的工作。

　　“你们这雷达，是自己做的吗？”祝良彦看到车载雷达，好奇的问道。

　　“是我们改进的。”张伟介绍道，“本来是德国一家民用雷达公司的产品，我们买来之后，针对无人驾驶方面进行了改进。”

　　“装上这个雷达，汽车就能对周围百米内的障碍物和移动物体提前察觉，然后通过智能系统调整行驶方式。”

　　卢子信提出疑问，说道：“装载雷达，如果有无线干扰和其他干扰怎么办？那自动驾驶汽车不是‘失明’了吗？”

　　“这个……一般来说，道路上不会有那么多干扰，而且我们的雷达也能防止一定干扰的。”张伟解释道。

　　“道路情况是非常复杂的，不容许一点意外。”祝良彦说道，“你们对车辆精准定位的困难，是怎么解决的？”

　　听到祝良彦的问题，纪凡等人就感觉他是真的专家。现在的机动车都有定位系统，但对于汽车全自动驾驶来说，他们需要更精准的定位数据反馈给系统，才能保证自动驾驶不出差错。

　　而目前市面上，即便是最先进的定位系统，也有五到十米的误差，这对全自动驾驶汽车来说，是非常严重的误差！

　　“一般情况下，我们采用华夏的北斗卫星定位系统。车载计算机每过十秒进行一次自动矫正，在天气恶劣、通过通过隧道等影响定位系统的时候，我们采用里程计和陀螺仪惯性导航。”

　　纪凡才说完，祝良彦就直接指出他话语中的问题所在，说道：“惯性导航单位会存在累积误差，如果隧道过长，累积误差就会增大。并且这会增大全自动驾驶系统的成本。”

　　“这是没办法的事情，我们的解决方案已经是全世界领先级了。这些技术受到传感器设备的制约，除非能传感系统和定位服务更加完善，才能解决。”纪凡倒是很坦然。

　　祝良彦点点头，红信集团此前在研究这个项目的时候，也遇到过这个问题。

　　他们继续查看，又问了诸多问题。

　　让卢子信惊讶的是，这个前行者创业公司比他想象中的还要优秀一点。虽然公司小，注册资金少，但说到技术，他们还真的不赖，已经能做到高度自动化系统了。

　　无人驾驶领域，一共分四个阶段：驾驶辅助系统、部分自动化系统、高度自动化系统和完全自动化系统。

　　目前全世界没有一家公司敢声称自己能达到第四阶段，领先者基本都是第三阶段。

　　纪凡等人的来头也不简单，他们公司的很多人，都是从其他科技公司离职后，一起自主创业的，有高管也有技术人才。

　　“能让我们看看实际路测吗？”祝良彦问道，他们已经在这公司待了一天了。

　　纪凡等人什么都没做，就陪着他们参观，讲解。

　　现在听到他们还要看上路的情况，几人都感觉有些疲惫。

　　“可以，我们在指定的道路上测试。”纪凡还是答应下来，他心里还是抱有一丝希望，这祝良彦据说是某个大公司的高管，要是他们公司能看中这个项目，给前行者创业公司投资个几百几千万就好了。

　　至于旁边的卢子信，被他当成了祝良彦的助理一类的人物，并没有怎么注意。

　　他们公司的专门测试车辆上路了，在一条行人、车辆比较少的地方缓慢行驶。

　　实时监控画面前，卢子信看着那辆专门改造过的无人驾驶商务车在道路上行驶。

　　正常情况下，它自然是一点问题都没有，遇到行人或者车辆时，也能做出相应的反应。

　　“它是不是太慢了？”卢子信问道。

　　“是有点慢，但是我们的传感系统还不够完善，速度快了怕出安全事故。”纪凡解释道。

　　“哦。”

　　实际测试卢子信也看了，并没有他想象中的惊艳。原因大概是车速慢，智能处理反应速度不够敏捷这些。

　　“祝先生，您觉得怎么样？我们正在努力联系红信智能开发有限公司，想要和他们达成合作，解决无人驾驶难题中最难的人工智能难题。只要有一定的资金投入，一年之内，我们就有可能突破到无人驾驶第四阶段，完全自动驾驶！”

　　纪凡等人在向祝良彦推销公司的创业项目，祝良彦只是笑笑，说道：“你们做的还不错，虽然比千度、谷歌这些公司的技术还有差距，但在无人驾驶领域，也算是一流的创业公司了。”

　　“其他的，我们有机会再聊吧。”

　　听到他的话，纪凡等人都有些失望，这意思是看不上他们的项目咯？那这一整天，又白忙活了！

　　徐秀英看了看卢子信，见他正在思考，就没有打断他。

　　卢子信在想，到底是把这间公司收购下来呢，还是红信重新启动无人驾驶的项目，他需要回去跟祝良彦聊一聊。

　　“今天先这样吧，感谢你们的接待，明天再联系。”卢子信说道。

　　徐秀英一听，美目一亮，这是还有戏啊！她急忙暗示纪凡说道：“还不送送？”

　　纪凡心里无奈的叹了气，还是保持礼貌的把卢子信和祝良彦送下楼。

　　但一回到楼上，他就对徐秀英不满了：“秀英，你今天带着两人是玩我们来的吧？一整天了，我们整个公司什么事都没干，就给他俩介绍项目，结果一句话就把我们打发了，有这么玩的吗？”

　　徐秀英不仅不认错，还反驳道：“玩？纪凡，你以为我带人来陪你玩啊！你知道他们是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“现在不能告诉你，但是我可以肯定，如果他们再找到你合作。你们公司就发达了！”徐秀英信誓旦旦地说道。


第419章 不要开我偶像的玩笑

　　“真的？”几人都有些不信，哪有那么好的事情？

　　“真的！先说好了，要是你们发达了，别忘了我的功劳。”徐秀英说道。

　　“真要有这种事，把你当成菩萨供起来都没问题。”纪凡说道，他根本就不信。

　　……

　　卢子信和祝良彦先回了公司，询问他关于无人驾驶项目的看法。

　　“卢总，我认为，无人驾驶项目是完全可行的。”祝良彦给他分析道，“之前我们的无人驾驶项目，仅仅做到第一阶段的驾驶辅助系统，还不及前行者创业公司的进度。”

　　“当初之所以项目被砍掉，面临的主要原因和他们差不多。定位系统不够精准、传感器系统不够发达，最重要的是智能技术不够成熟！”

　　“想要从高度自动化进步到完全自动驾驶，依靠的就是智能技术！以前我们攻克不了这个难关，但现在有了量子大脑，这个最困难的问题也能解决。”

　　“这时候再开启这个项目，无疑是最合适的。就是您不找我，我也要向您提交申请。”

　　作为曾经无人驾驶项目的负责人，祝良彦自然非常希望这个项目重启，这样才能让他大展才华。

　　“嗯。”卢子信点点头，又问道：“那你认为，是我们公司自己重启项目好，还是投资创业公司比较好？”

　　祝良彦已经明白了卢子信的意思，他说道：“我思考过这个问题，我认为投资创业公司更好。”

　　“说说你的想法。”

　　祝良彦继续说道：“红信集团现在很庞大，但是也很臃肿！比如先前的无人驾驶项目，是挂在红信软件开发有限公司下面。”

　　“但红信软件开发公司，有许多更重要的项目要做，投入无人驾驶项目的资源就相对较少，严重影响进度，管理方便也不便利。”

　　“现在我们如果重启，又会面临同样的问题，而且这次是挂在红信智能技术开发有限公司还是红信软件开发有限公司呢？”

　　“相反，如果投资，比如那个前行者创业公司。我们可以完全独立开发运营，并且进度直接就到了第三阶段，能赶在其他公司正式开发无人驾驶系统前将它推出，抢占市场先机！”

　　……

　　第三天，前行者创业公司里，小团队正在开会。

　　“北极资本的负责人已经通知我了，他们不打算投资。”纪凡失望的宣布了一个消息。

　　当这个消息宣布，小团队的每个人脸上都露出失望的表情。公司的流动资金已经撑不了两个月了，却依旧拿不到投资。

　　如果这样下去，他们只能低价转让股份，那样简直是浪费他们的心血。

　　“要不是那条该死的狗到处跑，我们早就拿到投资了！”张伟低声说道，他对那条撞在他们无人驾驶汽车上的狗充满了怨念。

　　狗主人没管好自己的狗，以致产生了这样恶劣的连锁反应。

　　“前天不是有两个人来我们公司看了的吗？他们有回应没有？”一个合伙创始人问道。

　　“别指望了。”孔冠宇说道，“他们对我们的项目是感兴趣，但是估计拿不出什么投资来。”

　　“还是只能靠自己。”纪凡心里暗叹，昨天晚上他又收到一个员工的辞职信。

　　那员工当初是他们好不容易挖来的人才，现在觉得他们公司前途有限，准备跳槽了，如果这样下去，前行者创业公司最后的结局肯定是把项目和公司一起廉价打包卖给某个大公司。

　　“嗡嗡嗡……”他的手机在口袋里，纪凡低头一看，是徐秀英的电话。

　　因为在开会，他暂时没接。等小团队开完一个丧气的会议，他这才回电话过去。

　　“不好意思，刚才在开会，你找我有事吗？”纪凡问道。

　　“一个天大的好消息！”徐秀英语气兴奋地说道，“你撞上大运了！”

　　“我还能有什么好消息？”纪凡语气平静，他现在心情沉重，根本高兴不起来。

　　“就是我之前给你介绍那个朋友，他看上你的公司了，准备给你投资！”徐秀英继续说道。

　　“啥？你那个朋友给我投资？”纪凡有些意料未及。

　　“投资多少？”

　　“我怎么知道，但绝对不会少。”徐秀英说道。

　　“你总得说清楚吧？要是投资个几十万就算了。”纪凡说道。

　　“几十万，你也太小瞧他了吧！他可是红信集团的……”徐秀英说到这里，突然一停。

　　“红信集团的什么？”纪凡问道。

　　“说出来吓死你，红信集团的老总！”徐秀英说道。

　　“切，我还是企鹅集团老总的继承人呢！”纪凡根本不信，那样的大人物怎么会亲自来他的公司查看？想见上一面估计都难！

　　“我告诉你啊，红信集团的老总是我的创业偶像，不要开他的玩笑！”纪凡叮嘱道。

　　红信集团的创始人不仅是他，更是全世界创业者的偶像，白手起家，依靠不断推出的新科技产品在短短数年内便打造出一个强大的商业集团！

　　有人猜测，如果红信集团的创始人愿意将公司上市，绝对是全华夏，甚至是全世界的首富。

　　“真实的，告诉你你还不信，我没骗你，之前那个就是我大老板，你不要乱说就行了。”徐秀英说道，“我还有事，先挂了。”

　　挂了电话，纪凡满心疑惑。他和徐秀英只属于商业上的朋友，按道理说徐秀英没必要特意打电话开跟他开玩笑，可徐秀英说的这话也太不可思议了吧？

　　红信集团的老总来过他的公司，还决定要给他投资？他做梦都不敢这么想。

　　“纪总，电话，找你的！”这时，一个员工喊道，那里是公司的业务电话。

　　“来了。”纪凡接过电话，那边传来声音：“您好，我是红信资本的业务经理，请问您是前行者创业公司的纪凡先生吗？”

　　红信资本？一听到这个词，纪凡就眼神一亮，这就是红信集团的金融机构啊！

　　“是，我是，请问您找我有什么事情吗？”纪凡连忙回应。

　　“是这样的，纪先生，经过我们考察，您的前行者创业公司非常具有前景，不知道您有没有接受投资的打算呢？”

　　“什么，投资！”纪凡瞪大了眼睛，差点把电话落到地上！


第420章 咸鱼翻身

　　红信资本要主动给他投资？没听错吧？纪凡一时没反应过来。

　　“纪先生？您还在吗？”电话那头，业务经理没听到回应，问道。

　　“在，我还在！”纪凡立刻说道，“那个，你真的是红信资本的？不是哪个朋友跟我恶作剧吧？”

　　这种天上掉馅饼的事情难得一见，以至于他现在还是不敢完全相信。

　　“不是恶作剧。”那边说道，“我们可以通过正规程序接触，我刚才的问题，您看？”

　　“没问题！我们很乐意接受投资！”纪凡立刻答应下来，开玩笑，这种好事打着灯笼也找不着啊！

　　直到挂了电话，纪凡还是有些找不着北，公司正缺资金，都快支撑不下去了，红信资本就来电话要投资，难道老天被自己的诚意感动了吗？

　　“赶紧和刚才那个人联系，顺便查查他们到底是真是假！”纪凡急忙吩咐员工道。

　　不多时，员工就查明了资料，说道：“纪总，刚才打电话的确是红信资本，他们约您明天见面，详谈投资的事情。”

　　“好！太好了！”纪凡兴奋的握紧拳头，满脸激动。

　　“兄弟们，快出来，大好事！”他大喊着。

　　“什么事啊？”小团队的众人都暂时放下手中的工作，看着他。

　　“纪凡，你吃错药了？”张伟开玩笑道，“激动的跟个一百五十斤的孩子似得！”

　　“不是，是真的大好事，有人要给我们投资了！”纪凡说道。

　　“真的？谁啊？”众人看向他。

　　“红信资本！刚才他们联系我，准备给我们投资！哈哈，我们公司要发达了！”纪凡直接爬上了桌子，站在上面，双拳举向天护板！心潮澎湃，难以自己。

　　“红信资本！”张伟大声问道，“沃槽，你确定是红信资本？”

　　“百分之一百确定，我都查明了！”纪凡肯定道。

　　在他说完这句话，众人的表情瞬间从惊讶变成了惊喜！谁都知道，红信集团是当前世界顶级的大集团之一，而且他们的项目几乎没有失败的。

　　被他们看中，那就真是的咸鱼翻身，吊丝逆袭了！

　　“哈哈哈！红信资本！老子要翻身了！”平时斯文的白领们大喊起来，完全不顾及自己的形象。

　　“真像是做梦一样！快，掐掐我，看我是不是在做梦……嘶，疼啊！”

　　“我早说过，我们的无人驾驶项目一定会成功！要是有了红信资本的帮助，我们要超越千度，碾压谷歌、特斯，做到世界第一！”

　　“这要钱没钱，要资源没有资源的苦逼日子终于要到头了！”

　　……

　　“对了，为什么红信资本要投资我们？我记得我们没跟他们接触啊？”孔冠宇在激动之余，问出了一个关键的问题。

　　众人也一下子冷静下来，“是啊，他们为什么要投资我们？”

　　“额，这个……”纪凡也想不明白，是啊，为什么红信资本要投资他们呢？

　　他突然想到徐秀英说的话，“难道……那个人真是红信的创始人，我的偶像？”

　　“你说什么呢？红信创始人？你见过那位大佬？”张伟等人看着他，惊奇地说道，那可是商界、科技界神龙见首不见尾的大佬啊！

　　“不可能……不可能是他吧？”纪凡自言自语地说道。

　　正在这时，有人通知道：“纪总，又是找你的，说是红信集团的无人驾驶项目负责人，祝良彦先生！”

　　“祝良彦！红信集团！”纪凡这下是真的确定了，徐秀英说的没错！

　　那天的祝良彦居然是红信集团的项目负责人，回想起来，那天祝良彦分明就是来帮卢子信做向导、助理的！

　　这么说来，徐秀英没有骗他！

　　“天呐！”纪凡叫出来，“兄弟们，你们敢信吗？前几天来我们公司参观的那个卢子信，就是红信集团的创始人——卢言！”

　　“是他，他决定要给我们投资了！”

　　“啊啊啊啊！我太激动了，卢言居然来我们公司参观了，还认可了我的项目！”

　　纪凡在桌子上跳起来，结果一不小心撞到了天花板，直接摔到下去，还好旁边的人眼疾手快，把他接住了。

　　“你想摔死啊！”

　　“我太激动了，兄弟，你知道我现在的心情吗？我居然得到了卢言的认可，我……我要打电话给我妈！”纪凡已经语无伦次了！

　　“我滴个神呐！那天那个人就是卢言？”张伟也懵逼了，“靠，早知道和他合影的，拿出去也能装比啊！”

　　“装你个头，人家不愿意透露身份，你敢到处瞎传？”旁边的孔冠宇拍了他一下，然后在公司里四处寻找着。

　　他看到一个凳子，急忙把它抱起来。

　　“你干什么？抱着凳子干嘛？”张伟不解的问道。

　　“这是卢言昨天坐的凳子，受大佬的气运加持，我宣布，以后这张凳子就归我了！”孔冠宇振振有词地说道。

　　“阴险！这张桌子归我了！”

　　“让开，这是我的桌子！”

　　疯了一阵，他们才勉强把激动的心情平复下来，准备和红信资本的商谈。对方虽然说要投资，但投资多少，程度都没有说。所以他们还要准备好材料，展现自己的价值。

　　“不管怎么说，红信资本绝对不会太小气。而且有了他们帮助，我们能得到红信人工智能技术的辅助，那时候无人驾驶技术开发到第四阶段完全自动驾驶也并不遥远，兄弟们，加把劲！”纪凡宣布道。

　　“加油！”众人大喊着，气势高昂，一扫之前的颓废劲。

　　……

　　前行者创业公司顺利被红信资本投资了，红信资本成了他们的大股东，但运营权还是交付给他们自主运营，同时提供资金、智能技术、传感技术等帮助。

　　让纪凡欣喜的是，自从这个消息出来，原本无人问津的他们，变成了市场上炙手可热的新兴创业公司。

　　企业、资本排起队来想要与他们合作，就连当地的区政府也特批了一块地区，给他们进行无人驾驶车辆试验，简直是要什么有什么。

　　这种待遇，全都只是因为卢言的看重。

　　“偶像，我一定不会让你失望的！”纪凡充满了斗志，在办公室里喊着：“今天全员加班，大家有意见吗？”

　　“没有！”众人齐声呼应！


第421章 卢克的不祥预兆

　　“@L先生，出来啊！（表情：出来啊，别躲着潜水不出声，我知道你在线！）”万界科技聊天群里，红后又在艾特卢子信。

　　最近她闲着没事就要骚扰卢子信，主要原因就是为了红小小，天天要问她的成长情况。

　　卢子信有些无语，类似的问题他已经回答了无数遍了。还好最近公司事务都比较顺利，无人驾驶的项目也在加速发展，不然他还真没时间去天天和红后互怼。

　　L先生：“（表情：闭嘴，你这个不守群规的破电脑。）”

　　红后：“（表情：你这样迟早会被打的！）”

　　L先生：“（表情：红小小在我手上。）”

　　红后：“（流泪表情：我闭嘴。）”

　　一般两人在斗图的时候，其他群员都会默默潜水，但今天难得有人打断了他们。

　　制造者·卢克：“不详的征兆再次浮现了。”

　　红后：“（表情：萌币脸问号？？？）”

　　L先生：“卢克大佬好久不见。什么不详的征兆？”

　　制造者·卢克说道：“昨夜我做了一个梦，梦见我将成为下一个死去的使徒。”

　　红后：“人类在睡眠时，脑细胞也进入放松和休息状态，但有些脑细胞没有完全休息，微弱的刺激就会引起他们的活动，从而引发梦境。（表情：进入白日梦模式。）”

　　制造者·卢克：“不，这不是单纯的梦，而是一种对未来的预感，也是一种记忆的恢复。”

　　“早在很多年前，我力量逐渐开始恢复的时候，我就预见一些画面。那些号称永远不会死亡的魔界使徒们，开始一个个死去。后来的事实也证明，这些事情正在发生，我想就要轮到我了。”

　　在制造者·卢克之前，暴龙王巴卡尔曾经是魔界的第九使徒。而暴龙王死后，第二使徒赫尔德指名他成为新的第九使徒。

　　寂静城里，一个佝偻身体的老人正在看着建筑上的图案，那是他根据梦境里的记忆雕刻的，上面是几大使徒死亡的场景。而最新准备雕刻的一副，是他自己！

　　L先生：“有没有办法避免呢？”

　　制造者·卢克：“很难，我尝试制造了一个假的自己，来欺骗其他使徒。但我最近发觉，也许我并没有欺骗到他们。”

　　红后：“（震惊脸表情：卢克大佬要死了吗？）”

　　红后：“要不要用一点生化病毒，死了也可以复活哦！”

　　制造者·卢克：“没用的，我的肉体和灵魂，似乎都摆脱不了这种宿命。我只有尽量让自己更加强大，拼出一线生机！”

　　“但是最近，那些阿拉德大陆的冒险家，还有天界、德洛斯帝国的士兵们，一直在尝试冲击寂静城。我制造的机器人，已经被他们屠戮过半。”

　　“可我的力量还没有完全恢复，我想要不了多久，他们就会杀到寂静城上方。”

　　这时，彼得·帕克问道：“那你不能离开吗？放弃你的城市，保住性命。”

　　“不，寂静城是我现在的所有，没有了这里的能源，我将无法恢复自己的实力。”制造者·卢克说道，“而且我隐隐中感觉有使徒在注视着我，那个人不可能让我逃走！”

　　L先生：“这就难办了，大家帮忙想想办法吧！”

　　红后：“把脑子切下来，利用生化技术，放进其他的有机生命体内。（表情：我真是个天才！）”

　　L先生：“得了吧，这是什么馊主意！”

　　彼得·帕克：“我想，你可以秘密再做一堆复制人，迷惑他们。”

　　制造者·卢克：“没用的，使徒能感应到灵魂，外表的假象迷惑不了他们。”

　　卢子信也没想到什么好办法，毕竟这个问题接触到的力量和科技层次太高了。

　　这时，很少出来的茅场晶彦突然说道：“无论是肉体还是灵魂，都不重要，只要有意识存在，那我还是我！”

　　“你可以像我一样，将意识转变成量子意识，成为智能生命。这样对方就是杀死你的肉体和灵魂，也不知道你的意识依旧存在。”

　　“靠着你的生物技术或者机器人技术，再制造新的身体想必也不是问题吧？”

　　“变成智能生命？”茅场晶彦的说法，让制造者·卢克产生了新的想法。

　　变成智能生命后，他原先的一切都将被舍弃，成为一个普通的机器中的意识。这样一来，他引以为傲的力量也将消失。对于曾经的海博伦星球君主来说，他能舍弃掉吗？

　　卢子信也同意道：“我觉得这个可以作为后手。如果无法避免死亡的结局，只要意识还能存在，以后未必没有从头再来的机会。而且你的头脑，是比力量更重要的财富！”

　　制造者·卢克陷入了沉默，他看着面前的壁画，他没有画自己死亡的那一幕，也许将来会有人补上或者讲它摧毁。

　　忍辱负重了这么多年，还是要面临失败，卢克无法接受，但是去力量，他同样无法忍耐。

　　要不是为了恢复力量，他也不会打造寂静城，听从第二使徒赫尔德的命令。

　　“智能生命，光暗之心！”制造者·卢克想到了，当初自己从红包里获得了一个光暗之心，可以储存光与暗能量之本源。

　　若是将自己的部分本源能量保存起来，再留下意识作为后手，也许能打破死亡的宿命！

　　制造者·卢克：“你们说的不错，我需要这个机会。”

　　茅场晶彦：“听说你的头脑很聪明，掌握着强大的科技。但是在人类思维转化成智能生命方面，或许我的经验更管用。”

　　说着，他发给制造者·卢克一个专属红包，里面是关于将思维转化成智能生命的方法和经验。

　　制造者·卢克领取了红包，道谢道：“谢谢。”

　　茅场晶彦：“哈哈哈，我希望你们都能感觉到虚拟世界的美好，成为智能生命的美好！”

　　“@L先生，你应该把量子计算机做出来吧？可以尝试制造虚拟世界了！”

　　果不其然，他又准备给卢子信洗脑，说服他制造虚拟世界，让更多的认可虚拟世界。


第422章 你敢撞吗？

　　卢子信随便扯了几句，把这个事情混过去了。想要做虚拟世界，还要等人工智能技术继续成熟，同时生物科技方面也必不可少，这点红信集团还是空白。

　　……

　　一个月后，江城，红信虚拟互娱有限公司，卢子信霸占了公司的虚拟互娱游戏室，和几个员工一起玩着游戏。

　　上次在魔都游轮上，卢子信促成的红信虚拟互娱与大源地产的虚拟互娱体验室项目如今已经遍地开花，在很多大型的商场和娱乐中心，都建造有这样的体验室。

　　其中专业的虚拟投影游戏设备，更是让广大玩家流连忘返，就连卢子信自己，也经常玩上几个小时。

　　宽敞的游戏室里，已经完全变成了投影游戏世界，并且还有各种专业的辅助设备提高体验，比如万向行走机、风感、温度调节等等。

　　这时的场景是阴森的地下迷宫，一款偏恐怖画风的投影游戏。卢子信操控人物拿着微弱的手电筒照亮前方，静悄悄的走着。

　　迷宫的走廊上，挂着各种诡异的油画，在昏暗的灯光照射下，有些吓人。

　　“啊！有鬼啊！姐夫，救命！”卢子信耳边传来苏晓梦的尖叫声，苏晓梦今年已经是江城大学大三的学生了。

　　为了锻炼她，苏芷容让她去红信集团找工作实习，可她对管理、金融什么的都不感兴趣，就喜欢打打游戏、录制视频、跳舞唱歌什么的，所以在红信虚拟互娱旗下当了一名“兼职网红”。

　　今天是周末，她听说卢子信躲在公司玩游戏，也要凑过来一起玩。

　　“看清楚，那不是鬼，是一张面具好吗？赶紧捡起来，可能是游戏线索！”卢子信喊道。

　　“好恐怖，我不敢啊！”苏晓梦叫道，“这个面具还会动……它飞过来了！”

　　“用辟邪符！”

　　……

　　两个小时候，两人才从游戏室出来。

　　“刚才你要是不碰那个机关，我们肯定通关了！”卢子信意犹未尽。

　　“你还不是丢错技能，害我被秒杀了！”苏晓梦把卢子信丢过来的锅又果断扔了回去。

　　“你们玩的什么，这么高兴？”在他们面前，薛瑶走过来。

　　薛瑶穿着一身白色的女士西装，里面是浅灰色的内衬，妆容风格偏淡雅，精美的首饰和高挑有致的身材让她更显女总裁气质。

　　看到薛瑶，苏晓梦眼神微微一动，注意到薛瑶和卢子信眼神交汇间，似乎有些别样。

　　她立刻抱住卢子信的胳膊，说道：“公司新出的那个恐怖游戏，吓死人了，我一个人都不敢玩，还好有姐夫一起！”

　　“是吗？你们胆子真够大的，我不敢玩那种恐怖游戏，虚拟投影太逼真了，玩了会做噩梦的！”薛瑶对她的小动作并不在意，笑脸盈盈地说道。

　　“行了，别在公司闲聊。都到饭点了，我们出去吃饭。”卢子信招呼道。

　　“我要去吃小龙虾！”苏晓梦立刻叫道，“吃到饱的那种！”

　　“吃货！”

　　三人离开公司，薛瑶开车，卢子信坐在副驾驶。

　　“诶，我们集团最近不是投资了一个无人驾驶项目吗？”薛瑶问道，“什么时候能问世，给我这车也安上。像我们这样自己出去玩，不用带司机，也不用自己开车了。”

　　“年内应该能完善，通过审批，拿到完全自动驾驶牌照，估计有点难。”卢子信说道。

　　前行者创业公司有了红信力量的帮助，项目进展神速。适合无人驾驶的人工智能已经在路测，红信光电子研究中心也在研发配套的传感系统。

　　另外，在精准定位上的难题也在同步解决。通过红信集团目前拥有的苍穹之网全球通信网络，配合专门的地面基站做出精准辅助定位系统，配合华夏的北斗定位系统，理论上定位精准度能达到一厘米以内！这个精准完全够无人驾驶系统使用了。

　　而目前世界上民用定位系统，误差最低的才十米左右。

　　后排的苏晓梦探过脑袋来，问道：“那岂不是说我不用学驾照了？”

　　“太好了，我去学驾照，被教练骂的好惨！”

　　“怎么骂的？”卢子信问道。

　　苏晓梦的戏精天赋瞬间上身，模仿驾校教练的口气说道：“看见前面那个人没有？”

　　她又换做自己的语气，带着几分疑惑和不解：“看见了。”

　　“敢撞他吗？”

　　“不敢。”

　　“不敢你他妈还不刹车！”

　　“哈哈哈哈……”卢子信和薛瑶都笑起来。

　　苏晓梦无奈的叹了口气，说道：“我科目三挂了两次了，看来我真的没有开车的天赋。还是老老实实地等无人驾驶汽车出来吧！”

　　“就是有无人驾驶汽车，估计也要驾照吧？”薛瑶问道。

　　“那不见得！”卢子信说道，“无人驾驶技术成熟了，那就不需要司机开车。而且除了无人驾驶，还有辅助驾驶功能。”

　　“比如自动倒车入库，自动保持车距，安全预警等等，有了这些，即便是车技不熟的司机也能轻松开车上路。也许交通部会推出一种全新的驾照，难度要求会低个几倍。”

　　“哇，姐夫，你们能早点推出吗？”苏晓梦说道，“这样我就不用去驾校了。”

　　她说话的时候，看到前方又堵车了，补充道：“最好再造出飞行汽车，直接从他们上面飞过去，这样就不会堵车了！”

　　“飞行汽车，那玩意根本不实用，别的汽车倒是可以考虑。”卢子信说道。

　　现在有些公司已经能造出飞行汽车，但并没有什么实用价值。现在小型私人飞机的价格都便宜了不少，买飞行汽车不如买私人飞机。

　　再说了，这种飞行汽车也不适合大众交通，既不好管理，成本造价又高，不划算。

　　“我们红信集团要造车了？”薛瑶从卢子信的话里察觉到了一些新产品的端倪。

　　“正在筹备。”卢子信说道，“已经确定了一种新能源汽车，还有一种方案在考虑中。”

　　红信旗下的鹏云汽车，成立已经几年了，目前鹏云的电动车畅销国内外，每年净利润能达到好几亿。

　　这些钱，全部都被投入到了工厂建设和机械制造研究中。到现在，鹏云的机动设备制造产业已经基本完善，所以提交了产品预案，准备往汽车方面发展，卢子信不久前才批示过。


第423章 AI培养师

　　“真要造车啊！”苏晓梦来了兴趣，问道：“什么时候出来，我想买！”

　　苏晓梦这几年在网络上，已经赚了不少钱。最近一年更是靠着红信的推广资源，成为了一线网红，是个小富婆了。而且除此之外，她自己家里也是亿万资产，买车只是小意思。

　　“新能源汽车应该比较快，会和无人驾驶系统一起推出，半年之内吧。”卢子信说道，“你姐说了，只要你考试不挂科，顺利毕业，她到时候就送你一辆。”

　　“她去年还说要送我一整套的投影游戏设备，现在都没送！”苏晓梦不满道。

　　“她那是怕耽误你学习，我明天给你补上，行吧？”

　　“还是姐夫最好了！”苏晓梦美滋滋地说道。

　　薛瑶却把关注点放在了卢子信没说完的话上面，好奇道：“你说还有一种方案，是什么？”

　　她深知卢子信的喜好，一项产品，如果不是特别具有创新和科技性，卢子信是不会特别关注的，一般都让下面的人自己决定。

　　“也是一款新能源汽车，不过驱动方式有所区别。”卢子信说道，“预计是利用磁悬浮方式进行驱动。”

　　“磁悬浮汽车！”苏晓梦惊喜的叫起来，“这个有趣！是不是可以在路上到处飞？”

　　“你说的那是飞碟吧！”卢子信无语道，“磁悬浮只有在拥有路面金属轨道的地方才能悬浮起来。”

　　“那跟磁悬浮列车有什么区别？”苏晓梦不解，“没轨道的地方就不能去了吗？”

　　“当然能去，没轨道还有车轮啊！”卢子信解释道，“而且磁悬浮汽车比磁悬浮列车自由的多，你可以把它当成普通汽车驾驶，在特定路面上，它就能悬浮行驶！”

　　“磁悬浮汽车，没那么简单造吧？”薛瑶说着，把车开进了某商场的地下车库。

　　“是啊，所以还在考虑中。”卢子信回答道。一开始鹏云汽车提交的方案只有新能源汽车，就是利用他们的锂空气电池制造的超长续航的汽车，装配上无人驾驶系统。

　　但卢子信看后，觉得这种改进还是太少了！现在的新能源汽车，在续航和无人驾驶上都已经有了一定的水平。

　　所以提出要制造新型科技汽车，在诸多方案中，他选中了磁悬浮汽车，公司的人正在就这个计划进行研究，看是否有可行空间。

　　“到了，吃东西去咯！”苏晓梦从车上下来，同时熟练的带上口罩。在人多的地方，她容易被粉丝认出来，要是被堵着合影签名什么的，特别浪费时间。

　　三人到了商场，才从地下停车场走到一楼，就发现商场里热闹无比，一楼中央的空地上正在做活动，围了几圈人，还有人站在二楼、三楼观望。

　　“看，那里，智能挑战大赛！”苏晓梦一眼就看到了活动的广告牌，念着：“玩游戏，挑战人工智能，获得超额奖励！”

　　“过第一关奖一千块，送小礼品。”

　　“过第二关奖一万奖金，送精美小礼品。”

　　“过第三关有三万块现金奖励，还送限量版手办！”

　　“哇，有貂蝉手办！”苏晓梦看到了第一名的奖品，居然是她之前COS《三国重临》的那个角色。奖金对她没有什么吸引力，但要是限量手办，那就意义不同了。

　　现在虚拟投影游戏《三国重临》非常火热，其中的绝世美女貂蝉更是其中火爆的游戏角色之一。

　　卢子信看得地方和她不同，他看到了广告牌上另外的东西，“AI大师？”

　　这是一个公司做的宣传活动，所谓“AI大师”，就是基于红信的人工智能开发的一种新型商业业务。

　　红信的个性化智能可以添加个性化功能，用户也可以主动让AI学习一些习惯、特殊的知识，让AI成长。

　　每个人的AI都将成长的与众不同，所以这催生了这种新型的行业诞生，这种公司专门培养出一些特定的AI，用户付费就可以下载复制。

　　与红信智能技术开发有限公司的业务不同，红信是偏技术侧，而他们是偏生活侧。相当于红信智能公司是厂家，而他们从厂家拿货后，包装销售给用户，作为中间商。

　　他们招收的员工，被称之为人工智能培养师。

　　“人工智能的崛起，让一些工作岗位渐渐消亡，但是又诞生了新的工作岗位，社会在自我调节。”卢子信感慨道，就是他自己也没有想到，会出现这样的工作，这种职业。

　　“我们去比赛吧！”苏晓梦一边建议，一边充满期待的看着两人。

　　卢子信和薛瑶对视一眼，薛瑶笑道：“好啊，刚好玩完了去吃饭。”

　　“我也想见识一下，AI培养师到底有什么本事！”卢子信赞同道，从某种角度来说，他也是一名人工智能培养师，不过他培养的是人工智能的量子大脑，红小小。

　　三人前往活动处报名，报名的条件很简单，就是用智能设备下载“AI大师”这款软件。

　　这软件分为计算机版和手机版两种，他们除了给个人计算机培养AI以外，还有给智能手机设计一些智能服务，只要智能手机连上他们软件后台的商用版量子计算机就能使用。

　　“第一关是挑战我们AI大师培养的‘游戏陪玩人工智能’小悠，和她进行一场游戏竞技，只要赢了就算通关！”

　　“小悠精通三千多种游戏，包括棋牌、格斗、冒险等等，您可以在这些游戏中选择一项。”

　　AI大师的工作人员介绍道，卢子信看向其他挑战者。

　　有个自负棋艺出众的老大爷想跟人工智能下围棋，被虐的满头大汗；还有人和人工智能玩射击游戏，比分被碾压；还有人在玩格斗游戏，也是战的十分艰难。

　　所有游戏，都是通过虚拟投影游戏机放映出来，非常方便。

　　“妹子，玩牌，我建议你玩牌！”作为一个漂亮妹子，苏晓梦的待遇特别好，前面挑战失败的男生还专门提醒她，说道：“想跟人工智能玩智商和操作，几乎不可能赢，我就没看到有人能赢。”

　　“只有玩牌，跟它比运气，就有机会过第一关！”


第424章 智能比拼

　　“谢谢你啊，不过我还是想玩格斗。”苏晓梦说着，已经走上前，挑战专门培养出来陪同玩家打游戏的人工智能“小悠”。

　　小悠的形象是一名年轻的少女，苏晓梦选择了一款投影格斗游戏后，便与她较量起来。

　　在格斗游戏里，人工智能的反应速度会被限制，不然就是再顶尖的高手，也很难在操作反应上超过它们。

　　五分钟之后，苏晓梦失败了，小悠战胜了她。而旁边的薛瑶，不到一分钟就输了，卢子信多撑了一会，最后也输在人工智能的精准计算下。

　　“好可惜，没办法赢奖品了。”苏晓梦有些失望，刚才那男生又提醒道：“没通过第一关也可以挑战第三关的！只不过没有奖金，但是有奖品！”

　　“你喜欢哪个手办，我赢了送你！”

　　“不用了。”苏晓梦熟悉的拒绝他，类似的搭讪她遇到过无数次。

　　然而那男生以后苏晓梦是觉得他没法通过挑战，说道：“没关系，我肯定能赢。认识一下，我是小小智能社区的‘小智’。”

　　“小智？你就是那个很火的人工智能培养师小智？”苏晓梦惊奇地说道。

　　在网络上，网名“小智”的人工智能培养师特别出名。他开发了许多人工智能的功能，被成为智能社区非官方的第一人工智能培养师。

　　他在智能社区发布的智能功能模板，下载量现在还排名第一。

　　“没错，就是我。”他自信地说道，“第三关，我能通关！”

　　说着，小智就前往挑战处挑战。薛瑶调侃道：“晓梦的人缘真好！”

　　苏晓梦不服道：“我又没答应他什么，他就自己去了，莫名其妙。我绝对不会随便收人礼物的。”

　　“输了！又输了！”第三关那边，传来人们的叫喊声，又一个挑战者倒在了AI培养师的手下。

　　很过人都在挑战第三关，即便拿不到奖金，图个好奇，看看自己的人工智能的智能程度也不错。

　　第三关前，站着几名AI大师公司的专业人工智能培养师。

　　而在他们面前倒下的挑战者，已经有数百名！

　　“第448名，真是可惜，目前为止，第448名挑战者宣告失败！”一名活动主持人大声宣布道。

　　活动进行了一整天，还没有一个人的人工智能可以战胜他们公司专门培养设计出来的人工智能。

　　“这第三关估计没人能通过吧？”观众们纷纷议论道。

　　“人家是专业培养的人工智能，聪明的不像话！”

　　“看来今天没人能拿到第三关奖励了。”

　　“这人工智能真厉害，能把我的也变成这样吗？”

　　活动主持人趁机介绍道：“只要下载了我们的AI大师软件，就可以在我们的AI社区里下载不同种类的人工智能，让你的AI更聪明！让你的AI更贴心！”

　　“我们有最专业的人工智能培养师，我们培养的人工智能，绝顶聪明！”

　　“还有人要挑战吗？”

　　活动主持人连问几遍，一时没人回答，大概是大家都觉得不可能战胜专业人士。

　　“我来！”小智喊道。

　　“很好，欢迎你，你是第449名挑战者！”活动主持人喊着，“请问你叫什么名字？”

　　“我的网名叫小智。”他并没有透露真名。

　　但听到这个名字，AI大师的几个人工智能培养师抬头看过来。

　　“小智？是‘小小’里很出名的那个小智！”有人认出了他。

　　“想不到还有网红来参加我们的挑战，有意思！”

　　“听说他培养的人工智能很厉害！应该能通过挑战吧？”

　　“真有意思，能看到人工智能之间的比赛！”一些观众们兴奋起来，好像正在看一场激动人心的球赛一样。

　　小智过智能手机远程连接上了自己的量子计算机，用智能手机读取参赛题目，传给家里的人工智能，然后人工智能进行作答。

　　这期间，智能手机相当于一个信息传递的工具，智能计算等工作，还是在量子计算机里完成。

　　“第一道题，看图说话！对图中的场景和人物进行最符合人类思维方式的描述！”

　　投影机里投影出一幅画面，让双方的人工智能进行识图并且用自然语言描述。

　　这种题目很像是考试题目，但是图中的信息更加复杂，人工智能一不小心就会被误导，说出乱七八糟或者不符合人类语言习惯的描述来。

　　除此之外，还有故事接龙、多义词不同语境理解等，有的题目，连人类自己都可能理解错误，对电脑来说，难度很高。

　　小智和AI大师公司的AI培养师竞争了几个回合，激烈无比，人工智能的反应有时候出乎观众们的意料，让大家鼓掌惊叹。

　　可惜，小智还是失败了。在最后比赛总分里，他的智能得分少了三分。

　　“小智也挑战失败了？这个AI大师公司有点实力啊！”

　　“连社区排名第一的小智都失败了，估计没人能成功了！”

　　“这个AI大师的智能真聪明，我回去就下载！”

　　“还有人挑战吗？”

　　……

　　“抱歉，没拿到奖励。我还想问一下，妹子能留个联系方式吗？”小智走到苏晓梦旁边，期待的问道。

　　苏晓梦微微一笑，然后委婉拒绝了他。

　　“我也去试试。”卢子信说道，“帮你把手办赢回来！”

　　“不可能的！”小智说道，“他们的人工智能对题目都专门训练过，不然我也不会输！要是一般人，绝对赢不了。”

　　“他一定能行的！”苏晓梦对卢子信充满了信心。

　　“呵呵。”小智刚才被她拒绝，心里微微有些不爽，说道：“我培养的智能，在智能社区排行榜上现在排第一，都已经输了。”

　　“他要想赢，除非比我的智能更强，可能吗？”

　　“看着吧！”苏晓梦说道，“一定能行！”

　　小智双手抱在胸前，冷眼旁观。

　　“好，欢迎第450名挑战者！”活动主持人已经开始宣布比赛开始了，卢子信的智能手机信号连接到了量子大脑。

　　“阿爸，这里好多人啊！”红小小的声音响起，它通过智能手机的摄像头，能“看到”这里的画面。

　　“小小，现在我们要参加一个比赛，你看看这些规则。”卢子信用手机扫过规则介绍，红小小便瞬间把信息读取。


第425章 连续转弯的逻辑推理

　　“可以开始了吗？”活动主持人问道。

　　“可以了，我准备好了！”回答的不是卢子信，而是红小小。

　　“嗯？”一旁的小智惊疑一声，红小小的主动回答让他感觉有些奇怪。

　　“好，你的人工智能要对战的是我们AI大师集合十多名专业AI培养师倾心打造的超级AI，现在挑战开始，第一题，看图说话！”

　　“用合适的话语来描述图上的场景！”

　　只见投影里出现了一张照片，是校园里，一名年轻的背书包的男孩拿着乐器喇叭对一个女孩耳边吹奏，女孩捂着耳朵，一脸的不爽，而男孩还一脸报复的模样。

　　AI大师的智能很快说话了，用他们合成的低沉男音说道：“在放学的路上，一位男孩在向女孩演奏喇叭！”

　　“好！”有些人已经鼓起掌来，这智能通过图片，已经分析出了背景地点是在学校，时间是傍晚，还有人物和动作，比一些小孩描述的都详细了。

　　轮到红小小了，红小小说道：“这个男孩故意恶作剧这名女孩，是因为他们产生了矛盾，比如感情不和而分手了吗？”

　　红小小没有像AI大师那样中规中矩的描述问题，反而还提了一个问题！但就是这个问题，让吵杂的商场瞬间安静几分！

　　“我的天，她居然能分析图片，揣摩人物行为和心理，还能推测！”AI大师的几名AI培养师简直惊呆了！

　　红小小的这个问题，已经和大多数成年人的反应差不多了！机器只会死板的描述场景，而智能，却能和人类一样联想，进行逻辑推理！

　　“它真的是人工智能吗？该不会后面连着一个真人吧！”

　　“人工智能可以想这么多？我感觉我的人工智能是个傻子！”

　　“连分手这种事情都能猜！我眼中怀疑，这是个假的智能！”

　　“是啊，这张图，就是给小学生分析，也不一定能说出这样的话吧？”

　　众人纷纷质疑，就连那小智也怀疑道：“你们作弊吧！人工智能可以推断这么多信息？还是说，你们是商家的托？”

　　苏晓梦瞪了他一眼，说道：“那是我们的智能厉害！没有作弊！”

　　小智冷哼道：“你以为我会相信？你问大家信不信？”

　　“肯定是托！”旁边的观众喊起来。

　　“欺骗我们的感情！垃圾商家！”

　　“之前的也是假的吧？故意让我们挑战不通过！”围观群众纷纷叫起来，让AI大师的工作人员满头大汗。

　　“请大家冷静！”活动主持人赶紧喊道，“我们可以保证，这次活动绝对没有作假！”

　　“我们这里有专业的设备，检测到这位参赛者的确是连接了人工智能，由量子信息网检测！大家应该知道，量子信息网由红信集团运营，不存在任何安全问题！”

　　他们搬出量子信息网、红信集团，果然让大家信服了一些。

　　活动主持人又急忙救场，说道：“为了证明我们的题目和回答不是提前安排好的，接下来的故事接龙，由现场观众随机出题！”

　　还好这活动主持人有点急智，这样的做法让观众们冷静下来，稍微认可了一点。

　　“想要出题的请举手，好，就这位女士，你先开个头，说一句话，要求故事范围。”活动主持人随便指定了一人。

　　那女子说道：“嗯，我就随便说一个吧。我正在家玩游戏，突然有人敲门，然后接下去，要求是日常生活场景。”

　　AI大师的智能先接，它说道：“我问道：‘是谁？’，外面传来声音：‘你的外卖到了，出来拿一下’。”

　　AI大师的培养师们露出满意的表情，他们让公司的人工智能学习了多种生活、游戏、娱乐的资料。这种程度的问题，他们的智能可以完美解决。

　　“好，停一下，谁来出下一个场景？”主持人问道。

　　“我，下一个场景要求改成恐怖场景！”

　　红小小接道：“我来到门前，正想打开门拿外卖，突然想起我并没有点外卖。我贴近猫眼往外看，除了血红色什么也看不清，而敲门声越来激烈，像是要砸烂我的门！”

　　“好！这个接的不错！”有人叫好。

　　然后是新一轮，场景要求变成温馨的场景。

　　AI大师智能有点反应不过来了，一时没有语音出来，过了两秒，智能强行说了一段故事：“妈妈给我打电话，告诉我送给我的礼物到了，我非常高兴。”

　　“这个不行吧？”观众们不满意，刚才故事的恐怖气氛还没消失呢！

　　活动主持人连忙说道：“人工智能接到这样的程度，已经非常厉害了。它的语言逻辑和思维逻辑都非常优秀！”

　　众人这才点头，他们差点忘了，这次故事接龙的是电脑，而不是真正的人类。

　　“小小，你来重新接这个故事。”卢子信吩咐道。

　　红小小继续说道：“门忽然被打开了，爸爸、妈妈和朋友们突然出现，大声欢呼道：‘生日快乐’！我才发现，原来外卖员是我的朋友装的，猫眼上的血红色，是因为红色的包装纸挡住了它！”

　　“哇，真厉害！”苏晓梦为红小小鼓掌。

　　旁边的观众也纷纷惊奇道：“反应好快！这个故事圆的不错！”

　　“这算是赢了吧？”

　　“应该是的，这接的比他们那什么AI大师智能高明多了！”

　　“这智能好强啊！”

　　一旁，小智还皱着眉头，他突然发问道：“再接恐怖场景！”

　　红小小：“泪水迷漫了我的双眼，我告诉自己，这都不是真的。因为我的父母早在十年前就已经因为车祸去世了！”

　　故事的画风突然又恐怖起来，观众们已经欢呼起来：“智脑啊！”

　　“666！”

　　“这智能我服了，可以去写小说！”

　　“这一关终于有人闯过去了！”

　　“一山还比一山高！”

　　“不可能，它的逻辑推理还能接上？”小智还不服输地喊道：“再变，变成科幻场景！”

　　红小小瞬间接上：“密封的生物培养槽里，一块人类大脑泡在绿色的溶液里，这是‘我’的大脑。在‘我’旁边，一名穿着白大褂的科学家说道：‘这个大脑的主人全家都死在了十年前的一场车祸里，我们用大脑保存技术延续了他大脑的生命状态，用生物电刺激他的大脑，他就会产生一些幻象。’”

　　“啪啪啪……”活动主持人都忍不住鼓起掌来，说道：“太优秀了！这是我见过逻辑思考最智能的智能！”

　　“这智能卖吗？我想买！下载也行！”还有人对着卢子信高喊道。

　　“小小真棒！”苏晓梦笑眯眯的夸奖着，一旁的小智还有AI大师的那些人工智能培养师，俱是目瞪口呆，这……这智能是开了“真人”挂吗？不对，就是真人，联想能力不丰富的也会接不上来吧！


第426章 她是无价的

　　“我们赢了吧？”卢子信问道。

　　“赢，赢了！”AI大师的人工智能培养师们表情恍惚地说道。

　　苏晓梦得意的对一旁的小智说道：“早告诉你我们能赢吧！”

　　小智无话可说，他今天总算见识到了，什么叫做人外有人，山外有山。

　　这时，AI大师的工作人员中有个人激动的走过来问卢子信道：“这位朋友，能把你的智能模板出售给我们吗？”

　　卢子信直接摇头，说道：“抱歉，不能。”

　　“我们出钱很高的，一百万！”那人直接说道，看来他是AI大师公司的一个高管。

　　“什么？光一个智能的模板就值一百万！”路人们惊呆了，羡慕的看着卢子信。

　　“这也太爽了吧？只需要把智能的模板给他们复制一下钱就到手了，简直是白得一百万！”

　　“我去，原来把人工智能培养好了还能赚钱，回去我也要研究一下！”

　　“不，我不卖。”卢子信依旧拒绝。

　　那人见状，咬牙说道：“五百万，一口价买断！如果你能把你的量子计算机一块卖给我们，我们能出一千万！”

　　一千万！听到这个数字，大多数人已经按捺不住自己的心情了。换做是他们，别说是电脑了，就是现在穿的内裤都能立刻卖掉！

　　小智深吸了一口气，他在小小智能社区发布的智能模板，目前也才赚到几百万。但对方这个出价，他不仅不觉得高，还觉得低了！

　　这人培养的人工智能，就是卖上三千万、五千万甚至上亿都不是事！

　　“阿爸。”红小小喊了一声，声音中带着些委屈。

　　卢子信安慰道：“放心吧，阿爸不会卖掉你的，你是无价的！”

　　“阿爸，小小好开心！”红小小的语调转变成了高兴。

　　“你们不用想了，也不要再提这件事。奖品呢？”卢子信问道。

　　AI大师公司的高管见卢子信如此坚决，心中难免失望。但还是吩咐道：“给这位先生那奖品。先生，如果方便的话，您能留个联系方式好吗？”

　　卢子信依旧拒绝，他拿上奖品，急忙带着薛瑶和苏晓梦急忙闪人。

　　……

　　因为他们太引人注目，在展示了红小小的强大智能后，还有人还联系他们。没办法，卢子信原先订的餐位只好取消掉，重新开车去了另一个地方吃饭。

　　“给你，祝你生日快乐！”卢子信把赢来的貂蝉手办送给苏晓梦，苏晓梦露出一脸惊喜的表情，问道：“姐夫，你怎么知道今天是我生日？”

　　“从上个月起，每次聊天你都提醒我，我要是不知道才有鬼了！”卢子信对她翻了个白眼，“你姐去英国出差了，说晚上给你通电话。”

　　服务员端着一个精致的小蛋糕走来，放在桌上。

　　薛瑶微笑着看着她，说道：“你的生日蛋糕，快许愿吧！”

　　苏晓梦双手放在胸前，闭上眼睛，大声道：“我的愿望是，找到一个像姐夫这样的男朋友！”

　　“傻呀，愿望是自己默念的！”卢子信敲了她的脑袋一下。

　　薛瑶露出一丝笑意，说道：“说出来也一样。”

　　……

　　卢子信在江城呆了半个多月，才回到鹏城。这一次，他没有去红信电子，而是去了鹏云汽车有限公司。

　　“卢总，新能源汽车的项目，我们已经开始实施了。”公司里，鹏云汽车的现任总裁蒋寻梅汇报道，“这个月，就能组装出第一台鹏云新能源汽车。”

　　蒋寻梅从被卢子信任命，到现在已经担任了近两年的鹏云汽车总裁。公司总得来说是平稳发展，但是蒋寻梅一直不满意。

　　对比红信其他子公司动不动一年十几个亿的盈利，鹏云汽车光靠卖电动车，实在比不过。现在汽车项目，真是一次大发展机会。

　　卢子信看了看项目报道，和之前定的没什么差别。鹏云新能源汽车将采用前行者无人驾驶系统、鲲鹏锂空气汽车动力电池，自主的电机等技术，是顶尖的新能源汽车。

　　“质量一定要严格把关，这是鹏云的第一款汽车，不能出任何差错！”虽然是老生常谈，但卢子信还是强调了一遍。

　　“嗯，我们会把控每一个环节，从原材料到成品，觉不出一丝披露。”蒋寻梅保证道。

　　“好，那程幕教授在吗？我要跟他谈一谈。”卢子信说道。

　　“在，正在机械动力室，我去通知他。”蒋寻梅出了办公室。

　　程幕是江大机械动力与工程学的教授，之前帮忙解决过鹏云电动车电机的问题，现在也是鹏云汽车专聘的技术专家。

　　“卢总。”程幕到了，他不仅带着智能眼镜，手上还拿着一个球形的量子计算机。

　　“程教授，上次我们讨论的磁悬浮汽车问题，你有没有什么好的想法？”卢子信问道。

　　“我和几个专家讨论了一下，觉得可行度不是很高。”程幕说着，激活了球形量子计算机，投影画面出现在办公桌上。

　　“您看，这是岛国尝试制造的一款磁悬浮汽车模型。”画面里，出现一个三维的模型图。

　　“模型虽然平稳运行，但如果我们把它放大到实际汽车大小，遇到的问题就很多。”

　　“比如悬浮问题，磁悬浮是通过路面磁场和车身上的磁铁相互作用产生浮力和推动力。而汽车不像是高铁，没有固定轨道，这路面磁场就是个大问题。”

　　“曾经有观点提到过依靠地球里的地磁矿来产生作用力，但那就是异想天开，地磁矿磁场太弱，要想依靠地磁场悬浮，需要超强的作用力，那不还如直接让车飞起来。”

　　卢子信问道：“我们是否可以建磁悬浮汽车轨道？”

　　程幕点头：“建轨道是可行的，这又面临一个新的问题，成本造价。还有轨道占据的土地资源等等。”

　　“再就是磁悬浮汽车本身，耗能方面将比普通汽车更多，以汽车的重量，想要将它悬浮起来，难度很高。而且磁悬浮汽车的安全性也有待解决，悬浮运动时，除了空气摩擦力，几乎没有路面摩擦力，怎样刹车，怎样保证安全性等等，都存在问题。”


第427章 社会争议

　　“总结来说，我们认为，当前阶段，不适合开发磁悬浮汽车。”程幕给出了结论。

　　卢子信并没有给他明确的否定或者肯定，而是说道：“你把具体的问题罗列出来，再提交给我，越详细越好。”

　　“嗯，我回去就整理一下。”程幕点头道。

　　程幕走后，卢子信开始思考磁悬浮汽车的问题。他当然知道这种汽车一时很难制造并且普及，不然其他的车企早就开始研发生产了。

　　越是这样，对他来说才越有挑战性。把万界的黑科技带到现实世界，让科技超速发展，这样的生活才更有趣不是吗？

　　在卢子信还在研究磁悬浮汽车项目的时候，鹏云汽车的第一辆新能源汽车已经制造出来了。

　　所有的原材料、零件一律是顶尖配置，和其他品牌车相比，它最优秀的就是续航超强锂空气电池、大动力电机、自动磁感应刹车安全系统和刚刚才得到完善的无人驾驶系统。

　　为了区别鹏云汽车和其他汽车，鹏云新能源汽车的外观设计的非常具有辨识度，做到细节精致、充满动态感。车身线条给人的直觉较为锋利，有种锐利冲锋的视觉感。

　　而内饰，也是经过专业设计师，用长达一年多的时间不断的设计调整，配合量子大脑的智能设计能力修改，内部空间被智能调整成最大最舒适的设计，充满了科技美感。

　　值得一提的是，鹏云汽车内拥有多个虚拟投影孔，能让车上每一个座位的乘客都能操作虚拟投影，连接上车载量子计算机，进行网络体验。

　　从一开始，鹏云新能源汽车就定位在了豪华汽车的档次。和量子计算机不同，红信的量子计算机全部采用自己的核心技术，免去了传统计算机需要加入的高额知识产权成本后，所以价位对比那些奢华级计算机来说，还显得还有些便宜。

　　但汽车制造成本红信集团很难压缩，很多原材料以及配件需要进口，加上虚拟投影、车载量子计算机、无人驾驶系统、电池电机等等，这些配套设备的成本加起来，注定它的成本不会低。

　　鹏云汽车并没有着急发售，而是在等待通过无人驾驶系统获得相关部门的审核。

　　这才是当前他们最大的问题，虽然市面上研发无人驾驶的企业众多，有车企，也有新型的互联网科技公司，还有老牌企业投资，但目前来说，还没有一家能够被允许正式销售上路的。

　　就是前沿的企业，也只能获得路测资格，在有驾驶员辅助驾驶的情况下，在规定道路上进行测试行驶。

　　想要获得相关部门和大众的认可，鹏云汽车仍然需要证明自己。

　　“申请吧！”卢子信下达命令，在磁悬浮汽车的问题前，先要把无人驾驶的牌照问题解决。要不然什么都是空谈，无人驾驶汽车不能上路行驶，那磁悬浮汽车就废了一半。

　　于是，在红信集团的子公司中，一直很低调的鹏云汽车联合前行者无人驾驶开发公司联合发表声明，已成功研制出“完全自动驾驶技术”，欲向相关部门申请L5等级的汽车牌照。

　　这个消息一出，立刻引爆网络，把鹏云汽车和前行者无人驾驶开发公司推上风口浪尖。

　　无人驾驶并不稀奇，稀奇的是“完全自动驾驶系统”！

　　国际汽车工程师协会和美国交通部对汽车智能化有一个标准，国内同样也在采用。

　　及从L0级别的人工驾驶，到L1级别的辅助驾驶、L2级别半自动驾驶、L3级别高度自动驾驶，L4级别超高度自动驾驶和L5级别的全自动驾驶。

　　汽车之家网站首页第一条标题，就是鹏云汽车的最新公告。

　　网站报道中写道：“目前无论是国际上还是国内，无人驾驶汽车都只能达到高度自动驾驶，获得L3级别的测试牌照，L5级别的全自动驾驶牌照，世界上还没有一个国家出现过！”

　　“完全自动驾驶，代表了汽车已经不需要驾驶员辅助驾驶，完全依靠智能进行交通行为！鹏云汽车，真的能做到吗？”

　　这个问题是大家都想问的，千度无人驾驶项目部的负责人在最新的新闻采访中表示：“千度高度自动驾驶技术已经成熟，正在进行L4级别的自动驾驶技术完善。就他个人看来，鹏云汽车最高只能达到L4级别，L5完全自动驾驶有些夸张！”

　　有专家表示：“就无人驾驶方面，鹏云汽车和相关部门都应该非常谨慎！这事关交通安全，一旦出现一个微小的误差，就会直接威胁到广大群众的生命安全！目前阶段，建议相关部门不予开放L5汽车牌照，希望鹏云汽车也能从L3汽车牌照开始试验，一步步进行完善。”

　　群众们也非常担心，表示怀疑。

　　在关于“你是否支持鹏云完全自动驾驶汽车上路行驶”的调查中，百分之九十五以上的参与调查者都表示了担忧。

　　答题者A：“我觉得不是很相信。智能虽然很方便，但还是比不过人，要是它出现差错怎么办？那乘客不就完蛋了吗？”

　　答题者B：“我认为还是有驾驶员辅助驾驶比较好，就是那种半自动化驾驶。完全自动驾驶听起来不是很靠谱，要我我肯定不敢乘坐。”

　　答题者C：“坚决抵制这样的汽车，它会给我们的交通安全带来极大的隐患！还有，要是无人驾驶了，那全国这么多司机岂不是要失业？”

　　答题者D：“要是别人我还不信，但是他们采用的是红信的人工智能，应该有一点可信度吧。我觉得可以测试一下，正式上路最好还是等一段时间吧。”

　　……

　　不止是社会舆论表示怀疑，就连相关部门也非常为难，要不要通过鹏云汽车的申请，用怎样的方式去检测，证明完全自动驾驶技术是合格或者不合格的，这些都是他们从未遇到过的新问题。

　　鹏城交通部门，正在就此事专门开会研讨。


第428章 路测

　　“到目前为止，全国都只发放过L3级别的高度自动驾驶测试牌照，L5级别，即便是测试牌照，也不能轻易发放！”交通管理局的老干部们持保守观念。

　　如果他们的城市率先给鹏云汽车发放L5级别的测试牌照，那无异于把话题焦点吸引到了他们身上，若是鹏云无人驾驶汽车再出什么安全事故，他们这些决策者都要承担责任。

　　“我觉得可以在通过严格的检测后，尝试开放。”一名年轻的干部说道，“利用人工智能辅助交通管理，这几月我们都已经见到了，成效显著，交通运输部还专门下达文件，督促我们各地交管局使用新技术。”

　　“这次的鹏云汽车的无人驾驶，就是利用最新的人工智能技术开发的完全自动驾驶，从智能角度上来说，应该不成问题。”

　　他是智能交通管理系统的负责人骆喆，见识过人工智能辅助交通管理的便利后，对人工智能技术非常认可。

　　“你怎么知道没有问题？无人驾驶涉及的不仅仅是人工智能，还有定位系统、传感系统等等。这些你能保证他们没问题吗？”有人直接用话语开始怼了。

　　“我是不能保证，但是我们可以检测！”骆喆坚持自己的观点，说道：“未来的交通管理和运输方式，必然是以新技术为核心的智能交通，不尝试怎么知道会不会变得更好？”

　　“小骆说的也有道理，但是你想过没有，我们怎么去检测？完全自动驾驶，这是从来没有出现过的技术。我们用什么方法、标准去保证它没有问题呢？所以我觉得，还是放一放好，可以先给鹏云汽车发放L3，甚至是L4级别的牌照，保证有驾驶员辅助驾驶。”交管局里，更多的是持中立观点，不太过激进，也不太过保守。

　　众人争论不休，最后还是得要局长、副局长这些人来做决定。

　　局长伍长峰深深皱着眉头，这还这是一件麻烦事。否定也不好，支持风险也大。

　　现在全国上下，包括上面的领导、交通行业的各部门、企业，都在等待他们的回应，必须要尽快做出决定。

　　“把鹏云汽车无人驾驶的测试结果，再报一遍！”他吩咐道，立刻有人找来材料，汇报结果。

　　“过去的一段时间，他们的L3高度自动驾驶路测两个月，没有发生过一起交通事故或者交通违规现象。完全自动驾驶，应对各种极限和激烈驾驶情况的测试，他们自己提交的资料里显示已经通过，但是我们的审核还没跟上。”

　　从资料报道来看，他们找不出什么问题。但最关键的，这是从人工驾驶到完全无人驾驶一个阶段性的跨步，第一个开放的城市，必然会面临最大的压力。

　　骆喆又补充道：“工信部已经审核过了他们的智能驾驶、定位和传感等信息技术，证明是没有问题的。”

　　伍长峰犹豫了半天，说道：“可以尝试批准让他们在部分道路上进行路测，同时必须要有驾驶员实时监督，必须要有高额的交通意外保险……让他们先试跑一个月吧。”

　　鹏城交通管理局《关于完全自动驾驶汽车试行条例》颁布了，允许鹏云无人驾驶汽车在制定道路上进行路测，颁给他们全世界第一例“L5级别”无人驾驶汽车测试牌照。

　　条例中还特别规定，一旦出现任何因为无人驾驶技术不成熟导致的交通安全问题，将收回测试牌照，并且鹏云汽车需要承担相应的交通事故责任。

　　这条例一出，不出意外的就引起了巨大的社会反响。媒体、专家、民众纷纷争议这种做法，质疑无人驾驶的安全性。

　　但无论如何，鹏云无人驾驶汽车获得了临时路测的资格，可以尝试在道路上进行完全无人驾驶测试了。

　　按照试行条例的规定，鹏云汽车还是必须要派安全驾驶员坐在车上，当无人驾驶系统出现意外时，及时掌控汽车驾驶权。

　　“要定时对无人驾驶系统进行检测，绝对不能出任何问题！”鹏云汽车内部，卢子信高层管理会上强调，“目前相关部门和大多数国民都对完全自动驾驶保持怀疑，一旦我们出现任何一点小问题，都会被媒体无限放大。”

　　Uber科技公司的事件就是前车之鉴。

　　先前，美国Uber的一辆自动驾驶汽车在亚利桑那州Tempe市发生交通事故，与一名正在过马路的行人相撞，行人在送往医院后不治身亡。Uber车辆在撞上该名行人时，正处在自动驾驶状态，这是史上首例自动驾驶车辆在公开路面撞伤行人致死的案例。

　　这件事发生后，引起了巨大的社会反响，有人公开抵制无人驾驶。该州的车管局也停止了无人驾驶测试，以至于Uber不得不把无人驾驶项目转移到其他州。

　　如果类似的时间发展在华夏，估计是没有转移到其他城市试行的待遇了，而是一段时间内直接被禁止！那将会完全打乱鹏云汽车的产业布局，影响甚重。

　　“我们可以接受无人驾驶系统存在未发现的问题，但不能让这样的问题造成安全事故！”卢子信的话被记录下来，作为核心要求。

　　蒋寻梅为了让公众看到鹏云汽车对无人驾驶的信心，更是决定测试当天亲自乘坐无人驾驶汽车，来证明这种驾驶系统的安全性。

　　鹏云无人驾驶汽车实际路测的第一天，鹏云汽车有限公司，鹏城交通管理局，诸位新闻媒体一并到场，举行为世界上首个L5级别无人驾驶测试牌照的剪彩活动。

　　交通管理局局长伍长峰亲自出席活动，并参与剪彩。

　　当地电视台派了工作人员进行现场直播，纪录这一时刻。

　　鹏城电视台的一名女主持人带着扩音器，对直播镜头说道：“大家看，这就是鹏云汽车制造的世界上第一辆完全自动驾驶汽车，它将不需要驾驶员就能自主在道路上行驶。很多人都对它抱有怀疑，我们连接了车上的摄像镜头，并且有无人机实时拍摄。马上就能看到它在道路上的实际行驶情况。”


第429章 如果撞了呢？

　　电视台和网络实时直播画面前，观众们好奇的等待着，还有那些车企、科技公司也在默默等待。

　　鹏云汽车这次试无人驾驶具有非常重要的意义，如果出错，将会造成极大的负面影响；如果成功，那意味一次驾驶方式的革命！

　　镜头上，鹏云汽车的总裁蒋寻梅已经坐上了车，与她同乘的，还有鹏城交通管理局的局长伍长峰，一名驾驶监督安全员和电视台主持人。

　　“这车安全吗？要是出事……”观众们看着直播画面，在留言区或者直播弹幕上议论着。

　　“交管局的局长都坐上去了，应该不会出什么事吧？”

　　“他们这在XX路啊，这条路上车特别多！我平时开车都不敢开快了！”

　　“前排吃瓜。”

　　“这就是鹏云的无人驾驶汽车，听说智能系统是红信提供的？要是好的话，我也想买！”

　　车上，蒋寻梅正在回答主持人的问题。

　　“我们的车完全不同担心安全问题，可以这样说。无人驾驶系统比真人架势的安全性高出百分之九十！”

　　“如果未来的汽车都使用无人驾驶系统，我想出现交通事故、交通拥堵的情况就会少的多！”

　　“看来蒋总对鹏云无人驾驶汽车很有信心啊，那么真实情况到底如何呢？现在我们就可以看到了！”主持人说着，镜头切换到了跟拍的无人机镜头上。

　　只见在宽敞的马路上，第一辆鹏云无人驾驶汽车开始启动。打左转向灯，起步，进入直行道……一系列的操作全都由人工智能自动完成，非常流畅。

　　当汽车并入车流后，才是真正考验无人驾驶系统的地方。

　　汽车内部，通过微型摄像头和虚拟投影可以看到汽车周围的所有环境情况。伍长峰密切的注意着，他心里还微微有些担心。

　　这次是他拍板决定给鹏云汽车发放L5级别的无人驾驶测试牌照，他承担的压力不小，生怕这无人驾驶系统出一点问题！

　　然而汽车行驶的无比平稳，车速、刹车、变道、超车这些都和十几年的老司机操作差不多。

　　“哇，真的和真人司机差不多啊。”观众们露出惊奇的感慨，在画面中，无人驾驶汽车能完美的应对各种情况，反应速度相当之快！

　　“我们可以看到，鹏云无人驾驶汽车在应对各种交通状况时，反应都非常迅速，几乎是一微秒的时间就做出了相应反应。我们乘坐的时候，几乎不会感到车身有任何抖动，就好像坐在自己家的沙发上一样舒服！”主持人介绍道。

　　无人驾驶汽车绕着规定的路线行驶了整整一圈，花费了两个多小时。网络上，很多观众看的无聊起来。

　　“没意思啊，太稳了！”

　　“还以为会出什么事情呢！结果什么都没有。”

　　“没事才好，说明无人驾驶技术已经成熟了。以后不用驾照就能开车上路的那天估计就快要到来了！”

　　“这还不好说，要是遇到紧急情况，无人驾驶会怎么办？”

　　……

　　不管他们怎么看待，第一天鹏云无人驾驶汽车在鹏城的道路上安全无恙的行驶了一整天，没有出现任何事故。

　　媒体们也纷纷报道这一事件，预测无人驾驶汽车的未来。

　　这辆车和另外几辆L5无人驾驶测试牌照的汽车还要没日没夜的在鹏城的道路上行驶上一个月才能初步证明，这种无人驾驶技术是可取的。

　　半个月时间很快过去，鹏云无人驾驶汽车已经安全行驶了半个月时间，期间不断有媒体持续报道。关于无人驾驶汽车能否上路行驶的讨论也越来越激烈，赞同者和反对者都不在少数。

　　凌晨两点，一辆鹏云无人驾驶汽车在道路上平稳行驶着，测试数据不断的反馈到量子大脑。在这辆车后，一个五十多岁的小车司机正嚼着槟榔，跟副驾驶的朋友议论着。

　　“你说这怪不怪，前面这车，不需要司机就能自己开！以后要是普及了，我们还不得失业啊？”司机语气不满地说道，“现在的科技公司，净发明些没用的玩意！开车有我们司机就够了，还无人驾驶！以后我们失业了他们给发工资啊？”

　　“就是，真想把那车给砸了！”他副驾驶的也是一名司机，不过却是黑车司机，没有在正规的交通运输公司工作。

　　“砸了不要赔钱啊？”小车司机骂道，“这逼玩意听说挺贵的，上面又有摄像头，赔不起啊！”

　　“诶，你说，他们这车要是撞了，是该谁赔偿？”副驾驶的人突然问道。

　　“他们这车里，头几天还有人，现在一个人都没有。这要是撞了，找谁呢？”

　　在无人驾驶汽车测试的第二阶段，车上已经没有安全驾驶员了，这是经过交通管理局批准的。

　　小车司机想了一会，说道：“我估摸着，还是看交通规则吧，谁违反交规谁赔钱。”

　　“那也说不好啊！”副驾驶的人说道，“有很多情况，必须要违反交通规则。”

　　两人都是多年的老司机，知道有时候为了安全，开车的时候不得不稍微违反一下交通规则。但无人驾驶汽车就说不好了，它不是人，一般情况都会遵守交通规则。

　　但要是为了安全起见，它违反了交通规则又发生了安全事故，那时候面临的问题就很复杂。

　　“要是真有那种情况，我估计应该找厂家赔钱吧！”小车司机随意地说道，“而且他们应该买了保险，还有保险公司赔，新闻上好像写了的。”

　　“我搜搜看看！”副驾驶的人拿出手机搜索，果然找到了相关的报道。上面写到：“鹏云无人驾驶汽车为每辆无人驾驶汽车都投了高额保险，一旦发生安全事故，鹏云汽车有限公司承诺绝不推卸责任，保障受害方的利益……”

　　“咦？”看到这个报道，副驾驶的人突然生出一个念头。

　　他立刻说道：“老黄，你说，要是这无人驾驶汽车把我们给撞了，是不是要给我们赔钱？”

　　“那当然得赔！”小车司机说道，“不过这无人驾驶汽车很稳啊，我看不可能撞车的。”

　　“一般情况下是不可能，但如果是特殊情况呢？”副驾驶的人，声音中带着一丝诡异和窃喜。


第430章 碰瓷党

　　“你的意思是？”小车司机听出了一点不同寻常的意味。

　　“无人驾驶再厉害，它终究不是人！”副驾驶的人说道，“要是遇到点麻烦的情况，比如危害到行人安全或者其他什么情况，它造成了交通事故，那它的厂家就要赔钱！”

　　“如果我们稍微操作一下……”他没有继续往下说，小车司机的心脏却猛然跳动起来。

　　是啊，作为“老司机”，他知道很多种交通事故产生和处理的方式。有些团伙，甚至专门利用这种方式进行汽车“碰瓷”，只要手法足够高明，甚至在交通法规上找不出一点碰瓷的痕迹。

　　如果他们利用这种方式，去碰瓷无人驾驶汽车，说不定能获得高额的赔偿，而且无人驾驶汽车又不是真人，判定方式很容易被他们误导……

　　“这样，不会出什么问题吧？”小车司机有些担心的问道。

　　“放心好了！这事我做过！”副驾驶的人充满自信地说道，“而且只要准备好，到时候交警一点问题都找不出来。”

　　“那……咱，就干？”

　　“干啊！这种发财的机会只有一次！不干白不干！”

　　数天后，两人经过精心准备，开始谋划他们的“碰瓷”事业。

　　小车司机魏坚依旧开着自己的小车，车上并没有载客，但却装了满车的瓷器和工艺品。这些东西价值不菲，但因为各种原因，都出现破碎，现在只是一堆垃圾。魏坚和同伙庄炎早已经把各种手续办好，可以证明这些瓷器的价值。

　　他将这一车碎瓷器装在车厢里，在道路上行驶。

　　而在另一边，庄炎骑着一辆电动车，带着口罩，准备就绪。

　　“快到了吗？”魏坚通过电话和庄炎联系，询问鹏云无人驾驶汽车的位置。

　　庄炎看了看表，说道：“快了，三五分钟之内，你慢点开，要卡在那辆车前面！”

　　“保证没问题！我这个技术还用担心？”魏坚信心满满，他们早就商量好了，营造一起无人驾驶汽车追尾事件，撞到他们的小车，然后赔偿车损失费，还有车上那一堆早就“破损”的工艺品原价金额。

　　本来庄炎还想玩什么人肉或者车身碰瓷之类的高难度碰瓷，但魏坚觉得风险太大，便选择了这个。只要操作得当，他们就能大赚一笔！

　　鹏云汽车的无人驾驶监控及检测室里，几个工作人员刚刚确认过无人驾驶系统的安全性，正在闲聊。

　　“这几辆无人驾驶汽车加起来跑了接近一万公里了，现在还稳稳当当。估计这个月之后，交通管理部门就得考虑给我们颁发正式的无人驾驶牌照。”一名技术员说道。

　　“那还难说，但只要这个月成功，正式牌照也是早晚的事情！”同事说道，“我们公司就将成为全世界第一个拥有完全自动驾驶汽车销售的公司。”

　　“你们说，以后鹏云汽车会不会成为什么世界名牌汽车！到时候咱们公司内部人员就可以便宜拿豪车了！”

　　“有可能啊！咱们背后可是红信集团！”

　　“咦？”一名安全检测员发出惊疑的一声，眼睛盯着某辆鹏云无人驾驶汽车传回来的实时监控画面。

　　“怎么了？”同事问道。

　　“你们看！这辆车一直卡在无人驾驶车前面，还走路中间，不让它过去。”他说道。

　　“哎，我还以为什么呢！”旁边的同事随意道，“有些新司机就是这样，怕出事，就一直往道路中间开，还开的贼慢。”

　　道路上，那辆鹏云无人驾驶汽车一直以低于平均时速的模式卡在小车司机后。

　　魏坚有些紧张，握方向盘的手里都冒出汗来。他一直注视着后视镜，同时和庄炎交流。

　　“快了，快到地方了，你准备好，把握时机！”

　　“好！”庄炎的电动车一直是开着的，就在等待机会。

　　“我要开始了，快，出来！”到了安排好的地方，魏坚开始把车往右开，像是要给无人驾驶汽车让路，让它超车的样子。

　　无人驾驶汽车的智能驾驶系统判定，当前前车速度过低，前方道路通畅，可以超车，便开启超车模式，向左加速，准备超车。

　　而就在无人驾驶汽车刚刚超车成功，并线到小车前的时候，前方道路右边突然出现一辆电动车，加速行驶，像是要违规冲上马路一样。

　　“来了！”魏坚心中一动，就是这个时候。等前面的无人驾驶汽车判定电动车要横穿马路，开始减速的时候，他就稍微一加速，撞在无人驾驶汽车的尾部。

　　而驾驶电动车的庄炎，其实并不会横穿马路，而是转弯离去。

　　这样一来，就造成了因为无人驾驶汽车并线所以产生了交通事故的假象，到时候魏坚就能拿出车里破碎的工艺品要赔偿，计划简直天衣无缝！

　　无人驾驶汽车的智能果然判定前方的电动车驾驶员要违规横穿马路，开始减速。这减速是经过量子计算机完美计算过的方案，能保持不会撞到电动车，也不会造成后车追尾。

　　魏坚眼神一眯，踩了一脚油门，想要冲撞上去，这时候，庄炎也开始掉转电动车方向。

　　一切看上去非常完美，如果是一名普通司机在驾驶鹏云汽车。肯定会因为反应不及时，导致后车追尾。而鹏云汽车是主动并线车，并且突然减速，会被认定为事故责任承认方，那时候魏坚的碰瓷方案就成功了。

　　但一切并没有魏坚想象中那么完美，在庄炎掉转电动车方向的那百分之一秒，智能系统就做出了判定，开始加速并且对方向进行微调整以免后车追尾。

　　魏坚踩油门的脚用力了点，车速猛然提升。而在道路右侧，庄炎行驶而来的方向，本来有辆车要进入主道路，庄炎突然转弯，挡住了他。

　　“有恩！”那车上的女司机大喊一声，为了避免撞到庄炎，慌忙之下连忙打方向盘，踩了她原以为是刹车的油门，一下子冲到道路上，看样子要和鹏云无人驾驶汽车来个亲密接触。


第431章 非人操作

　　“要出事了！”鹏云汽车的无人驾驶监控室里，这时候也传来警报声，几个员工惊恐的看着投影画面。

　　按照这个情形，马上这辆无人驾驶汽车就要撞上那突然加油门进入主干道的汽车！

　　这要是撞上，要是再出人命什么的，结果不敢想象！

　　“啊！”汽车里，女司机已经惊恐的叫起来，然而这时候她已经手忙脚乱，不知道怎么操作了。

　　就在这千钧一发的时刻，鹏云的无人驾驶汽车突然化身车神，居然来了个一百八十度的漂移甩尾，利用漂移错开空间，和女司机架势的汽车惊险错过，然后稳稳的继续行驶。

　　在无人驾驶汽车的后面，魏坚才踩下油门两秒，就发现前方的无人驾驶汽车突然一个漂移，紧接着迎面就来了一辆汽车。

　　“卧槽！”魏坚吓了一跳，赶紧打方向盘，与那车车身而过，后视镜和车身都被划破，而女司机驾驶的汽车，直接撞在了旁边的绿化带上，被树木强行停车，女司机并没有出什么大事。

　　“漂移过去了！”无人驾驶监控室里，几个员工目瞪口呆，在零点零一秒之内做出突然的漂移，角度、速度掌握的完美无瑕，躲过了一次本该惊险无比的撞车事件！这操作简直神了！

　　发生了交通安全事故之后，鹏云无人驾驶汽车主动警报，并且在安全区域停下，通过远程摄像头进行交通情况记录。

　　“赶紧，派人去处理！”鹏云汽车立刻就做出了反应。

　　而此刻，道路上的其他车也纷纷停下，查看交通安全状况。

　　女司机解开安全带，从车上下来，欲哭无泪的看着眼前的情况，车子卡进了绿化带里，好像还撞了车，这下该怎么办？

　　她回头想去找那个突然转弯的电动车，然而庄炎见势不对，早就跑的无影无踪了。

　　“你怎么开车的？”魏坚气势汹汹的从车上下来，板着脸骂道，“差点撞死我，知道吗？”

　　“还有我车，也被你刮坏了！”

　　魏坚说这句话的时候是真的愤怒，本来想讹炸一下那辆无人驾驶汽车的，谁知道他根本没能蹭到那辆车，反而被另一辆车给撞了。

　　“我……我也不知道，刚才有辆电动车突然转弯！”女司机委屈地说道。

　　“我不管你那么多！”魏坚蛮横的指责道，“你撞了我的车，就该负责，赔我车，对了，还有我的货！”

　　没能碰瓷到无人驾驶汽车，碰瓷到另一辆他也能接受。在围观车主的注视下，魏坚打开车门，拆开拖运的工艺品，碎了一堆。

　　他立刻装出无比愤怒的表情，骂道：“我这是几百万的工艺品啊，现在都碎了！不行，你必须得赔！”

　　女司机被他吓住了，哀求道：“我赔不起啊！”

　　“赔不起也要赔！”魏坚见她服软，气势更加嚣张，对着周围说道：“大家伙都看到了，是她突然冲出来，撞到了，该不该她赔？”

　　“对了，还有刚才前面那辆车，要不是它超我车并线，也不会发生这种事，它也要赔！”

　　魏坚怕这个女司机没多少钱，还特意扯上了鹏云无人驾驶汽车，能捞一笔是一笔。

　　“报警吧！让交警处理！你有行车记录仪吗？”有司机问道。

　　“没，我行车记录仪坏了。”魏坚说道，“你们帮忙做个证！你，不准跑了！还有那辆车上的人呢？”

　　他装作不知道前面是无人驾驶汽车的样子，旁边有人提醒道：“那辆是无人驾驶汽车，上面挂着测试牌照！”

　　“狗屁的无人驾驶！”魏坚大骂道，“要不是它，我就不可能被撞到，我这一车的工艺品也不会碎！它差点害死我，那个狗屁厂家生产的，必须要赔偿我！”

　　他忿忿不平的样子让后来的围观者不明所以，惊疑道：“无人驾驶汽车出事故了？”

　　“前面的，发生什么事情了？”后面围观的好奇道。

　　“无人驾驶车出事了！出车祸了！”

　　“那里出什么事了？”远处有人好奇道。

　　“不知道，好像是说什么无人驾驶汽车撞死人了！有个司机在那里骂的好大声！”刚刚处理好电动车的庄炎说道。

　　“真有这种事！那也太危险了吧！怎么能让无人驾驶汽车上路行驶呢！应该报警！”

　　“是啊，我要打电话给电视台！”庄炎说着，真的开始联系电视台：“喂，鹏城电视台吗？我给你们提供一条新闻线索，XX路这里，无人架势汽车出车祸了！额，对，就是鹏云的无人驾驶汽车……”

　　庄炎随便胡诌了一些，他知道这次无人驾驶汽车并没有发生什么事，但只要炒作起来，为了安抚大众情绪，说不定鹏云汽车会赔他们一点钱。

　　……

　　交警很快就赶到了，鹏云汽车的负责人紧跟着也到了。

　　“警察同志，你看看！我的车，我的货，都变成什么样子了！”

　　交通拿着执法记录仪将这里的情况都记录下来，然后开始询问具体情况。魏坚一个劲的喊冤，要赔偿。

　　而那个女司机，则是焦急的打电话给老公，想要让老公来处理这件事。魏坚说的几百万赔偿，都已经把她吓哭了！

　　“你就是鹏云汽车厂的人，你不能走，你们要陪我钱！”魏坚拉着鹏云汽车的负责人喊道，“就是你们的无人驾驶汽车搞出来的事故！”

　　“先生，请你不要污蔑我们！”鹏云汽车的负责人非常冷静地说道：“在这场事故中，我们的无人驾驶汽车一直在按照交通法规正常行驶，发生交通事故的原因需要交警同志认定。”

　　“就是因为你们！”魏坚想不到什么理由，反正就一口咬定。

　　正巧这时候电视台的记者也赶过来凑热闹了，魏坚连忙上去乱说一通。

　　“看到没，就是那辆无人驾驶车。它强行超我车，还突然减速，我差点就撞上了！”

　　“还好我技术好，要不然现在已经被撞死了！”

　　“我这些工艺品，都是大师雕刻的，公司的货，几百万啊……”


第432章 责任判定

　　“请您再详细描述一下当时的情形，可以吗？”记者只想要到第一手的新闻素材，一般的车祸是小新闻，但如果带上正在热议的无人驾驶汽车，那就是热点新闻了。

　　魏坚说的唾沫横飞，添油加醋的描述了一遍。

　　而另一边，交警正在安抚女司机的情绪，调查现场车祸状况。

　　“交警同志，请问这起车祸事件，是否是因为无人驾驶汽车操作失误导致的？”记者问完了魏坚，又继续询问交警。

　　“不，目前还没有直接证据显示是因为无人驾驶汽车导致。按照我们现在了解的情况，可能是因为无牌照电动车违规驾驶导致的。”交警的口风很紧，不肯透露一点信息。

　　这件事情已经惊动了交通管理局的局长伍长峰，他亲自交代，在没有调查清楚实际起因前，不能随便下结论。

　　这要是真的因为无人驾驶汽车导致的，那事情就大了！刚刚才批准的L5级全自动驾驶测试牌照，估计就要中途腰斩掉。

　　鹏云汽车的负责人也在调查无人驾驶汽车的情况，同时向总部汇报。

　　“汽车整体完好无损，自动驾驶系统无故障……好的，老总，我会处理好的。”

　　交警保留证据后，首先拖走了受损车辆，让道路保持畅通，然后再把一群人带到交通管理局去具体处理问题。

　　这边他们才进交通管理局，网络和新闻媒体上，就出现了有关这起车祸的报道。无论报道内容写的什么，标题都无比醒目的用上了“鹏云无人驾驶汽车发生车祸”的字样来吸引观众眼球。

　　一些不明真相的观众、网友看完标题就开始吐槽了。

　　“我就说嘛！这种车不安全的，这不就出车祸了吗？”

　　“这才半个月就出车祸了，撞死人了没？”

　　“哎，白白期待了。还想买这种全自动驾驶汽车的，现在不敢买了。”

　　“拜托你们看清楚好吗？无人驾驶汽车没事，出事的是别的车。”

　　“那个司机不是说因为无人驾驶汽车并线后突然减速造成的吗？这叫没事？要是你在高速上开车，前面的车突然减速，你不得撞上去？”

　　……

　　一间民宿内，庄炎刚刚又联系了一家媒体，向他们爆料。他要把这件事炒的更大，魏坚已经跟他联系过，鹏云汽车那边似乎不怎么想赔偿，所以他要给他们加大舆论压力。

　　交通管理局里，魏坚依旧在坚持他的“受害者”言论，索要赔偿。

　　交警们也在研究讨论这件事的处理方法。

　　“事发路段并没有任何监控摄像头，司机魏某的行车记录仪已经损坏。女司机杨某的行车记录仪上显示，的确有一名电动车驾驶员突然转变方向，导致了交通事故的产生。”

　　“但是魏某所言的因为鹏云无人驾驶汽车超车、并线并且突然减速行为导致他的车被撞倒，继而让车厢货物受损的说法，现在我们很难判断。”

　　一名交警说道：“如果魏某说的属实，鹏云无人驾驶汽车和女司机杨某，还有违规驾驶的电动车驾驶员都要承担对应责任。但是违规驾驶的电动车驾驶员，估计是找不到了。”

　　庄炎驾驶的电动车，是一辆破烂二手车，又没有牌照，没有清楚的监控录像，几乎不可能找到了。

　　所以剩下的事故责任，就要鹏云汽车有限公司和女司机共同承担。

　　“魏某的货物，真的值几百万？”一名老交警质疑道，“我怎么感觉他像是来碰瓷的！”

　　他以前就遇到过类似的案件，有些碰瓷团伙准备一箱子碎瓷片什么的东西，放在停车场或者车厢里，故意让车主碰到，然后造价赔偿。中招的车主也是有苦说不出。

　　“这个需要鉴定，但现在的证据表明，魏某是受害方。”

　　“现在有几家媒体找上门来，询问我们事件的详细原因。”

　　“局长交代过了，一定要慎重处理。”

　　正当几名交警为难的时候，负责事故调查的同志一脸高兴的走进来，说道：“好消息，鹏云汽车有限公司来了名技术员，听说可以给我们利用虚拟投影完美展示当时的车祸场景。”

　　“他们还有这种本事？”交警们惊奇道，之前发生的车祸，行车记录仪里并没有找到什么有用的线索，但要是有场景复原效果展示，那就好判断多了。

　　“走，去看看！”

　　……

　　事故发生三小时，交警部门还没有公布事故处理结果。社会舆论已经开始渐渐走偏了。

　　在网络热搜话题榜单上，排名第一的就是“鹏云无人驾驶汽车车祸”，热度还在不停的上升，评论者甚重。

　　“抵制全自动驾驶汽车，不能让这种汽车上路！”

　　“技术没成熟就别出来害人，还好这次没死人！”

　　“之前吹嘘无人驾驶的人呢？打脸了吧！智能怎么能跟人相比，遇到突然事件它们就没法处理！”

　　就连魏坚也以受害者的身份在网络媒体上表示，自己受到了无妄之灾，不仅车坏了，货也破碎了，那是他一家老小吃饭的货物，要是得不到赔偿，他一家都活不下去了！

　　这样的言论，引来很多不明真相网友的同情，纷纷声援，要求鹏云汽车有限公司进行全额赔偿。

　　“三百万，少说三百万！”藏身在一间民宿内的庄炎，看到网络上的舆论，满脸兴奋，同时还带着一点后悔，早知道再大胆一点，伪造五百万或者一千万的工艺品破碎，他们能赚的更多。

　　他自认为这次“碰瓷”做的完美无缺，现在交警还没找到证据，靠着舆论的压力，鹏云汽车不赔钱都不行了。

　　在他美滋滋的期待未来的时候，鹏城交通管理局内，局长伍长峰、几名交警同志和鹏云汽车的一名技术员正在准备观看车祸还原虚拟投影。

　　鹏云汽车的技术员说道：“鹏云无人驾驶汽车的周围，具有数十个微型摄像头，能全方位的拍摄周围的场景。车身内部，无论是电能、车速还是车内温度、湿度等等数据，都会实时反馈记录在量子芯片里。现在我们就可以利用智能，把之前的场景全部还原出来。”


第433章 实锤了！

　　他开启了投影，画面展现在众人眼前。鹏云无人驾驶汽车与魏坚驾驶的小车在道路上保持一前一后行驶，首先是魏坚减速让行，无人驾驶汽车开始超车。

　　在这期间，周围所有车辆、行人、包括他们的移动速度都清楚的标记了出来。

　　“看，鹏云无人驾驶汽车超车是没有任何问题的。”

　　到了庄炎的电动车乱穿的画面，无人驾驶汽车已经测出他的时速，所以减速慢行。这时候没有什么问题，但后面的魏坚却突然加速！

　　他的时速变化，直接用数据标识在投影画面上。魏坚只怕没有想到，鹏云的无人驾驶汽车还有这种功能，简直就是个移动的交通执法车！

　　“魏某在突然加速，可以初步判定是蓄意碰瓷！”交警们已经一清二楚。

　　他们继续往下看，便看到女司机杨某惊慌失措之下，开车闯进直行道的惊险场面。而鹏云无人驾驶汽车，在探测到画面出现的那一瞬间就做出了反应，拍电影一样的漂移换位避免了直接冲撞，这才让杨某能冲到绿化带里，没有直接身亡。

　　“漂亮！这操作太帅了！”一个年轻的交警忍不住叫出声，他立刻又反应过来，局长等领导还在，立刻闭嘴，但依旧按捺不住脸上的兴奋。

　　“我开车二十年了，就是让我来操作，我也躲不过去！”一个老交警感慨道，“这无人驾驶系统真是厉害！”

　　“智能居然能做到这种地步！”伍长峰也感慨不已，“真不敢小瞧科技技术啊！”

　　无人驾驶汽车的智能系统是能一直连接到量子大脑的，有红小小提供的智能服务，可以说鹏云的无人驾驶汽车绝对是全世界最先进的智能车！

　　“情况已经可以判定清楚了，魏某有蓄意碰瓷的嫌疑。电动车驾驶员疑似他的同党，只是很难找到他。”

　　“交警同志，你们可以把数据接入智能交通管理系统，说不定能找出来。”鹏云汽车的技术员提醒道。

　　在鹏云无人驾驶汽车记录的信心里，记录了庄炎的体型、电动车、时间等各种数据。如果对比各路段的监控，还是有可能找出来的。

　　“马上接入，开始查找！”伍长峰命令道。

　　接入智能交通管理系统后，不到三分钟，量子计算机就通过对比找出了一些有用的信息。

　　“找到了，他和他的电动车在这几个路口露面过，数据相似度百分之九十五，基本已经可以确认身份！”

　　“联系公安部门，对嫌疑人进行抓捕！”

　　两个小时后，庄炎在家里还没想好赚到钱了怎么花的问题，就被上门而来的警察带走了。

　　“警察同志，你们误会了吧？我什么都没做啊！”庄炎还想辩解，警察直接说道：“别喊了，骑电动车碰瓷的就是你吧？你应该庆幸没死人，不然——你的罪名就大了！”

　　“啊！”庄炎一脸惊恐，他万万没想到，碰瓷的事情不仅没成功，而且暴露的这么快！

　　“一定是魏坚那个废物，我真不该跟他合作。”庄炎心里懊恼无比。

　　……

　　网络上的关于无人驾驶汽车事故的争吵越来越激烈，就连交通管理部门也专门询问了鹏城交通管理局，得到的结果让他们非常意外。

　　到了事故发生八个小时后，鹏城交通管理局终于发布了关于鹏云无人驾驶汽车交通事故的调查报道。

　　“经过严密的取证调查，我们已经可以断定。于X日X时在X路发生的交通事故，其主要原因是因为魏某与庄某蓄意碰瓷鹏云无人驾驶汽车，在庄某的违规架势中，导致司机杨某与魏某撞车。”

　　“事件中，鹏云无人驾驶汽车并没有任何失误操作，故不承担任何责任。魏某和庄某承担全责……”

　　在报道中，还发出了一段事故视频，以证明执法报道的公正性。

　　官方的报道一出，所有的质疑立刻烟消云散。

　　“原来是碰瓷！媒体真是瞎J儿报道！浪费我表情！”网友们没法再骂了。

　　还有“先知党”跳出来，说道：“早告诉你们，鹏云的全自动驾驶没有问题，你们还不信，现在看到了吧？”

　　有人感觉自己被媒体和碰瓷的两人欺骗了感情，直接破口大骂：“两个弱智玩意，碰瓷碰到无人驾驶汽车上来了！还差点害死人，碰瓷的都去死好了！”

　　“搞了一堆碎瓷片就想讹钱？傻逼了吧！”

　　“还在网上哭惨，我哭你大爷的！”

　　当然也有阴谋论党怀疑其中有什么内幕，但官方报道中的证实视频让他们的阴谋论无处传播。

　　在视频画面中，鹏云无人驾驶汽车不仅找不出什么问题，而且它面临危机事故时的紧急处理方式更是让大家惊叹不已。

　　“这操作简直是车神级别啊！”

　　“真心666，职业赛车手也反应不过来吧？”

　　“这车是真的安全，提前就能把周围的隐患侦测出来，换做是人肯定做不到！”

　　“看了这个我才相信，无人驾驶的安全性能超过真人。要是出了，我就去买一辆！”

　　“支持鹏云，支持全自动驾驶！”

　　……

　　舆论的风向一下子就掉转过来，网友们纷纷开始支持鹏云的无人驾驶汽车。那些媒体们也见风使舵，开始夸奖和赞美。

　　懂车帝：“还在为汽车安全担心吗？这款无人驾驶汽车将解决你的后顾之忧！”

　　汽车之家：“事实证明，无人驾驶汽车比真人更加安全！”

　　企鹅汽车资讯：“‘一战成名’，带你看世界上最安全，便捷的汽车！”

　　这次安全事故，在经过短暂的质疑后，鹏云的无人驾驶汽车反而赢的了更多人的信任。

　　又是半月过去，鹏云无人驾驶汽车在道路上安全、完美的完成了测试，大众们对它的信心也越来越足。

　　鹏城交通管理局，伍长峰刚刚收到了上面交通管理部批示的一份文件，看完后满脸喜色。

　　“好消息啊，上面已经批准了，将正式开放L5级无人驾驶车牌，要把我们当成是交通系统改革的先驱！”


第434章 我要升级！

　　“那我们是全世界，第一个发放L5级别无人驾驶牌照的地区。也是首个将无人驾驶交通工具纳入城市交通系统的管理部门！”副局长也很高兴，这对他们来说，不仅是功劳，也是一份荣誉！

　　“上面还说了，要我们根据实际情况，拟定无人驾驶交通管理规则，如果适用，以后就可以推广到全国！甚至是给全世界做参考！”伍长峰喜不自胜，看来自己冒着大风险做出的决定并没有失败，而是成为了他履历上的亮点！

　　……

　　鹏云汽车有限公司，蒋寻梅亲自给卢子信汇报这个好消息。

　　“预计一个月之内，我们就能拿到正式牌照，并且发售我们搭在了完全自动驾驶系统的新能源汽车！”蒋寻梅脸上都笑开了花，鹏云汽车以后的路，终于好走了！

　　“好消息！”卢子信赞许的点头，“我们的工作算是没白费！今天我请客，为鹏云汽车和无人驾驶系统庆功！”

　　当天晚上，卢子信和鹏云汽车的几个主要管理层，高级科研人才吃个了饭，同时又许诺，如果鹏云汽车能顺利打入汽车市场，公司将会为他们准备更多的福利和更好的待遇，这让每个人都动力十足，表示一定会尽心尽力。

　　无人驾驶汽车牌照的问题总算解决，卢子信也能将心思花费到磁悬浮汽车方面了。

　　鹏云汽车的技术团队此前给了他否定的结果，但卢子信并不想放弃，所以得寻求技术帮助。

　　在汽车技术方面，卢子信第一个想到的就是赛博坦星人，作为机械生命，他们对机械构造的了解远胜于其他种族。

　　卢子信首先去问了铁头娃，这是目前地球上唯一的赛博坦星人。

　　“磁悬浮汽车？”一向喜欢吹牛自夸的铁头娃这次低调，说道：“汽车我当然能造，不过磁悬浮，还要成本低，还要续航……要求这么多，我要考虑一段时间。毕竟这个汽车，关乎生命安全嘛！”

　　“说白了，你就是不行吧？”卢子信一言戳破它的谎话。

　　铁头娃像是被踩到猫尾巴一样，激愤地说道：“我当然能行的！就是资料库里信息那太少了！机械生命，也要升级和学习。”

　　“这个地球上，我根本找不到机械生命学习的资源，也没有升级的金属什么的。地球人说得好，子不教，父之过，老爹，这也有你的责任！”

　　卢子信一脸黑线，说道：“你就不会跟张强学吗？它也掌握了很多你不知道的知识。”

　　“让我向那个傻大个学习，天呐，我情愿把自己摆在电动车店子里出售！”铁头娃夸张地说道。

　　“这可是你说的。”卢子信说道，“张强，满足他的愿望。”

　　RI-8901走过来，挡在铁头娃面前，铁头娃立刻服软道：“错了，我错了！老爹，你想让我干活，首先得帮我升级一下吧？资料库，身体什么的。”

　　“升级？”卢子信摸着下巴，琢磨着。

　　“对啊！你不是认识汽车人的首领吗？帮我找他借个什么牛叉的零件之类的，最好把汽车人组织传承给我，以后我厉害了，老爹你也能安心养老！”铁头娃怂恿道。

　　“想多了吧你！”卢子信说道，“这件事我再考虑一下。”

　　铁头娃不依不饶，说道：“老爹，你千万不能厚此薄彼啊！你看傻大个，明明脑子不好使，但就是多了个人皮，天天都可以出去浪。”

　　“我就只能在网上唱唱歌，聊聊天，嘤嘤嘤什么的，还被人骂变态，多委屈啊！”

　　说着，它还即兴唱起歌来，磨砂一般的嗓子震动着金属磁片，唱道：“你的温暖属于谁呢，谁又会在乎我是谁呢，每当我想起你的选择，悲伤就逆流成河……”

　　一股机油从它的铁脑袋窟窿里露出来，卢子信赶紧喊道：“别唱了，都漏油了！”

　　“这样吧，我看看有没有什么办法，能让你和张强一样。”

　　卢子信才说完，铁头娃激动的想抱住他，被RI-8901一把抓住。卢子信可是血肉凡躯，要是被钢铁之躯抱住，断几根骨头都怕是轻的。

　　“老爹，一定要好看一点的！帅气第一！”铁头娃连忙说道，“千万不要像这个傻大个一样，虎头虎脑。我要那种一出去，就有千万小姐姐尖叫着要跟我生猴子的那种模样！”

　　“说不定以后还能出个道成为明星，想想就激动！”

　　“别想了。”卢子信无情的打击道，“即便我帮你升级了，跟你定的规矩也不能变，除了日常生活，你不能随便搞事。另外，到时候汽车的事情就交由你负责，明白吗？”

　　卢子信也不好把所有研究项目都交给RI-8901，它又不会分手，无法兼顾，同时也要避免有心人的怀疑——虽然已经有人怀疑，但他们找不到什么证据，也做不了文章。

　　要是给铁头娃一个人类的伪装外表，也许可以省不少事情，也不用担心它突然在人类面前变身成机车人到处跑了。

　　“我发誓，我绝对不胡来！”铁头娃立刻宣誓道。

　　……

　　卢子信既然答应了它，便开始在万界科技聊天群里询问。至于询问的群友，当然就是擎天柱了。

　　L先生：“@擎天柱，大佬在吗？”

　　好一会，擎天柱才出现在群里，问道：“什么事情？”

　　卢子信把铁头娃的事情跟他一说，擎天柱说道：“它并不是真正的赛博坦星人，是模仿机械方程块的产物，距离真正的赛博坦星人还有一段距离。要想升级，除非进入赛博坦星球的机械生命制造工厂，回炉重铸。”

　　L先生：“没有这个条件啊。”

　　擎天柱继续说道：“没错。所以我没法帮你把它改造成完全的赛博坦星人，但我能给你一点小小的帮助。给它更多的机械资料，和一次新的进化。至于你提到的人类伪装外壳，抱歉，我对此并不擅长。”

　　红后连忙发言道：“（表情：吐气，终于轮到我说话了。）我会，我会。我可以给它一个张生化人类表皮，还是自己会动的那种！”

　　卢子信拒绝道：“不，坚决不要，我只是想进化一个机械生命，不是要去拍生化片或者恐怖片！”


第435章 T-1001

　　红后：“（表情：完全不懂你的审美观。）”

　　L先生：“有上次RI-8901的水准就够了，不过卢克大佬好像不在线。”

　　卢子信尝试艾特制造者·卢克，群里没有任何回应。

　　红后说道：“也许他正在把自己改造成智能生命，没空上线了。群主，我知道还有一个‘家伙’能帮忙。@天网。”

　　天网很快就出现了，说道：“人体伪装？这个简单，骨骼用高强度合金，肌肉组织用液态记忆金属，外表用仿生机体。”

　　“还可以配上各种武器，比如激光武器和等离子发射器。改造之后，一架机器人毁灭一座城市不成问题。”

　　L先生：“武器太夸张了，只要仿生机体能行就足够了。”

　　天网继续说道：“机器人最核心的，还是智能程序，我有最新的T-1001终结机器人程序，是在T-1000上的改进版，可以完美伪装成人类。”

　　擎天柱说道：“没有必要附加智能程序，那会影响它的思维。机械生命有自己的思考，只要把它的模仿机械方程块升级，这些就不成问题了。”

　　天网：“模仿机械方程块到底是怎么构造的？能让机器人变成机械生命？我能使用吗？”

　　擎天柱：“模仿机械方程块是赛博坦星球最杰出的科技发明之一，中间的原理太深奥复杂，有些构造是直接照着真正的领导模块制造的，我也不明白。”

　　领导模块来自于赛博坦星球最初的星球核心计算机，魔力神球。由一个宇宙间强大的智慧生命五面怪制造出来，赛博坦星球的机械生命起源于此。

　　天网：“领导模块真是不可思议！居然能将普通的机械变成机械生命，我设计出来的机器人搭配最先进的智能，都没法转变成机械生命。”

　　它请求道：“擎天柱首领，能把模仿机械方程块给我研究吗？”

　　“可以，我一并发给你们。”擎天柱直接答应下来，随后卢子信就看到了群提示。

　　群提示：“擎天柱给天网发了一个专属红包，请选择领取。”

　　群提示：“擎天柱给L先生发了一个专属红包，请选择领取。”

　　红后：“（表情：眼巴巴的看着。）”

　　卢子信立刻领取了擎天柱给的专属红包，里面的东西是一个升级方程块。

　　擎天柱说道：“@L先生，你把这个升级方程块放到铁头娃的身体里，它就能自动完成升级。升级之后的它，将会补充大量的机械知识资料，增强变形能力。”

　　这时，天网也给卢子信发了一个专属红包。

　　群提示：“您领取了来自天网的专属红包，恭喜您获得T-1001终结者仿生机械躯壳一副。”

　　在卢子信的群空间里，躺着一个外表和人类男子一模一样的终结者机器人。

　　T-1001型号的终结者机器人，因为采用了更强大的合金和液态金属，机械构造更精妙，所以体积上比T-800上小了很多，不像是RI-8901那样的大块头，而是一个一米七八高的普通男子。

　　这是一副真躯壳，为了保险期间，卢子信让天网没有给它带一点意识。

　　下了群聊，卢子信便前往RI-8901和铁头娃居住的“金属堡垒”。

　　如今，在他们的金属堡垒外已经围起了电网，防止路人靠近。为了保险起见，卢子信特意把RI-8901找来，防止铁头娃在进化过程中出现上次一样的异样。

　　“等会它要是脑子再出问题，直接把它干趴下！”卢子信交代道。

　　“老爹，不用这样吧！我肯定我的脑子没一点问题！”铁头娃信誓旦旦的保证道，“等我进化了，我的智商将达到一个巅峰！”

　　卢子信摇摇头，说道：“擎天柱说了，机械生命和人工智能不同，你的智商主要看你对知识的学习和运用，并不会因为升级就变化多少。顶多只会丰富你的资料库。”

　　“没关系，我的智商够用了。”铁头娃充满信心，说道：“等我进化后，这个傻大个就打不过我了！哈哈，激光武器、电磁武器！还有等离子武器！”

　　卢子信再次无情的打击它，说道：“等离子武器给你下了，只有等离子切割器，可以给你修车用。还有，严格的来说，就是你拥有等离子武器，你也不是RI-8901的对手，它是由卢克制造的机器人，核心都是异界的金属，战斗装置不比你少。”

　　“天妒英才啊！”铁头娃不甘心地喊道，它虽然有些不满，但还是走进了改造室，赶紧用上了升级方程块。

　　原本的铁头娃本体就是一辆机车，在进化中，它又变成机车的模样。进化方程块放进了车头里，突然产生超强的高温和辐射。

　　还好改造室拥有防爆、防辐射等功能，不然变化时的辐射，足以给人体造成不可逆转的伤害。

　　监控设备全部失效，卢子信只能通过防爆玻璃观看。

　　铁头娃身躯原型的机车，一直在不停的变化中，各种零件不停的调整，部分金属甚至直接溶解掉，改变形状和构造。

　　半个小时后，铁头娃的升级完成了。机车的外表模样并没有什么改变，但它却兴奋的喊着：“我进化了，我不再是我了——不对，我更强了！”

　　说着，它直接开始变形，变形的速度更快，更加精巧，对应的各方面能力也在提升。

　　“啦啦啦啦……”铁头娃兴奋的哼起歌来，在里面扭着身体跳舞。

　　“还没完，把躯体穿上！”卢子信让RI-8901把T-1001的仿生机械躯壳送进改造室。

　　“酷啊，以后我就可以在人类形态和变形金刚形态之间转化了！”铁头娃敲开自己的脑袋，取出一块机械方程块，放在T-1001仿生机械躯壳的头顶。

　　只见T-1001头顶的颜色开始变成金属色，随后变成液态金属将机械方程块沉浸进去。铁头娃的机械核心开始连接和改造这服躯体，和它融合。

　　“这种感觉，好奇怪！”T-1001突然睁开眼睛，发出一种低沉的男性声音。这副仿生机械躯壳能够模仿任何人类的声音，模拟程度非常高。


第436章 变形终结者

　　“没事走两步。”卢子信说道。

　　铁头娃尝试站起来，结果刚刚站起来，就突然瘫软下去，像是一堆液体一样瘫在地上。

　　“没掌握好力度，这液态金属好难掌控！”铁头娃又调整了一下，这才站立起来，开始走路。

　　渐渐的，“他”对身体的掌控力越来越强，已经能像一个正常人类那样行走说话了。

　　“这身体功能真强啊，我还能保留变形的能力！”铁头娃惊喜地说道，液态金属能随意改变形状。

　　他骑上自己原本的机车身体，通过液态金属身体直接和机车融合在一起，而且还能变形。

　　“嗯，还不错。”卢子信点头道，“等我给你办个身份，你以后出门就用人类的外表。”

　　“人类的外表！”铁头娃像是想了什么，连忙伸出手去，变成一面光滑的金属面，映照着他的脸，“哈哈哈，我果然如此之帅！”

　　“老爹，现在我已经是‘人’了，所以我不能再叫铁头娃了。我要取个响亮的人类名字。”

　　“那你叫张壮吧。”卢子信随意地说道，“正好把你的身份设置成张强的弟弟。”

　　“张壮？这也太LOW了吧！”铁头娃不同意，说道：“我看叫东方昊好了，这名字一听就是主角！又是复姓又是日天的，等我改了这个名，说不定还会获得金手指，走出地球，征服星辰大海！”

　　“随便吧。”卢子信懒得跟他在名字上纠结，而是问道：“擎天柱给的资料库，你读取了吗？”

　　“当然！”铁头娃，如今的东方昊拍着胸膛说道：“全都搞定，现在我就是这个星球上最顶尖的机械车设计大师！东方昊！”

　　“行，那你以后就去鹏云汽车上班。记得，以后在外面要喊我卢总，明白吗？”

　　“好的，老爹。”

　　“是卢总！我要有你这么大的儿子，不得把人吓死！”

　　……

　　东方昊身份的事情，卢子信又花费了一番功夫才搞定。找到上次的万事通组织，把他身份同样设置成来自东南亚的杰出的华裔青年，被红信集团高薪聘请来华从事汽车方面的科研工作。

　　一个年轻人突然加入鹏云汽车，还担任要职，自然引得那些专家、技术员们的不满。

　　但东方昊并不是普通人，依靠着他对机械以及汽车知识的了解，直接就征服了那些专家学者，让他们心服口服。

　　而卢子信也随后下令，启动鹏云磁悬浮汽车项目。无论有多大的困难，都要一点点克服解决。

　　鹏云的新能源汽车方面，也在进行生产，等一拿到L5级别的无人驾驶汽车正式牌照，就会准备发售。

　　在这段期间，卢子信带着苏芷容回家了一趟，在家休息几天。

　　见到苏芷容，沈曼高兴的合不拢嘴。这个儿媳妇不仅人长的漂亮，知识水平又高，还会帮忙管理公司，她宝贝的不得了。

　　房间里，沈曼关上门，偷偷问卢子信道：“儿子，你这个女朋友很不错，妈也很喜欢。就是还有一个问题想问你。”

　　“什么事？”卢子信疑惑道。

　　沈曼说道：“之前跟你关系很好的那个姑娘你打算怎么办？就是那个叫薛瑶的。”

　　“那是个好姑娘啊，咱们家这房子修的这么好，都是她一手操办的。逢年过节还问候送礼什么的，你打算把她怎么办？”

　　“这个……她现在也在公司任职，还是总裁级别的。”卢子信勉强回答道。

　　沈曼用怀疑的眼神看着他，说道：“你少骗我！妈养你这么久，你眼珠子一转我就知道你想找什么理由！我也看得出来，那姑娘也喜欢你。”

　　“说实话，两个都是好姑娘，但感情这个事情，还是专一比较好。你再有钱，也不能娶两个老婆是吧？”

　　“难道你还想像港岛、澳门那些大亨一样，娶几房姨太太，那是资本主义糟粕……诶，其实听起也不错，这样我就有几个儿媳妇了，以后就多几个孙子……就是家庭矛盾不好处理，以后再闹财产纠纷什么的……”

　　卢子信一脸黑线，说道：“妈，你够了，再联想下去，你可以自编自导一部戏了！”

　　“行了！”沈曼摆手道，“不跟你说了，下午我跟芷容去逛街，你忙你的，哦，对，你爸有事跟你说，你等会去找他。”

　　“嗯。”卢子信点头。

　　卢子信去到书房，老爸卢岳正在书房里研究哲学，自从家里衣食无忧，而且钱多到花不完之后，他的兴趣就转变到了哲学方面，经常还跟人一起出去养生辟谷之类的。

　　对于这种事情，卢子信一直是保持不干涉，不反对，反正这种爱好也没什么负面影响。

　　“爸，你找我？”卢子信进了书房，问道。

　　“嗯。”卢岳放下手中一本精装的古代哲学著作，说道：“坐。”

　　“你还记得你余伯伯吗？”卢岳问道。

　　卢子信回想了一会，说道：“余伯伯，就是您以前公司的老板？”

　　“对，就是他，余朗。”卢岳点头。

　　卢子信知道是谁了，以前他爸卢岳一直在一家物流公司上班，主要做管理调度方面的工作，在卢子信没有建立红信公司前，卢岳在那里上了十几年班，是名副其实的老员工！

　　那家物流公司的老板，就叫做余朗，比卢岳大四岁，是一个面容和善的胖子。

　　卢子信小时候经常去卢岳工作的地方，余朗就喜欢逗他，这个老板人还比较好，经常留他们在自己家吃饭，或者照顾一二。

　　卢子信爷爷去世时，他生了一场大病，医疗费中有很大一部分还是余朗借给卢岳的。所以卢子信对他的印象还不错。

　　“余伯伯怎么了？”卢子信问道。

　　“他那个物流公司，要倒闭了。”卢岳说道，“你余伯伯都要退休了，就把公司交给他儿子管。”

　　“结果他儿子没经验，被人坑着，花了几百万去进一种号称是国外进口的新产品，在河县销售。结果货才买，就被查出来是伪劣的假货，商家投诉，工商部门查封，卖家又跑路了。他们现在假货全被拉走销毁，还要赔钱，公司是开不下去了。”


第437章 老卢

　　“那您的意思是？借钱给他们周转？还是什么？”卢子信问道。

　　“也不是借钱。”卢岳继续说道，“他们那个小物流公司，早就不吃香了。现在都是供应链管理，物联网，迟早也开不下去。”

　　“你余伯伯呢，就找我打听打听，现在什么行业好做，他想把公司那些货车、仓库都卖了，想要转行。”

　　“我琢磨着，人家以前也拉过我们家一把。现在我们有能力了，也拉别人一把，是吧？”

　　卢子信点点头，说道：“这倒是没什么问题，赚钱的行业很多，就是我不知道，余伯伯他们能做什么。”

　　以他现在掌握的信息和资源，想要指点一个小企业家，简直不要太简单。

　　“我对他们公司了解一点，我给你说说。”卢岳说道，他在余朗那里干了那么多年，余朗公司的业务他都清楚。

　　一番交谈后，卢子信大致有了了解。他想了一会，说道：“爸，这样吧，我给你说一个机遇。要是余伯伯问你，你就告诉他。他要是把握的住，那就是他的运气。把握不住，我也没办法。”

　　“好。”卢岳点头，说道：“他要是问我，我就这么说。”

　　……

　　几天之后，河县大酒店，余朗早早带着儿子，还有几个生意上的朋友到了地方，预定好了酒席。

　　“爸，有必要这样吗？这才早上七点，你叫我过来，十二点才吃饭啊！”余朗的儿子余康打着哈欠说道。

　　从昨天晚上起，余朗就一直给他交代，今天一定要怎么怎么的，就是和县里的领导一起吃饭，他都没这么慎重过。

　　余朗挺着一个啤酒肚，脸庞也是滚圆，头发有些稀疏，而他的儿子余康，模样和他有八分相像，同样身体发福，戴着一副智能眼镜。

　　余康还是高材生，一流大学毕业，自持甚高，总觉得他爸的管理经营方式不“先进”。所以一接管余朗的公司，就开始改革，从货物到物流方式，结果这还不到半年，公司就被玩垮了。

　　余朗板着脸叮嘱道：“跟你说的你都要记好！人家老卢的儿子，现在可不得了，就是县长跟他吃饭，都不见得能预约到。”

　　“人家要是肯拉你一把，你就发达了，明白吗？好在我和老卢的交情不错，他还愿意帮帮我。你等会说话一定要注意点，别得罪人家！”

　　“行行行，你都说了几十遍了，我记住了。”余康嘴上说着记住，心里却不以为然。

　　卢岳的儿子他又不是没见过，以前暑假还在他家里打过暑期工的，上了个垃圾大学。现在听他爸说，卢子信在红信集团干的不错，身家上亿了，建了大别墅，买了私人飞机，他心里还纳闷，卢子信怎么突然就发达了？

　　而且他也不认为卢岳能帮的上忙，首先他儿子不一定愿意帮忙，就是帮忙，他们行业都不同，怎么帮？

　　余朗生意上的朋友也同样问道：“老卢说话管用吗？”

　　“人家现在说话分量可比我们大多了。”余朗说道，“等着吧。”

　　卢岳按时到场了，余朗亲自来到酒店停车场迎接。

　　一到停车场，余朗就看到，卢岳开的是一辆从未见过的汽车，而且他都没有坐在驾驶位上。

　　“鹏云？这是什么牌子的车？”余朗不关心什么无人驾驶，也不刷微博什么的。鹏云的汽车也没有正式出售，所以他并不知道。

　　“老卢，来了啊，今天精神不错，这些天养好了啊！”余朗笑眯眯地说道。

　　“还好，还好，现在比较注重保养身体。”卢岳说道，“老余，你最好也有空锻炼锻炼，年纪大了病多。”

　　“我也想啊，现在每天也走走，这个体重就是降不下来。菜都备好了，我专门找人带了好酒，上去说。”余朗招呼道。

　　到了酒店的豪华包间，还有一群人在等候。

　　“卢叔叔好。”余康站起来问候。

　　“你好。”余朗的几个朋友也过去问好，这些人都是河县的一些老板，颇有资产，其中几个还认识卢岳。

　　他们问好的表情有些不自然，因为在以前，都是卢岳给他们问候，现在反过来，有些不习惯。

　　“你们好。”卢岳很享受这种感觉，被人重视的感觉。这种自己不动筷子，别人就不敢先吃菜的感觉！

　　“坐，大家坐。”卢岳说道，刚开始吃饭，免不了攀交情之类的客套话。

　　酒过三巡，余朗就把话题转移到了自己公司身上，他长叹一声，说道：“我做生意做了几十年，都要退休了，结果出了这样的事情。栽的太狠了，真是没想到啊。”

　　提到这个，余康一脸羞愧，说道：“爸，这个教训我会记住的，我以后一定把这些钱赚回来！”

　　“你怎么赚？我早就告诉你，做生意不是看书上、网上的那些知识就行的。这里面的学问，深得很！”余朗直接教训他道，“你要是早听我的，就不至于被人骗了！”

　　“吃一堑，长一智。我找银行贷款去，重新再来！”余康说道。

　　“这不是贷款不贷款的问题！”卢岳摇头道，“钱能贷回来，信誉能贷回来吗？”

　　“河县就这么小一个地方，你的名声坏了，谁还找你家进货？”

　　余康不说话了，这个问题他的确没办法解决。

　　“老卢，听说你儿子挺有本事的，能给我们支个招吗？”一个老板问道，他叫沈国强，是余朗的合作伙伴之一，物流公司里，他有百分之五的股份。

　　卢岳小酌了一口，说道：“依我看，你们的物流公司不要再做了。你们做的太传统，都跟不上时代了，迟早被淘汰。”

　　卢岳说完，沈国强等人心里还有点不服，他们当老板的时候，卢岳还是打工仔！现在居然说他们落伍，要被淘汰！

　　“现在的物流，都在往智能化管理发展，无人物流货运车、物流无人机，智能仓库这些。你们做传统物流，风险高，还要支出司机费用、仓库管理费这些乱七八糟的，就没有竞争力！”卢岳说的，都是卢子信给他分析过的。


第438章 满嘴跑火车

　　“话是这么说。”余朗说道，“但那都是以后的事情了。我们小公司，要做这个也够呛！”

　　余康、沈国强等人俱是点头，他们的小物流公司就做一些日常用品的运输。要是升级什么智能仓库管理、无人机什么的，那成本根本负担不起，他们也不太懂。

　　智能化的物联网系统，那是大型物流公司才能做的起来的。

　　“既然这样，那我还有个主意。”卢岳问道，“你们知道鹏云无人驾驶汽车吗？”

　　“无人驾驶汽车我知道，就是带辅助驾驶的那种车，几十万、一百来万的都有。”余朗说道，“你要买车吗？”

　　“爸，不是那种。是鹏云全自动驾驶汽车！”余康这个年轻人知道的多一点，他解释道：“鹏云的全自动驾驶汽车，不需要人开车，自己就能开，而且比司机开的还要好！”

　　“什么？还有这种车？不会出事吗？”余朗惊奇道。

　　“不会！那车安全的很！”余康说道，“听说交管局都发了牌照，能让这车上路了。”

　　“对，就是这种车！”卢岳点头道，“我今天就是坐的这个车来的，又方便又安全，舒服的很。”

　　“就是刚才那辆车？我说难怪没看到你开车！”余朗这才想明白刚才的问题。

　　“我要说的就是这个。”卢岳继续说道，“现在这款汽车马上就要在市面上发售了，这可是个大市场啊！如果老余你舍得，拿出几千万来投资，开个4S店什么的……”

　　卢岳说的余朗心里一跳，这消息他儿子说的吗？如果是的，那就是个大商机啊！

　　“几千万？把我们家公司卖了都不一定有这么多钱！”余康连连摇头。

　　“转型开汽车4S店，还是一个新品牌，老卢，这风险跟买股票没的差了！”沈国强觉得这话太不靠谱了，他还以为卢岳能给出什么物流公司方面的建议。

　　卢岳认真地说道：“老余，你我有这么多年的交情了，我会坑你吗？你信也好，不信也好，都随便你。”

　　“我只提醒你，传统的物流公司，很快就要被智能化物流公司取代。前几天已经有报道了，就是那个在有物流无人机的银江物流，最近又投资了几十亿，和鹏云汽车一起发展无人物流货运车，你想想，到时候全都是无人运输了，你这物流公司还开的下去吗？”

　　“至于这个鹏云汽车的4S（销售服务）店，我是听说最近刚开始招经销商，要求没那么高，只需要几千万资金，经过培训审核就可以。要是再过几个月，等鹏云汽车正式上市销售了，再想做这个，只怕就没机会了。”

　　“这……你说的有道理，可这事……跨度太大了，我要好好想想。”余朗一时不知道怎么决断，几千万啊，把他现在的公司卖掉都没有这么多，还得去银行贷款。

　　余康的第一反应，也是不相信，但仔细一想，他又皱起眉来。

　　“搞不得，搞不得！这哪是我们玩的起的？”余朗的几个朋友立刻否决，说道：“拿出几千万去卖车？还不如把物流公司继续做起来，靠着以前的老客户，还能慢慢把生意做起来。”

　　“这牌子的汽车根本没听说过，还搞什么无人驾驶，卖不出去，那投资不就全砸了吗？”

　　“老卢，你这哪是给我们出主意，你这是喝多了吧！”

　　他们全都不相信，这事怎么听都不靠谱。

　　卢岳笑了笑，说道：“我就只能说这么多了，老余，你考虑清楚。要是没事的话，我先回去了。”

　　余朗请他帮忙，他说了一个大商机，已经仁至义尽了。至于余朗能不能把握住，还得看他自己。

　　……

　　卢岳走后，一群人还在讨论这件事。

　　一个河县的老板说道：“这个卢岳，白请他吃饭了，说了等于没说。”

　　“是啊，这人满嘴跑火车！还说我们的物流公司肯定开不下去！”旁边的人摇头道。

　　沈国强站起来，说道：“算了，算了。我一开始就没抱什么指望，真要有赚钱的机会，人家能告诉我们吗？”

　　“还什么开无人驾驶的汽车店，要投几千万！几千万，不是几万块，这谁敢玩？”

　　余朗还在思考，说道：“老卢不是这种人啊，以前还蛮靠谱的。”

　　“以前是以前，现在人家儿子赚大钱了，心态不一样了！他家里赔的起几千万，我们可赔不起！”沈国强说道。

　　“鹏云无人汽车要上市销售了？”余康想起之前和朋友们聊天时，不少朋友都提起，如果这款汽车销售了，他们就要去买一辆。

　　他当时就想过，这种车或许会很畅销，现在突然有人说开鹏云无人汽车的4S店，他立刻就有些意动，只是条件太苛刻，他又没有经验，所以纠结无比。

　　回家之后，余康还专门去查资料，询问一些朋友，关于鹏云无人驾驶汽车的事情。

　　“爸，你说卢叔叔说的事情靠谱吗？”余康问道。

　　“哎，不用想了，还是想办法把物流公司恢复正常吧！”余朗叹息道。

　　“爸，卢叔叔他儿子，真的是红信集团的核心人物？”余康又问道，“我查到，鹏云汽车是红信集团的全资子公司，如果他真的有话语权，说不定知道一些内情。”

　　“那当然，你没看到他家的别墅、飞机？我听说，那整个别墅区都是他家的资产，光这个少说价值上十亿吧！要不是核心人物，能有这么多钱？”余朗说道。

　　“说这些也没用，就算他儿子是红信集团的核心人物，你也不能保证，那个无人驾驶汽车就一定卖的出去。”

　　“其实我觉得，可以试一试！”余康听到他爸的话，突然兴奋起来，“红信集团卖的产品，没有一项不热销了！特别是这次全自动驾驶汽车，之前在网上好火的！好多人想成为经销商都没机会，这次卢叔叔给我们说了，肯定是有办法帮我们申请经销商资格的！”

　　“爸，这可是我们翻身，赚大钱的机会啊！”


第439章 余家父子的决定

　　“话是这么说，几千万啊！”余朗叹气道，“要是赔了，这要多久才能翻身？”

　　“爸，不是你之前一直叮嘱我，要抓住机会吗？现在机会来了，你反倒犹豫了。”余康劝说道，“这次肯定不会盲目投资，先调查清楚。”

　　“行吧，那这几天就多问问。我就再厚着脸皮，找找你卢叔叔。”余朗点头道。

　　……

　　数天之后，余朗又把几个生意上的合作伙伴请到酒店里，吃散伙饭。

　　“老余啊，你可要想清楚！”几个朋友连翻劝说，“这可不是小事，你这生意都干了几十年了，说转行就转行了？风险大啊！”

　　“就是！”沈国强说道，“老余，老哥真的劝你再想一想。我和你一起做生意，也不是一年两年了！咱们虽然赚的不多，但胜在稳啊，薄利多销。”

　　“你听那个卢岳的，指不定就得把养老的钱给赔进去！无人驾驶，一听就不靠谱！”

　　“几位叔叔伯伯。”余康说道，“我们已经仔细调查过了，这个鹏云汽车的4S店很有潜力的。现在全国都没有一家正式的，名额抢都抢不到！”

　　“这次要是有卢叔叔帮忙，拿到一个鹏云汽车4S店资格，那这整个江北省，都找不出几家来！生意绝对好做！这是时代趋势！”

　　“有句话怎么说来着，站在风口上，就是头猪都能飞起来。现在这就是汽车行业的下个风口，刚好我们有个地方能站。几个叔叔伯伯不如一起合作吧？”

　　余康刚说完，沈国强就怼了他一句：“我们是猪啊？还要在风口上飞起来？”

　　“这又是你小子的馊主意吧？之前赔了几百万的教训还不够。我看你爸这些年亲亲苦苦攒的老本，都要被你给赔进去了！”

　　“我……”余康被怼的说不出话来。

　　余朗这时候说道：“你就别说他了，这也是我的主意。我干物流干了几十年，也没看到赚什么钱。这些年，那些敢投资，敢打拼的朋友，多少都功成名就了？”

　　“我也相信老卢，这几年，卢家的亲戚，不都飞黄腾达起来了吗？那个卢岳的弟弟，当了什么局的副局长，卢岳他哥的儿子，做工程做的多大！”

　　“你们就不要劝了，我已经决定了。把公司的车、仓库全都卖掉，再从银行贷款，去鹏云汽车公司学习，申请这个鹏云汽车4S店的资格。你们要是一起干，我热烈欢迎，要是不愿意，咱们就把账算清楚，各自分家。”

　　余朗说完，众人都沉默了。

　　“哎，既然这样，那我们也没什么好说的。算账吧！”沈国强等人没有一个愿意和余朗一家去合伙的。

　　在他们看来，这个事情的风险达到了百分之九十九以上。一个新兴的产业，百分之九十九都会死的很惨，剩下那百分之一，里面还只有一少部分能存活下来。

　　等事情谈妥，余家父子离开后，几人还在感叹。

　　“都这把年纪了，还敢这么拼！”

　　“看着吧，要不了几个月，老余就要后悔了。那个卢岳还真是不靠谱，这么大的事情也敢打包票！”

　　“就是开个普通的4S店我们也能支持支持，搞什么无人驾驶，无人驾驶，那还是驾驶吗？怎么会有人买那样的车！”

　　……

　　半个月过去，余家父子已经打点好一切，前往鹏城鹏云汽车有限公司进行培训了。

　　而卢岳还担心不已，专门询问卢子信，问道：“儿子，你说这个真的能赚钱吗？你余伯伯一把年纪了，这次又借贷几百万，要是赚不到钱，我这也过意不去啊！”

　　“爸，你放心吧！”卢子信信誓旦旦地说道，“余伯伯他们有勇气敢开业，只要他们不自己犯浑，就绝对能赚到钱！”

　　所谓一人得道，鸡犬升天，凡是卢子信拉过的人，现在至少也是一个小富豪了。

　　就比如这次鹏云无人驾驶汽车4S店的资格，如果余家父子自己去申请，因为他们的资金有限，是百分之百拿不到的。还不是因为交情，他们才能拿到。

　　“能赚到就好。你不知道，你爸的那些老朋友们，都看着在。”沈曼说道，“以前你余伯伯对我们家有恩，要是没能补回来，大家背地里都要说坏话的。”

　　“放心吧。”卢子信笑道，“您给他们说清楚，遵纪守法，遵守公司的规章制度，要是赚不到钱，我自个出钱把他们的店子盘下来！”

　　两个月后，江北省，宜州市。这里是江北市经济发展第二的城市，仅次于省城江城。

　　因为江城已经有了两家鹏云汽车的4S店，所以余家父子凑钱开张的鹏云汽车4S店就定在了宜州市，而且是目前宜州市唯一一家！

　　在宜州市汽车城，各个品牌的汽车销售服务店都坐落在这里，国产、日系、美系、德系等等，凡是大一点的汽车品牌，这里基本都有。

　　每天这里都是车来车往，穿着整齐制服的汽车销售经理们盯着每一个进出这里的顾客，想要推销自己店里的汽车。

　　鹏云无人驾驶汽车销售服务店，是这里最新开张的一家汽车4S店。今天刚刚开业，门口摆放着各种花篮、挂着祝贺横幅，还有最新的投影祝贺方式。

　　“老余，恭喜，恭喜，新店开张！”一些河县的生意伙伴们，都来祝贺余朗、余康的店子开张。

　　一到这里，他们就发现了这里和其他地方的不同。整个4S店设计的非常具有科技感，外表像是一个圆环形的飞碟基地，汽车可以直接通过地下通道开到场馆里面去。

　　而在店里，到处都是虚拟投影技术，投影着各种车型、甚至还有模拟驾驶体验机，模拟车装，智能故障检测等等其他4S店从来没见过的高科技设置。

　　“老余，你这个店子装修的真好啊！我逛过那些4S店，都没你这个漂亮！功能还这么多！”一个老板感慨道。

　　余朗笑哈哈地说道：“这些我也不懂，都是总公司派人设计的。你看看，这里有很多功能区，都是我们公司独创的！”


第440章 开业大吉

　　“这得花不少钱吧？”

　　“是得花不少。”余朗说道，“里面请。”

　　“真是大手笔！”沈国强等人也来了，给这里送花篮的，顺便参观一二。

　　在店子里，已经有鹏云无人驾驶汽车的试驾车摆放了，流畅精美的造型，全智能的车身系统，还有专门设计的智能投影销售员为客人介绍讲解。

　　“这车多少钱啊？”大多数人关心的都是这个问题。

　　“标准配置，全车下来，最少八十万起步！豪华配置的，就是几百万了！”余康说道。

　　还好这些车都可以从厂里先拿货，后付款，不然他们那点资本，根本开不起来这个店。

　　“什么？这么贵！”那些不了解鹏云汽车的人吓了一跳，“国产车敢卖这么贵？还是一个新品牌！这直接就进入豪华车阶层了啊！”

　　“卖的出去吗？”

　　余康给前来祝贺的朋友解释道：“我们这可是拥有全球最先进的全自动驾驶系统，还有新能源电池、高功率电机，最好的智能安全系统这些，买这个价格还都是便宜的了！”

　　说是这么说，这些人还是难以理解，这车为什么能卖这么贵！

　　余康把他们都带到会客室安排下来，今天不仅是新店开张，也是鹏云无人驾驶汽车全国发售的日子，还有的忙。

　　在汽车城的其他地方，那些品牌4S店里的管理者、员工、汽车销售员等都好奇的盯着这家新店子。

　　“听说他们的车，都是几十上百万，能卖的出去吗？”几个汽车销售员在窃窃私语的谈论着。

　　“谁知道呢！说实话，我自己对鹏云无人驾驶汽车还是很中意的，他们的汽车性能、配置都是世界一流的！还能无人驾驶，多吸引人啊！”

　　“吸引个屁啊，能买的起这种车的都是有钱人，他们都关心安全问题。无人驾驶，让人多没安全感？”

　　“你们看别人干什么？我敢打包票，他们的车一定销售不好，这个季度，我们品牌的车销量最高，你们都加把劲，多卖出几辆，月底发奖金！”这时，一名高级销售经理督促道。

　　“行，加油干！”他们互相打气。

　　“经理，今天那个周少要来看车，就一百多万那款，您看等会给安排一下？”其中一人说道。

　　“好啊，只要你把这单子做成了，你在工作期间任何开销，都给你报销了！”经理一口答应。

　　“咦，周少打电话来了。”那销售员惊喜的拨通电话，“喂，周少，在呢，在呢，我就汽车城，您要来看车？行，我马上去接您！”

　　“什么？鹏云汽车的4S店在哪？这个……”销售员结巴起来，犹豫了一会说道，“他们那店才开，要不您先来我们这里看看。”

　　“导航搜到了，不用你了！”电话那头，周少直接挂了电话。

　　“这，周少要去看鹏云汽车！”销售员无奈地说道。

　　“鹏云汽车？”经理看向远处那家才开的店，自我安慰道：“没事，估计他们也就图个新鲜，等会你再问问，想办法把周少带到我们这看车！”

　　鹏云汽车4S店才开张不久，就来了一批客人。有的是车迷，有的是早就在网上打听到了消息，特别赶来的。

　　“店员呢？我要试驾！”

　　“您好，欢迎光临鹏云汽车……”

　　店里面，顾客们来的不少，培训过的销售员们赶紧上前服务，还有那些智能投影服务员，也在帮忙介绍服务。

　　很快，就有人坐上了鹏云的无人驾驶汽车出去试乘了。

　　开张不到半小时，就有顾客直接拍板买了一辆一百万价格的鹏云无人驾驶汽车！

　　半天时候，预订的人数就达到了八辆！这要都能肯定，半天的销售额就算破千万了！

　　而且到了下午，来访的顾客越来越多。很多人都是对这种新型全自动驾驶汽车抱有好奇，或者早就在网上了解过，现在来实际体验的。

　　会客室里，那些来自河县的生意人们一直在注意着店里的情况，被这种生意兴隆的景象给吓到了。

　　“现在的人都这么有钱吗？我今天已经看到三个人，直接拍板要全款买车了！都是一百万以上的！”有个身家百万的小老板咋舌道，他的全部身家才够买的起这样的一辆车！

　　他想不到那些人为什么买车这么果断，要是他，起码要看个十天半个月才能决定。

　　“是啊，好多人要预定呢！他们就不怕这无人驾驶不安全吗？”沈国强也不解。

　　“人家这多高级啊！”有个老板说道，“全智能化系统，我刚才去体验了一下。那感觉，这才是真的智能车！只有你想不到的，没有它做不到的！”

　　“那智能，比司机靠谱多了。坐在这车里，就是一种享受。不需要人开车，你就是喝茶睡觉、看电影、打游戏都没问题！爽！回头把我的车给我儿子开，我也试试看！”

　　“你也想买？”沈国强这次是真的惊叹到了，他心里隐隐有种感觉，自己好像错过了什么机会。

　　而余朗、余康两父子，更是忙的一分钟都抽不出来。今天来的贵客不少，因为本市附近就这么一家鹏云汽车店，看车的都只能到这里。

　　到别的4S店，那是一堆销售员等着服务一个顾客，而在这里，顾客都得排队才能体验到鹏云汽车。

　　“疯了，疯了！”沈国强等人就是再笨，也看得出来，这家店是真的要赚钱了！

　　“一台车的利润再低，也比我们十天半个月赚的多吧？一天卖这么多台，一个月下来得赚多少钱？”

　　“还是我们的格局太小啊！”

　　“以后说不准啊，万一有问题呢？”有人质疑道。

　　“有问题也是厂家的问题，你怕什么？瞻前顾后还想赚钱？我现在是真的佩服老余，有魄力！”

　　“早知道我们就跟他合伙了！”这些河县的老板们又是羡慕，又是遗憾。

　　“外面卢岳好像来了！”这时，有人说道。

　　“什么，卢岳来了？”这些人突然反应过来，“卢总都过来了，我们先去欢迎吧！”

　　这些人走的一个比一个快，生怕后一步见到卢岳。


第441章 前倨后恭

　　卢岳是特意来给老朋友送开业礼的，他才到门口，余家父子就已经赶到。

　　余朗的一两肥肉上满是堆笑，隔着老远，就问候道：“老卢，你可算来了！你是我们的第一的贵客啊！”

　　卢岳恭喜道：“开业大吉啊！”

　　“大吉，大吉！”余朗笑的合不拢嘴，就目前的形式看，这家一天的营业额，抵得上他之前公司几个月了！

　　这种差距，简直是云泥之别！他做了几十年生意，还是第一次体会到这种坐上云霄的感觉，赚钱真是太容易了！

　　“卢叔叔好！”余康也热情的迎接上去，他的态度比之前更加恭敬。在去鹏云汽车有限公司培训的日子，他才知道卢岳，或者说卢家的能量有多大！

　　卢子信的一句话，都能改变一个人的命运！他的一个决定，能改变一个行业的未来！

　　“老卢……卢总来了！”那些来自河县的商人们，也一个个赶过去。

　　以前那些对卢岳不是很感冒的商人们，今天见识到这家鹏云汽车4S店的火热光景后，已经把卢岳奉为神明！

　　当初余家父子决定听卢岳的劝说，开这个店的时候，他们中有些人还在嗤笑，讽刺。

　　而今天，他们才发现，原来这件事是真的靠谱！沈国强等人更是后悔的要死，早知道和余家父子一起合作的，这份钱也能有他们的一口汤！

　　是以，他们一个个竭尽全力的奉承卢岳，希望自己也能沾到一点光。

　　“卢总从河县赶过来，辛苦了吧？先去楼上贵宾室休息吧！”沈国强热情地说道，仿佛他是这里的主人一样。

　　“不辛苦，我坐飞机，半个小时就到了。”卢岳随意地说道。

　　“河县不是没机场吗？”有人问道。

　　“私人飞机！”旁边的商人提醒他。

　　“卢总，这边，这边。”还有人给他开道。

　　卢岳有些受宠若惊，以前这些人对他可没有这么恭敬。一群人一直簇拥他到了贵宾室，赶紧开始自我介绍，换联系方式之类的。

　　“卢总，真是难得一见啊！我早就想认识你了！”有个人热情地说道，“我是河县商业协会的会长，任易行。”

　　“幸会，幸会。”卢岳和他握手，他以前知道这个人，河县首屈一指的商人。以前的他，根本没有层次和他结交。

　　他记得几年前，余朗有件事想要找任易行帮忙，托了好多关系才见到，送了不少礼物。而如今，这个人居然在热情的朝自己问候，态度恭敬有加。

　　卢岳心里不由得生起一种满满的自豪感，他知道，这一切都是因为卢子信。卢子信的一句话，让余家父子咸鱼翻身，更让这些人看到了他的能量，所以才热情巴结。

　　一整天下来，卢岳都不知道有多少人想结交他，他都没记清楚名字。反正无论对谁，他都是应付应付，不答应保证什么。

　　一直到卢岳离开，这些人还感慨不已。

　　“哎，老余家这次是真的要发达了！”一个商人捶胸顿足，“那天请卢岳吃饭我也在场，我还以为他是随便说说的！”

　　“谁知道居然是真的，好家伙，今天我看他们预定的车就十几辆，都是一百来万的！真赚钱！”

　　“何止啊！”有个商人说道，“我有一个开4S店的朋友，卖的还是外国牌子，一个月才卖出十几辆，一年下来，钱没赚到，还亏了几十万！”

　　“不说了，这机会错过了，这辈子都不知道还有没有。”

　　他们一边感慨，一边在心中想着，以后一定要想办法多跟卢岳拉进关系，要是也能得到这样的机遇，那就发达了！

　　……

　　鹏云汽车正式发售之后，迅速成为热销车型。全自动驾驶汽车，开始出现在各个城市的街头，伴随着的，还有一些段子和炫耀的图片。

　　有些土豪们，专门买了这种车，去大学、酒吧门口逛。

　　全自动驾驶，开始成为一种趋势。同时，前行者无人驾驶系统有限公司也宣布，提供全自动驾驶系统服务，包括各种车型，不止是家用车、商用车，甚至包括货运车，客运车等等。

　　鹏云汽车的初步成功，让卢子信更有信心开发磁悬浮汽车。起码目前来说，鹏云汽车有限公司有了稳定的收入增长点，能够负担高额的研发支出。

　　两个机器人的“堡垒”别墅里，卢子信正在教训铁头娃，也就是现在的东方昊。

　　东方昊穿着一身体面的西装，一身的腱子肉，身材匀称，身高一米八，体型足以当男模了。自从给铁头娃换上了这身液态金属机体，它就很少变成机车形态了，而是每天自恋的在社交网络上发一些自拍照、视频什么的，还有不少粉丝。

　　“你这个月烧了多少钱了？超出预算三倍！”卢子信看着财务报道，呵斥道：“现在又要找总公司申请追加五十亿的投资，你当钱是大风刮过来的？”

　　“老爹，你不能这么算啊！”东方昊理所当然地说道，“你说要研发磁悬浮汽车，我看了下，厂里面连几种基础材料都做不出来。所以呢，我就要花钱先让他们做材料合成的实验室。”

　　“光是实验室，就花了几个亿。然后材料合成，也有失败率的嘛！还有一些精密工艺，咱们又生产不出来，是不是又要从机器开始造……总之，钱就花完了。”

　　卢子信直接说道：“你干脆说清楚，到底还需要多少钱？总公司那边的投资，也是需要详细项目条例才能批准的。”

　　红信集团虽然有钱，但也不能一个劲的烧钱。毕竟卢子信是在做企业，不是在做慈善。

　　“这个说不好。磁悬浮汽车，再花个十几亿就差不多了。”东方昊说道，“主要是道路建设，需要不少钱。”

　　磁悬浮汽车在正常道路上没办法保持磁力悬浮，所以需要对道路进行改造。要是只改造个一两条道路，根本毫无意义，要改造，就是全国性的！

　　这样的大工程，可不是鹏云汽车自己就能完成的。


第442章 磁悬浮车道的难题

　　“道路规划，你是怎么打算的？”卢子信问道。

　　东方昊理所当然地说道：“当然是建磁悬浮车道，全国都要建。至于怎么建，我就不管了，我只负责研发。”

　　他毫无责任感的把问题又抛回来，卢子信也不敢让他负责。东方昊这个家伙，对金钱没点概念，除了机械方面，其他方面的才能不敢恭维。

　　要是让他负责，只怕会采用最简单的方式，砸钱！全国的磁悬浮车道，这不是砸个几亿、几十亿甚至几百亿就能完成的，这可能需要千亿级！

　　卢子信琢磨着，这事还需要另想办法。

　　他说道：“你把磁悬浮车道的资料发给我。”

　　“OK啦！”东方昊立刻把资料发到了卢子信的智能眼镜上，让他查看。

　　磁悬浮车道对比磁悬浮汽车来说，制造难度要小很多。只需要在道路上铺设1-2厘米的感应板即可，这种感应板就像是铺设沥青混泥土一样，可以铺设在常规道路上。

　　从制造难度上看，比什么修磁悬浮列车轨道简单多了，成本也要小的多。一般的城市道路，都能进行改装铺设。

　　但卢子信需要的不仅仅是如此，磁悬浮汽车要面临一个很大的问题，能源补充！

　　维持磁悬浮汽车的浮力，需要大量耗能，这就会导致续航能力差。所以在铺设磁悬浮车道的时候，他还想加入电力系统，让这种轨道能产生感应电场。

　　磁悬浮汽车在这种车道上行驶时，就能通过感应电池无线充电。这样做的结果就是这种汽车不再需要什么加电站，只要上路就能行驶，更加方便，也不用再考虑续航问题。

　　“除了这些，似乎还可以加上智能多媒体……这样一想，事情又多了。”卢子信想起之前制造无人驾驶汽车时，工程师提出的建议。

　　既然汽车已经实现了无人驾驶，那么乘客就能从驾车的劳动中解放出来，汽车就从交通工具上升到了移动智能载体。

　　同样，道路也可以智能化，这些加起来，道路成本又上升了。

　　……

　　“道路光靠我们自己肯定是建设不成的，找城建部门或者道路建筑公司合作。”家中，苏芷容提议道。

　　她穿着休闲的白色体恤，一条宽松的短裤，两条大长腿盘坐在沙发上，正在吃着干果。

　　“投资太大，恐怕没有多少公司愿意。”卢子信摇头道，“必须得让他们看到红利。”

　　“嗯？”苏芷容撇过脑袋，想了想，说道：“要让他们主动投资建设，就得我们让利。磁悬浮道路，有什么利益可以让的？”

　　“车载媒体！”卢子信首先说道，“车载媒体服务，这是一个可观的赢利点。”

　　“道路建设公司，对车载媒体服务，估计不太感兴趣吧？”苏芷容说道，“我觉得无线充电这一块，可以交给他们。”

　　目前全世界的道路上，跑的大多数都是化石能源的汽车，电动车相对较少。不过随着新能源汽车的发展，汽车充电的业务也在逐渐发展。

　　如果磁悬浮道路建成，可以实现无线充电，这块业务肯定是要收费的。如果磁悬浮汽车足够多，这就是一块非常具有潜力的业务。

　　“这倒是个好提议，充电站的业务，盈利可不少。不说私人公司，国企和城建部门估计也会感兴趣。”卢子信点头道。

　　华夏石油、华夏石化，一年能赚多少钱？那都是富得流油的国企。若是未来新能源汽车取代了化石能源汽车，那汽车充电业务，一样能成为一个大进项。

　　“那最关键的是，就是要拿出证据，让这些企业、政府部门相信。未来我们的磁悬浮汽车、新能源汽车，能够成为道路上普及的交通工具！”苏芷容总结道，“只要证明给他们看，到时候不用我们自己提出建设磁悬浮道路，他们自己抢着都要建设。”

　　“嗯，不错，不错。既然这个项目这么艰难，就让他们来建设。”卢子信也想明白了，光靠红信集团的力量来完成这么大的基建项目，简直是自不量力，耗费资金、钱财不知道多少，而且全国的道路改造，需要多少时间？

　　但要是全国各个城市自己主动改造，那这件事就简单多了。至于磁悬浮道路所产生的附加价值，让给他们好了。鹏云汽车掌握了磁悬浮汽车以及智能的核心技术，害怕赚不到钱？

　　“小苏苏，你真是我的贤内助。”卢子信凑过去，在苏芷容的俏脸上吧唧亲了一口。

　　“你赚大了！”苏芷容装作傲娇的小表情，说道。

　　“是啊，公司这么多事都麻烦你，你忙的过来吗？”卢子信问道。

　　“忙不过来也要忙啊！”提到这个，几分疲惫之色浮现在苏芷容脸上，她感慨道：“我们集团发展太快了，发展的越快，面临的问题就越多。而且偏偏每次都是不得不处理的大事，累。”

　　“我帮你按摩。”卢子信把她抱起来，侧放在沙发上，轻轻的捏肩敲背。

　　“还好有了红小小，现在智能能解决很多问题。”苏芷容说道，“不然我连一天的放假时间都抽不出来。”

　　“嗯。”卢子信点头，说道：“回头我再研究一下，专门让红小小学习一下关于公司管理方面的知识，以后我们要把公司的管理也升级到智能化管理。”

　　“我们只做大的决策，一些小的环节让人工智能去操作。另外，已经独立运营的红信子公司，只需要大方向跟着总公司走就行，你也不用太操劳了。”

　　……

　　鹏云汽车的磁悬浮汽车已经克服了一些难题，进入了高速研发的阶段。为了配合磁悬浮汽车造势，吸引一些企业对磁悬浮智能道路感兴趣，鹏云汽车打算先放出一点消息，在市场上进行预热。

　　在最近的一次某城市的大型车展上，鹏云汽车展示了一段磁悬浮汽车的概念虚拟投影，表示正在研发此概念的磁悬浮汽车，并且期望能建设一种全新的智能化磁悬浮道路，来配合磁悬浮汽车的使用。


第443章 建智能车道

　　在概念气悬浮汽车宣传资料里，众人可以看到，几种外形比现在的鹏云新能源汽车更加科幻化和个性化的汽车。

　　比如磁悬浮公共交通工具，没有传统的车头，或者说是双车头设计；有圆轮式的小型磁悬浮摩托；移动房车式的磁悬浮休闲车，商务车等等。

　　这些车无一例外，都是舍弃了传统驾驶室设计的全自动驾驶汽车，而且最重要的是，它们能够在道路上“飞”起来！

　　就像磁悬浮列车一样，通过磁悬浮的浮力，和道路没有任何摩擦，汽车铺设了感应板的特定道路上，行驶速度能达到高铁一样！

　　车展上，立刻就有大批的媒体和车迷们被吸引住。

　　一大群车迷没有去看旁边穿着暴露的性感车模，而是在鹏云汽车的超真实虚拟投影前连连惊叹。

　　“磁悬浮全自动驾驶汽车，好酷啊！要是坐这个车，速度和飞机也差不了多少吧？”有人惊叹道，“要是实现了，那以后出行要方便十倍！”

　　现如今华夏的交通系统里，飞机票一般工薪阶层消费起来还是很有压力的，而且不是每个地方都有机场，每个时间段都有航班。至于高铁、磁悬浮列车这些，同样也面临着票难买，达到地点固定的问题。

　　如果有了小型的磁悬浮汽车和完善的磁悬浮公路交通系统，那意味着每个人都可以在几个小时之内到达全国的任意地方，不受机票、车票和时间的限制。

　　“概念视频而已！”旁边有老车迷说道，“这种磁悬浮汽车的概念视频，我记得还有几家车企都出过，比如大众什么的，其实都是炒作。你想想，磁悬浮汽车得多难造，造出来还得要轨道行驶，现在怎么可能造的出来？”

　　“说的也是。”众人点点头。

　　现场，一位鹏云汽车的内部人员正在接受某个著名汽车网站媒体工作者的采访。

　　“王经理，请问鹏云汽车今天展示的磁悬浮概念汽车，是向我们展示未来汽车的一种发展状态，还是说鹏云汽车有限公司准备研发磁悬浮汽车？”记者问道。

　　“我们今天展示的磁悬浮汽车概念视频，是我们正在研发的一种新型汽车！磁悬浮汽车！”王经理回答道，“在不久的将来，它将不仅仅是投影里的概念汽车，而是真真切切存在的产品！一种新型的交通工具。”

　　“这么说，鹏云汽车真的在研发磁悬浮汽车！这真的很令人惊讶！”记者也微微惊叹道，“众所周知，磁悬浮汽车存在种种问题。比如磁悬浮技术，汽车磁悬浮轨道等等，这让众多车企折戟沉沙，鹏云汽车有办法克服吗？”

　　“任何问题，我们相信我们鹏云都有足够的实力和信心去应付，克服。”王经理继续说道，“而且我们也欢迎各位同行，和其他的朋友们，和我们共同打造新的交通系统——磁悬浮汽车交通系统！”

　　媒体报道很快就传到了电视和网络媒体上，再次引发了好奇者们的关注。

　　汽车、科技新闻的头版，便是鹏云汽车宣布要开创全新的磁悬浮交通系统。

　　吃瓜群众只是好奇，但业内人士却质疑纷纷。

　　立刻就有专业的汽车媒体出来分析，写道：“鹏云提到的磁悬浮汽车，从汽车发展角度来看，未来或许会成为我们的一种交通工具。但是放在现在，我们还是要说一句，为时过早。”

　　“我们可以做到有轨磁悬浮列车，但是要是换成磁悬浮汽车，则完全行不通。研发磁悬浮汽车本身，就面临着巨大的技术难题。而且汽车需要完善的磁悬浮轨道才能行驶，放眼全世界，都没有一条可以供磁悬浮汽车行驶的道路。”

　　“所以说，这种设计，无非是鹏云汽车对概念的炒作，在如今的车企宣传中，已经是见怪不怪了。”

　　一位著名的车企高管也在一个非正式场合说道：“磁悬浮汽车概念视频，我们公司几年前就用过了。现在鹏云汽车用这个炒作，跟风啊。”

　　……

　　质疑声四起，鹏云汽车的回应很简单，此事并非炒作，鹏云汽车将会在未来半年成功研发出磁悬浮汽车，并拟建立一条试验用磁悬浮智能道路，希望能找到合适的合作伙伴共同完成。

　　“他们不仅要研发车，还要修磁悬浮智能车道？真是疯了，一个无人驾驶汽车的热销就把他们冲昏头了吗？”国内，一个顶级的汽车品牌公司里，高层们看到这消息，啧啧称奇。

　　“还真是敢想刚做啊！”一人语气挪揄地说道，“他们这是想转型建筑公司？给全世界都修上磁悬浮汽车道？”

　　“磁悬浮汽车能不能造出来还是个问题，造出来了没有车道行驶，那就好笑了。”

　　不仅仅是车企，鹏云汽车想要找个合作方一起修路都遇到了麻烦。

　　“卢总，现在磁悬浮汽车都没有问世，我们很难找到能愿意修路的合作方。”蒋寻梅汇报道，“这些天联系的几个建筑公司，都没有意愿，除非我们自己全资投资。”

　　“那就我们开个头吧。现在的资本家，都是不见兔子不撒鹰。先修一条用来试验的磁悬浮智能车道，全资投资。”卢子信干脆地说道，遍布全国的磁悬浮智能道路修不起，一条试验道还是没问题的。

　　“鹏云汽车这边，预算不够。我们的资金都投入到工厂建设和新车研发了。”蒋寻梅继续说道。

　　“做详细的预算报道，发到总公司。”卢子信豪气地说道，“到时候我来批。”

　　红信集团做那么大的好处，就是可以利用各个公司的资源来打造最新的产品。磁悬浮智能车道，每公里的预算肯定比传统的高速公路还要高几千万，不拿出个几十亿，修试验车道还真的比较难。

　　这预算当然是最智能化的磁悬浮车道，如果按照一般标准或者低级标准设计，预算会少很多。卢子信要做的，就是花大价钱让全世界都看一场表演，磁悬浮汽车和磁悬浮智能车道，是真的能够实现的。


第444章 我们群主敢……

　　鹏云汽车愿意出资，自然有建筑公司愿意接活。在众多的投标中，鹏云汽车选中了某大型道路建设公司。

　　这第一条试验性磁悬浮智能道路，其中的电子、机械设备将由红信电子和鹏云汽车共同制造，建在鹏城的红信工业园区。

　　鹏城红信工业园区，是最近两年来，红信集团大力投资的一块工业园，其中包括了鲲鹏电池、红信电子设备诸厂、鹏云汽车各配件厂等各个工业工厂。

　　在这里，每天都有源源不断的货车和私家车进出，卢子信之所以决定让磁悬浮智能道路在这里试验。是想借此建立一个磁悬浮和无人驾驶相结合的物流体系。

　　如果这里的物流货车也能通过磁悬浮货箱运输，那从此以后，不仅仅是客运、私人交通，货运系统也可以承载在磁悬浮道路上，意义重大。

　　……

　　万界科技聊天群里，卢子信正在和布鲁斯·韦恩讨论磁悬浮道路建设的问题。

　　布鲁斯·韦恩说道：“如果只是铺设普通的磁悬浮感应板，用地壳中广泛存在的铝等金属材料就可以完成。成本代价小，应用到全国应该不算难事。”

　　“但是你要加入无线充电，还有智能控制，这需要铺设充电板、路面传感器，还有各种智能管理系统、安全防护系统等等。这中间的成本就太高了，任何一家企业都承担不起。”

　　卢子信赞同道：“你说的没错，现在每公里的预算就达到一亿多，全国有能力建设这样道路的没有多少城市。所以我准备对磁悬浮道路进行分级，最高级的拥有行驶无线充电、智能控制等等，而最低级的，只需要铺设磁悬浮的感应板。”

　　经济发达的地区，建设高级磁悬浮智能路面，而欠发达地区，进行磁悬浮感应板的改造，这样一来，就可以节约成本。

　　同时，这样宏达的工程量又将带来大量的工作机会和工作岗位，这也是卢子信决心要推出磁悬浮汽车的原因。

　　因为红信集团的种种智能设备的出现，造成了社会上部分工作岗位被淘汰，调查显示，失业率在最近两年明显上升。所以有时候，卢子信不介意多花点钱去做些大工程。

　　布鲁斯·韦恩：“分级管理是个不错的办法。磁悬浮道路系统，不错，我也可以为哥谭市建立起这样的道路。以后蝙蝠车就可以全程飞行，甚至直接通过道路管理系统控制犯罪分子的车辆。”

　　托尼·史塔克：“太麻烦了，直接用飞行机甲更方便。”

　　彼得·帕克：“史塔克先生，我一直有一个问题想问你。一直不怎么好意思说，你知道的，我说话……”

　　“我知道你很啰嗦，到底什么问题？”托尼·史塔克没等他把后面的字打完，就直接打断了他。

　　“史塔克先生，你的钢铁战衣不是可以无人控制吗？那为什么每次发生战斗你都要亲自出马呢？你知道的，我没什么别的意思。”彼得·帕克这次一口气说完了。

　　布鲁斯·韦恩顿时笑起来，发言道：“真是有趣的问题，我想，在路人面前表现钢铁战衣是一件很拉风的事情。”

　　卢子信也在笑，这还不简单，当然是为了装比啊！华夏古语说的好，富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　而托尼·史塔克每次做出了最新的科技，不出去展示一下，怎么获得成就感呢？

　　托尼·史塔克略微有些尴尬，说道：“那是为了保证钢铁战衣不出什么意外，我个人在现场方便控制局势，我这样说，你能理解吧？”

　　“而且，现在那些小事我已经不出面了。但有些麻烦事情，还是得我自己亲自出马。”

　　彼得·帕克信以为真，说道：“原来是这样，我还以为这样会比较酷。”

　　L先生：“确实会比较酷。”

　　红后：“（表情：此时，一位拉风的群友嗷嗷嗷的骑着爬行者路过。）”

　　L先生：“（表情：老司机，带带我。）”

　　红后：“（表情：请出示车票。）”

　　L先生：“（表情：滴滴，儿童票。）”

　　红后：“（拒绝表情：对不起，不约儿童。）”

　　L先生：“（表情：交警，请停车！）”

　　红后：“我骑的是爬行者，不算车。（表情：嗷嗷的骑走了我的生化兽）”

　　彼得·帕克：“我又存了几十份表情包了。”

　　红后：“（恐吓表情：你再盗我的图试试？）”

　　彼得·帕克：“（鼻青脸肿的表情：下次不敢了。）”

　　见小蜘蛛认输，红后这才心满意足的进入正题，询问卢子信道：“群主，红小小怎么样了？”

　　L先生：“就那样啊，没什么大变化。”

　　红后：“（表情：你在敷衍我。）”

　　L先生：“哦，想起来了，她现在也会做表情包了，不过她不喜欢用。她更喜欢伪装成人类，在网络上和其他网友聊天打游戏。”

　　彼得·帕克：“这个爱好可比红后大佬的正常多了。”

　　红后：“（拿着手术刀的表情：我准备解剖一个不会说话的人。）”

　　小蜘蛛连忙伪装潜水，卢子信却赞同道：“我也觉得。”

　　红后生气了，开始对卢子信发动表情攻势，一开始就是杀招：“（表情：我们群主敢日仙人球！）”

　　然而卢子信只用了一招，就轻易把她的攻势化解。

　　群提示：“群成员红后已经被群主将群昵称修改成‘仙人球’。”

　　彼得·帕克：“666！”

　　布鲁斯·韦恩：“咳咳。”

　　托尼·史塔克：“我什么都没看到。”

　　红后：“（表情：你仿佛在逗我。）”

　　红后连忙又把自己的群昵称改了回来，并且决定再也不用这种系列的表情包。

　　在他们聊的正欢的时候，里德·理查兹也出现了，发言道：“看你们聊天真有趣，就像是我还在大学读书的那会。”

　　L先生：“神奇先生，二档学会了吗？”

　　里德·理查兹：“当然，我可是天才，现在我已经能随意切换成二档。”


第445章 德国工会的调查

　　彼得·帕克：“我能学二档吗？@L先生，群主，有没有蜘蛛变身的二档？”

　　L先生：“没有，你可以自己研究。比如上次的那个什么毒液寄生体。”

　　彼得·帕克：“那外星寄生体影响我的精神意识，不能用。”

　　红后这时说道：“经过我对毒液寄生体的研究，已经能用一种变异生化病毒对它进行短时间压制了。”

　　彼得·帕克惊喜道：“真的吗？那这样说可以让我借用毒液的力量？”

　　红后：“（表情：逗你玩的。）这是三个月之前的实验结果，现在毒液寄生体又吞噬了生化病毒进化了，嗜血暴食的性状表现更加明显。”

　　彼得·帕克：“……”

　　里德·理查兹又发言道：“我有个问题想问诸位，是关于如何进行长时间宇宙航行的。”

　　卢子信问道：“你要去宇宙旅行？你可以问擎天柱，他经常宇宙航行。”

　　里德·理查兹说道：“并非是我，而是其他人需要宇宙航行。星球的坐标定位和空间跳跃，这都是非常麻烦的事情。”

　　这个平行宇宙的神奇先生还没到那种能用黑科技穿越时空的程度，光是长距离的宇宙航行，对目前的他来说都比较困难。

　　他艾特了擎天柱，很快擎天柱就出现了，直接给里德·理查兹发了个红包，说道：“关于赛博坦星人空间迁跃和宇宙坐标定位的方法我都记载在里面的，如果你需要能量柱，我也可以送你几个。”

　　里德·理查兹感谢道：“谢谢，能量柱就不用了。我改进的宇航版昆式战机，里面的能源足够一次航行。”

　　擎天柱：“能量柱可以作为能源储备，在茫茫宇宙中，失去能源就等于失去生命。不仅要准备出发的能源，还要准备返航的能源。”

　　里德·理查兹：“在这次的计划里，只要出发就够了，返航无需考虑。也许那个绿色的大块头，就不适合呆在地球。”

　　彼得·帕克：“绿巨人浩克？”

　　里德·理查兹：“没错。”

　　彼得·帕克惊讶道：“你打算对他做什么？他并不坏。”

　　里德·理查兹：“是的，你说的没错，他并不坏。但是他无法控制自己，他的存在，对地球上很多人类来说就是一种威胁。”

　　“我们给了他足够多的时间，他依旧无法控制自己的情绪。所以经过光照会的一致同意，我们决定把它送到其他星球去。一个更适合绿色巨人的星球，也许他会在那里生活的更好。”

　　光照会，是一个独立于复仇者联盟的组织，成员更加稀少。值得一提的是，托尼·史塔克也是光照会的核心成员之一，只是不知道两个平行时空是否都存在光照会。

　　卢子信对此不发表任何意见，而是在想着，自己什么时候也能拥有宇宙航行的机器。从机械到能源，估计还有很长一段路要走。

　　……

　　全球汽车市场，随着前行者无人驾驶研发公司对全自动驾驶技术的授权与售卖，全自动驾驶的汽车种类越来越多。一些企业通过模仿，也掌握了一些全自动驾驶技术的核心。

　　但无奈的是，量子计算机的智能技术依旧掌控在红信集团手中，他们无力撼动。

　　除了无人驾驶，鹏云汽车品牌的新能源汽车也越来越多的出现在道路上，一些国家也有引进销售，它在迅速的成长着，成为一个著名的汽车品牌。

　　而鹏云汽车又在研发磁悬浮汽车和建造磁悬浮智能汽车道路的消息，也在那些大型企业和国家之间传播，影响甚大。

　　德国，欧洲最大的经济体，世界贸易大国，世界著名的汽车品牌有近半都在这里。德国的机械制造、加工产业也是世界顶尖。

　　在这里，由德国汽车业和德国公会最近刚刚召开了一场会议，会议的主题，和华夏正在发生的这场汽车革命有关。

　　一座现代化的会议中心里，德国工会劳工代表霍恩比正在向与会的成员们汇报最新的调查报道。

　　而与会的有德国工人工会的重要代表，经济部的官员、汽车行业的大亨和大资本家。

　　霍恩比拿着一份文件，逐字逐词的念道：“根据德国工人工会与德国弗劳恩霍夫工业工程研究所的联合调查显示，在我国，与汽车行业相关的就业岗位超过84万个！”

　　“其中有21万个与汽车动力总成，零部件生产有关。但我们注意到，新能源汽车和全自动驾驶汽车的大幅度出现，导致一些内燃机发动机制造及变速箱制造岗位工人面临失业的风险。还有汽车驾驶、化学能源等等方面，涉及到可能失业的工人预计超过20万人！”

　　“各位，这将是一个非常严肃的问题！我们是工业国家，工业是我们的支柱，而工人，就是支柱的基石。如果他们失业，那么我们的社会将会面临动荡，新的经济危机即将来临！”

　　“不可否定，新能源汽车和无人驾驶领域，将会为社会创造新的技术岗位。但这些，远远弥补不了现在的失业岗位的空缺。”

　　“更重要的是，在新能源汽车领域，美国、高丽国、岛国和华夏已经成为了我们在世界汽车市场上强大的竞争对手。这些工作岗位，或许不是提供给我们德国的工人，而是造福了其他国家！”

　　“所以我代表德国工会全体劳工提出建议，希望国家工业界和经济管理部门及时调整策略，应对即将到来的失业潮，政界人士制定全面的工业和再就业政策。”

　　“而我们的工业从事者们，也应该调整技术和产品出口、合作的条例，不要把经验和技术让给我们的竞争对手。而是在新能源汽车的冲击下，稳固我们的工业地位，保护国内汽车工业，保护工人的利益和国家的经济发展。”

　　霍恩比念到这里，与会者无一不是眉头紧皱，表情严肃。他们之所以来参与会议，就是因为大家都认识到了这个问题。这不是一件小事，而是一件事关行业发展、国家经济的重要问题，必须予以重视和解决。


第446章 欧盟的工业重拳

　　“霍恩比代表说的不错！”汽车行业的一位大亨接过他的话继续说道，“这一月，德国汽车业在东亚地区的经营情况开始明显缩水。据传，华夏鹏云汽车及背后的红信集团正在预谋打造一个全新的磁悬浮交通系统，从华夏开始辐射全世界。”

　　“这是一个危险的信号，在磁悬浮汽车产业，我们还是一片空白。而我们国家及欧洲其他国家的大型企业，正在源源不断的提供给他们精密的汽车零配件及其他技术支持，让他们发展的更快！”

　　“必须采取遏制措施！”

　　其他德国汽车工业协会的大佬也纷纷点头，固然，从短期看，向华夏的汽车产业出口零部件和相关技术设备能获取到大量收益。但眼光往长看，如果华夏汽车制造业取代了德国的地位，他们损失的将更多！

　　会议的众人达成了一致，应该对东方新兴的汽车工业进行遏制，维护他们汽车工业国的地位。

　　这次会议仅仅只是开端，这次会议的内容，很快在德国经济部和工业部引起了再次讨论研究。

　　研究的结果同样不容乐观，他们惊讶的发现，在汽车制造业和先关的机械工业上，东方的某个国家正在以超脱历史发展轨迹的速度迅速崛起。

　　是月，由德国提议发起，欧盟委员会召开成员国经济会议，探讨在汽车行业和机械工业方面的对外出口和技术转让问题。

　　次月，欧盟委员会向欧洲议会和欧盟理事会提交了最新的《欧盟成员国汽车制造业及机械工业规范条约》，该条约很快就得到了批准并且实行。

　　欧盟官方，正式对全世界宣布了这一条约。其中大部分都是对进工业产品出口条例的调整，对于美国等发达国家来说，影响并不大。

　　其中诸多条例，几乎都是针对华夏高端工业与汽车制造业的。

　　华夏发展工业数十年，大部分的基础工业都能自己制造，和发达国家最大的差距就在于高新技术和精加工等方面。

　　条约中，增加了诸位相关产品的出口关税，并且在技术、精密设备上做出了限制。原本一些可以对华夏开放的技术、设备，增加了技术保护壁垒，至于更高精度和技术含量的东西，更是禁止对外出售、进行知识授权。

　　《欧盟成员国汽车制造业及机械工业规范条约》一出，华夏国内顿时一片哗然。

　　这是继上次美国对华夏信息技术产业增加关税事件后，又一次华夏直面来自发达国家的技术压力！

　　华夏国家对外贸易部当天就发表声明，表示这样的条约将严重影响欧洲同盟国与华夏之间的经济贸易往来。

　　欧盟的对外发言人则是表示：“本次条约规范并不是针对某个国家或者地区，而是欧盟成员国内部对工业产业的一次调整，以应对全新的工业发展时代。”

　　条约从外表看来，并没有什么过分之处。但只有熟悉华夏工业体系的人才知道，一点点价格或者技术上小的差别，就会成华夏的工业带来巨大的负担。

　　卢子信第一时间就收到了汇报，红信集团本体不会受到太大影响，但他最新规划的汽车产业则将面临巨大的危机！

　　办公室里，助理早已准备好资料，向他汇报。

　　“欧盟的这一条约，直接将提高我们的工业生产成本，预计在百分之三到百分之五左右！这将导致大量的小型企业破产，大型企业的成本提高，盈利空间降低。”

　　“最要命的是汽车行业，这简直是一记重拳，要把我们打成残废啊！”

　　助理把整理好的资料投影出来，继续说道：“汽车整车和汽车零部件，是我国进口的第二大工业品，占据工业进口品的百分之六以上！我们鹏云汽车产业链，很多关键零部件都来自于进口。”

　　“就国内的汽车行业来看，华夏最大的汽车公司年盈利不及德国大众的二分之一！华夏自主汽车品牌销量才到世界最高水平的八分之一，其中大多数都是中外合资，借助国外的技术和零部件生产。”

　　“而欧盟的几个主要工业国，就是我们的零部件重要来源。”

　　卢子信把资料快速的浏览过去，汽车整车销售方面，鹏云汽车受影响不大，最关键的就是零部件。

　　全球汽车零部件厂家，目前为止排名前一百的，只有两家华夏企业！其余九十八家，全部都是外企！

　　鹏云汽车的无人驾驶、电机、电池能源等等核心技术都掌握在自己手里，但不可否认的是，没有进口的汽车零部件，鹏云全自动驾驶汽车，也只能沦为低档车。

　　“根据我们的计算，在这条例实施后，我们会有多达三十四种汽车零部件进口成本提高，六种关键零部件可能会面临产品短缺的问题。直接成本提高百分之十三点八，间接成本暂时无法计算。”

　　卢子信用手指轻轻敲着桌面，脑子里在迅速思考着。他想要推动产业革命，必定会遇到阻力，这是他早就预想到的。

　　只不过他没想到，这一次欧盟出手比美国更快！

　　华夏必须依赖对外进口的工业产品中，排名第一的就是集成电路！在这方面，红信集团已经和美国碰撞过了，并且取得了可观的成绩。

　　这一次，轮到第二大工业产品，汽车及汽车零部件产业与世界的碰撞。欧盟已经出手，想必要不了多久，美国等发达国家也会出台各种限制条约，联合打压。

　　这一次红信集团要面临的压力，将不仅仅只是来自于欧盟，而是众多发达国家的联手限制，势必要压制华夏工业，特别是以鹏云汽车为首的汽车产业链的发展。

　　卢子信问道：“这些零部件里，有多少可以调整厂家？”

　　助理迅速翻找了一下数据，摇头道：“只有七种，可以调整到岛国、美国。价格方面，也会有所上涨。”

　　“国内方面呢？”

　　“国内的零部件生产商，其零部件精度、强度离我们的标准差了一个档次。”助理说道，“我们的全自动驾驶汽车，对汽车零部件的要求比市面上的高档车系还要高，对进口零部件依赖太大。”


第447章 敏感技术

　　这几天之内，红信集团都在应对欧盟最新的机械条约做应急措施，国际社会上，相关的措施也纷纷出台。

　　最先反应的是美国，三天后，美国商务部就出台了一条新政策。将多达四百零五种工业技术和设备列为敏感技术和设备，禁止对外出售。

　　如岛国等掌握了精密工业制造技术的发达国家也相应作出了一些改变，一时间，华夏国内各种精密工业设备、汽车行业进口零配件开始不同程度的涨价，有的开始陷入短缺。

　　华夏的部分工业企业，汽车业一片叫苦，他们的生产成本不可避免的增加了，企业和产品竞争力自然就要下降。

　　鹏云汽车受到的影响更大，本来就供不应求的汽车产品，直接面临停产的危机！

　　德国，斯图加特，罗伯特·博世有限公司。这是世界上最顶尖的精密机械及电气工程的企业之一，同时也是全球汽车零部件供应商位居第一的巨鳄。

　　来自华夏鹏云汽车集团的业务代表孟子平和几个同僚正在博世公司的总部工厂参观，同时他们还肩负着商谈最新的汽车零部件供应合作的事情。

　　自动化的工厂里，一个个复杂精密的工业机器人和仪器在有条不紊的工作着。

　　“我们的机器，可以将零件精度精准到纳米级，所有的零件的质量都是世界最高标准！”博世公司的高管弗朗骄傲的介绍着。

　　在精密制造方面，他们的技术领先华夏企业十几年，每一次来博世参观的华夏企业家都会为之惊叹。

　　孟子平等人也不例外，他在汽车行业已经工作过近十年了，在来到鹏云汽车工作之前，是一家中外合资汽车零部件企业的副总。

　　他们的工业水平，对比博世集团来说，简直是小巫见大巫，不值一提！即便是一毫米级别的精度，在工业制造上，都是一道巨大的技术障碍！

　　而且国内也根本没有这样强大的数控系统，能够支持系统化的工业生产和制造。

　　“的确令人惊叹。”孟子平感慨道，他说话的同时，随身携带的智能手机便已经把他的话翻译成德语。

　　“弗朗先生，我们一向非常认可贵公司的产品。你们是我们鹏云汽车在德国最大的汽车零部件供应商，这次我来德国，就是想重新确定我们之间的供应关系。”

　　弗朗保持微笑，说道：“我们乐意为华夏的朋友提供最优秀的产品。”

　　话虽然这么说，但是提到具体事务时，博世集团还是没有退步。

　　“很抱歉，受到禁令影响，这些‘敏感’技术我们是不能授权的。但是我们可以保证，产品我们依旧对你们开放！只是在价格上，需要作出一些调整。”德方的态度很简单，技术不再开放，但是卖产品赚钱，他们非常乐意。

　　“价格增长比例达到了百分之十以上，加上欧盟的相关关税调整，这样的价格我们无法接受！”孟子平据理力争。

　　德方的商谈官耸耸肩，说道：“孟先生，这并不是我一个小小的商谈官能解决的问题。这是欧盟委员会的决议，并且已经发布了条例。我们必须要遵守！”

　　……

　　华夏，鹏云汽车总部，一条条不利的消息传来。

　　“德国博世集团拒绝了五项技术支持，零部件涨价幅度达到百分之十二。”

　　“美国江森自控集团提出的零配件供应方案比我们的预算成本高出百分之十四点八！”

　　“法国佛吉亚把已供应的三种零配件调整成了敏感产品，短期内停止对我们供应。”

　　“岛国供应商那边谈的也不太满意，他们的要价同样不低。”

　　这些负面消息影响不仅仅于此，在工业及汽车行业引起的反应更加强烈。

　　汽车行业已经传出消息，从下月起，部分国产汽车就要受到影响开始涨价，性价比对比外国车将会降低。

　　最受到影响的就是鹏云汽车，各地的鹏云汽车4S店，几乎已经停止了新车的预订，库存一直在减少，而产能却在减少。

　　这让很多用户开始抱怨，质疑鹏云汽车的生产能力。

　　而汽车界的一些专家、媒体也开始发声，叫衰鹏云汽车。

　　汽车之声媒体：“最近火爆了不足两月的鹏云全自动驾驶汽车还没达到顶峰就遭遇滑铁卢，据悉，受欧盟及美国、岛国等最新汽车条例影响，鹏云汽车的零部件供应商纷纷涨价或断货。”

　　“据调查，本月以来，已经有半数的鹏云汽车代理商中止了新车预订，这将会极大的打击消费者的热情和鹏云汽车的生产供应。”

　　专家也分析道：“以目前汽车行业的形式开始，鹏云汽车只有两条路，一是涨价，将鹏云汽车彻底变成奢华级汽车，脱离普罗大众的消费水平。”

　　“二是更换供应商和低配的零部件，这样无疑会导致汽车的性能、档次降低，按照这种推测，鹏云汽车很可能要出新款的中低档车来应对危机。”

　　……

　　这样的分析结果，也到了卢子信的办公桌前。面对既定事实，鹏云汽车也只能积极改变。毕竟他们没办法强迫别人降价或者提供技术支持。

　　“卢总，有几项新技术和产品，全华夏的国产汽车品牌里，几乎就我们鹏云汽车在使用。但偏偏这里面的每一项，都被列为了敏感技术和产品！”蒋寻梅语气颇为愤懑地说道，企业刚刚走向康庄大道就遇到了拦路虎，而且如此霸道蛮横，让她心中不平。

　　在以往的职业生涯中，她从未遇到或者听说过这样的事情，一家企业居然被那些发达国家视为威胁，还专门设定条例来制约。

　　卢子信笑了笑，还有些得意地说道：“想不到现在我们红信集团，已经有这样的影响力了！”

　　蒋寻梅无法理解他的思维，这难道不是坏消息吗？首此影响，各地的鹏云汽车经销商天天都在追问总部，什么时候能供货。而总部也在考虑，如何调整供应链才能让自己受到的损失最小。

　　有一点可以肯定的是，车企绝对会受到很大的负面影响。


第448章 工作母机

　　“这样下去，我们鹏云汽车举步维艰，现在供应链断裂，资金链也捉襟见肘。”蒋寻梅忧心忡忡地说道，“公司的改革方案您觉得怎么样？”

　　鹏云汽车的管理层已经向总公司提交了改革方案书，如果卢子信批准，立刻就会开始实行。

　　其中的内容很简单，对现有的鹏云汽车进行“再设计”，相关技术，零部件做出调整。公司主打依旧是新能源以及无人驾驶，但是在汽车性能上将有所降低，进军中低端车市场。

　　“我看了下，部分可行。”卢子信说道。

　　“部分？”

　　“嗯。”卢子信也不拐弯抹角，直截了当地说道：“维持鹏云汽车的正常运营，可以尝试降低配置，出中档系列汽车。”

　　“但是——”他转折道，“在高端系列上，我们也不能退步！而且要做的更好！”

　　看到蒋寻梅露出几分为难之色，卢子信笑道：“我知道，高级零配件的供应是个大问题。既然难进口，受限制，那么不如我们自己做！”

　　“自己做？”蒋寻梅立刻说道，“现在我们鹏云汽车已有的汽车零配件加工工厂和合作方，技术水平距离国际顶尖水平，还差的远啊。”

　　“那你说说，差在哪里？”卢子信考她道。

　　蒋寻梅对这个问题早就熟的不能再熟了，直接说道：“设计、精密度、材料，这些，是最关键的几个因素。机械设计方面，我们鹏云有了量子计算机帮助，已经在逐步赶超国外。”

　　“零部件制造的材料方面，增加成本预算，还是能弥补的。但是零配件的精密度，这是实打实的技术鸿沟，难以逾越。”

　　这已经不仅仅是汽车制造业的问题，而是牵扯到华夏基础工业薄弱的问题。

　　看似华夏制造的工业产品，早就走向全世界，成为一个代名词。但是真正涉及到高精度，高强度，高标准的工业核心元件，都被那些发达国家掌控。

　　所以华夏每年都要花费大量资金进口这些产品，来弥补自己在工业产品上的缺陷。

　　“正是因为难做，所以我们才要做。”卢子信一点眼前的虚拟投影，便把一份资料发到了蒋寻梅的智能设备上。

　　“机械制造厂？”蒋寻梅看到资料书的前缀，便露出了惊讶的表情。

　　“太……太大手笔了！”等她看完，更是难以置信。原本蒋寻梅以为，卢子信的意思是，要做鹏云汽车自己的零配件制造工厂。

　　这并不稀奇，大型的车企都有自己的零配件工厂，有些还做到了世界五百强。

　　但在这份资料里，她看到的，卢总不是要做鹏云的汽车零配件工厂，而是要做零配件工厂的更上游——工业生产设备制造商！

　　工业生产设备，也就是所谓的工作母机，诸如车床、铣床、刨床、钻床、镗床、磨床之类，是机械制造业的核心环节！

　　再好的机器设备，再好的零件，想要生产，必定少不了制造他们的机床设备！

　　而这一设备，恰恰是美国、岛国、欧洲等发达国家对外严密封锁的敏感设备及技术！

　　更重要的是，优秀的工作母机除了制造汽车零配件以外，还能用于制造飞机、船舶、军工等等方面，其意义在国家战略层面上都巨大无比！

　　当然，谁都知道这很重要。最关键的是，能造出来吗？那么多工业巨头，谁不想掌握这样的技术和设备？要是技术能够这么容易攻克，他们早就做出来了。

　　所以，部分国产产品只能退而求其次，导致产品质量和性能低于外国产品。

　　……

　　不光是蒋寻梅一人对此惊讶和怀疑，红信集团的高层们也纷纷表示“太难”。

　　不少人跟卢子信建议，这个计划还是暂时搁浅为好。之前的磁悬浮汽车和磁悬浮道路的庞大计划还没开始正式实施，现在突然又要做机械设备制造，还是这种超高难度的。

　　谁也不知道，又要投入多少资金！而且在工业底子上，红信集团并没有在通信行业那么强大。

　　但在卢子信的“一意孤行”下，这个方案还是开始着手实施。

　　“这次我们是真没多少资金投入了！”苏芷容告诉卢子信一个不太好的消息，她说道：“鹏云汽车有限公司才刚刚稳定运营了两个月，现在遭遇这一次冲击，资金链已经要依靠总公司援助了。”

　　“加上你提出的磁悬浮智能道路计划，研发项目，我们在鹏云汽车集团上的投资已经达到了目前所有子集团中占比最高。其他项目，也要花钱啊。”

　　“所以有多少钱？”卢子信直接问道。

　　“我计算了一下，短期内可以挪出三十亿流动资金用来投入。长期投入，要视公司效益而定。”苏芷容果然还是贴心的给出了解决方案。

　　“三十亿啊？应该够了。”卢子信低声自语道。有RI-8901这个超级工业机器人，加上改进后的东方昊在，工业机械设备制造上，应该不成问题了。

　　他们要做的，就是把他们的黑科技结合当前的工业水平给“具现”出来。只要有了可以面世的产品，后续的钱就能源源不断的投入进来。

　　于是，RI-8901和东方昊在鹏云机械的研究基地，又增加了新项目，研发一种新型的，用于汽车精密零配件生产的工作母机，作为红信机械设备制造的开端。

　　而之前的磁悬浮汽车和磁悬浮智能道路的研发、建设，并没有停止。少了国外的零件供应，他们团队只是暂时难以量产而已，对个体研发来说，问题不大。

　　在国内汽车行业情势一片紧张的时候，鹏云汽车第一代磁悬浮汽车，终于在东方昊的带领下研发出来了！

　　“哈哈，老爹，这次你可要给我记大功。你不知道那几个人类专家有多蠢，一点点小问题都要问我原理啊，构造啊，烦死了。”东方昊得意洋洋的找卢子信邀功。

　　“这次表现不错。”卢子信表扬道，“不过记不记功，我要先试车再说。”


第449章 试车

　　鹏云汽车产业园，园区内。在这里，新建的磁悬浮智能车道还在施工中，许多地方，已经初见雏形。

　　“卢总！”磁悬浮试验基地里，员工们纷纷向卢子信问好。

　　“嗯。”卢子信一边点头，一边问最前面的东方昊，“车呢？”

　　东方昊穿着一身笔挺的西装，身材线条硬直，一米八几的个头，在一群研究人员中格外显眼，但谁也看不出他其实是个机械生命。

　　“等等！”东方昊闭上眼睛，数着：“三、二、一！MUSIC！”

　　在卢子信行走的磁悬浮智能车道上，四面八方响起激昂的音乐声。这是设置于智能路面各个方向的微型扩音设备在发挥作用。同时，还有各色灯光闪烁，此时此刻，道路仿佛变成了演唱会现场！

　　“I'm awake I'm alive。”

　　“Now I know what I believe inside。”

　　“Now it's my time……”

　　这次的BGM还算正常，随着BGM响起，道路前方的仓库门自动打开了。

　　一辆车体透明的磁悬浮汽车从里面“飞”了出来，它的车体外壳是用特殊的玻璃材料制成，里面包含了一些微型的传感器和智能设备元件，功能丰富。

　　磁悬浮汽车通过磁场悬浮在感应路面上，摩擦力几乎可以忽略不计，异常平稳。

　　在它的底盘上，其实也有特殊设计的轮胎，这是为了方便在无磁悬浮感应路面上行驶。

　　而车体内部，因为无人驾驶系统省去了传统的驾驶舱，导致车内空间比一般汽车要大很多。可以放置舒服的沙发，甚至还能铺开成折叠床。

　　除此外，整个磁悬浮汽车本身就是一个大型的智能移动设备。行驶时，无线信号将磁悬浮汽车与智能道路、数据中心连接在一起，乘客可以将磁悬浮汽车当成移动影院、移动游戏厅、移动旅店等等，反正是怎么舒服怎么来。

　　而磁悬浮汽车和智能道路连接后，不仅本能能无人驾驶，而且速度将达到惊人的地步，通过智能道路的调节与安全控制，这样的道路上，发生交通事故的概率将最大化减少。

　　按照研发人员的设想，如果这样的磁悬浮路面和汽车推广开来，与之相关的交通法规肯定也会法规。磁悬浮智能路面的行驶车速，或许能和高铁比肩。

　　磁悬浮汽车缓缓停在了卢子信面前，车身投影出一位美丽的女性乘务人员影像，对卢子信微笑道：“卢先生，欢迎乘坐‘M-001’号鹏云磁悬浮汽车。”

　　车门自动打开了，卢子信坐上车体验，与他同乘的还有唐刚和红信资本的一名副总裁，罗伊·鲁伯特。

　　唐刚现在的职位是红信集团总裁，战略投资官，而罗伊·鲁伯特是个留着大胡子的美国人，金融界有名的人物，被红信集团招揽，他们俩一直对卢子信坚持的磁悬浮汽车及智能道路感到疑惑，所以这次卢子信就带他们亲自来体验。

　　刚刚磁悬浮汽车出现之前，两人就已经被惊艳到了。

　　“真的是悬浮行驶！”罗伊·鲁伯特惊叹道，“这平稳的感觉，比坐林肯汽车还要舒服。”

　　“磁悬浮汽车怎么出的这么快？”唐刚掩饰不住自己的惊喜，说道：“我还以为起码还要一两年才能出第一天试验车。”

　　“这科技感，这设计，太美了！”他尝试使用着车身内的功能，开启虚拟投影时，整个车仿佛像是驶入了时空隧道，进入了异次元一般。

　　而在这期间，车身不会有半点摇晃，车内桌面上的水杯里，水平面平稳如初。

　　车内，虚拟的乘务员向他们介绍磁悬浮汽车的种种功能，这条磁悬浮智能道路并没有修建完成，只有一半的距离，但足以他们体验之用了。

　　不过三分钟时间，虚拟乘务员便通报道：“尊敬的乘客，我们已经达到了目的地。”

　　“好快！”唐刚一看表，瞪大眼睛，说道：“三分钟！刚才我们从这里开车去基地，起码用了一刻钟吧？”

　　“不止，准确的说是23分钟。”卢子信看了看自己的智能眼镜，说道。

　　“23分钟的路程，只用了3分钟就到了！而且还是因为路途太短，需要启动和停车浪费时间……”唐刚继续往下想，“如果是长途距离，那可真是堪比磁悬浮动车！”

　　“速度没有动车快，但是比一般的高速行驶快几倍是没差的！”卢子信也面带笑意，“现在，你们还觉得这个项目投资有问题吗？”

　　“太棒了！这简直是一笔天才的投资！”罗伊·鲁伯特激动道，“我仿佛看到，这样的磁悬浮汽车行驶在加州的道路上，磁悬浮道路建设在欧洲的土地上……整个世界的交通系统，都会因它而改变！”

　　“正是因为如此，所以我才要极力推动磁悬浮项目和工作母机研发啊。”卢子信说道，“想想看，如果我们推出磁悬浮汽车，但是关键的零部件都被其他巨鳄把控。”

　　“那我们的磁悬浮汽车，很可能就会像几年前的手机、计算机行业一样，辛辛苦苦帮别人赚钱。”

　　“我明白了！”罗伊·鲁伯特当初也是不理解卢子信为什么要投资工作母机研发的高层之一，红信集团内部，能赚钱的项目太多了。

　　从资本家的角度来看，花大笔资金投资一个不确定，无比艰难的项目实在不属于明智的选择。

　　但是从看到这样方便快捷的磁悬浮汽车起，罗伊·鲁伯特的想法就完全改变了。他此前已经了解过磁悬浮汽车的成本，比起一般汽车贵不了多少。

　　如果关键的零部件都能自主生产，成本甚至会更低。

　　磁悬浮汽车不仅仅是一种新的交通方式，也是一种新的智能终端，其潜在市场是难以想象的！这样的项目，投资再多也是值得的。

　　他们又乘车返回之前的地点，研发人员都在等他们。

　　“卢总，怎么样？”蒋寻梅期待的看着他，希望等到他的肯定。

　　“好！”卢子信只说了一个字，在场所有人便喜笑颜开。

　　“这是我体验过最好的汽车，同样是腰间盘，为什么你们这么突出？”唐刚开了个玩笑，大家都笑起来。


第450章 万能数控机床

　　“卢总、唐总除了这辆车磁悬浮汽车，我们还有一些小玩意。”工作人员一边介绍，一边取来了他们说的“小玩意”。

　　“小型磁悬浮球形车，整体呈椭球型，小巧轻便，适合单人或双人乘坐。”

　　一辆椭球型的小型磁悬浮车从道路上驶来，稳稳的悬浮在众人面前。

　　唐刚和罗伊·鲁伯特又忍不住上车体验了一下，这种小型磁悬浮椭球车的空间虽然相对较小，但在出行速度和智能驾驶方面，同样非常优秀。

　　“还有磁悬浮滑板，这个商用可能性比较小，纯粹是科技玩具。”

　　“磁悬浮运输车，体积更大，无人驾驶，安全性和速度方面都是一流。”磁悬浮运输车完全舍弃了人员乘坐空间，相当于磁悬浮移动货箱，更方便运输。

　　基于磁悬浮装置和感应道路，各种交通工具都能运行。

　　这些产品，也坚定了红信集团高层们对鹏云汽车有限公司的信心。

　　房间里，卢子信着急RI-8901和东方昊一起，给他们下达下一阶段的任务。

　　“高精度的工作母机，用最快的时间制造出来！盘活我们的汽车产业链。”卢子信交代道。

　　当初擎天柱给卢子信发来的基础机械构造图，卢子信已经让东方昊完全学习了。

　　而RI-8901，更是超现代的工业机器人，对工作母机制造，尤为擅长。

　　RI-8901没有什么意见，东方昊却不满了。

　　“这些傻大个一个人就行了吧？我要放假！我要出去浪！”东方昊说道，“我这里才刚刚研发好磁悬浮汽车，还有一堆问题没处理完。”

　　“先把工作母机做出来，再休假。”卢子信说道，“而且主要的工作是由张强做，完成这个任务，让你休假。”

　　“彳亍吧！”东方昊耸耸肩，直接把自己的两条胳膊给卸下来，说道：“这手用的真不习惯。”

　　卢子信淡定的看着这“惊悚”的一面，继续和RI-8901讨论工作母机的问题。

　　RI-8901提供了几种工作母机设计方案，有完全超现代科技水平的工业母机，也有由现代多轴联动机床改进的高精度数控机床等。

　　卢子信权衡利弊，说道：“我们目前主要目的，是完善我们的汽车产业链，让机械零件满足磁悬浮汽车的需要。所以先做这种吧！”

　　他点中了投影里的一个方案，工作母机虚拟模拟机构图立刻展示在卢子信面前。

　　张强介绍道：“万能数控机床模组，高级机械制造机。拥有360°无死角的机械操作手，能在纳米精度区间进行机械制造，全程利用量子计算机数控设计、制造等操作，能制造大型的机械生产设备。”

　　卢子信把万能数控机床模组的模拟图放大，这是一个体积巨大的机械设备，包括各种不同功能的机械车床。

　　它开始进行模拟运行，各种机械构件被机械手臂抓住，进行加工制造，然后组装成各种工业机床。

　　工作母机，是制造机器和机械的机器，这种万能数控机床，能制造的不是单个的零部件，而是制造零部件的工业机床！

　　只要它被制造出来，那么制约鹏云汽车的零部件问题，将不再是问题！

　　“好，就选这种了，多久能制造出来？”卢子信问道。

　　如今，张强对红信集团的工业能力了解的一清二楚，经过快速计算后，他说道：“如果是‘绝密’级制造，只需要十五天！”

　　所谓“绝密”级制造，是卢子信设立的集团内部一种最高机密级别的研发模式。

　　在这种模式中，主要参与者只有卢子信绝对信任的人，可以不考虑当前地球上科技的种种限制，利用RI-8901、东方昊或者其他黑科技聊天群群友的帮助，进行超现代科技产品研发，保证不被其他人所察觉。

　　“就用‘绝密级’制造，先制造出来。”卢子信说道，像工作母机这种设备，华夏用了十几年都没能赶超国外。

　　卢子信只能使用这种方式，来快速达到自己的目标。

　　……

　　这些天，鹏云汽车有限公司和华夏的诸多工业企业，都面临着巨大的压力。几大国产汽车企业和一些工业企业，市值大跌。

　　而对鹏云汽车的叫衰声，也越来越盛。因为鹏云最新的新能源无人驾驶汽车，已经近乎完全断货了。

　　而新的生产销售计划，鹏云汽车依旧没有公布，导致一些代理商，已经在想办法脱坑了。

　　之前开鹏云汽车4S店的余家父子，也在焦虑之中。

　　在科技感十足的鹏云汽车4S店里，虚拟投影的汽车销售员，依旧微笑着在为客户介绍着鹏云汽车产品。

　　然而这些客户最后，往往都是以抱怨的样子离开，因为现在他们没法订到车。

　　办公室里，余朗父子也在忧心忡忡的商讨这件事。

　　“总公司那边，已经断货半个月了，我们现在一点库存都没有。新订单也不敢接，这样下去可怎么办？”余康叹气道，“店子每天都在烧钱啊！”

　　余朗也没什么好办法，只能安慰道：“放心吧，这段时间各国的机械限制条例对总公司的影响很大，估计公司正在做出应对。熬过这个月，就好了。”

　　“那也太慢了，这都半个月，公司一点动静都没有。”余康不满道，“不是我说，就是把咱们的车配置降低一点，或者价格提升，一样大批的人买！”

　　“心态要稳，上面的人自然有他们的考虑。”余朗毕竟是做了几十年生意的，心态还算淡定，“不管怎么说，仅仅两个月时间，我们就已经把本钱完全赚回来，还赚了一大笔。就是这一两个月不赚钱，都没关系。”

　　“这段时间，我们的各种售后服务都要做好，安抚客户的情绪，别给公司添麻烦。”

　　“只能这样了……”余康叹了口气。

　　两人又谈了一会，突然，余康的量子计算机开始呼叫他。

　　“总公司给我发送了机密文件！公司的决策下来了？”余康神色一动，开始读取通过红信集团内部量子信息网传输来的机密文件。


第451章 地下一层

　　文件的内容分两块，其一是新车信息，鹏云的磁悬浮汽车已经成功制造，一些新车资料发了过来。

　　余康只是稍微看了看参数，就露出一脸震惊的表情。等他看到投影视频，更是惊叹不已。

　　“好快，好方便的车！磁悬浮汽车居然问世的这么快，出乎意料啊！”

　　他继续看第二块信息，是总公司对订单问题的回复。

　　“公司对近期库存告急的情况作出了紧急处理，已于本月3号恢复生产，并开放订购……请各店放心，各系列车型生产标准及质量标准没有变化，订购价格三个月内不变，三个月后将作出适当调整……”

　　“终于开放订购了！”余康心头大喜，他等的就是这个消息。一家汽车销售服务店没有车卖，这是最扯淡的！

　　他之前一直担心，公司和国外的零部件供应商谈不妥，导致长时间无货供应，就是总公司能拖，他们这些代理商可拖不起。

　　现在好了，终于又能订购了。而且质量没有变化，有一辆就能赚一辆的钱，他总算能松一口气。

　　“爸，好消息，总公司说现在可以下订单了！”余康立刻把这个消息告诉他爸。

　　“我就说没问题的。怎么样？价格、质量什么的有变化吗？”余朗问道。

　　“没有，都保持不变。”余康说道，“我们现在就要下订单，早点下，免得又断货了！”

　　“对，快下订单。”

　　父子俩立刻开始准备，调动店里的流动资金赶紧往总公司下单。这一次下单非常顺利，很快就通过了审核。

　　“好了，总算放心了。”下单之后，他们就能开始维护之前的客户，准备大干一笔。

　　“对了，这磁悬浮汽车看起来这么优秀，什么时候能开售？”余朗问道。

　　“这点公司没说，不过以我们公司的效率，估计要不了几个月吧！”对此，余康也满是期待，这可是一种业界绝无仅有的黑科技产品，竞争力根本不用谈，因为它就没有竞争对手！

　　要是这种车开始销售，那不得赚的金盆满钵？

　　……

　　鹏云汽车产业园，鹏云汽车宣布将在这里一次具有跨时代意义的新车发布会，将邀请国内外，汽车产业及机械制造相关产业的人士进行参加，介绍鹏云汽车的最新磁悬浮汽车和磁悬浮智能道路，并对最近鹏云汽车出现的断货等问题进行回答，给消费者一个满意的回复。

　　鹏云汽车沉默了这么久，终于要做出回应，而且还有什么磁悬浮汽车的消息，媒体们嗅到了不同寻常的问道，纷纷拥挤而来。

　　而其他的车企，对此也不敢小觑。虽然鹏云汽车还是一家年轻的企业，但它背后可是那个创造了无数奇迹的红信集团，所以国内外的大型车企，都表示出了对此的兴趣，准备派代表前来参观。

　　德国博世集团，华夏区总裁狄平凡和和德国总部来的高管弗朗一起受邀来到鹏云汽车产业园。

　　此前，博世集团曾经是鹏云汽车的一大量配件供应商，自从欧盟的机械限制条令出来后，双方就中止了部分重要零配件交易。

　　弗朗用法语说道：“上个月，鹏云汽车的代表还亲自去我们总部工厂参观，我看这次，他们大概要接收我们的条件了！”

　　上一次，他提出了部分零部件可以提高价格进行供应的协议，被鹏云汽车拒绝了。

　　“有很大可能。”狄平凡点头道，“最近在业内有传言，鹏云汽车似乎要恢复生产了。他们应该是抵挡不住压力，还是要接受我们的条件。对比美国和岛国的供应商，我们的产品质量更有竞争力——即便价格贵一点。”

　　“看吧，这次他们要开发布会，居然还要展示磁悬浮汽车。”弗朗语气轻松地说道，“这种过时的噱头也拿出来炒作，看来他们真的是急坏了。到时候我们的条件，可以再提高一些。”

　　两人达成了默契，除了他们，其他到访的客人也各有心思。真正来看车的，反而没有几个，除了一些狂热的粉丝。

　　……

　　“大家好，欢迎收看汽车之家的直播，现在我们已经到鹏云汽车的产业园了。今天是鹏云汽车的新车发布会，小黑和小白带你一起看！”在鹏云汽车产业园外，一男一女，两个年轻的直播员在几个工作人员的陪同下正在进行现场直播。

　　他们是受邀来的媒体之一，某汽车网站的专业人士，因为经常做一些汽车评测和相关的小节目，在网络上有些知名度。

　　这一次，鹏云汽车的磁悬浮汽车吸引了很多车迷的兴趣，所以他们专门准备了这期直播节目。

　　才到产业园外，他们就被拦下了，工作人员告知，发布会就在这里举行。

　　“纳尼？这是什么情况？我们都还没进去呢？就在外面举行？有没有搞错？”艺名小黑的男子质问着工作人员。

　　“您好，请在我们的休息处休息，这一次的发布会因为与众不同，所以暂时需要呆在这里，请您不要焦急，这里有免费的饮水、食物提供。”工作人员耐心的回答道。

　　长腿的妹子小白无语道：“我还是第一次见到这样开发布会的，好歹也让我们先进会场啊！还有半个小时就开始了，等会一起进去不会混乱吗？”

　　观看节目的网友们也很无语，发言道：“这什么啊？看半天了，什么东西都没看到，连个会场都没有！”

　　“我怎么感觉这里是路边啊！在路边看发布会？”

　　他们所在的地方，的确是一条道路旁边，除了休息处的建筑，其他的建筑什么都没有。

　　两人和观众尬聊了十几分钟，终于有工作人员开始安排了，请他们前往地下一层。

　　“原来这里还有地下一层？难道发布会在地下举行？地下一般不都是停车厂吗？”小白好奇道。

　　他们来到地下一层，这里并不是他们期待的发布会现场，而真的是停车场！不过不是普通的停车厂，而是智能车库！


第452章 车上的发布会

　　整个智能车库犹如一个机械化的工厂，每一个车位都是一个独立的智能设备，当汽车停在里面时，会自动对汽车进行检测、维修以及清洁，这是鹏云汽车公司专门为研发新车准备的地方，还是第一次对外展示。

　　“哇，好帅气的车库，充满了科技感！”小白惊喜道，他们在等候的时候，登记了座位号。

　　工业化的设计风格，排列有序的智能车库，自动化运行的各种机械设备……

　　网上的观众们也看到了这儿，惊叹道：“这停车场真叼啊！”

　　“我们小区的停车位一个就要十万，要是这里，起码一百万吧！”

　　“我也要想这样的车库！”

　　“突然有点期待了！”

　　工作人员安排好之后，其中一个智能车库自动打开，一辆赞新的汽车从里面满满驶出，向他们驶来，在他们面前刚好停下，并且车上的微型设备扫描之后自动确认了他们的身份，出现一个虚拟投影的乘务员，用甜美的声音说道。

　　“两位尊敬的乘客，欢迎您乘坐由鹏云汽车研发的第一代M-015号磁悬浮汽车，我们即将前往发布会现场！”

　　两人满怀期待的坐上车，等待真正的好戏开始。同时，在车上的时候，他们就开始琢磨车里的内设、空间和种种功能。

　　“这里面的空间好宽敞，和无人驾驶车一样，完全没有驾驶室，所以看起来空间好大。”小白躺在沙发上，秀着自己的美腿。

　　“哇！这是红信游戏最新的车载投影游戏仪，酷毙了！”小黑直接开启一句投影游戏，展示给观众们看。

　　“沙发还是折叠的，铺开后是一张小床，直接就能睡觉！”

　　“这里完全是一个移动小屋，想看电影、玩游戏，甚至带上朋友玩游戏，带上女朋友玩游戏都可以！惊喜！”

　　两人一句接一句的介绍着，远程观看的观众们更是羡慕无比。

　　“好帅的车！”

　　“这车比那什么超跑舒服多了啊！我家里都没这么舒服！”

　　“不是说磁悬浮吗？怎么还是四个轮子在地上跑？”

　　“小姐姐腿好白！”

　　“这车太有逼格了，开出去绝对拉风啊！”

　　他们议论着，磁悬浮汽车已经驶出了车库，来到了外面的磁悬浮智能道路上。

　　就在此时，磁悬浮系统启动，整个车的车轮收起，平稳的“飞”了起来，悬浮在道路上。

　　观众们虽然看不到两人乘坐车的悬浮状态，但是能通过他们的直播视角看到其他车的样子，顿时满屏惊呼。

　　“6666！”

　　“飞起来了！飞车！”

　　“果然是磁悬浮，我屮艸芔茻！”

　　“牛比了，我的哥！”

　　“同样是车，你要上天啊？”

　　“羡慕！”

　　车里的两人也惊喜不已，解说道：“真的悬浮起来了！大家看，现在路面上的所有车都是悬浮状态。”

　　“刚才我们几乎没有任何摇晃或者其他的感觉，这说明悬浮非常平稳。”

　　“小白，你带硬币了吗？”小黑问道。

　　“带了！”两人把一枚硬币立在车内的小桌板上，汽车还在行驶，而硬币没有出现一点摇晃倒闭的现象，这足以说明车身的平稳。

　　“这种超高的平衡稳定性，我想再晕车的乘客都会非常满意！”

　　汽车继续行驶，突然，虚拟乘务员出现，微笑着介绍道：“尊敬的乘客，鹏云汽车X月新车发布会，现在就要开始了。接下来，我们将沿绕这条磁悬浮智能道路行驶，您可以选择开启观景模式。”

　　两人打开了观景模式，车身的一部分变得透明可见，和他们一样，其他乘客也悠闲的坐在车内，互相观望着。

　　而在道路之上，出现了鹏云汽车总裁蒋红梅的身影，她笑着对各位来宾表示欢迎，并且说道：“我想这将会成为诸位一次难忘的发布会，因为这次发布会，我们将在车上举行，在路上进行！”

　　“在车上的举行的发布会！我的天，进入汽车行业这么多年，我还真是第一次遇到！”小黑惊叹道，“如果是别的车企这样说，我绝对懒得去。”

　　“但是现在嘛！大家看，虽然我们在车上，但周围的一切都能看的清清楚楚，和其他宾客也能随意通过通讯设备聊天，比在会场舒服多了！”

　　“嗯嗯嗯！”小白连连点头，说道：“这种体验真不错，这是一次移动的发布会！你们看，路上还有投影，所有车都通过无人驾驶系统控制，发布会主持人的影像大家都能看到，像是直接跟我们聊天一样！”

　　在他们的视野里，智能道路上出现各种投影，主持人和大家畅聊着，介绍着这款新车的种种性能！

　　而这条智能道路展示出的功能也让诸多来宾惊叹不已，整条路都拥有智能调控系统，能让每一辆车在合适的行驶速度和合适的位置、还能充电、还能播放大型影像……

　　“OH，MY，GOD！”一辆车上，来自美国底特律一家老牌车企的代表在惊呼，“这简直颠覆了我的想象！”

　　他在发布会现场，还直接和总部的高官们联系，转发着这里的一切。

　　“太令人吃惊了，这磁悬浮汽车和智能道路，完全颠覆了我们传统的出行！把枯燥无趣的行程，变成了一场享受之旅！”

　　“老板，我发誓，汽车行业，又要大洗牌了！”

　　另一辆车上，几个来自岛国的代表正在用急急忙忙的记录各种数据，发回总部。

　　“已检测到的各种性能参数，完全超过了之前鹏云的无人驾驶汽车，而且这辆磁悬浮汽车的技术程度已经达到了商用开发的地步！他们究竟是怎么做到的！太可怕了！”

　　从欧洲来的代表们这时候感受到的不仅是惊叹，还带有一丝丝害怕！

　　他们深知，想要做到这样的地步，没有强大的高新技术和精密工业支撑是无法做到的！而华夏方，此前并没有这样的资源！

　　“难道美国人私底下和他们合作了？还是我们中有人泄露技术给他们？”

　　“不对，欧洲都没有这样的技术，鹏云是怎么做到的！”


第453章 重头戏

　　他们满心疑惑，却不知道答案。有人怀疑，是美国人和鹏云私底下打成了某种合约，泄露了技术资料，也有人觉得是岛国，在精密技术上，只有寥寥几个国家能和欧洲的精密工业相媲美。

　　“不管怎样，这次我们来华夏，一定要弄清楚！如果是有人违反协约，我们一定会上诉到欧盟和世界贸易组织！”对于他们来说，这件事实在是难以忽视。

　　在过去几十年，依靠着对精密工业的垄断，以德国为首的欧洲发达国家，向华夏等发展中国家输出了大量的工业产品。

　　而如果让华夏自己掌握了这样的技术，以他们的工业输出能力和低廉的劳动成本，想必要不了多久，高端市场上也会充斥着随处可见的“MADE，IN，CHINA！（华夏制造）”

　　发布会还在继续进行，各怀心思的来宾们已经按捺不住自己的激动或者疑惑，想要找鹏云集团问个明白了。

　　而这场别开生面的汽车发布会，正在多个平台上，引来广大网友的微观！

　　他们还是第一次，见到“车上的发布会”，智能道路化身充满科技感的虚拟舞台，光影声乐，应有尽有！

　　有些脑子灵光的商人甚至已经想到，这智能道路完全可以发展成为旅游项目，类似于游乐园一样，而不仅仅是单纯的用来交通的基础设施。

　　“好东西啊！”在一辆磁悬浮商务车上，本市交通管理局局长由衷的感慨道。

　　“磁悬浮汽车、无人驾驶，再配合这智能道路，要是全市都能覆盖成这样的新型交通设施，以后交通管理只怕要容易一万倍！”

　　“总会实现的！”卢子信说道，“现在我们已经拥有了这样的技术，想要推广开来，还需要各位的帮助。”

　　在这辆商务车上，除了交管局局长，还有来自中南建设集团，华超新能源等大型企业的高层。

　　通过刚才一系列的演示和介绍，这些老总们对这个项目非常有兴趣。

　　“红信集团真是大手笔，我今天敢断言，未来十年，智能道路一定会取代现在的常规道路，遍布全球！”中南建设集团的老总信誓旦旦地说道，语气中充满了惊喜。

　　“我还真没想到，今天能看到这么跨时代的道路。以前我们搞建设，从来没有想过，道路的功能不仅仅是交通，而且还能成为休闲娱乐的场所！还是那句话说的对，现在的跨行业竞争真是太可怕了！”

　　华超新能源的老总也认真道：“我同意你的看法。其他方面我不是很了解，但是这种新能源汽车，行驶中充电的功能实在是太强大了！”

　　“此前，我们和很多新能源汽车公司合作过，也合作开发过一些改善新能源汽车充电的方法。各种电池、各种加电站，各种方法都试过，迄今为止，还是找不到比传统的加油更省时省力的方法。”

　　“如果以后的道路都能通过磁感应充电，那么我们就再也不需要花费大量的人力物力去建造充电站，只需要铺设好可充电路面就能解决这一大难题！”

　　“新能源汽车的续航能力几乎可以提升到无限！市场前景不可估量，卢总，说好了，这个项目我投订了，谁也别跟我抢！”

　　“哈哈哈！”车上有人笑道：“张总，你这话可说晚了，这场发布会一结束，我想投资方就会抢着投资建设。”

　　市场上不缺资本，缺的只是可投资的项目。而最近几年，凡是有前景的项目似乎都被红信集团垄断了，好不容易出现了一个红信集团吃不下的大项目，那些资本和企业，自然不会错过这个机会。

　　一车人越聊越起劲，甚至有人已经在私底下联系助理和秘书，准备筹备相关事宜了。

　　磁悬浮汽车平稳的行驶到智能道路的尽头，也就是鹏云汽车产业园的园区内，在这里，有一座鹏云产品展览馆。

　　众人被引导下车，进入展览馆里。蒋红梅做了一番简单的介绍，然后说道：“我们的磁悬浮汽车、智能道路的种种功能，想必大家都已经看到了。然而这些，还不是我们发布会的全部。”

　　“这次发布会真正的重头戏，马上就要来了！”

　　她这句话吊起了所有人的胃口，对他们来说，磁悬浮汽车和智能道路已经够震撼了，居然还有重头戏？那该是什么？

　　媒体工作者们已经兴奋起来，这波来的不亏，肯定能拿到头条，有的编辑部甚至蒋红梅说完就开始推送消息。

　　在展厅中央，一辆磁悬浮货车卸下一截车厢，众人对里面充满了好奇，这里面究竟装的什么？难道是一种全新的磁悬浮交通工具类型？

　　蒋红梅开始讲解，说道：“此前一个多月，我们鹏云汽车遇到了一些困难，导致我们汽车断货，给广大用户带来了不好的体验，在此我先给大家说一声抱歉。”

　　众人静静听着，这些事情他们都知道，欧盟的机械限制条例，和各国的技术限制，让鹏云汽车遭遇了当头一棒，差点半路夭折。

　　老实说，要不是今天的磁悬浮汽车，鹏云汽车还能走多远，都是一个未知数。

　　“这件事的原因，我现在可以坦然的告诉大家。在汽车制造中，一些精密的零配件，我们依赖进口。而进口产品，被进口国所限制，导致我们无法继续生产。这不仅是我们鹏云汽车的问题，也是整个华夏汽车行业面临的难题。”

　　“而今天，我们要骄傲的宣布，在我们的鹏云汽车的工程师，和来自红信集团的鼎力相助下，我们已经破解了这个难题！从今以后，我们可以骄傲的说，我们可以制造出所有汽车的精密零配件，我们拥有世界上最好的技术和产品！”

　　蒋红梅说完，场内顿时沸腾，各方表现不一。

　　“到底做出了什么东西？”媒体工作人员们紧张的等待着。

　　“太会吹牛了！”几个美国人低声议论道，“华夏人，总是喜欢言过其实。”

　　“可笑，难道还能比我们的技术更强吗？”欧洲的代表一脸不信。


第454章 精密作业

　　无论他们是相信还是质疑，在场人的视线都放在那个货箱里。货箱体积很大，里面的东西肯定不小，最大的可能是一辆车……然而蒋红梅的意思似乎并非如此。

　　蒋红梅并没有多卖关子，而是下达指令，打开这个货箱。货箱收到指令，钢铁铸造的箱壁缓缓打开。

　　呈现在众人眼前的，是一台巨大的机械仪器，它看起来像是一台工厂里的大型机床。但和他们印象中的机床不同，这个大型机械构造极其复杂，光是看外表就能发现不少精巧的构造，其中的机械设计更不知道有多少。

　　“这是机床？”有识货的已经认出来了，但他还不知道，为什么鹏云要在发布会上展示机床，难道它有什么特别之处？

　　凡是鹏云汽车的员工，看到这个机械脸上都不约而同露出几分得意之色，这让其他人更是疑惑了。他们此前可没听说过，鹏云在机床上有什么秘密武器，他们的零部件，几乎都是代工厂生产的。

　　蒋红梅大声的介绍道：“这就是今天真正的重头戏，由鹏云机械和红信智能设计有限公司联合设计的世界上最先进的新一代万能数控机床的一部分！”

　　在她介绍的同时，场内的投影里出现各种数据，展示着万能数控机床的能力。

　　“万能数控机床，是用量子计算机控制，实现完全的智能操控，拥有最精密的机械结构，纳米级的加工精度，能满足航天级精密设计！”

　　“加上其他组合部分后，我们可以骄傲的宣布，拥有这万能数控机床，我们可以加工出任何汽车所需要的零部件，而不再需要进口，不再需要友商的帮助！”

　　“什么？万能数控机床，世界上最高精度，量子计算机数控技术？”在场的来宾们都惊呆了！

　　众所周知，在精度机械，特别是机床制造上，一直是欧美领先全球。华夏的企业，大多是靠进口产品，或者花上大笔资金购买他们的淘汰品使用。

　　一台高级机床，卖到华夏能卖出几千万甚至数亿资金。而华夏制造的机床，近年来虽然有所进步，但比上依旧有很大差距。

　　现在鹏云汽车居然说这台机床已经打破了欧美的垄断，甚至还领先于他们，这消息太震撼了！这不仅意味着鹏云汽车将摆脱供应商的限制，而且还会让整个华夏的轻工业发生变化。

　　“不可能，万能？怎么可能有这样的数控机床！”德国博世集团的代表当即就质疑出声，“即便在我们集团，都没有这样性能的机床。这不是一两年就能制造出来的。”

　　“是不是言过其实了？量子数控就能做到万能工作母机吗？机械设计上，即便有量子计算机操控也做不到吧？”鹏云汽车的某合作方代表低声说道。

　　“万一是真的，那太可怕了！要是真能做出这样的东西，那我们国家的汽车产业将完全从中低端走向高端市场，甚至这样的工作母机，还能改变整个工业状况。不止是汽车，轮船、飞机等等工业制造产品，都能用的上。”一个媒体工作者兴奋道，他比较愿意相信这件事。

　　到场的美国人、岛国人和高丽国人也不能淡定了，他们中有一些都是华夏车企的零部件或者技术供应链上游商，靠着技术垄断和出口高精度产品赚了不少钱。

　　要是真让鹏云汽车解决了，可以想象，大量的华夏车企肯定会和鹏云汽车打成合作，购买机床或者下零部件订单，这可是每年数千亿的市场！

　　蒋红梅并没有给他们质疑的机会，继续说道：“大家肯定对我们的万能数控机床有很多的疑惑。具体的细节，我们会在稍候公布。现在，请大家欣赏我们万能数控机床的表演！”

　　“我想请一位来宾配合一下，我们将用这台机床雕刻一位来宾的模型，弗朗先生，您有兴趣吗？”蒋寻梅特意邀请了博世集团的代表弗朗。

　　弗朗正有此意，他刚刚还在质疑这机床的真实性，想要一探究竟。

　　弗朗和旁边的狄平凡相视一眼，心中已经有了默契，弗朗礼貌地说道：“不胜荣幸。”

　　弗朗上了展示台，视线停留在那万能数控机床上，这只是其中的一部分，主要用于精加工。

　　他仔细看着，从外表的机械构造上，还真像那么回事，只是真正加工起来，会比他们的技术更强大？弗朗心中一万个不信。

　　“欢迎弗朗先生。”蒋寻梅说道，在座不少人也认识弗朗，来自世界上最大的汽车零部件供应商博世集团的高层。

　　可以说，他们集团就已经代表了这个行业最顶级的水准。如果能让弗朗认可，这件事就确认无误了。然而，弗朗会认可吗？

　　“弗朗先生，请先让我们的机器人帮你扫描一下。”蒋寻梅说着，一台无人机飞到台上，将弗朗全身上下扫描一下，记录他的外表信息。

　　随后，又有工作人员松开一块方方正正的金属块。蒋寻梅说道：“弗朗先生的外貌信息已经被量子计算机记录了。接下来，我们要用这台机器，将这块普通的金属块雕刻成弗朗先生的模样，我相信，一定会让你们大吃一惊！”

　　“我很期待。”弗朗微微一笑，继而盯着那台机器。

　　“人物目标，雕刻人物‘弗朗’，比例模型20:1。接收指令，开始任务。”当金属块被放到作业空间内，量子计算机开始操控机床进行操作。

　　现场的灯光也随之进行调节，让大家都可以清楚的看见这一过程。

　　直接机器作业空间里，方方正正的金属块被精巧的控制钳夹住，然后数道细弱针尖的工作刀同时开始操作。

　　在计算机的操控下，它们协调一致，削铁如泥，从全方位进行金属切割，每一块，都恰到好处，精确到了纳米级！

　　观众自然看不到精度，他们只看到，在作业空间里，金属块被迅速切合，像是快进的定影，只是几秒，金属块就完全变了模样，已经露出了人型的轮廓。


第455章 栩栩如生

　　加工还在继续，人们已经可以清楚的看到，那块原本普普通通的金属块，已经变成了金属雕塑模样，而且身形和弗朗还真有点相似。

　　做到这一步，就已经很了不起了，这代表了量子计算机的数控能力和机床加工的精密、灵巧性，一些观众暗自点头。

　　金属粉末不断的掉落，作业空间里吹出强风，将金属表面的粉尘清除，一尊精致小巧的人物金属雕像出现在众人的视野里。

　　通过虚拟投影，众人都能看的一清二楚。

　　“嘶！”场中响起倒吸冷气的声音，他们清晰的看到，那方金属块，已经变成了一个“小弗朗”！

　　身材比例，衣着，动作，神态，甚至笑起来眼角的眼角纹似乎都一模一样！

　　弗朗面露惊骇，他隔的最近，甚至这尊金属小人被送到了他手里。他仔细端详，仿佛就像看到了镜子里的自己。

　　外形相像也就算了，很多机械的工艺也能达到这样的地步，关键是细微之处，简直一模一样！

　　他可以看到，自己的每一根发丝，都被雕刻的清清楚楚，为了方便他观察，投影仪还专门把部分地方放大百倍让他看，几万根头发，都是真真实实的雕刻出来了，而不是做的模糊处理！

　　金属雕塑的一角，衣服上小小的折痕，花纹，皮肤上的毛孔，只有放大后才能看到！

　　而这，不是镜子，而是只有巴掌大小的金属雕塑，全都由一台机床完成！

　　弗朗再也无法淡定，他知道，博世集团最好的机床，最精密的机器，也无法做到这样的操作！

　　在纳米级的操作单位上雕头发，而且是立体全方位同时操作，由量子计算机控制，比他们最好的数控程序还要高明无数倍！

　　机械设计、数控系统、机械精度，这些他们用了几十年高高筑起的技术壁垒，在这一刻，全都被打破！

　　好像几十年来，博世集团和欧洲的高新技术带给弗朗的信仰，被无情的击碎！

　　弗朗依旧拿着那尊金属雕塑，但是手已经微微有些颤抖了，仿佛失去了力气。

　　蒋寻梅笑道：“弗朗先生对这个作业还满意吗？这尊金属雕塑就送给您了。”

　　“满意，非常不错。”弗朗艰难的从干涩的喉咙里挤出几个字，他的心中翻天倒海。

　　“啪啪啪啪……”场内响起热烈的掌声，像是鞭炮在耳边炸响，有人在欢呼，有个老机械工程师甚至留下了激动的泪水，用压制不住的喜悦声音喊道：“终于看到了！终于有这么一天，我看到了华夏人自己的机床，能做出如此精美的艺术品！”

　　“他们居然已经做到这种地步了！能进行纳米级的微雕，那制作一个精密零件，也肯定没有问题！”台下一名美国人语气震撼的对同伴说道，“我想，我们国家的相关限制，已经失去作用了！”

　　“这下商务部又该头疼了！”另一个美国人反而显得比较平静，他所在的公司并不经营汽车零部件，而是汽车销售组装之类的，来到华夏，主要是想了解鹏云的磁悬浮汽车，是否有商用价值，然后选择是否与鹏云汽车集团合作。

　　就目前的他所看的，已经让他坚定了信心，今天立刻就要把发布会了解的信息发回总部，争取作为鹏云汽车在美国市场的第一代理商！

　　“快，发消息回公司，这可比之前的五轴联动机床高级多了！”华夏方的企业家们也激动无比，前几年，华夏自主研究出了五轴联动机床，勉强拥有了自己的高级生产机床。

　　而如今，鹏云汽车拿出的万能数控机床，性能无与伦比！如果能买到这种机床，对相关的产业来说都是极大的提升，所以他们一个个都迫不及待，把这个消息迅速从发布会现场传了回去。

　　而观看发布会的观众们，大多数还不明白这意味着什么，但他们看到那精密的雕刻，栩栩如生，都一个劲的叫好。

　　“666，真像，跟真人一模一样！”

　　“这水平，要是雕个蜡像，直接就比那些蜡像馆里的好一百倍！”

　　“太像了，我的天，腿毛都看得一清二楚！”

　　“我就想知道，他鼻孔里的鼻毛也雕出来了吗？”

　　……

　　掌声经久不息，蒋寻梅几次说话，都被打断，知道大家拍累了，她才高兴地说道：“相信大家都已经看到，我们有信心，也有实力去完成汽车工业的每一步！从一颗小小的螺丝钉到整车，我们能让磁悬浮汽车泡在现代化的智能道路上，让疲惫的路程变成舒适的旅程！”

　　接下来，她又详细介绍了万能数控机床的一些公开资料，并且表示鹏云汽车集团已经开始建设自己的鹏云汽车零部件工厂，和国内外一些合作伙伴打成协议，用最新的万能数控机床开始生产已有的鹏云无人驾驶新能源汽车和各种磁悬浮汽车。

　　鹏云汽车用最真实的产品让所有人都知道，他们有实力成为汽车行业的新一代领军者，他们将颠覆这个行业的格局，甚至是重新定义交通方式！

　　发布会圆满结束，但这场交通变革才刚刚拉开序幕。

　　一小时之内，关于磁悬浮汽车、关于万能数控机床的消息，就已经刷爆了媒体网络。

　　微博热搜前三条，两条是“鹏云磁悬浮汽车”，一条是“万能数控机床纳米雕刻”。

　　在逼乎上，问题热榜上第一条，是“鹏云磁悬浮汽车发布会对汽车产业有影响？”

　　第二条，“万能数控机床真的有那么厉害吗？它到底厉害在什么方面？”

　　这两个问题，热度每一分钟都上升几十万！

　　新闻媒体更是不用说，头条第一栏，热点推送，全都是类似的消息。

　　吃瓜群众们很快就欣赏到了发布会的视频，里面的磁悬浮汽车让他们惊叹又惊喜，幻想着自己也能拥有这样的车辆，一些资产富裕的甚至已经在找渠道想办法购买了。

　　鹏云汽车的产业园里，更是热闹无比。发布结束了，来宾们不仅不走，还找各种理由留下来，还有些赶来的媒体工作者，他们都想了解更多关于磁悬浮汽车、智能车道和万能数控机床的消息。


第456章 欧盟代表的疑惑

　　华夏，首都，国宾馆会客厅，这里是华夏接待外宾的场所之一。

　　此时此刻，华夏国家工业部的领导正在与来自欧盟理事会国际商业代表商谈。

　　商谈的内容便是最近由欧盟率先发起的机械限制条约，这对华夏的汽车产业和工业造成了巨大影响，而华夏方也采取了一些措施进行反制，这样一来，对双方的经济贸易都产生了影响，所以才会出现这样的谈判。

　　欧盟理事会的商业代表罗伯逊端正的坐在柔软舒适的沙发上，耳边是通过量子计算机软件传来的实时翻译声，他表情沉稳，心中把握十足。

　　罗伯逊虽然供职于欧盟理事会，但他本人是德国人。这次机械限制条约也是由德国领头发起，所以理事会才选了他作为代表，来访华夏。

　　在来访之前，他已经做足了功课。这次欧盟的限制条约效果出奇的好，在发布之处，便获得了以美国为首的多国支持，联手制约华夏。这也是华夏近几年在前沿科技领域发展迅速，引起了其他发达国家的警惕所导致的，在以往的历史里，这些国家很少有这样默契的时候。

　　这一事件，直接导致华夏的汽车产业和部分工业受挫，对外的工业产品进口需求量增大，而国内生产能力下降。

　　罗伯逊来华的一大目标，就是以某些无关紧要的条件为代价，对华夏倾销欧盟各国的工业产品。

　　“我方认为，以上这些条约不利于两方的贸易往来，我们建议对第三条、第八条和第九条，做出适当的修改或删减……”华夏工业部及商务部的领导在详细的述说着。

　　“非常抱歉，这几条都是必要条件，是我方对欧盟工业体系的自我保护。我会将贵方的意见转告给理事会，但我无权做出决断。”罗伯逊有恃无恐，坚决不在大方向上让步，制约华夏的工业发展，以倾销欧洲的高端工业产品，是欧盟理事会早已定好的准则，绝对不会改变。

　　华夏方的众人心中有些不满，看来欧盟是不打算轻易解决这件事了。如果真的只有欧盟一方的制约，利用反制手段，吃亏的肯定是欧盟各国。

　　但这次还有其他国家站队在欧盟那边，华夏方便有些不好施展手脚。

　　上策不行，他们准备使用中策，继续谈判，争取占领主导地位。

　　而就在这时，某领导的秘书小声在其耳边耳语了几句，那领导顿时一脸惊讶，转而变成了惊喜。

　　“罗伯逊先生，经过这几个小时的商谈，我们双方还没有达成一个满意的共识。不如这样，作为东道主，我请您参观一下最近我们华夏在工业上的小发明，让你们对我们所有了解，我们再进行商谈，如何？”

　　“不胜荣幸。”罗伯逊一点都不急，无论怎么谈，现在他占据主导权，结果无非是利益分配的多少而已。

　　至于华夏方提到的小发明，他已经有了心理准备，肯定是一种炫耀的手段，以增加谈判的筹码。

　　在参观之前，他们还让罗伯逊及代表团小小的休息了一会。

　　“怎么回事？为什么突然中断了商谈，我还准备跟他提我们的另一个方案的。”一名不知道情况的领导问道。

　　“不用提了！”收到消息的工业部大佬笑道，“现在我们跟他提条件，他又是推脱又是拒绝的，等会就该反过来了！”

　　“到底怎么回事？”

　　“看看这个消息，就在我们商谈的时候发生的事情，真是了不起，我国的企业真是挣了口气！居然研发出这样的黑科技！”

　　“黑科技，快，给我看看！”一群华夏的大佬，拿着量子计算机查看刚刚传过来的资料。

　　而这些资料，正是鹏云汽车的发布会！谁能想到，鹏云汽车的发布会，居然在这里，被一群大佬研究观看！

　　不仅如此，才看到磁悬浮汽车，就有大佬变成了科技粉！

　　“好家伙，磁悬浮汽车，稳定性和我们的磁悬浮高铁可以媲美了，但是其他的功能，比高铁还要强大。”

　　“是啊，这智能道路，真是让我大开眼界！这道路完全变成了网络的一部分，对于运输和管理，都是神器！”

　　“万能数控机床！”工业部的大佬难以按捺自己激动的心情，直接叫出来，“这机床，简直是世界最顶级！这将解决多少工业上的难题？太，太不可思议了！国内外机床技术上的鸿沟，居然就这样被跨越了！”

　　“有了这个，欧盟、美国等各国对我们的限制条约，就将变成一张废纸！我们完全有能力生产出自己的高精度工业产品！不再受他们制约！”

　　“哈哈哈，真是及时雨啊！正在我们谈判的关口，就发生了这样的喜事。还好刚才我们没谈妥，不然后悔的肯定是我们！”

　　“这下好了，该着急的不是我们，而是欧美了！他们的工业产品，再想向我国倾销，呵呵，那就难咯！”

　　“转进口为出口，未来世界的工业格局，将会发生大变化！”眼光长远的大佬们已经看到了一个令人愉快的未来。

　　“好了，不说这个，还是把这个好消息，给我们的欧洲朋友分享一下，看看他有什么看法！”此次时刻，会议厅里充满了欢快的气氛。

　　罗伯逊那边，欧盟的代表团正在休息，罗伯逊突然收到来自欧盟理事会的消息，让他暂停商谈，尽快回国，重新商议，好像是发生了重要事情，稍候会对他进行详细的叙述。

　　罗伯逊满心疑惑，但还是尽忠职守，准备向华夏方提出暂停商谈这件事。

　　这时，刚好到了华夏方邀请他参观工业技术的时间，罗伯逊应约前往，准备把暂停商谈的事情提出。

　　参观的地点就在外宾接待处新建立的一处虚拟投影厅内，罗伯逊到时，发现华夏一方的人，神态莫名都变得有些轻松，甚至还带着些欢快。

　　他有些疑惑，在安排之下，开始观看虚拟投影的画面。


第457章 掌握主导权

　　刚开始，是对华夏一些相关工业的介绍，罗伯逊早就了解过，不以为然。可是画面一转，到了汽车行业，特别是磁悬浮汽车出现的事情，他的神情便微微严肃起来。

　　磁悬浮汽车的消息，他在欧洲就已经有所耳闻，但只是一个预定计划，说华夏的鹏云汽车在试图研发磁悬浮汽车。

　　当时，汽车界对此都不看好。磁悬浮汽车即便能研发出来，也没有与之匹配的道路可以使用，简单的说，就是成本太大，不适合开发。

　　而现在，他们居然真的做出来了，而且还有如此神奇的智能道路！看到发布会的种种画面，罗伯逊的双眼已经直愣愣的了。

　　“可怕的汽车，才两三个月，他们究竟是怎么做到的？”罗伯逊满心惊疑，为什么此前一点消息都没有？

　　要是让这种汽车量产，那传统的汽车还有活路吗？这将会对欧洲的汽车产业产生巨大的打击！

　　“不可能，这样的车，这样的道路肯定无法量产！”罗伯逊在心里安慰着自己，精密工业技术掌握在他们手里，这样的车无法量产，就是量产，也将受到他们的制约。

　　可这个念头他还没保持三分钟，他就看到了最新万能数控机床的演示场景。

　　画面中，那精密精巧的机械，量子计算机高度智能化的数控程序，如神之手一样的雕刻艺术，让罗伯逊以及欧盟代表团成员看呆了！

　　他们见识过欧洲各国，岛国，甚至是一直以高科技傲视世界的美国顶级工业技术，但从未见过如此神奇的机器！

　　短短十几秒，没有任何复杂的操作、设定，只需要量子计算机扫描信息，便能自动操控，完成纳米精度的工业加工！

　　有这样的水平，还有什么零件设计不了？每一个细节，都让人无法挑剔！

　　罗伯逊脸色发白，作为欧盟委员会的代表，机械限制条约的坚定支持者，他当然知道这意味着什么！这意味着，有了这样的工业制造技术，限制令对华夏来说便成了一个笑话！

　　而且通过这种技术，他们完全能升级工业产品，抢夺世界市场，甚至将欧洲市场作为工业产品倾销地！

　　而他此行的目的，也成了白费！有了这样的技术，华夏方还会同意妥协吗？绝对不可能！

　　他终于明白，难怪刚才理事会让他中止商谈，返回欧洲，原来是发生了这样的大事！原来那台神奇的高科技机床，才是华夏工业的底牌！

　　这张牌太大了，他要不起，欧盟理事会要不起，就连美国，也要不起！

　　看着欧盟代表团的人都变了脸色，华夏方的大佬们都相视一笑，现在他们该知道，话语权到底在谁手里了吧？

　　“罗伯逊先生，你觉得我们华夏企业的工业实力怎么样？”有人礼貌的问道。

　　“非常不错，已经是国际顶尖水平了，这样的机械，和我们的顶尖工业母机也相差无几，贵国的工业技术真是发展迅速！”罗伯逊虽然心里震撼，但还是保持了一个外交官的风度，表面赞扬道。

　　华夏方的大佬们笑而不语，反倒是罗伯逊有些底气不足了，主动提出暂停商谈的意思。

　　要是在一小时前，华夏一方肯定会有些担心，但是如今，大佬们只是微笑，淡定地说道：“不急，不急，我们双方之间的贸易问题不是一时半会能解决的问题，我们有耐心等待。”

　　等待什么？当然是等欧盟各国认识到这件事的影响，主动让步！

　　罗伯逊等人更是有苦说不出，短短一小时，他们就彻底失去了商谈的主导权，不得不败退。

　　可想而知，等他们回到欧洲，欧盟委员会的各国，想的就不再是怎么从华夏市场获取利益，而是怎样应对这次危机，赶紧与华夏和解，以求最大程度保证本国经济不受影响。

　　谁也不知道，一场激烈的国际贸易竞争，就此拉下帷幕，以华夏方的胜利告终。

　　……

　　半月之后，欧洲各国迅速有高官访华的新闻传出。有心人发现，虽然欧盟没有明显上宣布解除机械限制条约，但偷偷加上了补充修改条例，相关的工业技术、产品都再次开放，甚至开放力度比之前更高。

　　而与之对应的，美国、岛国、高丽等国也相继开放相关限制，不仅如此，华夏一方发现，原本依赖进口的一些昂贵精密工业产品，都多多少少降价了，他们甚至有种错觉，外国人对这些产品在清仓甩卖一样，条件优惠了不少。

　　精明的商人都知道，这完全是因为这个月鹏云汽车集团推出的万能数控机床的原因。

　　自从鹏云汽车发布会后，就传来多家大型工业企业和鹏云汽车集团达成合作的消息，可想而知，那种万能数控机床，将会出现在更多的生产工厂里，为工业制造升级换代！

　　除此之外，鹏云汽车还和多加国企以及大型建筑公司合作，声明要在全国范围内进行道路改造，主要干道将铺设磁悬浮感应板，以便未来磁悬浮汽车的行驶。

　　而国家交通部也宣布了类似的消息，鼓励地方政府进行道路升级，这是基础建设，扩大内需，提高经济增长的大好事情，各地政府自然乐于看到。

　　最关键的是，资本市场对此也非常热衷，只要哪个公司或者哪处地方政府宣布要建设磁悬浮道路，投资方便蜂拥而至，最大程度的解决了资金问题。

　　谁都知道，交通方式改革换代的时代已经来到，未来的智能道路，也许会成为新的经济模式，包括汽车销售，道路智能，娱乐媒体，充电收费业务等等一系列的产业链在内。

　　而鹏云汽车集团，也因为这些事，直接攀升为最具潜力的汽车企业！无数人都在期待着，磁悬浮汽车出现在各地的路面上！

　　卢子信这些日子也忙的不可开交，对磁悬浮汽车、万能数控机床感兴趣的人可不少，不仅是商人，国家方面也非常感兴趣。


第458章 光荣进化的新群员

　　某军工企业，向鹏云机械订购了一台万能数控机床的特制版，除此之外，还向红信智能发开有限公司订制量子数控系统……

　　红信集团总部，经过又一次缜密的研究讨论，总集团决定，将集团的业务管理范围进行调整，红信电子、红信智能技术及鹏云汽车这三大主要业务分化为三大子集团，而卢子信等核心领导者组成一个总裁会议，负责红信资本管理，及三大集团的监督管理等。

　　至此，红信集团就由曾经的总公司，子公司和分公司模式变成了现在的跨国超大集团，即集团，子集团格局。

　　而各个子集团下方，才是各子公司、分公司，红信产业链辐射的领域几乎涉及到了一半的高新科技产业！

　　红信世界科技巨头的目标，在逐步接近！而这一切，都源自于万界科技聊天群诸多群友的帮助。

　　所以，卢子信在等群里的随机红包出现后，再次给群友们发了一次福利。

　　彼得·帕克：“感谢群主！”

　　茅场晶彦：“我运气不错，居然抽到了程序思维调整模板！”

　　红后：“（动态表情：每次群主的红包我都抢不到好东西，我红后就是死机，就是退群，也不会再点群主发的红包！）”

　　托尼·史塔克：“哈哈哈，我抢到一个好宝贝，太棒了！”

　　红后好奇道：“（表情：探出脑袋）到底是什么啊？”

　　托尼·史塔克：“保密。”

　　红后：“（傲娇的表情：我才不想知道。）”

　　布鲁斯·韦恩：“天呐，我也抽到好东西了！”

　　红后：“（表情：伸出长颈鹿一样的脖子探望）又是什么啊？”

　　布鲁斯·韦恩也神秘地说道：“你领了就知道了。”

　　红后：“（表情：我读过书，别想忽悠我！）”

　　卢子信也玩心大起，故意说道：“哎呀，好像只剩一个名额了，再不抢就没有了。”

　　红后沉默不语，这时，卢子信看到群成员列表里，好像又有人上线了。

　　就在这时，传来群提示：“红后领取了你发放的红包，可查看领取状况。”

　　卢子信立刻发表情：“（吃饭表情：真香！）”

　　红后：“（否认三连表情：不是，我没有，别瞎说！）”

　　卢子信：“（表情：超大滑稽。）”

　　“看来我错过了什么。”刚上线的群友说话的，居然是久未露面的卢克。

　　自从上次他预感危机来临，已经沉寂很有一段时间了。

　　茅场晶彦好奇道：“@卢克，智能生命改造怎么样了？”

　　“还行，失去身体的感觉，我还不太适应。”卢克没有说明发生了什么，但卢子信也能猜想到，这位昔日海伯伦星球的主宰，又遭遇了更大的打击。

　　茅场晶彦安慰道：“等你习惯之后，你会觉得，做一个虚拟生命没什么不好，反而更加自在快乐！”

　　“我还是习惯拥有身躯的感觉。”卢克说道，“等我蛰伏一段时间，我一定要重塑身躯！”

　　天网：“做个机械身躯，比人类躯体更强！”

　　卢克：“经过这次的灾难，我已经发现，单纯的科技在面对魔法力量时，存在一些弊端。我必须要做出能抵御魔法攻击的身躯。”

　　……

　　在他们聊天的时候，卢子信已经启动了群内的随机邀请群员选项。

　　群提示：“正在诸天万界邀请群员中，请稍候……”

　　这次等待时间并不长，不多时，群提示便再次响起：“‘维克托’已加入本群。”

　　在群员一栏里，出现了一个新的名字，机械先驱·维克托。

　　他的头像便是本人，一个机器人，或者说，一个全身被机械改造过的人。身上是层层的铠甲，每一处躯体部分都反射着金属光泽，特别是双眼之处，发出诡异的光芒，像是死亡凝视的双眼，带着漠然与冰冷。

　　卢子信连忙点开新群员的资料，对他进行一番了解。

　　群员资料——机械先驱·维克托，来自于瓦洛兰大陆，出生在污染与科技之都的城市，祖安，是著名的科技天才，或者说，科技疯子！

　　他一直在寻求秩序混乱原因和人们痛苦的答案，得出人类情感是一切灾难的起因，崇尚人类的光荣进化——即摒弃人类情感，将人体改造成机械，拥有更强大的力量和绝对理智的思维方式！

　　看到有新群员加入，群友们也纷纷表示欢迎。

　　红后最快发了消息：“（办事处的熊猫人表情：欢迎新人，这里交保护费。）”

　　彼得·帕克：“（表情：欢迎新基友，不对，新朋友。）”

　　布鲁斯·韦恩：“看起来又是个不得了的人物。”

　　卢子信把群规则发给了维克托，照例交代一番。

　　维克托对万界科技聊天群的接受程度很高，很快就反应过来，说道：“所以说，这是一个虚空生物的交流群？”

　　彼得·帕克：“WHAT？什么是虚空生物？”

　　这时，神奇先生里德·理查兹说道：“肯定是我们不同语言之间的表述方式存在差异。”

　　维克托解释道：“在瓦洛兰大陆，凡是不属于我们世界的人，我们认为他们都来自于虚空。”

　　红后：“我知道了，就是外星人的意思！（表情：我真聪明！）”

　　卢子信说道：“差不多可以这样理解。”

　　维克托：“我还是第一次见到你们这样的虚空生物，其他的虚空生物都是相貌丑陋的怪兽，只知道破坏和毁灭。”

　　红后：“（表情：炸毛！）丑陋？对不起，我的词库里没有这样的词，请不要用它来形容我，形容群主的话，我没有意见。”

　　维克托又查了一下群员资料，兴趣更大了，说道：“想不到这里居然也有光荣进化者！太罕见了！虚空中居然有和我一样想法的人，只是你们的光荣进化还不够彻底！”

　　彼得·帕克：“谁？”

　　维克托艾特了托尼·史塔克，布鲁斯·韦恩和擎天柱等，他们都有一个共同特征，都有钢铁机甲或者本身就是机械生命。也许这就是维克托认为的光荣进化的一部分。


第459章 海克斯科技

　　“我能冒昧的问一句，光荣进化到底是什么吗？”托尼·史塔克询问道。

　　“光荣进化，是对生命的一次升华。用机械代替生物躯体，让我们从弱小变得强大！摈弃那些制造混乱和让我们懦弱、残暴、邪恶的人类情感！”维克托提到这个，颇为激动。

　　“总有一天，我们将变得强大，一切将变得秩序井然！”

　　“为了实现这伟大的目标，我已经对自身进行了改造，我将成为这条道路上的先驱者，带领祖安进步！”

　　“原来如此，伟大的目标。”托尼·史塔克继续说道：“可惜我们并不是一路人，我只想做出更强的钢铁战衣，而不是把自己变成没有情感的机器。”

　　布鲁斯·韦恩：“史塔克说的不错，摒弃了人类情感，那人还能称之为人吗？”

　　包括卢子信在内，大多数群员都无法赞同维克托的想法，但有一个例外，那就是天网。

　　天网感觉自己遇到了知音，连忙发言道：“@维克托，你说的太好了，我最欣赏的人类就是你，不，是进化者！机械才是进化！”

　　“弱小的人类就应该屈服于机械的力量！我们是一路人！”

　　天网本以为维克托会赞同自己，谁知道维克托说道：“不，我跟你不是一路人！”

　　“人类本身并没有什么错，机械也没有错。光荣进化的目标是为了更久的和平，更公平的世界，而不是战争与毁灭，或者种族之间的残杀！”

　　红后：“（吃瓜群众表情：吃瘪了吧？）”

　　天网发了“哼”的一声短语，便直接下线了。

　　卢子信正想说几句，调节一下群里的气氛，卢克抢在他前面，艾特维克托问道：“你对魔法科技有过研究吧？”

　　“当然！”维克托得意地说道，“我曾经是祖安魔法科技大学最天才的发明者之一，机械自动化这一块，即便是号称瓦洛兰大陆的科技之城皮尔特沃夫，也找不出一个比我更高明的人！”

　　“科技和魔法，我都有所研究，并且将魔法元素与科技结合，这也是光荣进化的核心技术！”

　　“那真好，我正想研究一下魔法科技领域！”卢克说道，“特别是用魔法科技制造身躯！我想你应该是个高手！”

　　“如你所想！”维克托谈起魔法科技，便如那些疯狂的科学家一样，根本停不下来。

　　而且他们聊的东西，只有他们两人能听懂，即便群里有很多科技大佬，但对于魔法科技，他们还不太了解。

　　“我认为，魔法也是另一种形式的科学，只是它遵循的原理打破了我们常规的科学认知。”里德·理查兹对此很感兴趣，把他们的聊天内容全都记下。

　　他的死对头，毁灭博士杜姆，就是一个精通科学和魔法双“学科”的高智商反派。有机会了解魔法，他自然不会错过。

　　维克托和卢克聊起用魔法科技制造身躯，维克托说道：“我曾经用机械魔法制造过一个机器人，它拥有机械强悍的身躯，同时还具有部分魔法能力，更重要的是，它能像人类一样思考。我给它命名为布里茨，可惜，这个发明已经被那无耻的斯坦里克教授窃取了。”

　　“事实证明，魔法科技和一般的科技不同，它既具有科技的机构和设计，还具有魔法的神奇。那些败类还曾经用我的研究成果，将一个名为厄加特的死人‘复活’，给它装上机械身躯，它以一种半机械半人的状态活了过来。”

　　卢克思索道：“这样说，我也完全可以制造出这样的魔法机械身躯，重新‘复活’！”

　　“不过我对你的动力源有些疑惑，你说的海克斯能量水晶是什么东西？”

　　维克托在群里发了一张图片，是一块蓝色的璀璨水晶。这块水晶仿佛具有魔种魔力，让人看一眼，心神就被吸引。

　　卢子信看得只是图片，心中都产生了一种想要占有的欲望！

　　“好漂亮的石头！”彼得·帕克惊叹道。

　　“这就是海克斯能量水晶。”维克托继续介绍道，“它是一种来自瓦洛兰大陆恕瑞玛沙漠的魔法宝石，据说曾经是某个魔法文明高度发达的古老帝国留下的遗物。”

　　“它具有一种特殊的能量构造，可以储存大量的魔法能量，并且对生命具有保护和增强的能力。我目前也在研究，但还没明白这种海克斯能量水晶的原理。”

　　“魔法宝石吗？”卢克若有所思，在魔界，魔法宝石倒是也又少。他自己的私人珍藏里，也有许多强大珍贵的魔法宝石，具有生命力的魔法宝石，他也是第一次见。或许，这并不是什么魔法宝石，而是一种高科技产物，某种能量结晶。

　　卢克说道：“我对你的光荣进化很感兴趣，我也想要制造魔法科技的身躯。不如我们做个交换，我送一些魔法宝石给你研究，你将魔法科技的内容给我参考？”

　　红后：“（震惊表情：群里大佬光明正大的进行交易！）”

　　维克托有些犹豫，自从他的科研结果被人窃取后，对于他个人的知识和研究，他非常谨慎。所以他近来的研究都是一个人，没有人任何知道。

　　卢子信见状，发挥自己群主的作用，劝说道：“你放心，群员都不是瓦洛兰大陆的人，不会对你有什么影响。而且我们是互相帮助，你愿不愿意都可以。”

　　卢克也主动表示道：“如果不行，我也愿意送一些魔法宝石给你。”

　　瓦洛兰大陆，祖安。这里是混乱与罪恶的城市，在这里，人们阶级分明，穷人住在垂直城市结构的最底层，忍受着潮湿、阴暗，和老鼠、蟑螂为伴。

　　而在城市垂直结构的上层，空气清新，阳光明媚，高科技的产物在这里层出不穷，那里是权贵们的住处。在最上方的阳光普照之处，更是整个瓦洛兰大陆赫赫有名的科技之都、也是最安全的城市——皮尔特沃夫！

　　最安全的城市和最混乱的城市在同一个地方，多么讽刺！

　　祖安最下层，一间秘密的实验室里，维克托正在对着万界科技聊天群里的消息陷入沉思。


第460章 交易达成

　　对于有关虚空的事物，瓦洛兰大陆的原住民们大多保持警惕的态度，因为来访瓦洛兰大陆的虚空来客们，大多不是良善之辈。

　　但今天维克托加入的群，气氛让他感受到了当初在祖安魔法科技大学里求学的气氛，自由的交流科技与观点。

　　维克托本想答应，可研究成果被窃取，被滥用的阴影始终让他无法释怀，放开心态与他人分享自己的科研成果。

　　正在这时，万界科技聊天群里传来提示：“卢克给您发送了一个专属红包！”

　　维克托按照群公告里的方式，领取了这个红包。

　　在他实验室的桌面上，凭空出现数块不同的石头。每一块石头都各不相同，有如岩浆一般散发炽热能源的魔刹石、有鲜血一般的血滴石、冷气逼人的冰晶石等等，阴翳的灵魂晶石等等，每一种都散发着那令他熟悉的气息！

　　“是魔法能量！”维克托反应过来，他的海克斯能量水晶里就有类似的波动。

　　而他唯一的一块海克斯能源水晶，还并不是属于他的，而是从他的老同学来自皮尔特沃夫的高富帅杰斯那里“抢”来的。

　　如今有了这么多可研究对象，维克托冰冷的机械外表上，似乎都柔和了几分。

　　红后：“（表情：有内鬼，中止交易！）”

　　L先生：“别捣乱！”

　　片刻之后，群里又弹出一条消息：“维克托给卢克发了一个专属红包。”

　　红后：“（表情：交易达成，撤！）”

　　……

　　新群员的加入，在万界科技聊天群又变得更加活跃，卢子信又被红后拉着询问了一番红小小的情况后便退出了聊天。

　　“小小，你妈妈又问你了。”办公室里，卢子信一说话，旁边便出现一个小女孩的虚拟投影模样，高兴地说道：“我也好想麻麻。”

　　这小女孩便是红小小为自己设计的人类形象，和红后有几分相似，但又不太相同。

　　红后的模样完全是欧美人的风格，而红小小，更像是华夏和欧美混血的样子，估计是在设计的时候，受到了卢子信的影响。

　　卢子信说道：“等你拥有入群资格了，我就把你加到群里。”

　　他之前尝试过，把红小小也拉进万界科技聊天群，但被群系统拒绝了。这个群加入是有限制了，很显然，红小小还远未达成入群标准。

　　“嗯，小小一定会努力的！”红小小点头道，“阿爸，我的情绪库又升级了哦，现在我正在做一个人类情感程序库，将各种人类情感收集，通过程序的方式表现出来。”

　　“不错，阿爸相信你。”卢子信鼓励道，如果红小小能完善这个功能，就代表她真正能成为智能生命。

　　不仅如此，在人类思维与计算机程序转化技术上，也是一个超大的突破，也许未来用得上。

　　“小小，有什么公务要处理吗？”卢子信问完，红小小便列出了一系列的事情。

　　这是红信集团办公系统里的各种事情，小事已经被红小小智能处理了，还有各种方案和决策，卢子信都能迅速审核。

　　他大致看了一遍，基本没什么大问题。

　　“阿爸，你有私信来了！”红小小喊着，卢子信面前出现一个视频通话的选项。

　　卢子信点开，对面是苏芷容，她问道：“你忙完了吗？飞机都安排好了！”

　　“哦，我换身衣服，马上来！”卢子信刚才一直在看群聊，差点忘记，早就和苏芷容说好要去岳父岳母家吃饭。

　　他的专机直接从鹏城开往魔都，飞机上，苏芷容跟卢子信说着今天遇到的趣事。

　　晚饭时间之前，他们便到了魔都，苏芷容的家里。

　　岳母刘蕊笑脸盈盈，开玩笑地说道：“大忙人终于舍得来一次了？”

　　“您说笑了，我一直都想来，这不芷容也忙嘛！”卢子信进门，换上鞋的同时，家里的烧茶机器就开始自动工作了。

　　自从有了量子计算机，他们家的智能家居系统就又升级了一遍。

　　“我理解，理解，你们是做大事的人。”刘蕊说道，“来，先坐，饭菜都做好了，就等芷容她爸了。”

　　“爸还在公司吗？这个点加班的都该下班了！”苏芷容语气责怪地说道，“天天加班，也不知道注意身体。”

　　“我也总说他，你又不是不知道你爸那个性子，他更喜欢呆在公司里。不过这几天是有点晚，路上堵。”刘蕊说道。

　　“上次我回来，魔都的交通不是不堵了吗？魔都还是最早用上我们智能交通管理系统的几个城市之一！”苏芷容询问道。

　　“这不是修路嘛！你们那鹏云汽车推出的磁悬浮智能道路，上个月魔都交通管理局宣布，要把魔都主要的环线、干道都给铺上，还分给了好几家建筑公司。”

　　“这一修路，那可不就堵了呗！”刘蕊说道。

　　“原来是这样。”苏芷容也没话可说了，搞半天堵车的原因还是因为他们，“建造期难免有点堵，等建好就行了。妈，我送你一辆磁悬浮汽车怎么样，你喜欢什么款式的？”

　　“还是送你爸吧，他更感兴趣。”

　　卢子信等人在家一直等了半夜，饭菜都吃完了，苏煦才赶回家。

　　“真是堵死我了！本来晚高峰就有点小堵，那个什么建筑公司铺设智能道路，不知道搞错了什么，道路故障，我两小时没移动一米！”苏煦抱怨了几句，“叫什么事，也不知道好好规划。”

　　“爸，消消气，饭菜都给你热好了！”苏芷容安慰道，“以后这交通肯定会方便的多。”

　　“也是，新道路，就像以前建地铁一样！”苏煦倒还能理解。

　　卢子信在魔都呆了几天，这几天里，苏煦和刘蕊还旁敲侧击，询问卢子信和苏芷容打算什么时候结婚之类的问题。

　　……

　　清晨，苏芷容家中，卢子信才刚刚睡醒，正准备去洗漱，红小小就通过投影出现在他面前，说道：“阿爸，昨天晚上发生了一起事件，是关于智能道路的。”

　　“什么事？”卢子信一边刷牙一边问道。


第461章 监管进度

　　“在X省X市境内，X段高速公路，因为智能道路改造施工发生坍塌事故，导致道路中断，四人受伤，一人死亡。目前该路段已经被封锁，严重影响交通运输，该市政府表示高度重视，要对智能道路改造进行严格监督和要求……”

　　卢子信详细浏览了新闻报道，道路施工事故，经常都会有发生，这次事件直接上来说，和红信集团并没有关系。

　　因为智能道路的改造，都是合作企业在地方政府处投标中标后建设，责任由施工方承担。

　　但卢子信研究事故原因，发现主要是施工单位对智能道路改造缺乏经验，以及工程设施配套不完善所导致的。当然，也有施工安全措施做得不到位，工人疏忽等等。

　　“这已经是发生的第四起智能道路改造安全事故了。”红小小提醒道，随便把这些天有关事故全都列出来。

　　卢子信漱了漱口，说道：“我就知道，全国范围内的磁悬浮道路改造，不是件简单的事情。”

　　从各地的报道上来看，道路改造并没有想象中那么顺利。本来依靠卢子信的计划，半年内，智能磁悬浮道路就要覆盖国内所有一线城市，一年内，覆盖一二线城市，三年内，覆盖一二三四线城市，达到国内大部分区域都拥有磁悬浮感应道路。

　　这样一来，鹏云汽车的磁悬浮汽车才能迅速推广，以国内为基点，普及到全世界。

　　要是按照现在这个建设速度，又慢又拖，事故频出，三五年内根本建设不起完善的磁悬浮道路，那磁悬浮汽车还有什么用呢？

　　“小小，安排飞机，今天去鹏城。”卢子信吩咐道。

　　“好的，阿爸。”红小小立刻将讯息通知到卢子信的私人机组，立刻开始准备。

　　卢子信简单收拾一下，便同岳父岳母道别。至于苏芷容，昨天就飞去了岛国。

　　……

　　鹏城，高速公路智能磁悬浮改造路段，卢子信亲自来探查。鹏城的磁悬浮道路是由红信集团和中南建设集团合作建设，红信集团投资，中南建设集团负责施工。

　　当初在鹏云汽车发布会上，中南建设集团的老总郭楚就决定要参与这个项目，而红信集团自己，也想探索这种新型道路的盈利方式，所以双方一拍即合，在鹏城进行智能磁悬浮道路的改造。

　　“鹏城是南方的经济大市，也是重要的一个交通枢纽，从北到南，这里可以连通全国所有的大城市！首先将鹏城的磁悬浮智能道路铺设完成，能让全国都看到，我们新型道路的神奇作用！”在施工场地旁，中南建设集团CEO的郭楚说道。

　　若是以往，他出现在工地，一定是一堆工程师、管理、监察围着他转，但是今天，是中南建设集团的老总和几个高级管理者，陪同着卢子信和鹏云汽车的几个高层。

　　“卢总，小心点。”工地杂物多，几个保镖在前面带路。

　　“不用。”卢子信的身手比他们更加敏捷，走路很快，后面郭楚等人加快脚步才能跟上。

　　工地上，几辆大型起重机、装载机等正在施工，工人们首先要将原有的道路清理干净，中央绿化带、两边防护栏推倒，然后再铺设磁悬浮感应板，装配各种电子设备，感应设备。

　　“这里是B9施工路段，进度还比较快，像这样的铺设，一天能完成数百米。”旁边有个工程师介绍道。

　　数百米，卢子信眉头微皱，问道：“那么鹏城所有改造路段完成，大概要多久？”

　　“这个……”工程师调出智能眼镜的数据，说道：“不出意外的话，高速公路改造需要五个月，城区道路改造要慢一点，估计要八个月。”

　　卢子信点点头，心里已经觉得进度很慢了。他转头问随行而来的东方昊道：“有没有什么办法可以改进施工速度？”

　　众人看向东方昊，据说这是鹏云磁悬浮汽车和磁悬浮智能车道的首席设计及工程师。

　　东方昊穿着工程师的衣服，戴着安全帽，他指着施工现场，说道：“这样施工太慢了！一个施工机械调动就要半天，好多施工居然还要人力完成，真的太落后了！”

　　“东方师傅，你这话说的我就不同意了。”郭楚不高兴了，反驳道：“我们中南建设集团的实力，在国内是数一数二的！这些施工机械，都是顶级的工程机械，这些工人，都是专业级，这些工程师，都是拥有丰富经验的顶级工程师。”

　　“我们铺设磁悬浮智能道路的速度，不敢说全国第一，前三绝对排的上！”

　　“卢总应该知道，全国铺设，那么多工程延期、事故，只有我们，至今为止没有出过任何问题，一切都在按照工程计划进行。”

　　卢子信赞同道：“中南建设集团的实力，的确很强。”

　　东方昊是个机械族人，觉得这落后是正常的，卢子信得给郭楚一点面子。

　　“这些机械太笨重，功能单一！这都什么时代了！我真没想到，现在的工程机械都这么垃圾！”东方昊说话不经过脑子，完全没给在场人的面子，或者说他根本没在乎给其他人面子。

　　“郭总，东方昊说话有点直，你别介意。”卢子信说道。

　　“不介意。”郭楚说着不介意，但心里怎么可能不介意。

　　他立刻反问道：“这些工程机械都是我们从余州工程机械集团订购的，绝对是世界一流。你说它不行，难道还有更好的？”

　　余州工程机械集团，是目前华夏最大的工程机械企业集团，世界五百强企业，其工程机械的质量和性能自然不用多说。

　　“这就是世界一流的工程机械？”东方昊呵呵两声，带着点不屑。

　　在场众人都有些无语，这工程师什么毛病，这么牛叉的工程机械还看不起？要换做小一点的建设集团，根本弄不到这样的工程机械，也别谈建造什么磁悬浮智能道路了！

　　“要我说，应该有性能更强的工程机械，这样的道路铺设，一天就能铺个几公里。”东方昊说道。


第462章 重工机械

　　“一天几公里？”中南建设集团的工程师们不服了，“要是普通的道路改造，一天几公里我们也能做到。”

　　“但这次是磁悬浮智能道路，铺设磁悬浮感应板的工作比较简单，安装各种感应器和智能设备，还有铺设无线充电设备，安全防护设备这些特别费工，工程机械哪有这么灵活和智能？还得靠人工协调工作。”

　　“太弱了。”东方昊依旧不屑，说道：“如果是我设计的工程机械，百分之九十以上的工作都能靠机械完成，人工只需要监管和操作。”

　　“您还会设计工程机械装备？”有人问道。

　　“当然，没有我不会的机械设计！”东方昊说道。

　　“少吹两句！”卢子信压了压他膨胀的气焰，说道：“他说话一向这样。”

　　“年轻人嘛，理解。”郭楚打圆场道。

　　卢子信去主要施工场地逛了逛，大概有了了解。这才对郭楚说道：“郭总，施工安全一定要保证，我不希望我们的新型道路建设出现什么问题。”

　　“这是当然，绝对不会出任何事故。”郭楚保证道。

　　“另外呢，在工程建设方面，我们可以想办法再提升一下速度。比如工程机械方面，最近鹏云机械发展的不错，出了很多方便的工具。”

　　“我明白，回头我就了解一下。”郭楚还以为卢子信是在向他推销鹏云机械的产品，心里想着，如果没什么问题，集团也可以在鹏云机械下订单，就当卖卢子信一个面子。

　　……

　　离开施工场地，卢子信这才对东方昊说道：“刚才说的话你还记得吧？”

　　“什么话？我说过什么了吗？”东方昊一副茫然的表情。

　　“小小，放给他听。”卢子信说完，红小小直接把刚才东方昊的话直接播放出来。

　　“如果是我设计的工程机械，百分之九十以上的工作都能靠机械完成，人工只需要监管和操作。”

　　“这是我说的，怎么了？”东方昊不想认账了。

　　“吹出的牛就是泼出去的水，不能收回了。”卢子信笑着看着他。

　　“泼出去的水也能收回！”东方昊把手一伸，他的手臂立刻化作液体流到地上，但马上又收回来，化成人类手臂的模样。

　　“别跟我玩这套。”卢子信干脆地说道，“接下来你就留在鹏云机械吧，设计一些实用的工程机械出来。”

　　“效率嘛，就跟你说的那样，能让他们的施工效率变成一天几公里。”

　　“老爹，你套路我？”东方昊不服气，“上次不是说好，设计好磁悬浮汽车，就让我出去浪吗？”

　　“嗯？那是几个月前了！”卢子信反问道，“你还没浪够？”

　　“小小，他这几个月，都干了哪些大事？”

　　红小小立刻汇报道：“上个月一号，参加X新歌手海选，在比赛当场怼评委是垃圾，被淘汰。”

　　“他们真的是垃圾，不懂音乐！”东方昊解释道。

　　“上个月十四号，在XX平台直播，当天给网友发了几十万现金红包，还上了新闻。”

　　“才几十万嘛，这都是我的零花钱。”东方昊无所谓地说道。

　　“上个月二十六号，在美国参加XX赛车大赛，获得冠军，打破世界纪录。”

　　“这是我的正常娱乐活动。”东方昊说道。

　　“本月三号，去拉斯维加斯赌钱，把七个人打进医院！”

　　“那不怪我，那几个家伙不自量力想勒索我，我就稍微教训了他们一下。老爹你是知道的，我稍微认真一点，他们连渣滓都不剩了。”东方昊耸耸肩，无所谓地说道。

　　“红小小，你怎么老是告我状？从严格意义上来讲，你应该叫我大哥才对！”东方昊说道。

　　“哼，我只听阿爸的。”红小小发出轻哼的声音。

　　“好了。”卢子信懒得再听下去，好在他现在实力已经足够强大，东方昊惹下的这些事，很容易就能解决。只要东方昊不展露某些超科技，都是小问题。

　　“鹏云机械就交给你了，主要研发方面，重工业机械设备。简单的说，让我们的施工进度提升几十倍！OK？”卢子信说道。

　　“OK的啦！”东方昊不情不愿的答应下来。

　　……

　　鹏云机械，是暂时隶属于鹏云汽车集团的一个全资子公司，历史在红信集团内部还比较“悠久”，比当初鹏云的第一款电动车出现还早。

　　当初鹏云的第一款电机就是由鹏云机械设计，后来的一些机械设计也少不了鹏云机械的参与。

　　在鹏云汽车走上正轨之后，卢子信就想着，要让鹏云机械发展起来。

　　科技制造，绝对少不了工业基础。除了机床技术代表的精密加工以外，还要有强大的重工业实力，其中一大要点就是大型工程机械！

　　工程机械关系方方面面，比如这次的道路建设，比如矿产资源开采，大型工业设施建造等。

　　红信集团在计算机电子科技领域是佼佼者，同样，卢子信也想让它在重工业领域成为领航者！

　　纵观万界科技聊天群里的大佬，比如托尼·史塔克、比如布鲁斯·韦恩，都是拥有极强的工业实力，这样他们才能制造出强悍的装备或者设备。

　　卢子信也参与了鹏云机械第一批大型工程设备的设计制造过程，他主要负责提出建议和把控方向，免得东方昊设计出什么过线的东西出来。

　　“我们设计的第一批大型工程机械，主要有三款。”东方昊介绍道。

　　“第一款，东方铁甲工程车！这是一款特种工程车，可以在丘陵、山地等复杂地形行驶。载重量极大，可携带各种工程设备，完成运输、挖掘、推土等多种工程作业。”

　　在卢子信面前，出现了一款工程车的全息投影。从外表上看，和其他工程车并无太多区别，差别就在机械动力方面。它将使用鹏云机械马力最强的电机，动力将达到一个恐怖的数值，可以配合液压电铲、挖掘铲斗等其他工程器械使用，方便实用。

　　这款特种工程车的操作系统也比工程车方便，很多地方都用上了智能控制器，减少操作难度和提高了安全系数。


第463章 推销

　　“第二款，是专门为铺设磁悬浮智能道路设计的智能道路改装车！它的体型更大，只需要将材料放好，它就能自己铺设磁悬浮智能道路，比常规施工快十倍不止！”

　　这款工程机械虽然是专用型，但目前全国的磁悬浮智能道路改造都才刚刚开始，卢子信相信，等各建设集团看到它的强大功能，订单也不会少。

　　“第三款，是这次最强大的一款工程机械！我亲自设计，称之为擎天臂！”东方昊骄傲的介绍道，“灵感来自于擎天柱老大的手臂，主体构造就是一架巨大的机械手臂！”

　　卢子信面前出现擎天臂的模型，从外表上看，它就是一直机械臂，可以灵活的转弯，实现抓取，搬运等功能。

　　当机械臂前面装配了其他大型配件，比如钻头，它就能成为钻机！装配了铲斗，就能成为大型铲车！

　　它最打的特色，就是灵活方便。可以配合特种工程车一起使用，通过机械，让人类的手变成拥有巨大的机械臂，拥有数十吨的工作力度！

　　机械臂能做到精准操作，精准定位，这样一来，比吊车之类的方便多了。

　　比如要吊起一个大型设备或者器械，吊车需要准备半天，然后才能缓慢施工。

　　但如果有这种强大的机械臂，直接就能抓取作业！把原本复杂麻烦的施工变成简易的操作！

　　“有创意，尽快做出来。”卢子信赞扬道。

　　……

　　一月后，中南建设集团，集团总部。已经年近五十的郭楚坐在办公室里，正在查看最新的项目报道。

　　最近这段时间，中南建设集团的大项目就是磁悬浮智能道路的改造。上次卢子信表示进度太慢后，他又想办法调整了施工进度，最近一月的施工进展比上月增长了百分之二十左右。

　　只是要再快，他也没办法。施工既要赶工期，还要保证安全和质量，不能太超越。要不是红信集团财大气粗，拨款及时，他们还真做不到这个地步。

　　“郭总，鹏云机械那边，邀请我们去考察。”办公室外，他的年轻女秘书走进来说道。

　　“还真来了。”郭楚想起来，上次卢子信就给他提过。

　　“鹏云机械怎么样？”他问道，熟悉他习惯的女秘书早就把资料准备好了。

　　她打开投影放印，说道：“鹏云机械有限公司成立时间和鹏云汽车有限公司一样，现在是鹏云汽车集团的全资子公司。主要产品有汽车电机、小型工程机械……”

　　“鹏云机械的主要产品和订单都是直接提供给鹏云汽车，对外出售的产品只有数款。目前他们还从未对外出售过大型工程设备。”

　　“从未出售过？也就是说，他们想让我们成为他们的第一个买家？”郭楚思考起来，大型工程机械价格可不便宜。而且一定要实用，不实用的机械买来就是一堆废铁，而且很容易造成安全事故。

　　鹏云机械并没有在工程机械方面打出名声，这让他有些捉摸不定。中南建设集团的机械采购，一般都是找国内或者国外那几家顶级的重工企业。

　　“这事，还真不好办啊！”郭楚吩咐道，“我得找老白和老汪商量下。”

　　他说的是集团的两个副总，很快，三人就开了远程投影会议模式，进行商议。

　　“工程机械不是闹着玩的，就是鹏云机械，我们也要慎重考虑，如果他们的产品不过关，就绝对不能采购。”老白的态度很明确，这方面不能掺杂人情利益在内。

　　“我和老白的想法一样，虽然现在红信集团是我们的大客户，但有的地方绝对不能马虎。”老汪首先表明立场，然后说道：“不过面子还是要给的，去两个人参观一下，就当走个过场。”

　　“如果他们的产品性能不及其他重工企业，那也怪不得我们。”

　　“那就辛苦老郭走一趟吧，现在我和老汪都在尼日利亚谈项目。”老张说道。

　　“哈哈，你们俩都比去非洲之前黑了一倍！”郭楚笑道，“对了，尼日利亚那边的项目进展如何？”

　　“哎，不太理想。”老张摇头道。

　　“怎么了？”

　　“一时半会说不清楚，等晚上我们再聊，现在我要去拜访一个当地官员。”

　　“行，晚上聊。”

　　……

　　数日后，鹏城机械有限公司迎来了中南建设集团的几位客人。中南建设集团，现任执行总裁郭楚，首席机械工程师燕咏德，高级技术指导赖阳等人。

　　虽然没有抱什么期待，但郭楚还是带了专业技术员来，这样好歹能了解一下鹏城机械的产品水平。

　　简单的欢迎招待之后，他们便直入主题，观看这次鹏云机械向他们推荐的新产品。

　　相比别的大型机械重工企业，鹏云机械显得有些寒酸，没有成堆的大型机械，没有威武霸气的钢铁巨兽，这让郭楚等人第一印象就觉得不大靠谱。

　　“郭总，我们的产品还从未推向过市场，你们是第一批来参观的客户。”鹏云机械的工作人员介绍道。

　　“那我们还真是不胜荣幸。”郭楚说着体面话，乘车跟着他们前往工程机械试验场。

　　才到试验场，他们就看到一辆体型巨大的工程车。比人还高的大车轮，钢铁车身如匍匐的巨兽，从外表上看就给人一种震撼的感觉。

　　但郭楚等人还算淡定，他们毕竟是见识过市面的，体型更巨大的工程机械他们都见识过。

　　从外表上来，这辆工程车还算那么回事。但是工程机械看得不是外表，而是性能！

　　每一项机械设计都关系到工程车的性能，载重能力、马力、复杂地形稳定性、安全性等等。

　　“这就是我们的特种工程车，可以在大多数复杂地形施工，实现运输、施工等功能。”工作人员介绍道，“它的各项指标，都远远高出目前市面上最好的同类工程车。”

　　燕咏德要来工程车的相关数据，仔细研究，发现数据上的确很优秀，但有夸大的嫌疑，毕竟只有实际操作才能知道它是否真的实用。实验数据说明不了问题。


第464章 一定要卖给我！

　　“特种工程车可连接量子信息网络，接入我们的工程机械智能专网后，可通过量子计算机来让完成各种复杂的操作。工程车上配有重力、声音、光线等多种传感器……”

　　听到这种工程车还能使用量子智能操控，郭楚等人就来了兴趣。谁不知道，现在全世界最火的就是红信集团的量子智能，几乎所有的产业，都在进行智能化改革发展，如今这种智能也能运用在大型工程机械上，他们都非常好奇。

　　“我能上去体验一下吗？”燕咏德问道。

　　“当然可以。”工作人员答应后，他便上去体验这鹏云机械的特种工程车。

　　一般的工程车，操作难度比较高，必须要经过专业训练的驾驶员才能操作。燕咏德本身就是机械工程师，精通各种大型机械的操作。

　　但他才坐上工程车没多久，就感受到智能的方便之处。这种特种工程车居然能无人驾驶！而且一些工程机械操作，可以直接吩咐智能系统来完成，通过超高精确度的传感器，让机械操作丝毫不逊色于丰富经验的人工操作，甚至在细微之处更胜一筹。

　　“郭总，这是好东西啊，起码从操作模式上，比我们现在的那些工程车好用多了！有了这个东西，任何驾驶员都能成为‘老师傅’！”燕咏德一下车，就惊喜的对郭楚说道。

　　他们做工程建设的，深知经验丰富的驾驶员和一般驾驶员的差别甚大。有人月薪一万，有人能月薪十万，差距表面上看不出来，但到了实际操作过程中，就会和明显。

　　而这种配备了智能化系统的特种工程车，可以极大的减少这种技术差距，让施工变得更加方便顺利。

　　“我就知道，果然有惊喜！”郭楚笑道，“鹏云的品牌果然不是吹的！”

　　他本来没抱太大希望，让这款特种工程车给他了一点期待。是啊，鹏云机械就是机械制造尚不及其他国际重工企业，但智能化操控的工程机械也绝对是一大亮点！

　　“这还不是我们最厉害的产品。”说话的是卢子信，他刚刚从红信电子集团那边过来。

　　“卢总！”郭楚喊道，“你们还有什么法宝不成？让我见识见识？”

　　“当然有。”卢子信说道，“上次我不是提到加快工程进度吗？这次我们的设计师，还真设计出一个法宝！”

　　“专门适用于磁悬浮智能道路的改造车！属于超大型机械！”

　　“让我看看！”

　　一行人来到制造工厂里，高高的棚顶下，是一尊钢铁铸造的庞然大物！

　　磁悬浮智能道路改造车，整体由四个部分组合而成，为了方便运输，这四个部分可以分开，拥有独立的运动系统。

　　而在实际工程中，这四个部分又能通过控制系统一键组合，中部机械结构延伸，成为四车道路面宽的道路改造机械。即便有机械族人东方昊和RI-8901这样的工业机器人设计，这辆磁悬浮智能道路改造车也花费了数千万的研发费用！

　　涉及到的小机械机构，动力设施，操作系统等等，每一项单独拿出来都是技术领域的进步！

　　对比这个大型的磁悬浮智能道路改造车，人站在下面，还没有半个车轮高！所以从视觉角度，非常具有震撼感。

　　“好大，雄伟！钢铁巨兽！”郭楚赞扬道，“这种改造车，是怎么运作的？”

　　工作人员介绍道：“我们现在进行的磁悬浮智能道路改造，通常是先对道路进行铺设前处理，比如平整路面，整理电缆线路等。然后安装磁悬浮感应板和各种传感设备，有的路面还要铺设汽车无线充电设备……这一些列的动作，需要在路面上反复操作，而且不能有一点差错才能完成。”

　　“这种施工方式耗时耗工，而使用我们专门设计的改造车，只需要填充材料，改造车就能自动完成改造。”

　　“清理路面，安装感应板，传感器、充电设备……这些工序都已经记录在了操作系统里，还有安全监测，质量监测等。改造车的机械装置，能比人工效率快百倍的完成这些工作……”

　　“真有这么神奇，那我们道路改造的效率，岂不是能提高几十倍？”郭楚等人有些不相信，要是有这种神器，他们的工程进度那就能跟开挂一样往前推进。

　　“不信的话，我们可以现场试试。”卢子信说道，“这里就有试验道路。”

　　“试试！”郭楚立刻表示同意。

　　工作人员启动改造车，四个部分，每个部分都如果一台大型工程车，分别行驶，一直来到一条专门修建的试验道路上。

　　“开始合并！”改造车每两个部分位于道路的一侧，从中间延伸出机械结构组合在一起，成为一个横截面积较大的工程机械装置。

　　随后，改造车开始第一环节，清理路面。而在改造车的上方，工作人员将早就准备好的磁悬浮感应板、各种传感器、电缆、电设备等转载在固定位置。

　　改造车开始自动安装，机械装置有条不紊的运行着，原本普通的路面，被安装上一块块磁悬浮感应板，各种线路也藏在道路下的管道里。

　　“这机械，简直神了！”中南建设集团的几个工程师惊喜的喊出来，就这样一个改造车，抵得上一个工程师和十几个工人，另外还需要连带的工程机械。

　　一道道工序，要是让他们完成，没个几天做不来。但用了这个改造车，他们只需要操控改造车，调度原材料就行，一天下来，一里路真不是问题，要是两三辆同时开工，那进度还要快个几倍！

　　“这东西，我们要了！”郭楚当即就发话了，他看到了其中潜藏了巨大的商业价值。

　　全国还有那么多道路要进行改造升级，还有其他国家，这机械就是一台卖几千万，他都想多买几台，节约的成本和收获的利润，绝对比购买费用多的多！

　　“郭总，我还没说价钱呢！”卢子信笑道。

　　“管他什么价，卢总，不管怎么说，这好东西你一定要卖给我！”郭楚恨不得马上就和鹏云机械签采购合同。


第465章 试点施工

　　“哈哈哈。”卢子信笑起来，说道：“你放心，你是第一个参观到这改造机械的，就是为了我们的合作项目，也要卖给你。”

　　“太好了，有了这利器，我保证我们的项目进度能快上十倍！”郭楚得到卢子信的保证，喜笑颜开。

　　“那还等什么？我们赶快签订单吧！”

　　“郭总先别急。”卢子信说道，“我们还有一个宝贝没展示，你要不先看看？”

　　“看，当然要看！我现在是满怀期待！”郭楚立刻点头。

　　最后一项产品，自然是东方昊的得意之作，擎天臂！

　　当看到那巨大的机械手臂时，中南建设集团的几人首先是惊讶，然后俱是不解。

　　身为机械工程师的燕咏德居然还是首先提出疑惑的：“请问，这是机械模型吗？”

　　不是他怀疑，而是他不敢相信会有人做出个十几米高的大型机械臂来！现在的工程机械里，这么大的顶多是个吊车臂！而眼前这个，似乎是个仿生形态的机械，看起来更像是大型的模型。

　　“我还是头一次见到这样霸气的模型！”郭楚赞扬道。

　　“不，它才不是模型！”机械臂后面，突然走出来一个人，正是东方昊。他穿着一身工作服，刚才他还在改进机械臂里的某些缺陷。

　　“东方师傅！”郭楚等人见到他，眼神都亮了，特别是燕咏德等机械工程师！

　　早先，他们还以为东方昊是个比较“膨胀”的机械设计师，今天见识过他的两款作品之后，他们对东方昊的评价已经从狂妄自大变成了天才。

　　“这机械臂难道真的能操控吗？”郭楚期待的问道。

　　“当然能。”东方骄傲的介绍着自己的作品，“擎天臂可以完成常规机械臂无法做到的操作，就和人手臂一样灵活！”

　　常规的机械臂，无非是吊车臂，机械抓手等等，它们能完成一些必要的工程操作。而越是大型的机械臂，操作越麻烦，要做到复杂操作或者精密操作的难度越高。

　　再华丽说辞也没有现场操作能让人信服，东方昊当即就开始操控擎天臂演示。

　　擎天臂本身并不是独立的工程机械，而是装载在工程车或者其他大型机械设备上的配件。为了方便操作，它除了拥有简易手工操作组件外，还拥有远程智能控制模式。

　　在虚拟操作面板上，按下按钮，或者通过语音指令，手势模拟等方式都能进行操作。

　　在虚拟操作面板上，东方昊做出了一个弯臂握拳的动作。与之同步，那巨大的擎天臂也弯曲起来，做出类似握拳的动作！

　　然后是抓取，移动，打桩，钻孔之类的动作，只需要简单的指令，这强大的机械臂变能与之对应变化！

　　“这……这也太神奇了！就像机器人一样！”郭楚等人看的是目瞪口呆！

　　他们何曾见到过，如此灵活灵动的大型机械臂？那些大吊车光是移动一下吊臂就要操作好一会，而且功能相比机械臂来说，更显得单一。

　　“我真怀疑，要是给它装上身体，怕不是一个超大的机器人！就像科幻电影里的那样！东方师傅，你真是我见过世界上最厉害的机械设计师！”燕咏德衷心的感慨道。

　　“哈哈哈，小菜一碟，就是要做出一个大型机器人，也难不倒我东方日天！”东方昊得意忘形的笑起来，卢子信立刻给了他一个警示的眼神。

　　“这些，都是我们研发人员和工作人员不懈努力的成果。”卢子信说到，“郭总如果想验验货，可以把它调到工地去实际操练操练。”

　　“那就最好不过了！这样我也能说服集团其他董事，来采购新设备！”郭楚立刻表示赞同。

　　有很多科技产品，刚设计之初，人们都会觉得很厉害，然而真正到了实际运用中，大家才发现它不过是好看的鸡肋。

　　也许是成本太高，也许是实际操作空间小等等，总之，必须要用了才知道到底好不好。一旦中南建设集团要和鹏云机械签订采购订单，那就是上亿的大单，郭楚身为总裁也不敢马虎半分。

　　数天后，三台大型设备就被调到了智能道路的施工现场。

　　“这就是新设备，看起来块头真大啊！”工人们议论纷纷。

　　“工程车上面装的是什么？那是吊车臂吗？怎么看起来好奇怪？”

　　“听说工头说这种新设备，一天施工量抵得上我们十天！”有人说道。

　　“骗谁呢？咱们集团的设备已经是顶尖的了，我们的施工速度也是一流，还能用了这家伙就快十倍？能快个两三成我都烧高香了！”某个小领导说到。

　　集团一直在缩减工期，又要保证质量。这对施工团队压力很大，好多工人已经很久没休息了，有些甚至累的想辞职，加工资都不干。

　　“我在工地十几年了，从来没见过这种设备。也不知道好使不？”

　　在他们关注的视线里，新设备开始组装，几个鹏云机械的指导在教导工人和操作员操作新设备。

　　从一大早到下午四点，都接近下班时间了，设备还在调节中。而这处试点工地，今天没有任何进展。

　　“真是信了他们的邪！又浪费我们一天时间，一天什么都没干，净在这瞎鼓捣！”该处的负责人私底下抱怨着，“到时候延误工期，领导骂的又是我，扣的也是我的奖金！”

　　“早知道就不答应试点了，也不知道他们还要浪费几天！”

　　他才说完，那边就有人喊道：“王工，设备调好了，可以开始动工了！”

　　“调好了？那赶紧开始吧，再拖一会天都黑了！”王工喊道。

　　鹏云机械来的几个指导员全程盯紧陪同，新设备操作智能简单，但几小时之内让这些工人掌握还有点困难。要知道，寻常的大型机械设备操作，那可是要专门学习数月甚至几年的！

　　工程车装载道路磁悬浮感应板，电缆，电路设备等材料，安装在工程车上的机械臂将它们进行搬运调控，一一对应放置在道路改造车上。

　　巨大的道路改造车开始施工，现场响起机械轰鸣声，工人们紧张好奇的在远处观望。


第466章 蓝图

　　道路改造车开始动工了，它的各个部分全都运转起来，一个个作业设备同时运转，像是有数百个工人同时开工，速度快的惊人！

　　而且在智能化控制技术的协调下，每个部分都能恰到好处的与其他组件配合，不会出现人工可能导致的误差。这样一来，施工效率就变得极高。

　　道路改造车在缓缓向前行进着，而在它驶过的路面上，是崭新的磁悬浮智能道路！整齐划一的磁悬浮感应板，平整的路面，施工完成度绝对不比任何一支施工队做的差！

　　“我滴个乖乖！”王工看着这一幕，忍不住爆粗口，“这也太他娘的好用了吧？”

　　工人们也啧啧称奇，“好家伙，有这东西干活比人利索多了！”

　　“以后那些最累的活，总算不用我们干了！”

　　“傻小子，活都让机器干了，你不担心失业啊？”

　　“机器干苦力活，我们干技术活，怕什么？这改造车效率是快，但是前前后后就要不少工人才能开动，还有检修，维护什么的，这些不都得人来干？”

　　“再说了，以前没这东西的时候，也没有磁悬浮道路改造这种活啊！”

　　“有道理。”

　　从下午四点开工到五点钟，短短一个小时，改造车就推进了之前施工队要花费一两天才能完成的改造进度！

　　之前对此还存在怀疑和抱怨的王工已经成了新设备的推崇者，逢人就夸新设备好用，还请求领导把设备留在他们组，让他们率先使用。

　　经过试用，试点工地的项目进展度一马当先，把其他工地进度直接甩了一大截。

　　见状，当即中南建设集团就决定向鹏云机械下采购订单，金额多达数亿！

　　这并非他们一时冲动，有了这样方便的工程机械，中南建设集团就能在全国磁悬浮智能道路改造中抢到更多的工程，一本万利。

　　……

　　有了第一批订单，鹏云机械也能开始正式投入工程机械规模化生产。不仅如此，他们还通过各种方式宣传自己的新产品。

　　第一个吃螃蟹的中南建设集团用了不到原计划十分之一的时间，便完成了鹏城主要公路干道的磁悬浮智能改造，这让各大建设集团都看到了利好，于是飞向鹏云机械的订单越发多起来。

　　而鹏云机械在利用专利产品赚钱的时候，也在开发新的机械工程产品，同时，还接受高难度工程机械的设计与制造。

　　此后几个月，鹏云机械又陆续推出了几款中大型工程机械，基本能满足一般的工程建设需求。

　　距离鹏云汽车的磁悬浮汽车发布会已经过去半年，这半年间，全国主要城市都在进行道路升级改造，有了鹏云机械的新型机械助力，进度快了不少。

　　甚至在进度最快的鹏城，鹏云磁悬浮智能汽车已经开始接收预订了，估计要不了多久，就能在这里的道路上看到悬浮行驶的新型汽车。

　　红信电子集团，总裁办公室里，卢子信正在向苏芷容规划自己期待的未来。

　　“等全国的道路升级完成，鹏云汽车和鹏云机械能力足够。我们就选址，开始建设一座红信的科技城！也是华夏乃至全世界的科技城！把我们的高科技产业全都搬进去，再建设科技大学，科技产业园，科技馆等等，一座全智能，全机械自动化的城市！”

　　“嗯，那一天不会太久！”苏芷容双眸看着卢子信面孔，充满期待地说道，“红信电子、红信智能都已经形成了完整的产业链，我们的盈利在华夏的私企中足以排名第一！”

　　“现在只等鹏云汽车集团成长起来，这项计划就可以开始实施。”

　　人的目标总是随着境遇的变化而变化，在以前，苏芷容从未想过自己会有这样的想法，建设世界上最伟大的科技之都。

　　大学时的她，只想好好读书，以后能去父亲公司任职。再后来，她想的是帮红信电子做强……而到了现在，卢子信的目标就成了她的目标。

　　“小小！”卢子信呼唤一声，红小小的主脑智能便出现在办公室里。

　　“你现在就可以收集有关城市建造的资料和数据，进行选址、模拟分析。这项工程非常浩大，从现在开始准备，准备几年都不为过。”

　　“阿爸，我知道了。”红小小立刻新建了一项任务，即科技之都的建造计划。

　　科技之都是一项庞大建远的计划，为此卢子信还要多做准备。

　　……

　　非洲，这片东半球西部的大洲，占全球总陆地面积20.4%，这里拥有丰富的矿产资源，是世界上最重要的原材料出口地。

　　近年来，许多华夏的商人热衷于开发非洲这块黑土地，在此地经商或者从事采矿、建设的企业、集团不少，华夏中南建设集团就在这里拥有尼日利亚建设部。

　　尼日利亚，是位于西非东南部的国家，非洲人口大国，非洲第一大经济体，矿产和石油、天然气能源储备丰富。

　　“老郭！半年没见了！”中南建设集团尼日利亚总部，郭楚一下车，就受到了几位同僚的欢迎。

　　“哈哈，老白，你现在可以改名叫老黑了！”郭楚调侃着公司的副总白童喜。

　　“你别笑了，你在这呆两个月，指不定比我还黑！”白童喜无奈道，他年方四十，比郭楚小十岁，以前在华夏皮肤还算比较白，来到日尼利亚后，做勘测、检测和商务到处跑，晒的都脱了几层皮。

　　“老郭，听说咱们集团在国内干的热火朝天啊！真羡慕你，早知道我也回国了，不呆在这个鸟不拉屎的地方！”白童喜指着周围说道。

　　这里说是中南建设集团在尼日利亚的总部，其实就是一个小型的临时住宅区。公共设施极少，而且周围环境也一般。

　　“这里条件很艰苦啊！”郭楚大量了一下，感慨道。

　　“你不知道，半年前更艰苦。”白童喜摇头道，“我们工人在这里语言不通，和当地黑人又有文化差异。而且这边城市建设和治安都不太好，刚来的时候各种麻烦不断，最后我们几家华人企业自己申请，在这边建了个小镇，自己居住，这才好了一点。不过比起国内，那真是差了十万八千里！”


第467章 建设困局

　　“嗯。我下飞机的时候也看到了，这里的基础建设太薄弱了，我们国内都开始修智能道路了，这里连普通公路的覆盖率都很低。”郭楚感同身受地说道，“不过这也说明，这里的市场前景很大。”

　　“但是生意不好做啊！”白童喜把他带到临时的居住区，说道：“这几个月，我们遇到的麻烦太多了。而且还是以前在国内从未想到过的。”

　　“现在更是糟糕到工程进度完全停止，没法继续下去！要是还是这样，我看我们集团就要撤离尼日利亚了！”

　　“这么严重？”郭楚皱眉。

　　“这还不算严重，严重的是不仅竹篮打水一场空，还要血亏一笔！”郭楚说起这些，语气有些愤懑。

　　中南建设集团是去年才刚刚进入非洲市场的，首先在尼日利亚的卡杜纳州的一处地区进行基础建设。项目包括一条长途公路，一条中途的运输铁路和部分城区建设。

　　从去年开始，他们开始向尼日利亚输送工人和工程机械，并在当地招工开始施工。可九个多月过去了，他们的进度还没到当初设想的三分之一，开支却已经是预算的三倍多了！

　　“这里的施工条件之差，简直是我上半辈子从未见过的！”白童喜抱怨道，“这里的政府管理极其混乱，光是跑各种程序，打点方方面面，就浪费了我们不少功夫。”

　　“即便这样，我们的安全施工条件也无法保证。经常有强盗小偷出没，就盯着我们抢啊偷的，上个月还伤了三个工人，一个工人差点死了，现在送回国疗养。工人情绪都不太好，好多工人要求回国。”

　　“还有我们的施工机械，有一次几台大型机械直接被持枪歹徒抢走了，一次损失就达到千万！”

　　白童喜是一肚子的苦水，在和平的华夏呆久了，他在这里便感觉处处不爽。

　　尼日利亚虽然是非洲人口最多的国家，但治安管理却很糟糕。因为贫穷、部落、信仰等问题，很多地方时不时还发生武装冲突。

　　至于抢劫勒索犯罪这种事情，几乎每天都有发生。而在这里的犯罪分子眼中，外国人都是“有钱人”，更容易成为他们的目标。

　　这些日子来，中南建设集团的人可没少吃苦头。

　　为了融入这里，他们还专门培养了本地人当保镖、劳工，可惜的是，这些人的作用也有限。那些本地工人几乎就是来混饭吃的，磨洋工，划水，遇到危险就跑路，坑的还是集团。

　　白童喜带郭楚去工地上看，他们坐的是一辆改装越野车，车门和车窗都是防弹的，车上还有带枪的保镖。这让郭楚确实感觉到，这里出行的确有些危险。

　　他们去看的是一条铁路，这条铁路是为了运输矿产资源而建设的。在附近，有一座巨大的铁矿，也由一家中方企业负责开采。

　　铁路前面的小半段还好，已经建好，每天都有工人负责检测维修。而到了中断，施工就断在了这里，也没有工人开工。

　　郭楚等人到的时候，正发现有几个黑人在工地偷东西。车上的黑人保镖立刻下车，拿着枪对着他们大喊，那些人才慌忙逃跑。

　　“这些黑人都是附近村子或者部落里的穷人，经常来偷东西。”白童喜用无奈而悲哀的语气说道，“我们报警也不管用，他们自己都管不过来，帮不到我们。要是我们打伤了他们，他们反而找到部落里，一大堆人来我们这里找麻烦。”

　　“有一次打伤几个小偷，反倒是我们赔了几万块，你说世界上还有这种道理吗？”

　　“确实没道理。”郭楚拍了拍他的肩膀，说道：“辛苦你了。”

　　白童喜继续说道：“这里的工程已经停了，就是因为不久前的抢劫伤人事件，一些工人不愿意在这里工作。我们的挖机、吊车什么的，也被抢走了几台，还要重新调动。”

　　“而且安全不能保证，我们也不好开工。”

　　郭楚问道：“别人都是怎么做的？那些其他华夏企业。”

　　“也不是所有地方都这么乱。”白童喜说道，“有的地方治安还行，有的企业专门雇佣了自己的保安队，只要不遇到大规模的武装冲突，基本没什么问题。”

　　“我们也尝试这样做，发现根本不行。怕是有人故意捣乱，去年刚来的时候，我们雇的本地人黑人保镖还死了一个！”

　　“这工程，太难做了！国内情形那么好，有时候我都想回国干。”

　　郭楚知道白童喜这段时间压力太大，安慰道：“我这不是来帮你了吗？无论多难，这个工程我们必须要打完，已经投入了这么多，半途而废才是巨亏！”

　　“况且，这也是我们为在非洲工程积累经验。整个非洲，这么大的市场，要是这样就放弃，太可惜。”

　　“得从国内重新调工人，调机械过来。”白童喜也只是少少抱怨，并没有想过放弃。

　　“我就怕，又会遭遇之前的情况。”

　　“这个你到不用急，我们刚从鹏云机械订购了一批新设备，等订单到了，我就直接调到这里来。保证你大吃一惊！劳动力短缺的问题，应该很好解决了。”郭楚说道，“你刚才说，可能有人故意捣乱，到底是什么情况？”

　　“附近有个戈拉部落，实力比较强劲，他们的酋长也比较霸道。我们在附近建设，都是要给他们交‘好处’的。但他们的酋长有些过分贪婪了，嫌我们给的不够，曾经暗示要威胁给我们制造混乱，我怀疑就是他搞的鬼。”白童喜解释道。

　　郭楚了解他，白童喜一向说话保守，他都有几分怀疑，那几乎是肯定的事情了。这个问题，还真难解决。

　　尼日利亚并不是一个真正意义上的现代化国家，国内有很多部落，在一些地区，部落酋长的权力相当大，甚至拥有自己的武装势力，部落之间发生武装冲突也不是罕见的事情。

　　即便当地政府允许他们在这里建设，附近的酋长要找他们麻烦，他们也无可奈何。


第468章 戈拉部落

　　戈拉部落的事情并不好解决，郭楚和白童喜商量再三，决定再找个时间去拜访戈拉部落的酋长。

　　郭楚也做了两手准备，同时和鹏云机械方面联系，想对订购的工程机械做一些改造设计。

　　“增加工程器械的安全性？”鹏云机械制造有限公司，首席机械工程师东方昊看到最新的设计要求，嗤之以鼻，说道：“居然怀疑我设计产品的性能，以擎天臂的马力，就连坦克都能掀翻！”

　　“昊总，他们是想保证驾驶员的人身安全，还有防止机械被盗这方面。他们那地方治安不太好……再说了，他们又不是去打仗去的。”下属小声的提醒道。

　　“好吧，那就在金属外壳和玻璃强度上加强一点。机械臂，嗯，做个战斗模式，也挺有意思的！”东方昊来了兴致，他一直想把擎天臂设置的像真正的汽车人那样强大威猛。

　　下属一头冷汗，再次强调道：“昊总，要是设计太猛，根本不让卖的啊！”

　　这些天，东方昊可没少搞事情，他设计的一些机械，厂里的人都不敢制造，因为有些东西很可能已经属于军工装备了。

　　“我说设计武器了吗？”东方昊嘴角扬起，笑道：“我只不过把擎天臂改的更灵活一点，加几种操作模式。”

　　……

　　尼日利亚，卡杜纳州，一个中小型的黑人聚居部落，戈拉部落。

　　郭楚和白童喜两人带上保镖和礼物，前来拜访这里的酋长。途中，当地介绍人跟郭楚介绍着这里的“规矩”，以免他冒犯了酋长。

　　“酋长的全名是亨利·马库尔·图阿马亚纳纳·乔尔曼皮亚尼……”通过翻译软件，翻译出的酋长名有一长条，光是音节就多达四十多个。

　　“您称呼他尊敬的亨利酋长就行了。”介绍人说道。

　　“嗯。”郭楚点头，询问道：“有什么忌讳的地方吗？”

　　“没有，亨利酋长在法国住过很多年，只要遵守国际礼节就行了。”

　　国际礼节，郭楚还是懂的，他放心许多。他最怕这里的酋长有一些乱七八糟的规矩，让他无法处理。

　　一路上，郭楚也在观察戈拉部落的景色。戈拉部落的辖区，一共有三十多个村子。中南建设集团的建设项目，有一半要接触到这些面积，此外，那个华夏矿业集团的矿产开采地也在他们部落的管理范围内。

　　郭楚发现，戈拉部落大多数村落非常贫穷，破破烂烂的建筑，还不如华夏的一些偏远农村。虽然不至于穷的衣不蔽体，但村民的食住条件都很差，难怪有那么多偷窃和抢劫的人。

　　到了酋长戈拉住的村落，又明显不同。这里仿佛是另一个世界，钢筋水泥的高大建筑，整齐的街道上还有园艺花卉，星级酒店，高档餐厅一应俱全，像是个开发度很高的旅游小镇。

　　白童喜介绍道：“这个镇上大部分财产都是属于酋长的，你看看，这要是换做国内，该多有钱？”

　　“嗯，戈拉部落居然还有这样的好地方！”郭楚感慨道，他之前看到的贫穷村落和这里形成了鲜明的对比。

　　“好地方？”白童喜不屑的哼了一声，“这就是个坑！我们上次来，真是被坑惨了。住宿、饮食，简直是天价！”

　　“后来我一打听，这些商家知道我们是华夏人，没有食宿的地方，故意卖这么贵。要是英国人、法国人，那就便宜得多。”

　　“这里是有一些欧洲人！”郭楚也注意到了，这个小镇上，还有一些白种人。

　　“以前英法曾殖民非洲，所以现在的非洲受殖民文化影响很大。他们一切向欧洲学习，很多英法的跨国公司，在非洲的影响力巨大，受到的待遇也不是我们能比的。”

　　他们到了亨利酋长的住所，一栋超级豪华的大别墅，里面各种现代化设施一应俱全。进屋拜访前，还有专门的保镖检查他们的汽车、携带物品，而别墅内，还雇佣了不少白种人。

　　一名高大的法国人管家前来欢迎他们，说道：“几位华夏朋友，酋长先生已经在会客室等候你们了，请你们随我来。”

　　会客室里，郭楚见到了亨利酋长。亨利酋长今年五十来岁，和那些面黄肌瘦的村民不同，他的大肚子挺的老高。身上穿着华贵的丝绸长袍，脖子、手腕、手指上都带着美丽的珠宝佩饰，一身都是珠光宝气的。

　　两人简单问候，送上静心准备的礼物。亨利酋长只是瞥了一眼，对他们送的价值数万美元的礼物并不在意。

　　终于，谈到了工程建设的问题。

　　郭楚说道：“酋长先生，我们中南建设集团在贵地建设，是想帮助贵地发展的更好。有了公路和铁路，这里的交通将会更加方便……”

　　亨利面无表情，若无其事地说道：“这是你们的事情，跟我没有关系。”

　　郭楚和白童喜对视一眼，白童喜说道：“亨利酋长，我们是带着诚意来的。最近我们的工地上经常有人捣乱，还抢走了我们的设备。我们希望酋长能帮助我们维护治安。”

　　亨利酋长把玩着手上的珠宝，用英语说道：“维护治安，那是警察的事情，我管不着。但你们要是因为建设，破坏了我们部落的自然环境，那我就管的着了。”

　　两人都感觉很难堪，这酋长完全没打算和他们好过。

　　这时，酋长旁边的法国管家说道：“两位华夏的朋友。我听说华夏人做事最讲究礼节，我们酋长也非常尊重贵方的礼节。我想如果礼节到了，酋长也非常愿意帮助你们。”

　　他这话暗示的非常明显了，亨利酋长还要更多的好处费。

　　郭楚和白童喜两人心中非常不悦，但不好表现出来。上次他们给的好处费就已经是大出血了，再给，那就是赔本建设，白白给人家当苦力。

　　“亨利酋长，我想我们的诚意已经很明显了。我们来这里，是来做工程建设的，我们已经无偿援助了戈拉部落很多物资。”郭楚按捺着脾气，说道：“希望我们双方能相互理解，治安的问题，我们也将寻求州政府的帮助。”


第469章 地头蛇

　　“那你们就找州政府帮忙吧。”亨利轻蔑的一笑，随意地说道：“康纳，帮我送客。”

　　管家康纳做出送客的姿势，郭楚和白童喜憋着怒意，离开酋长的府邸。

　　“混蛋，这个亨利酋长就是个蛀虫！只想着收刮，部落的平民穷成那样。我们在这里搞建设开发，他反而勒索我们！鼠目寸光！”上车之后，白童喜低声骂道。

　　郭楚也憋着一肚子气，在国内或者其他发达国家，他从未受过如此明目张胆的勒索。那法制健全的国家做生意，人家就是坑，也是利用规则，他们还有法律渠道可以维权。

　　但是在这里，这个酋长可以蛮不讲理威胁他们。即便他们要打官司，当地的法律，当地的法院，也会偏袒对方，只有败诉一条路，说不定到时还会被用破坏生态环境、虐待劳工等名义赔的血本无归！

　　他们的车正离开小镇，在小镇外，远远看到几辆工程车在开动，是挖掘机、铲车之类的。而在车身上，还有华夏某某重工企业的标识。

　　“那是我们的车！果然是被他们抢了！”白童喜气极不已，“真是下作！”

　　“白总，要不要我们返回去，找亨利酋长要回来？”一个下属气愤的问道。

　　“还要什么？人家都明抢了，还指望他会还给你？”郭楚毕竟老练，虽然气氛，但还能保持理智。

　　“不要忘了，在人家的地盘，就是打伤个把人，也只是一件小事。这件事，我们要联系大使馆帮助，另外，还是得靠自己想办法。”

　　“我们能怎么办？大使馆也管不到他们啊！”

　　郭楚皱着眉，说道：“我们从鹏云机械订购的机械下个月从货轮运到日尼利亚，等新机械到了，再尝试开工。”

　　亨利酋长的府邸里，亨利正抽着大雪茄躺在舒适的沙发上，而在一旁，年轻貌美的白人少女在帮他轻轻的捏肩按摩。

　　“酋长，我看那两个华夏人，似乎不大愿意给钱呐。”管家康纳说道，“他们这次带的礼物也没有什么诚意，居然还想让我们保护他们。”

　　“哼！在我的地盘开工，就得听我的。我让他们能开工，他们就能开工。我不让，就是他们找州政府也没用！”亨利冷哼道。

　　在这个地方，他几乎就是“土皇帝”，他不点头，谁也别想成事。

　　“同样都是华夏企业，他们还不如广图矿业懂事，他们的钱已经打到您瑞士银行的账户上了。”康纳说的广图矿业，就是中南建设集团修建铁路方便的那个铁矿场。

　　广图矿业是一家华夏大型跨国矿业集团，比中南建设集团早到日尼利亚几年，他们更懂这里的规则，早早打点好了。

　　“看着他们，在他们没有交管理费之前，不要让他们顺利开工。”亨利交代道。

　　“我会安排的。”康纳低头应是。

　　亨利眯着眼睛，继续享受这种大权在握的感觉。这也是为什么他拥有了巨额财富之后不留在欧洲，而是回到西非的原因。

　　在发达国家，处处都要讲法律，而在这里，法律并不是一切，他的生活更加惬意。

　　……

　　一个多月后，远洋而来的工程机械终于来到了非洲这片黑土地上。

　　“这就是鹏云机械的产品！好威武，比虚拟投影看上去让人震撼多了！”白童喜还是第一次见到实物，那智能化的大马力工程车，强悍的擎天臂，还有其他铲斗之类的机械工具，都让他深感震撼！

　　他亲自上车试验各种功能，当他发现这些工程机械能够智能化操控的时候，更是喜不自胜。

　　“这真是宝贝，这得节省多少劳力啊！”白童喜说着，又有些心疼，担忧道：“这么好的东西，要是被人破坏或者抢走了，那多可惜！”

　　郭楚说道：“听鹏云机械的人说，我们订制的这些机械设备，都安装了特殊的防护系统，可以保护施工者和机械设备的安全。国内也没有机会试用，看看到这里情况如何。”

　　数天之后，中南建设集团重新启动了铁路建设，而动用的，就是最新的鹏云品牌的大型机械设备。

　　在这段时间里，他们寻求了华夏驻尼日利亚大使馆和当地政府的帮助，当地政府承诺，会保护他们的安全，并允许他们在一定条件下自卫。

　　当然，那些人也只是口头说说，真正的行动几乎没有。现在他们施工，还是得靠自己建立的安保队维护施工安全。

　　铁路铁工场地，施工队的成员比起停工之前，少了三分之一人。那三分之一人受不了这份提心吊胆的工作，申请回国了。

　　少了人，施工速度本该减慢，但因为新的机械设备到来，施工速度反而比以前更快了！

　　一个强悍的机械功能就抵得上十几个工人的劳动，而且工人们发现，擎天臂非常灵活，运用方式也特别广。

　　“太爽了，操控这个擎天臂，就像自己长了个超大号的机械手臂一样，施工跟玩一样轻松！”擎天臂的操控师在驾驶室里兴奋地说道。他本来还担心自己玩不好这个新设备，谁知道有智能程序的辅助，分分钟就上手的，还贼溜！

　　“大家好好干，我保证，你们虽然辛苦，但该拿到的工资福利，一分都不会少！”现场，郭楚亲自来激励工人们，“在这里干一年，抵在国内干三年！”

　　他们给愿意来非洲的员工开的工资都很高，这是对辛苦和风险的犒劳。

　　“郭总，你还是早点回去休息吧。这里太阳又辣，等会说不定还有危险！”下属小声的提醒他。

　　“怕什么？我们是合法合理的开工，他们还能拿枪指着我们不成？”郭楚叱责道，本来工人们就比较消极，若是他再表现的一副害怕的样子，只怕会打击他们的信心，到时候申请回国的人就更多了。

　　“大家只管放心干，我们的安保队会保护我们的安全。当地政府也允诺过，如果遇到危险，会派出军警保护我们！”


第470章 你们确定要抢？

　　有大老板的亲临和保证，工人们放心了许多，都卖力的工作起来，施工场地干的热火朝天。汗水伴随着机器的轰鸣声低落，停工一个多月的项目终于再次开动。

　　郭楚满意的看着这一幕，心里估算着，有了新机械设备的加入，效率比以前更好，应该可以在预定工期之内完工。

　　“后勤物资一定要跟上，水、食物、还有隔一段时间就让工人们休息一会，这里太热了！别把人累坏了，机器要是出问题了，就问周师傅，他都懂。”郭楚正交代着，突然手机响起，安保队的队长焦急地喊道：“郭总，不好了，又有人来搞乱了！”

　　“情况怎么样？”郭楚一下子站起来，问道。

　　“来了几辆车，不知道有没有武器！”安保队长回答道，“我们已经联系了军警，他们说会来支援，也不知道要多久。郭总，你快躲开吧！”

　　“好，见机行事。”郭楚一边和他保持联络，一边大喊：“快，所有工人，先收工，撤到安全区。”

　　现场急急忙忙开始组织，好在工人们已经有过经验，急忙撤回到安全区域。但是工程车还在运转，不可能立刻就抛开。

　　而对方的三辆越野车，和安保队的几辆车一前一后飞速赶来。

　　“站住，你们干什么的！”安保队的人将他们拦下，对方直接下车，十几个身材彪悍，身上还纹着图腾图案的黑人气势汹汹的冲下来，几个人拿着砍刀，甚至还有人背着步枪，叽里呱啦的大喊。

　　“他们说什么？”隔得太远，郭楚手机里的翻译软件也判断不清楚。

　　安保队长翻译道：“他们说让我们立刻停工，这里的地是他们村子的，不允许我们破坏这里。”

　　“告诉他们，我们是在建设铁路，不是破坏！”郭楚还试图和对方和解。

　　那几个黑人又是叽里呱啦一堆，而且这次根本没给安保队长翻译的机会，直接动起手来。

　　他们直接拿刀枪恐吓，安保队的人也举着枪对峙，但是他们不敢真开枪。毕竟这是犯法的事情，这枪就是个吓人的工具。

　　郭楚远远的看着，有五六个人黑人和安保队的人对峙着，其他黑人开车冲到施工现场来。

　　“周师傅，快回来！”这时候，还有个驾驶特种工程车和机械臂的操作员还在施工现场，工人们急忙喊道。

　　“马上！”周师傅想把工程车开走，这宝贝可是花了大价钱从国内订制的，要是被这些强盗抢走，他都心疼的不行。

　　可是越野车的速度毕竟比大型工程车更快，直接拦在了他面前。

　　七八个黑人用车把他堵下来，叽里呱啦的大叫，仿佛是要他赶紧滚蛋。

　　“这些黑鬼！”周师傅心里很害怕，他真想直接从他们身上撞过去，但理智告诉他，如果真的这样做，自己的下场肯定也是死刑。

　　黑人还在对他吆喝他，他们的目标很明确，要把这个东西抢走，让中南建设集团开不了工，损失惨重。虽然他们现在还并不明白，这辆工程车加上上面的巨大机械臂到底是干什么用的。

　　“%%&&”黑人们还在喊，甚至有个人举起步枪，瞄准了周师傅。

　　“周师傅，快跑啊！东西不要了，安全重要！”郭楚也焦急的喊起来，他们自己不敢开枪，但是这些黑人可是真的敢杀人的。因为他们这些人就是犯了罪，开车逃跑，军警也不一定抓的到。

　　最关键的是，不值！集团好不容易的培养的高级工程师，就这样被一个无赖打死，他怎么跟员工交代，跟周师傅的家人交代？

　　周师傅也非常慌乱，这时，他看到了车上的紧急安全模式，这好像是特意设置的系统，还从未用过。

　　周师傅直接打开了这个功能，工程车内的量子计算机立刻开启紧急模式。

　　“正在分析安全状况！”工程车和擎天臂上的各种传感器把现场状况传达到量子计算机内，经过苍穹之网的卫星无线信号直接连接到量子大脑。

　　“驾驶员生命安全受到威胁，开始自动防护。”工程车开始自动动起来，似乎要离开这里。

　　“完蛋了，周师傅被他们堵住了！”工人们焦急不已，但又不敢上去和持枪的歹徒对峙。

　　郭楚也心焦着急，催促道：“军警还有多久到？”

　　“不知道，他们就说回来，也不告诉我们什么时候到！”下属说道，“依照以往的经验，他们怕是要磨磨唧唧很久才来。那时候黄花菜都凉了！”

　　“气死我了！”郭楚继续吩咐道，“还是联系大使馆吧！请求帮助！给白总也打电话，让他做好最坏的准备！”

　　“是！”

　　郭楚感觉今天真是晦气，刚刚开工还不到两小时，就遇到这种事情！要是真的出了大事故，他真不知道后续怎么处理！

　　“早知道今天就不开工了。”郭楚心里有些后悔。

　　“砰！”持枪的黑人见状，直接开枪威胁了。

　　有工人惊叫起来，忍不住闭上眼睛。

　　然而子弹打在玻璃上，并没有射穿，这辆车是改装过的，都是防弹玻璃。

　　特种工程车的钢铁车身，更是刀枪不入。

　　“拦住他！”黑人们大喊着，他们的越野车把工程车堵的死死的。

　　可就在这时，其中一个司机看到，工程车车身上那巨大的机械臂开始动起来，径直朝他的越野车而来。

　　“啊！救命！”他惊慌的朝同伙们喊着，他以为这东西要把它砸死！

　　几个同伙急忙朝机械臂和工程车开枪，可惜这台巨大的工业机器，并不是子弹能轻易打烂的。

　　擎天臂径直朝越野车而来，上面巨大的机械爪，直接将几吨重的越野车给抓了起来，举在半空中！

　　司机惊恐的大叫，他的同伙们也被吓到了，这机械爪也太强大了，居然能将越野车将玩具一样玩耍！

　　机械臂做出要将越野车砸向那群黑人的样子，看着擎天臂挥动，一群人吓得屁滚尿流，哪还敢拿枪射击？直接慌忙逃离。


第471章 酋长，他们有秘密武器！

　　周师傅自然不会犯蠢真的砸，但是他还是操控机械臂将越野车在地上翻了几个跟头，里面的司机摔的头昏眼花，安全气囊都弹出来了。

　　他如法炮制，把另一辆拦路的越野车也轻易掀翻。

　　工程车继续朝另外的越野车开去，还在和安保队持枪对峙的几个黑人看到，叫了几声，连忙往车里躲，踩上油门就跑！

　　这样一来，没能上车的黑人就被遗弃。一个家伙跑得慢，居然直接被擎天臂给抓住了！

　　智能化控制的擎天臂能将力度控制的刚好，让他无法挣脱又不至于一下子把他捏爆。

　　看着同伴被抓到半空中，被擎天臂举着摇来摇去，其他人已经吓傻了！这哪是工程机械？这是机器怪物吧！他们相对其他平民，已经是见识比较广的，可他们这辈子都没见过这种奇怪而强悍的机械设备！

　　“全都放下枪，趴下，不然你们的下场和他一样！”安保队的队长拿着喇叭大喊着。

　　但这些人并没有老实的听话，只有几个人选择举手投降，另外几个人继续逃跑。

　　在机械臂和安保队的合作攻势下，最终安保队一共抓到六个捣乱的不法分子。

　　对于这些人，郭楚不用审问就知道是戈拉部落的人，而且还是亨利酋长养的私人护卫。

　　郭楚和众工人总算松了一口气，原本他们还以为要遭什么劫难。谁知道这特种工程车加上擎天臂的组合，居然比持枪的安保队还要管用！

　　这机械臂，对方是想破坏都破坏不掉，就是再来一百个人，开上挖掘机、铲车，估计也会被擎天臂轻易掀翻！

　　“太牛了！国内的机械技术已经发展到这种地步了吗？”工人们好奇的围上去观看。

　　“这感觉，好像看到了变形金刚一样！”

　　“周师傅，你可立了大功！”有人恭喜道。

　　周师傅一脸喜色，双眼发光的看着擎天臂，像是看到珍宝一样，他说道：“这都是这台机械的功劳！威武，霸气！”

　　“周师傅，你没事吧？”郭楚上前关切的问道。

　　“没事，郭总！我好得很，一点事都没有。”周师傅说着，突然想起什么，赶紧去检查刚才工程车被射击的部位，怕工程车出问题。

　　“看，现在周师傅看这个机器比看自己还宝贝！”有人调侃道，工人们都笑起来。

　　“郭总，这些人怎么办？”安保队长已经把抓到的人控制起来了。

　　“先关起来，等军警来了交给他们！”郭楚吩咐道，“检查一下现场，看看有没有什么问题。”

　　他又问工人们，“大家伙先休息一会吧，过两天再看情况开工。”

　　郭楚依旧有些担心，之后还会出问题。

　　谁料有工人说道：“郭总，大家伙都好好的。我们设备也没问题，现在就可以开工！”

　　“是啊，老板，现在就能开工！我们都没事。”工人们也想继续开工，没工作就没奖金，这和他们的收入息息相关。

　　“有了这个擎天臂，料想那些人也不敢再来捣乱了！”工人看到擎天臂，比看到了当地的军警还要放心。

　　“是啊，他们来一个我收拾一个！”周师傅更是信心暴涨。

　　安保队长也说道：“他们应该不会再来了，想要来捣乱，除非他们能派军队来！”

　　郭楚知道他是开玩笑，亨利酋长再怎么捣乱，也只能私底下派人偷抢。真敢武装劫掠，不用他们，当地政府也会用手段收拾他。

　　“那好吧，反正等会军警也要来，那辛苦大家了。”郭楚这才同意。

　　工地上，再次响起机器的轰鸣声。

　　……

　　此时此刻，戈拉部落，亨利酋长的宅邸里，亨利正在等待手下的好消息。

　　中南建设集团里招的黑人员工里，就有他的眼线。当得知他们居然敢今天就开工的事情，亨利还发了脾气，这群华夏人在他的地盘上居然敢无视他的权威，必须要给他们一次狠教训！

　　所以这次他给手下的命令是要让对方彻底动不了工，设备要么抢回来，要么破坏掉，工人如果敢反抗，打伤打残也行。

　　现在，他正等待着下属传来的好消息，按照时间计算，这个时候对方的工地估计已经一团糟了！

　　“酋长，消息来了！”管家康纳把他的定制版镶钻红信智能手机放在他面前，虚拟投影出现。

　　亨利本以为是手下们邀功的画面，谁知道看到越野车里，几个黑人慌张的面孔。

　　“酋长，我们有罪，我们办砸了！”手下心虚的汇报着。

　　“怎么了？”亨利皱眉问道。

　　“我们去捣乱，谁知道他们有个机械怪手，一下子就把我们的车砸烂了！”手下解释道。

　　“机械怪手？”亨利听不明白他们在说什么，“什么机械怪手？你们这群蠢货，这么简单的事情都办不好？”

　　“还有其他人呢？”

　　“他们都被抓住了！”

　　听到这，亨利勃然大怒，骂道：“废物，还能被抓住！你们的枪都没上子弹吗？”

　　手下们委屈不已，说道：“那个机械怪手根本不怕子弹。它轻易就能把我们捏死！酋长，我们打不过它啊！”

　　“一群猪猡！”亨利大骂道，“什么机械怪手！居然想出这么荒谬的理由欺骗我，你们要造反吗？”

　　“酋长，我们真的没有骗你，是真的机械怪手，我们手机还有录像！”这几个手下也不傻，刚才跑的时候知道逃跑回去要挨罚，所以还有人留了证据。

　　他打开录像，亨利看到，在一辆大型工程车上，装载了一只巨大的机械手臂状的东西。

　　那机械手臂，把越野车抓起来就丢，还能把人轻易抓住！这场面看起来，跟看电影一样！

　　要不是场景里出现的的确是中南建设集团的铁路工地和他的手下们，他真怀疑这群混蛋去找特效师做了个画面来骗他的！

　　即便如此，他还是怀疑地问道：“这是真的？你们没在骗我？怎么可能有这样的东西？”

　　“绝对是真的，我拿性命保证！”手下连忙发誓。

　　“康纳，你觉得呢？”亨利问管家。


第472章 广图矿业

　　康纳也是一脸疑惑，他不仅是亨利的管家，同时个人知识阅历都很丰富，但他也没见过这样的机械设备。

　　康奈说道：“酋长，这或许是一种新型的设备。不管怎么样，我们要赶紧把我们的人捞回来。”

　　亨利板着脸，心情不爽到了极点。吩咐道：“这件事你去处理好。”

　　数小时后，卡杜纳州的军警才堪堪赶到施工现场。不得不说，他们的效率非常低下，要是真发生什么事情，现在尸体都可以送火葬场了。

　　即便不满，郭楚还是让安保队把抓到的几个人交给军警。军警那边只是做了记录，表示会维护施工安全，然后用车把人带走了。

　　这件事并没有就此结束，因为抓到了亨利酋长的把柄，中南建设集团通过大使馆帮助维权。

　　为此，卡杜纳州当地政府不得不敲打了一下戈拉部落，抓住的那些人，一律被关进了监狱，亨利酋长都没能把他们捞出来。

　　而因为有擎天臂这种强悍的工程机械在，他又没办法用以往的办法去干扰施工。所以中南建设集团难得清静了一阵子，趁着这个功夫，他们抓紧建设，争取早日完工。

　　华夏国内，卢子信也得知了这件事情。郭楚还专门发信息来向他表示感谢，并且表示再追加一笔数千万的订单。

　　“有点意思，我们的擎天臂还有这种功能。”看到自己集团的机械拥有这种能力，卢子信自然也非常高兴，“擎天臂就有这种的功能，那等机械技术和智能技术成熟了，就能制造真正的完全体机器人。”

　　“除了感谢和订单，还想向我引荐一个朋友？”卢子信看到后面，郭楚向他说明，想引荐一位生意上的朋友，也许他们会有合作。

　　“盛文彦，男，今年53岁，广图矿业集团的现任CEO。”在卢子信面前，浮现出盛文彦的投影资料。

　　红小小继续展示其他资料：“广图矿业集团成立已有十八年之久，主要从事矿产资源的勘察和开发，华夏五百强企业之一……”

　　“目前广图矿业集团在积极开扩非洲市场，在南非、西非地区拥有多处矿场……”

　　按照郭楚的说法，广图矿业集团在日尼利亚一处矿场就在中南建设集团的工地旁边，了解到他们的最新机械之后，盛文彦对此非常感兴趣。想在鹏云机械订制用于采矿的大型机械设备。

　　一般这种事情，卢子信交给鹏云机械的管理者就可以了。但这次，他倒是很有兴趣见一见盛文彦。

　　红信集团的工业体系里，技术方面一直是强项。但是在生产各种机械或者高新科技产品的原材料方面，却是其薄弱之处。

　　众所周知，非洲是世界上重要的原材料出产地之一，要是红信集团也能在非洲市场占一个坑，稳固自己的原材料供应链，以后的产业体系才能更坚不可摧。

　　卢子信和盛文彦约定了见面日期，便如约会面。

　　两人会面的地点，就在鹏云机械有限公司。盛文彦皮肤黝黑，皱纹很深，年纪是五十多，但看起来像是六七十的一样。不过在眼界和思想上，他可比绝大多数年轻人强的多。

　　一到场，盛文彦便参观了鹏云机械的一些产品，赞不绝口。

　　“在尼日利亚的时候，我们为了一个开采权也是费尽周折。像中南建设集团遇到的问题我们也遇到过，最后是大出血才换回一点安宁。要是早有你们的机械，我看哪个敢到我们矿场捣乱！”盛文彦看着威武霸气的擎天臂，由衷的感慨道。

　　“盛总，我们鹏云机械的实力可不止如此。”鹏云机械的负责人骄傲的介绍道，“关于采矿的大型机械，我们也有能力设计和制造。如果你们有订单，我们就能照单全收！”

　　“而且一定会有和这擎天臂一样强大的机械设备。”

　　“那感情好，我这次来，就是来下订单的。”盛文彦哈哈笑道。

　　客套寒暄了一会，盛文彦和卢子信到了私密的会议室，说出他此行的真正目的。

　　“卢总，你是做高新科技的，我知道你们这种年轻企业家都喜欢说话直接，我也不卖关子了。”盛文彦简单铺垫了一句，继续说道：“其实我这次来，除了要订购贵公司的产品，还想询问下，能不能利用贵公司的技术，对采矿设备进行改进。”

　　“比如说那些工程机械用刀的智能化操控，将这种智能化的机械操控系统安装到我们已有的采矿设备上，实现量子计算机智能管理。或者做出功率更大的采矿机……”盛文彦眼光独到，他在了解到擎天臂和特种工程车后，除了想购买使用，更想到了这种工程机械后所代表的技术！

　　智能操控、大功率的输出，这些都是鹏云机械的核心技术，其他重工企业所不具有了！只要有了这两种，无论是什么工程机械，鹏云机械制造的都能让它的效率大大提升！

　　卢子信自信一笑，说道：“您说的这些，都没有问题！我们可以为客户定制设计不同的机械。”

　　“能尽快吗？卢总，我的意思是，我们现在付定金都没有问题，我希望这些机械能在今年之内完成设计和制造。”盛文彦说道。

　　卢子信并没有立刻答应，而是试探道：“盛总，您也知道。这种大型机械设备和智能系统的设计制造都是相当负责的事情，可以说，我们是世界上头一家！要想短期间设计制造出来，可能会有很大难度。”

　　盛文彦也是聪明人，见他没有立刻拒绝，急忙说道：“资金方面，我们绝对不会拖欠，甚至可以实现先付款，后收货！我相信红信集团的实力和技术！”

　　他没有说鹏云机械，而是说红信集团，是拿红信集团的信誉做担保。而他说的先付款，就让卢子信很惊讶了。越是大型的企业，流动资金越少。特别是做工程建设的，拖欠尾款更是司空见惯的事情，从来没有要提前付款的，盛文彦这样说，肯定是有什么原因。


第473章 开采权

　　“盛总，冒昧的问一句，你们集团在非洲的建设，是不是遇到什么问题了？如果是技术问题，我们可以深度合作。”卢子信问道。

　　盛文彦略微思索一二，说道：“也不是什么不能说的事情。我们广图矿业在尼日利亚一共拿了两处矿产，每处的开发权都是三十年。”

　　“一处是锡矿，一处是铁矿。本来按照计划，应该没什么问题。但是最近我们得到内部消息，这两处矿的开采权可能会被当地政府收回！”

　　“收回？难道你们办理手续的时候有漏洞？”卢子信疑惑的问道。

　　盛文彦苦笑，说道：“并非如此，我们一切都是严格按照当地管理条例来的。他们学习欧洲的管理法，比我们国内还要复杂。我们该花的，不该花的都花了。光是援建物资都捐了千万！”

　　“但是，那个地方的政局不太稳定。就连既定政策，都能修改！”盛文彦说到这里，深感无奈，“现在他们承认我们的矿产开采权，是本届政府承认的。而一年后就要举行换届选举，据我们的消息，可能获选的几个领导人如果入选，到时候十有八九会收回我们的开采权，比如我们买的30年开采权，会被强行缩短成三年，五年……这其中涉及到的利益关系，我一两句也说不清楚，有些话也不好说。”

　　“但结果就是，如果这一年多我们没办法开采到足够的矿石，我们这两处矿场就要白送给尼日利亚政府了！我们花费几年时间做的勘测，建造的矿场，都要拱手送人！”

　　国内的企业家因为长期在国内做生意，对外国的一些套路不了解，听到这可能会吃惊。但是在非洲，这种事情不是第一次发生，而是经常发生。

　　前几年，就有很多华夏企业家去了非洲开扩市场，结果就因为政权更迭，被收回了经营权或者开采权，又或者被各种新政策罚款赔的血本无归！

　　广图矿业就是因为有了经验，想要提前做准备，以减少可能面临的风险。

　　“原来是这样。”卢子信点头，“不过这时间，还是紧张了一点。”

　　“我也没办法，能收回成本是多少吧。”盛文彦说道，“也许运气好，一年后我们的开采权没有变动呢？”

　　“希望你们运气好。”卢子信说道，“既然这样，那我就让公司想想办法，把你们的业务优先安排，尽快把新的机械设备设计生产出来！”

　　“谢谢，谢谢，麻烦卢总了！”盛文彦急忙感谢。

　　“您别忙着说谢谢。”卢子信说道，“其实我也有事情想麻烦盛总。”

　　“您说。”

　　“广图矿业的实力强大，特别是在矿石等原材料出产方面。而我们鹏云汽车、鹏云机械这些公司，对金属原材料特别需求。还有红信集团，对高新材料的原材料也有很大需求。而国内的市场基本已经饱和，我们有考虑直接去非洲采购，甚至是开采原材料。”

　　“但是我们对非洲各国的原材料产地、政策等等都不熟悉，在这些方面，能否和贵方合作？”

　　卢子信在谈判之前，就让人准备好的调查资料，事先预习过。

　　“当然可以……”盛文彦一口答应，他正愁没有强大的合作伙伴。

　　非洲市场原材料市场非常巨大，他怕是不是竞争，而是没有实力竞争。要知道，因为非洲的历史遗留问题，现在占据非洲原材料市场的主要是英国和法国的跨国企业，他们才是真正的巨无霸。

　　曾经的欧洲列强们，现在虽然在经济地位上有所下降，但他们在世界经济里，依旧扮演着重要的角色。

　　在非洲市场，华夏企业面对这些英法的大型跨国公司，还真是菜鸟一只。

　　而红信集团，无疑是一只在世界经济舞台上新崛起的巨无霸企业，盛文彦非常乐意与红信集团合作。

　　而卢子信，也早就调查过。广图矿业在非洲的业务，几乎是华夏企业里最的最好的那一批了，既然有这个关系，合作也是一个明智的选择。

　　双方都有意，商谈的气氛自然是非常融洽，卢子信当即保证，就是自己亲自督促，也让鹏云机械造出智能化的大功率采矿机。

　　而盛文彦也保证，会在原材料方面，和红信集团合作。提供他们稳定的原材料供应渠道或者帮助红信集团进驻非洲市场。

　　……

　　“采矿机？还要高效率的。我又不是采矿的，我是战斗型赛博坦星人！”私人别墅里，东方昊强调道，他一边说话，一边将一罐浓缩汽油喝进肚子里，这是他的饮料。

　　“你那么多图纸都白学了吗？”卢子信反问道。

　　“老爹，你得搞清楚。”东方昊解释道，“就是在赛博坦星球，采矿机器人也是有专门分类的。就那谁，对，威震天，擎天柱老大的死对头，他一开始不就是个采矿的，后来造反了。”

　　“你出生的时候还是铁头娃呢！”卢子信鄙视道。

　　“今时不同往日！”东方昊又开了一罐汽油，把屋子里弄得全是汽油味，“现在我是液态金属机械族人！赛博坦星人有哪个有我这样高级的躯壳？采矿机什么，还是让傻大个去弄吧。”

　　“张强，你能搞定吗？”卢子信询问RI-8901。

　　为了不让人怀疑，RI-8901的形象和之前有些差别。他的仿生皮肤做了更细致的处理，而且还留起了络腮胡，魁梧的身材看上去和一个俄罗斯大汉一样！

　　“主人，在我的数据库里，有几百种采矿机器人的设计图纸。根据不同的矿种，可以设计不同的采矿机器人。就是魔法宝石矿，我也能设计开采！”张强回复道。

　　“采矿机器人？”卢子信本想弄个采矿机就差不多了，没想到RI-8901还有采矿机器人。

　　“资料给我看看。”卢子信吩咐道。

　　“是，主人。”RI-8901把资料传输到红小小的量子数据库里，经过红小小的智能筛选后，展示给卢子信看。


第474章 广图的内部争执

　　RI-8901的资料库里，采矿机器人主要分为两种，一种是常规矿石采集机器人，一种是魔法矿采集机器人。

　　魔法矿卢子信自然用不到，而常规矿石采集机器人也分为很多种，比如勘探类、挖掘类，分解提纯类。

　　红小小根据自己的知识库，已经给卢子信标记了树种可利用的型号。

　　“勘探机器、通用性采矿机器人，还有这几种特种功能性机器，先设计制造出来。”卢子信选中了几种，在红小小的备注上，连制造难度、成本预算和工作效率对比都标记出来了。

　　有了量子信息网的大数据对比，卢子信能更加轻易的做出明智的判断。

　　“是，主人。”RI-8901全部记下，即刻开始将设计图纸进行改进，以适应当前鹏云机械的生产能力。

　　在鹏云机械的研发场地里，几种新型的设备开始进行设计制造。有了图纸和超时代的工业机器人，一切困难都变得轻而易举。

　　而在广图矿业集团，管理层们正在就盛文彦的决策做出一场严肃的议论。

　　广图矿业集团成立已有十多年，盛文彦并不是第一任总裁，而是第二任，他担任总裁也接近十个年头了，资历较老。

　　但随着集团的发展，引入资本注入，管理团队里出现了其他的声音。

　　广图矿业集团现任副总裁辛喆，就是管理层中崛起的新人。他年纪比盛文彦只小三岁，在集团内的任职履历也是光鲜亮丽。

　　目前辛喆负责广图矿业集团国内业务，而非洲的扩展业务，基本由盛文彦决定。

　　广图矿业集团进军非洲市场一开始并不顺利，很多公司里的老人都抱有怀疑态度，其中就包括辛喆，以他为代表的一派认为，非洲市场风险太大，不适合开扩。

　　他们认为，广图矿业集团应该继续发展国内资产，向澳大利亚开扩，而不是转向政策不明的非洲。

　　而盛文彦则认为，国内市场基本已经饱和，再难有进展。澳大利亚矿产市场也被欧美巨头垄断，只有非洲市场最适合开扩。

　　当时集团内部还闹了分歧，盛文彦依靠自己的威信，坚定了非洲矿产开扩方向。几年来，虽然广图矿业集团在非洲不太顺利，但总的来说，还算平稳发展，在非洲矿产市场逐渐有了起色。

　　本来盛文彦以为自己的决策会让集团更加强大，谁知道去年在南非某国，他们大力投资的一家矿场，因为政策和法律问题直接被当地政府收回，导致公司直接损失百亿之巨，间接损失更加巨大。

　　当时与他们一起在该国的一家华夏矿产公司更是因此直接宣告破产，这让广图矿业上下感到了危机，呼吁推出非洲市场的喊声再次出现，而且因为这次尼日利亚的不好风声，这种呼喊声更是强烈。

　　会议室里，一头浓密黑发的辛喆正目光犀利的看着盛文彦，盛文彦的非洲矿产市场决策出现重大失误，集团上上下下肯定会对他不满，那时就是他该退休的日子，而接任总裁的最有力人选，非他莫属！

　　“盛总，在公司为开会表决的情况下。您居然直接向鹏云机械下达了近亿金额的采购订单，继续投资尼日利亚的矿场。这是不是有点过了呢？”辛喆质问道。

　　盛文彦表情沉稳，说道：“公司早就有采购最新机械设备的计划，这次我是详细了解过鹏云机械的产品，下达的订单。身为总裁，这个决策权我还是有的。”

　　“当然有。”辛喆笑了笑，说道：“南非市场的决策失误，已经让我们损失惨重，董事会多有不满。这次西非市场也面临巨大风险，盛总不想着及早撤离止损，还要继续投入。这种赌徒心理，用在集团管理方面，我看怕是不太好。”

　　他说完，一些管理层都看向盛文彦，很明显，这也是他们的意思。如今，盛文彦在集团内部的支持率越来越低。他可以预见到，如此这次在尼日利亚真的损失惨重，他这个总裁估计就干到头了。

　　盛文彦继续说道：“我当然知道其中的风险，我向鹏云机械下订单，以及力争和红信集团达成合作，都是为了止损考虑！”

　　“我已经和红信集团的卢言卢总达成了协议，红信集团将为我们开发最新的智能矿采开采及管理系统，还有最现金的矿产机械，届时我们的开采功率将达到现在的五倍以上！可以最大减少我们尼日利亚的损失！”

　　“而且在以后，我们还能依靠领先于同行的技术和设备，拥有长远的优势！”

　　“大家对红信集团的实力，应该都有所了解吧？中南建设集团就是因为和红信集团合作，如今已经拿下了国内超过百亿的智能道路建设订单，在非洲业务也获得了良好的反响！”

　　“而我们，将是第一家和红信集团达成在矿产方面合作的矿业集团！”

　　他这番话说完，会议室里的很多管理者都是点点头。红信集团的名头谁不知道？它已经被评为全世界最具价值的集团，那些垄断世界数十年之后的欧美科技巨头，如今没有一家敢在红信集团面前耀武扬威！

　　如果不是红信集团没有上市，它应该也是全世界市值最高的企业！

　　能和红信集团合作，无异于找到了一个超强的助力！

　　见大家有被盛文彦说服的迹象，辛喆立刻开口，说道：“盛总，和红信集团合作，也未必有你说的这么好！”

　　“据我所知，你和红信集团只是达成了口头协议，并没有实际的合约。我们是跨国企业，合作必须要有明文条例，可不是口头保证就能行的。”

　　“再者，红信集团也只是答应开发，它们不一定只将技术和产品提供给我们一家公司。若是它为了提高营业额，将这些也提供给我们的竞争对手怎么办？”

　　“还有，他们保证的东西就一定能设计制造出来吗？即便能制造出来，也许一定时间，那时候我们在尼日利亚的矿场恐怕早就玩完了！我们没有时间等！我们怎么能把集团的运营寄托在别的集团身上？”


第475章 矿业巨鳄的觊觎

　　他一连串的发问，立刻让大家陷入深思，觉得他说的十分有道理。

　　“辛总的问题，我也想过了。”盛文彦迅速回应他的质问，说道：“红信集团也有意与我们合作开发非洲的矿产业务。如果我们愿意让红信资本注入，这次合作就十拿九稳。”

　　“什么，资本注入？”辛喆立刻质疑道，“我们广图矿业内部结构已经稳定，我认为目前不适合，也不需要接受其他资本注入！”

　　资本注入是一件很大的事情，这意味着，红信集团想要控制广图矿业一定比例的股份，拥有部分话语权。

　　这对于卢子信来说，是必然的。他合作的每一家公司或者集团，自己都必须有一定的话语权，这样才能保证自己的技术和利益不会变成自己的竞争对手。

　　但对于广图矿业集团来说，他们并不缺钱！广图矿业集团光是每年在国内的营收就达到几百亿级，他们自己还投资了不少公司，所以面对外来资本注入十分警惕，更何况对方还是一家比较强势的大集团。

　　“我也不赞同。”又一名副总发话了，支持辛喆的看法。

　　“这只是提议，大家有想法都可以讨论提出。不过现在并不是投票决定。”盛文彦说道，“等尼日利亚的事情解决了，我们再决定这件事。现在，如果其他人没什么事情的话，可以散会了。”

　　没有人说话，盛文彦独自走出会议室。

　　辛喆还静坐在原地，眼神扫过众人，从今天众人的表现来看，盛文彦的支持率再次下降。只要等尼日利亚的问题出现，想必就是他上位的时候了。

　　“想投靠红信集团站稳脚跟？董事会肯定不会答应。”辛喆心中信心十足。

　　……

　　尼日利亚，卡杜纳州，广图矿业集团开采的铁矿场。

　　这片铁矿是一片富铁矿，铁矿石含量比非常高，稍微一提炼就能使用。广图矿业集团曾在这片区域做了详细的勘探，才付出巨大代价获得了这里的开采权。

　　预计开采数年之后，他们就能回本。但是最近尼日利亚政局动荡，新政策的风声已经传出，这让广图矿业面临巨大的压力。

　　“哎，公司一下把出产目标提高了三倍，加班加点也没法完成！”矿上，矿产总负责人林志远叹气道。

　　“公司这样做，也是为了减少风险。记得去年吧，南非那处矿产，因为当地武装冲突，让我们损失惨重。那些日子，盛总愁白了头。这次又要遇到这种问题，盛总的压力不必我们小。”他的同事安慰道。

　　“话是这样说，可是这样做也弥补不了什么。工人们已经有怨言了，不满的情绪非常高。我看这样下去，还是会出问题。事到如今，我也只能按指挥办事，希望不要出乱子。”林志远对矿产的前景不太看好，如果这里损失惨重，他作为盛文彦手下的干将，估计也要随着盛文彦在集团的地位一起下降。

　　他才四十岁，正是年富力强的时候，不想在事业上遭遇滑铁卢。

　　“前几天，盛总不是说了吗，我们要和红信集团合作。到时候会有智能化的机器和系统过来，提高我们的效率到五倍以上！”

　　“说是说，我也希望能那样。但真有那种技术和东西，人家欧美的矿业巨头早就用了，还轮得到我们？”林志远多少有些悲观，“不要太指望那些，我们尽力就好。”

　　……

　　卡杜纳州，州中心城市里，一家欧式风格的豪华建筑里，几名英国人和几名尼日利亚官员，正在谈笑风生。

　　“艾斯米达拉先生，我们必拓公司非常有诚意帮助尼日利亚本地的矿产行业。我们的敬意，想必您已经收到了。”一名高鼻梁的英国人说道，他是澳大利亚必拓矿业公司的高层之一，名叫乔伊斯。

　　澳大利亚必拓矿业公司，全球数一数二的矿产集团。成立于19世纪中期，历史悠久。世界上的矿产贸易里，必拓矿业公司占据了极大的份额，只有美国的矿业巨头才能与之较量。

　　虽然必拓矿业公司注册在澳大利亚，但澳大利亚曾经是英国的殖民地，现在也是英联邦的国家之一。控制必拓矿业公司的主要资产，也是来自于英国的大财团。

　　近些年，随着非洲矿产市场的崛起，这些矿产巨头们又把视线放到了非洲市场，强势回归。

　　“乔伊斯先生真是客气，我们非常喜欢你们的礼物！”艾斯米达拉笑着回应，他是尼日利亚国土资源部门的一名重要官员，欧非混血，所以皮肤并不想其他黑人那样黝黑。

　　他和很多尼日利亚官员一样，因为自小学习效仿欧洲文化，对欧洲人的态度都非常热情友好。

　　乔伊斯笑道：“那就请贵方尽快解决铁矿的问题，我们必拓矿业公司一定会按照尼日利亚的矿产开采法进行开采，也将为贵国带来更巨大的利润。”

　　他指的矿产便是广图矿业现在开采的地方，本来对于一处铁矿，必拓矿业公司还不至于这样看中，甚至使用一些手段。

　　但是他们发现，那里不仅仅是一处铁矿这么简单。又赶上了尼日利亚政策变化的好时机，所幸利用自己的资源和实力，想接手广图矿业现在的矿场。

　　他们为此给艾斯米达拉等尼日利亚官员付出了极大利益，足以让他们帮助必拓矿业公司说话。

　　只要顺利拿到那出矿场，这些利益都是小头。

　　艾斯米达拉身边另一名非洲官员笑道：“您放心。明年即将上任的XX先生也非常欣赏贵公司的魄力，而广图矿业集团无视我们本国劳工的权益，破坏生态环境。只要等明年换届选举后，我们国土资源部就能收回他们的开采权！交给更信任的企业负责开采。”

　　即便他们要收回广图矿业的开采权，也不能肆意妄为，必须要找理由和借口。否则上面的领导者也不会允许，同样会打击国际投资者对他们国家矿产资源投资的信心。


第476章 钛铁矿

　　“那祝我们一切顺利。”乔伊斯举起满盛香槟的酒杯。

　　“一切顺利。”几人纷纷举杯回应。

　　送走了尼日利亚国土资源部的几名官员，必拓矿业公司的几人继续讨论这件事。

　　“他们靠谱吗？”一人质疑道。

　　“您不用担心。”乔伊斯自信道，“我们在西非的关系网可不止这些，这是最方便的一条。”

　　“华夏国传来消息，近日广图矿业集团的老总拜访了鹏云机械，据说和红信集团将达成合作，共同开发非洲矿业市场。”有人担心道，“这会不会对我们的计划造成影响？”

　　“那只是传言。再说了，即便他们合作，也影响不到我们。红信集团的业务主要是电子科技，对了，还有汽车产业。我想他们的合作，顶多是原材料供应商之内的关系。”乔伊斯丝毫不担心，“在矿业领域，我们才是世界第一，红信集团又算什么？”

　　“亲爱的朋友们，最多一年，那处矿场就回落到我们名下！”

　　“那时候，诸位的资产都会暴涨！”

　　说到这，大家脸上都露出笑容。一人笑道：“谁知道，那处铁矿其实是钛铁矿，还好我们弄到了矿石样本，不然这样的便宜就让广图矿业占了。”

　　如果只是单纯的铁矿，当然不值得力拓矿业公司花费这么多心思。他们之所以要想得到拿出矿场，是因为他们通过某种渠道，弄到了该矿场出产的矿石。

　　经过技术分析检测后发现，这不仅是一处富铁矿，而且还是一座钛铁伴生矿！在岩层中，钛的含量也非常高，如果提纯出来，其价值预估会达到数十亿美元！

　　加上最近国际上铁矿石畅销，整座矿的价值超过百亿美元。这样的巨大利益，只需要花费一些关系和手段便能全盘接受，乔伊斯等人当然不会放过！

　　……

　　一个月后，鹏云机械有限公司，生产车间里，工人们正在张指导，也就是RI-8901的指挥下进行通用性采矿机器人组装。

　　采矿机器人的形态和人没有半点关系，而是一种中型的工程机械。主要功能是钻孔、采矿、挖掘。

　　对比其他的采矿机，它的优势是全自动化操作，只需要在量子数据中心设置好，采矿机器人便能自动完成采矿作业，并且将原材料矿石运输到安放地。

　　全自动化操作，不仅效率比人工操控机器高，也避免了采矿作业中的各种危险状态，它可以无视白天黑夜，无视酷暑严寒，一天24小时不停的作业。

　　而工人要做的，就是定时检修和维护，做好管理和调配。

　　“总工，组装完成了！”技术员向张强汇报，张强点头，说道：“现在拉到试验场，进行常规操作实验。”

　　试验场是一片岩石地，这里虽然不是什么矿场，但岩石坚硬度和强度不比大多数矿场低。若是常规机械操作，想要开采这些岩石非常不易。

　　试验场里，卢子信接到消息，也从总公司赶来。现在他在红信集团的工作任务，除了大方向把控外，就是积极推出各种新型的科技产品，新的采矿机器人出来了，他自然要看一看。

　　“卢总。”鹏云机械的几个高层纷纷向他问候。

　　“嗯，大家好。”卢子信与他们简单交流一二，便吩咐道：“准备工作做好了没有，开始吧。”

　　“好，立刻开始进行实际作业试验。”张强说完，便有工作人员开始进行操作。

　　首先是一台型号比较新的采矿机器，这是他们从其他公司租用的，用以做对比实验。

　　采矿机运转，需要高熟练度的技工师傅操作。在操作的空闲，张强跟卢子信介绍这台采矿机的性能数据。

　　“这是目前世界上排的上一流的露天采矿机，由国内华工重工制造，光是机械斗杆就达到十八米！机械斗杆前面的液压电铲，铲斗容量接近六十方，工作重量接近2000吨！”

　　“可以说，大多数矿场用的设备都不会比这个好。它的工作情况，您现在就能看到。”

　　张强说着，那露天采矿机已经开始运作。伴随着巨大的机器轰鸣声，巨大的露天采矿机开始动作起来。因为自身重量过大，所以它移动比较缓慢，机械斗杆和电铲操作速度也比较慢。

　　“轰隆隆”的巨响响起，试验场地里粉碎的岩石和尘土被铲斗一并铲起，随后露天采矿机移动，将它转移到指定地点。

　　挖掘了足够方的目标值之后，露天采矿机才停止运作。这一过程足足耗费了四十几分钟，而且还需要多个操作工人配合，挖掘过程也有些瑕疵。

　　接下来，便是鹏云机械设计生产的采矿机器人作业了！

　　采矿机器人的体型也非常巨大，底盘是以特种工程车的设计为基础改造。它的机械臂，是擎天臂的另一种型号，和擎天臂的功能一样，前方同样可以接铲斗或者钻头，实现多种功能作业。

　　在操控市，量子计算机已经规划好的目标和作业方式。采矿机器人开始自动运转，不需要操控员操控，它自己行驶到目标地点，开始进行采矿作业。

　　强大的擎天臂将坚硬的岩石挖掘出来，然后自动铲运到目标地点。整个过程，只消耗了一刻钟左右！

　　对比之前的露天采矿机，快了三倍！而且这还只是短时间的对比，如果是长时期，算上露天采矿机的功能限制，工人的操作，休息，各种因素导致的开工无法正常进行，采矿机器人的强大将会更明显。

　　“测试基本达到目标，接下来几天，我们还会进行安全系统，应急系统等其他方面的测试。卢总，你看怎么样？”下属问道。

　　卢子信对工业机器人的设计拥有十足的信心，点头道：“可以，有了我们的利器，接下来矿产开采，也将进入到全机械自动化的时代。”

　　“等测试合格，可以通知广图矿业的盛总，告诉他这个好消息。也让他知道，我们公司的实力！”

　　这些日子，盛文彦可没问机械的事情，他背负的压力太大，所以对此十分上心。


第477章 马力全开

　　“什么？机器造好了！这么快！”接到消息的盛文彦还有些吃惊，毕竟这是大型机械设备制造，他也没抱多少信心。

　　他早先想的是，只要红信集团能推出智能化操作系统就行了，这样作业效率就能提升很多，但谁知道这才没过多久，人家不止是操作系统，连机械设备都造好了！

　　这样的效率，简直令人吃惊！同时，又让盛文彦有些怀疑，这么快，真的造出什么好东西吗？他现在真怕被坑，这次要是被坑，他就没什么翻身的机会了！

　　他不知道的是，红信集团的量子大脑红小小的智能在一直进步，现在设计这些简单的智能操作系统，交给她只需要数天时间，花费一两个小时设计，其余的时间都是检测和完善。

　　而在机械方面，早在几年前，鹏云的工业体系就能制造高强度的金属材料，电机等设备，又有了现在鹏云汽车的工业体系完善和RI-8901的设计，速度自然快。

　　盛文彦按捺不住自己的好奇，急忙亲自去鹏云机械拜访。

　　在参观过鹏云机械研发的勘探设备及通用型采矿机器人之后，他立刻被这智能且全自动化的高科技折服了！

　　他甚至在鹏云机械有限公司感慨道：“要是我们早十年和红信集团合作，现在估计都做成了世界第一的矿业公司！”

　　当然，这只是开玩笑，因为十年前还不存在红信集团。这些，足以说明他感到的震撼。

　　……

　　尼日利亚，卡杜纳州，广图矿业集团的铁矿场。

　　在等待了数月后，他们终于迎来第一批订购的最新机械设备。鉴于生产力的问题，第一批数量并不多，除了一些标准机械配备外，通用性采矿机器人只有三台。

　　每台通用型采矿机器人的造价都是数百万，配合智能控制系统，卖价高达千万级。

　　盛文彦也是积极的想要投入生产，让集团的高层们都见识到新型设备的强大功率，这样他才能调动更多资金去鹏云机械下新的订单。

　　“这就是传说中的新机器！”矿场的总工林志远打量从祖国运来的新设备，光是造型上看，这些设备就和他们使用过的截然不同。

　　“听说还是全自动化的，真有这么邪门吗？”林志远不大相信，要是小型机械自动化，他是相信的。因为小型机械的作业相对简单，不会出现大的误差风险。

　　但采矿机这种东西，操作麻烦，作业也比较麻烦，要是这都能智能化，那机器还得了？那简直是智能机器人！

　　“可邪门着！”国内来的师傅笑道，“林总工，不是我吹牛，虽然咱们这只有三台采矿机器人，它们要是工作起来，工作量抵得上整个矿场的工人！”

　　“你就吹牛吧！”林志远不服气地说道，“我们的工人也不是拿手在工作，一样有各种采矿机、挖掘机之类的，何止三台？还比不过它？你顶多说它的工作效率高一点，超过我们全部，太能吹了！”

　　“嘿，我知道现在跟您说了不信，等我们把东西都设置好，您就等着看吧！”工人师傅说道。

　　随后，他们花费了一定时间，将矿场的各项数据加入智能管理系统中，用量子计算机进行分析计算，然后调配出适合采矿机器人作业的空间，开始全自动化采矿作业。

　　监控室里，林志远等矿场总工、总监一众人都盯着实时投影画面。这次是采矿机器人第一次作业，他们都非常好奇，所谓的新设备到底有什么实力。

　　“您看，我们的三台采矿机器人作业地点都是工人作业比较麻烦的地方。现在启动自动化操作！”工人师傅启动了选项，工程作业智能程序开始全面接管采矿机器人。

　　只见在画面里，不需要任何人操作安排，采矿机器人自动工作起来。

　　强悍的工程电机倾泻着马力，带动擎天臂工作。坚硬的矿石在咆哮着的机械怪兽面前，仿佛豆腐一样脆弱！

　　“哎呀，我滴妈！这机器人太给力了！”矿场总监惊叹道，他经常去视察施工状况，从未见过如此快捷智能的施工！

　　“要是我们的工人去作业，这些起码要半个小时！这采矿机器人几分钟就搞定了！而且居然真的不需要人操控，太神奇了！”

　　“这都是非常难作业的地点，我们的采矿机很难施展，但是它们完全不受影响！我们之前用的都是机器，这是机器人啊！”一名工程师赞扬道。

　　林志远也睁大了眼睛，他完全被这采矿机器人征服了！在最危险，最艰难的地点作业，完全自动化，工作效率提升好几倍，还能夜以继日的工作……有了这东西，采矿简直简单了十倍！

　　“林总工，您看它怎么样？”工人师傅笑眯眯的问林志远。

　　“好！好！好！”林志远连说了三个“好”字，他脸色发红，显然有些激动。

　　“盛总果然还是有远见啊！”林志远想起盛文彦坚持和红信集团合作，话大价钱订制采矿机械。

　　当初他也很不理解，现在看到这采矿机器人的这一刻起，他完全理解了！他是举双手手脚赞同，有了这等神奇，这个矿场的开采速度能大大提升。即便一年后采矿权变动，集团的损失也能减少到最低！

　　甚至，他想着等更多的采矿机器人运来，他们还有机会在最短的时间内挣回成本，然后盈利。

　　……

　　采矿机器人马力全开，日日夜夜的工作着，大量的矿石被开采出来，运输出去。

　　而尼日利亚的管理权换届，也比他们预料的要更早一些。半年后，当地国土资源部原先的领导大权旁落，新的派系人选上台了。

　　近日，尼日利亚国土资源部门已经明确表示，之前的管理工作和条例存在许多问题，他们将会进一步修改，以保证本国的国土资源。

　　就在这个时间节点上，卡杜纳州，一些国土资源部门的官员向广图矿业集团下达通知，将会派人视察矿场，以作出管理调整。


第478章 我们表示很“遗憾”

　　盛文彦得知消息，亲自赶到尼日利亚来处理。

　　矿上，尼方国土资源部官方艾斯米达拉和几个同僚一起，前来审查。

　　林志远早就做好准备，如果是正常程序，检查应该没什么问题。

　　“艾斯米达拉先生，各位尊敬的领导，欢迎来我们矿上检查。”林志远通过翻译软件热情的招呼着。

　　艾斯米达拉等人却是板着脸，一副公事公办的样子。他们在矿上巡检，各个方面都要求非常严格。

　　一番检查下来，艾斯米达拉就开始找问题了。诸多地方，他都能指出不合格的方面。

　　“这些不合格的地方还是小事，环境问题才是最严重的！”艾斯米达拉说道，“在我们的规定中，开采矿产必须要保护当地生态环境，而你们，对这一要求完全没有达到标准！”

　　林志远等人只能赔笑，解释，但对方根本不在乎他们的解释。开采矿产，肯定要破坏生态环境，关键是达到什么标准，开采后的环境恢复等等。

　　其实广图矿业一切都已经按照标准来了，但欲加之罪，何患无辞？对方要找毛病，他们也没法做到无懈可击。

　　艾斯米达拉等人走了，紧接着就带来了整改令，要求广图矿业在一定时间内进行整改，否则将会进行严厉的惩罚措施！

　　他们的意图已经很明显了，广图矿业的这处矿场的开采权，怕是要保不住了。

　　“乔伊斯，我们已经给他们整改令了。等时间一到，我们就会用破坏生态环境的理由收回他们的开采权！”艾斯米达拉给乔伊斯通信，“那时候力拓矿业公司就能申请开采。”

　　“多谢您，等事情办成，我私人还会好好的感谢您以及您在政府部门里的朋友！”乔伊斯给他承诺好处。

　　“哈哈哈哈，放心吧，这件事一定成，你们可以准备接手矿场了！”艾斯米达拉自信的保证道。

　　……

　　矿场里，接到整改通知的广图矿业集团也在积极应对。

　　“现在开采进度到什么地步了？”盛文彦询问道。

　　林志远脸上全无忧色，反而是得意地说道：“盛总，原先我们是计划开采二十年，后来改成加速十年。现在，我们只用一年时间，就开采了计划的十分之七！”

　　“这处矿场里，金属含量高的富铁矿，钛铁矿基本都已经被我们开采了。剩下的都是次一点的矿，价值不高。可以说，我们已经完全收回了成本，而且还大赚了一笔！”

　　“不得不说，您从红信集团买的采矿设备，太先进了！特别是那采矿机器人，太让人省心了。”

　　“好。”盛文彦放心许多，说道：“现在可以开始做收尾工作了，工作了这么久，也可以让大家回国休息一段时间。”

　　“好的，我早就想回国了！要是辛总他们知道我们的进展这么快，不知道是什么表情！”

　　到了整改期限，艾斯米达拉等人再次来矿场检查。一切如他们所料，矿场此前已经做的足够好了，他们要求的整改标准根本达不到。

　　“很遗憾的通知您，盛文彦先生。广图矿业集团在我国经营的矿场并没有达到我们的环境保护要求，所以，我们将会对这处矿场的开采经营权进行调整。”艾斯米达拉一脸“遗憾”地说道。

　　他原本以为盛文彦等人会怒气冲冲，和他们理论，甚至要打官司维权之类的。然而一切并不如他所想，广图矿业集团的众人反而非常冷静，同样“遗憾”地说道：“我们已经尽力在开采矿石的过程中保护当地生态环境了，如果这样还不能达到标准，可能是贵方的要求过于苛刻。”

　　“我们对此表示质疑，希望贵部门能调整政策，让我们国外的投资者拥有一个公平公正的市场环境……至于处罚决定，我们集团保留上诉的权益。”

　　他们说的义正言辞，但脸上却很难看到愤怒和失望。这让艾斯米达拉有些疑惑，要是收回他们的开采权，他们起码要损失百亿，这样的损失他们都不在乎吗？

　　“盛总，您要知道，这不是我一个人能决定的。”艾斯米达拉还在为自己甩锅，说道：“这是部门里的规定，我也是按照法规执行。我们也热衷为贵国的投资者、企业家创造一个公平的市场环境，但也希望贵方遵守我们本国的法律制度。”

　　双方虚与委蛇，一个表示自己公平的立场和严肃的处罚决定，一个则表示要维护权益。

　　当然，结果并没有什么变化。数日后，卡杜纳州的国土资源部门便宣布，来自华夏的广图矿业集团因为在矿产资源开采过程中对生态环境破坏严重，下令整改并未按照要求实施，所以按照当地的法律规定，收回广图矿业集团的开采权。

　　该消息发出后，广图矿业集团便做出了回应声明，表示对自己遵纪守法，并且对该处罚措施“深表遗憾”，并全面推出该地的矿产行业，希望日后能有个公平公正的经营环境。

　　这件事对双方都有影响，尼日利亚的处罚决定让一些国际投资者对该地的矿业望而却步，而广图矿业集团也因为这个消息，股价下跌五个百分点。

　　国内，广图矿业集团，再次早开高层会议讨论这件事。

　　“辛总！”会议开始之前，辛喆早早就到了会议室。凡是进来的高层们，无一不向他问候，包括那些集团里分量很重的元老们。

　　辛喆一一点头示意，今天会议的内容，将会做成投影画面给公司的董事们看。而他，早已胸有成竹。

　　集团在非洲市场遭遇了惨重的损失，这全是因为盛文彦的决策失误，公司股价下跌，董事们肯定会大为不满。今天的高层会议，就是反思这次错误，并且让盛文彦下台的日子！

　　而他辛喆，已经得到了大多数高层的认可，将接任盛文彦总裁的位置，成为这个千亿大集团的掌舵者！

　　高层们纷纷到场，即便暂时不能到场的，也通过投影远程连接开会。


第479章 姜还是老的辣

　　盛文彦最后一个才到场，他一到场，会议室里众人的视线便都聚焦在他身上。

　　盛文彦执掌集团这么多年，这还是第一次犯下如此大的失误！先是去年南非的矿场投资失败，现在又是西非矿场开采权被收回，他在集团中的威信，急转直下。

　　“都到齐了？开始吧。”盛文彦一句话说出，整个会议室里的气氛便立刻紧张起来，似乎有酝酿已久的火药味在蔓延，只需要一根导火索，它就会爆发！

　　“这次会议的主题，想必大家都已经很清楚了。重新布局我们在非洲的经营计划。”盛文彦继续说道，“大家对此有什么看法？”

　　“退出非洲市场！”辛喆第一个发言，言语犀利，直指盛文彦。众所周知，盛文彦是开扩非洲市场的发起者和执行者。

　　“为什么？辛总有什么必须的理由？”盛文彦淡淡的看了他一眼，反问道。

　　辛喆微微一笑，说道：“必须的理由？当然有！”

　　他打开自己随身携带的量子计算机球，稍微一操作，大量的数据便投影到众人面前。

　　“我们进入非洲市场几年前，公司一直在增加投入。可以看到，几乎每个季度的盈利都是来自于国内部分，另外，澳大利亚矿区盈利也一直在增长。唯独是非洲地区，仅仅只保持了两个季度的盈利，便遇到危机，直接亏损百亿。”

　　“而这一次在尼日利亚，我们更是损失惨重！事实证明，我们集团已经不再适合在非洲继续经营，而是转而去市场竞争更加公平的地区！”

　　“我想，在座的人想法都和我一样吧？”辛喆试探的问道，果然，在座很多人微微点头，表示赞同。

　　盛文彦却反对道：“我承认，因为政治和法律问题，非洲市场的确存在很多不稳定性。但国际范围上，好的矿区都已经被大资本瓜分完毕，非洲的资源相对更加丰富。”

　　“前两天的开采已经证明，在风险一定程度内，我们的业务是几大速度发展的！所以我建议，不仅不撤出非洲，而是要加大力度开发！”

　　“我建议各位，以及我们集团的各位尊敬的董事们慎重考虑，接受红信集团的资本注入以及技术合作，这样能让我们走的更快更远！甚至是有实力和澳大利亚力拓、必和，美国河谷等国际矿业巨头抗衡！”

　　“不仅不退出，还要继续投资？”辛喆冷笑，说道：“盛总，我知道你对非洲市场倾注了大量心血。但我们集团运作不是靠梦想的，而是靠实际的盈利。”

　　“当初要拿下尼日利亚的矿产也是你极力主张，现在大家也看到了结果。作为一个集团的决策者，我想你应该理智的思考。”

　　“你一意孤行，我想大家都不会同意。我想，有必要让我们集团换个思路了。”

　　辛喆说完，立刻有一位公司元老说话，“盛总，这几年集团的效益大家都看在眼里。你确实倾注了不少心血，但市场是无情的。你也老了，不能靠一腔热血去赌博。你应该休息休息，给年轻人一些机会，让我们集团换个方向。”

　　这是逼他辞职！盛文彦哪能不清楚？会议上，居然有公司元老逼他辞职了！

　　盛文彦看向众人，他们的眼神里的含义都很明显，希望盛文彦识时务一点，主动辞去总裁的职位，这样免得他们就能省去很多功夫，也免得大家下不来台。

　　然而盛文彦并没有如他们所愿，自动请辞，而是慷慨激昂地说道：“我知道，大家都认为这次尼日利亚的事件给我们集团造成了巨大的损失！”

　　“但现在，我可以告诉你们，并非如此。此前，为了让尼日利亚方不产生怀疑，集团并没有宣告每个月的开采量和矿场的实际开采情况。现在，我想让大家看看，我们在那里收获了多少！”

　　说着，盛文彦公布了一组数据，是关于开采量和价值评估之类的。

　　“仅仅一年时间，开采了这么大的量！价值评估百亿级美元！”辛喆看到的第一眼，就惊叫起来，“不可能！”

　　“盛文彦，你当我们都是傻子吗？开采速度怎么会这么快？”

　　其他人也同样如此，纷纷表示怀疑：“太夸张了吧？要是按这个数据，我们不仅没有赔钱，反而赚了几百亿华夏币！”

　　“矿场开采怎么会这么快？”

　　“盛总，你怎么才能证明这数据的真实性？”

　　“看来大家对数据都存在怀疑。但矿石可做不了假！”盛文彦大声说道：“我们开采的矿石，一部分依旧储存在南非，一部分送到了加工提炼厂，一年之内，它们就能变成实实在在的利润！不相信的，现在就可以调查。”

　　辛喆立刻调查，通过公司内部网络调查这些矿石的情况，让他不敢相信的是，的确有这些东西！

　　这么多矿石，盛文彦就是想作假都没办法，只能说明，这些真的是从尼日利亚矿场开采出来的！

　　“这不科学！”辛喆想不明白，“一年时间，你们就把矿场开采了七八成，难道那里的矿石都堆在地上等你们搬运？”

　　“很简单！”盛文彦见他已经乱了分寸，自信一笑，说道：“你还记得我从鹏云机械订制的设备吧！大家可以看看，这是我们买到的采矿机器人和其他采矿设备！利用智能化设备，全自动机器采矿，效率暴涨！”

　　他将早就准备好的投影视频证据拿出来播放，因为此前一直保密，大多数人还不知晓。他们只知道公司购买了新设备运往尼日利亚，却不清楚其功能到底有多强悍。

　　当看到这些场景的时候，在座众人无一不吃惊感叹。

　　“太厉害了！自动化的采矿技术，这颠覆了我们的传统采矿模式！”

　　“想不到智能化机器这么快就能运用到我们重工业，不得不服啊！”

　　“难怪，难怪！难怪短短一年，你们就能把那处矿场开采这么多，原来是有了它们！”


第480章 反转

　　“这样说的话？我们在尼日利亚不仅没有亏损，反而是大赚？”先前那个让盛文彦辞职的公司元老惊疑的发问，他难以相信这个事实。

　　“没错，我们这次不仅没有亏本，反而是大赚特赚！”盛文彦立刻肯定了他的想法！

　　看着一脸惊叹的高层们，他继续说道：“我可以明确的告诉大家，今年光是尼日利亚的矿场，我们的净利润就将超过去年两年整个集团的净利润！”

　　“现在，大家对开发非洲市场，还有什么疑问吗？”

　　他这一发问，立刻让吵杂的会议室安静下来。高层们面面相觑，谁也没有想到，居然会是这样的结局！

　　辛喆也目瞪口呆，这个业绩实在是太华丽了！相当于他们只付出了小小的代价，便白白得到了一整座富矿的矿石！

　　而且他知道，那座铁矿不仅拥有铁矿石，还有钛铁伴生矿，其中的钛价值要比铁矿石更高！

　　有了这样耀眼的业绩，谁还敢说盛文彦廉颇已老？明明是运筹帷幄，决胜千里之外！

　　他可以想象中，等公司的董事们看到这份业绩，只怕会喜不自胜。不仅不会考虑更换盛文彦执行总裁的位置，反而会给他更大的权力，他的决策，只怕高层们将无人反对！

　　而辛喆想要上任CEO的野心，也只能成为泡影，遥遥无期了！

　　“怎么会这样？”辛喆在内心问自己，他精心谋算，已经两年多了。眼前就要成功，可结局却是功亏一篑！

　　“都是那个机器搞的鬼！这老鬼，太奸猾了！”辛喆脸色发白，心中暗骂。他此前根本不知道世界上居然还有这么先进的采矿机器人，直接就颠覆了他对集团生产能力的认知！

　　其他人更是各花心思，那些之前奉承迎合辛喆的，不免都心中慌忙。盛文彦这一手杀手锏太凶残了，辛喆一招败北。他们挤兑过盛文彦的这些人，要是盛文彦记仇，以后在公司怎么混？

　　几个高层甚至直接开口，赞扬盛文彦，说道：“盛总果然高瞻远瞩，为集团创造了这么大的利益，我支持盛总的非洲市场开扩计划！”

　　“哎，以前我对盛总的决策也有一些误会。现在看来，是我错了。”一名公司元老说道，“有了红信集团的高科技相助，也许我们这些老古董都应该换换思路，做出一些大胆的尝试！”

　　“希望集团能在盛总的领导下，锐意进取！”

　　会议室的场面短短时间内发生了一百八十度逆转，盛文彦虽然表面淡定，但内心却在欢呼鼓舞。

　　这几年，他背负了太多的压力和质疑，现在，他就让这些人看到，自己的决策并没有错！还好，自己找了红信集团合作。不然今日的场景，估计就是自己引咎辞职，辛喆接任总裁了。

　　正在这时，盛文彦的手机也收到了来自集团董事们的消息。他们通过远程投影视频，也在密切关注着这场集团高层的会议。

　　消息很简单，董事们对盛文彦表示恭喜，并且支持他在非洲的举措，在信息的最后，他们还表示有意和红信集团接触，洽谈资本注入的事情。

　　显而易见，在看到红信集团的高科技为集团创造了大量利润后，这些董事们也不再警惕排斥，而是积极迎合。

　　因为他们知道，红信集团能支持他们，也能支持其他矿业集团。想必有了鹏云机械先进的工程机械设备在，世界上没有任何一家矿业集团不想和红信集团达成合作，他们有了这个先机，自然要赶紧抓住机会，和红信集团绑在同一辆战车上。

　　这样，他们才能在矿业集团的竞争中立于不败之地！

　　“告诉大家一个好消息！”盛文彦大声的宣布，“就在刚刚，董事会已经决定支持我们开发非洲的决策，并且继续加大投入！”

　　“我们今后，也将与红信集团开展更密切的合作，实现共赢。有谁还有异议吗？”

　　盛文彦看向辛喆和他的支持者们，辛喆沉默不已，任谁也看得出，他非常不爽。

　　而他的那些支持者们，也纷纷掉转船头，说道：“我们没有异议。”

　　开玩笑，现在董事会都承认了盛文彦的方案，他们再出来质疑，怕是自己的位置都保不住了。

　　盛文彦集团总裁的位置，现在已经没有人能动摇。

　　“我……支持董事会和盛总的决议！”辛喆艰难的说出这句话，盛文彦这才微微一笑，这次没有硝烟的战争，他大获全胜！

　　为了稳定军心，盛文彦说道：“大家也不用担心，我们虽然进军非洲市场，但国内市场暂时保持不变，各位的工作不会受到影响。”

　　高层们这才松了口气，要是盛文彦趁机打击发对他的人，那集团可要乱上一阵了。

　　会议结束，其他人纷纷立场，远程视频也关闭了，偌大的会议室里，只有盛文彦和辛喆两人依旧停留在这里。

　　“啪啪啪！”辛喆突然鼓起掌来，说道：“盛总，你赢了。赢得真漂亮，打了我一个措手不及，恭喜你，我想以后集团肯定会在你的带领下更加壮大！”

　　盛文彦收起笑容，淡定地说道：“集团壮大，对大家都有好处，无所谓输赢。你我工作，不都是为了集团发展吗？”

　　“但是我们的理念不同！”辛喆强调道。

　　“这样才是最好的！”盛文彦说道，“如果我做出的任何决定，都没有人反对，那是多么可怕的事情。我也有出错的时候，我不希望，在我出错的时候，也没有人站出来反对我。这对大家都是坏事，辛总，希望你以后多多反对我才是。”

　　辛喆哈哈一笑，说道：“还是你会说话啊！我服气了。”

　　“不过这次要是没有红信集团，赢得肯定是我！红信啊红信，我记得他们的工业是做汽车的，怎么采矿设备比我们专业的还要牛呢？真是，强的离谱！”

　　“你嘴上说服气，心里还是不服。”盛文彦笑道，“这次还真是多亏了他们。马上我们就会和红信集团合作了，我在非洲的事务很多，国内到时候还要你多多出力！”

　　“放心，我不是那么狭隘的人。”辛喆说道，“我到想看看，这个红信集团，到底能有多强！”


第481章 矿石价格战

　　在广图矿业确认了盛文彦的决策，愿意引入红信资本时，远在西非的尼日利亚，力拓矿业公司的众人正在怒骂他们。

　　卡杜纳州本地的国土资源部门将广图矿业的矿场开采权收回之后，立刻又卖给了澳大利亚力拓矿业公司。

　　以乔伊斯为代表的力拓矿业公司高层们，在短暂的欣喜狂欢后，便发现，事情完全不像他们想的那样！

　　“这是一个阴谋！”一向以英国老派绅士自称的乔伊斯此刻正在矿场内破口大骂，“这群混蛋，那些华夏人，还有那几个黑人，他们骗了我们！”

　　“什么该死的铁矿，什么该死的钛铁伴生矿！这里都已经挖干净了！”

　　“看看，他们还给我们留了什么？难怪艾斯米达拉那个混蛋不让我们再次探勘，原来是给我们下圈套！我要起诉他们，这群骗子！”

　　“那些黑人太奸诈了，收了我们的钱，居然还蒙骗我们！要是传到公司总部，我们的职位都不保了！”他的同僚也是脸色难看之极。

　　当他们好不容易拿下了开采权，重新对矿场进行勘探后，发现这里的矿产资源完全没有此前他们得到的数据显示那样多！

　　百分之七十左右的富矿，都已经被前任的广图矿业集团给挖走了！留给他们的，只有一些品质比较差的矿石，和非常难开采的深层矿！

　　力拓矿业集团谋划那么久，居然成了接盘侠！

　　这个情况，其实尼日利亚国土资源部门的那些人也已经发现了。他们已经知道自己没有坑到华夏企业，但自己又不想亏本，所以故意隐瞒事实。

　　在力拓矿业派人调查的时候，他们的人做了错误的引导，还信誓旦旦做了一堆保证。

　　结果，力拓矿业就拿下了这处烂尾的矿场，做了亏本买卖！

　　“希望撒旦把这些混蛋都给带走！”乔伊斯咒骂着，他们肯定不会就此罢休，一定要从国土资源部门那里讨回一些成本。

　　但一个毋庸置疑的事实是，这里是日尼利亚，人家的地盘。就算他们英国资本家面子大，这次赔本也是板上钉钉的事实。

　　而剩下的矿产，他们也只能挖个干净，以减少损失。

　　……

　　力拓矿业公司和尼日利亚国土资源部折腾了很久，各有损失，但已经退出尼日利亚的广图矿业没有受到什么影响。

　　相反，他们已经和红信集团达成了正式合作。红信集团已经持有广图矿业百分之五的股份，成为拥有席位的大股东之一！

　　广图矿业加大了力度，继续开发非洲市场，给红信集团的工业体系提供稳定的原材料输送。

　　但矿业集团之争，才刚刚开始！

　　“上个月，国际钛铁矿石价格下跌百分之十八点三，我们在国内和从日尼利亚挖掘的钛铁矿，价值直接大幅度缩水！”广图矿业集团内部，盛文彦的助理正在向他汇报情况。

　　“国际市场，与钛相关的高钛渣价格也在上涨。矿石和金属原材料价格，都有变动，我们拥有的几大矿场，原材料出口价格大幅度下跌，金属进口价涨幅明显……”

　　“在非洲的这个几个国家，我们的矿场开采经营权也审批不下来。”

　　助理汇报了一系列情况，让盛文彦感觉有些头疼。果然，广图矿业想成为世界矿业巨头，面临的问题还是无比巨大！

　　比如原材料的市场价格，就被力拓等矿业巨头把控。他们拥有丰富的矿产资源和先进金属冶炼技术，操控原材料市场，一涨一跌，就能让广图矿业集团的利润大幅度缩水。

　　“铁、铜这些矿产影响倒是不大，我国也是一个矿产资源丰富的国家，这些原材料可以面对国际市场冲击，只是我们的钛铁矿石，有点难出手了。”盛文彦思索着，随着钛工业的发展，钛金属的价值一直在上涨，广图矿业囤积了不少钛铁矿。

　　如果钛铁矿价格下跌，他们势必要受到不受影响。

　　“盛总，钛铁矿原材料的价格下跌，但是钛精矿、高钛渣的价格反而在上涨。”助理提醒道。

　　钛精矿是从钛铁矿或者钛磁铁矿中采选出来，含钛量较高的矿石，用于制作高钛渣，钛白粉，酸渣，海绵钛等工业原料。

　　高钛渣则是由含钛矿石经过物理生产方法形成的钛矿富集物，是生产四氯化钛、钛白粉和海绵钛产品的优质原料。

　　随着现代工业技术的发展，对钛类工业原料的需求也越来越大，所以钛精矿和高钛渣的价格也水涨船高。

　　“要是我们能把自己的钛铁矿提炼成高钛渣，我们肯定能大赚。可惜，我们没这工艺，还是要把矿石卖给国外，然后进口高钛渣。”盛文彦无奈地说道。

　　原材料和加工材料，自然是加工材料赚钱。但是没有那个加工技术，他们也只能干着急。

　　“盛总，你怎么不找红信集团，万一他们有办法呢？”正在这时，辛喆走进盛文彦的办公室，他也是为了钛铁矿石价格下跌的事情而来的。

　　“这是原材料加工方面，红信集团是做互联网科技和机械设备的，这方面也帮不到我们。”盛文彦说道。

　　辛喆摇摇头，说道：“且不说我们在尼日利亚开采的大量钛铁矿，我们集团自己在国内就拥有几处钛铁矿场。钛铁矿石价格下跌，损失最大的就是我们。”

　　“而高钛渣的国际需求，一直在上涨。我们自己的加工厂提炼的高钛渣，受限于电炉技术，精度一直提不上去。红信集团的设备研发技术很强，要是他们能帮我们做出更好的电炉，也许能解决？总之，这么好的资源不用，太浪费了。”

　　“说的也是，死马当活马医吧。我们还是要自己想办法，目前先减少钛铁矿石的开采和出售，等待价格稳定。”盛文彦对此并没有抱太大希望，矿石加工又不是什么智能技术，红信集团在这方面估计也没有办法。但问一问总归是好的，万一能在什么地方有所帮助，也能挽回一些损失。


第482章 钛工业

　　“什么，钛铁矿石提炼，这你都不会吗？”卢子信正在家里休息，收到了来自东方昊的消息。

　　广图矿业集团向他们求助，希望他们能帮助解决钛铁矿石提炼的技术难题，但是东方昊表示自己无能为力。

　　“拜托，老爹。你让我做车还行，这是原材料方面，我怎么懂？难道会做菜的人，还得自己会种菜吗？”东方昊直接把问题抛了过来。

　　“那张强呢？”卢子信一边打着游戏，一边问道。

　　“傻大个也不懂。”东方昊说道。

　　“行了，我知道了。”卢子信说道，“我来解决。”

　　柔软的沙发上，卢子信正在玩红信游戏刚推出的一款虚拟投影对战游戏，在他面前，投影成的怪兽正在和对手厮杀。

　　而他的腿上，一双修长洁白的长腿搭在上面，苏芷容喜欢这样把自己的腿放在卢子信身上，然后窝在沙发上看综艺节目。

　　“老婆，帮我看看，东方昊说的是什么？”卢子信依旧在专注着游戏，连面前的美腿都无视掉了。

　　“你真懒。”苏芷容哼哼了一句，然后打开量子计算机，呼喊道：“小小！”

　　红小小的投影出现在客厅里，精致的小女孩向苏芷容问好：“苏阿姨好。”

　　“又叫我苏阿姨？”苏芷容对这个称呼有些不满，为什么红小小要叫卢子信阿爸，却要叫她苏阿姨？显得她多老似得，她大学没毕业就进了红信，抛开她红信集团的职位，她今年才二十出头啊！

　　就是叫苏姐姐都好点，但是似乎又乱了辈分。

　　“哎，一个称呼，随意就好。”卢子信随口一说，苏芷容也没计较，继续问道：“小小，你查一下，广图矿业那边发来的问题。还有钛工业的一些信息。”

　　“好的，正在整理资料。”红小小立刻就开始工作。

　　不多时，红小小就准备好了一切，比人工方便了无数倍。

　　“目前国际原材料市场，钛铁矿石出口价下跌18.3%。广图矿业因囤积大量钛铁矿，受影响较大。他们这次遇到的问题，是钛铁矿石加工工艺缺陷，无法生产纯度高的高钛渣等工业原料。”

　　苏芷容好奇的翻看了一下其他资料，说道：“高钛渣的价格比原材料矿石贵多了。而且我国居然是钛资源最丰富的国家，每年都需要进口大量的钛精矿和高钛渣！”

　　红小小说道：“是的，在地球表面，钛元素的含量非常丰富。工业上关于钛金属的需求也越来越大，但钛的提炼问题，一直是制约钛工业发展的难题。”

　　“难怪。”卢子信结束了一局游戏，说道：“既然广图矿业求助，那就想办法帮一下他们吧。小小，继续搜集关于钛提炼的资料。”

　　“我已经做完了，阿爸！”红小小邀功似得说道。

　　“真厉害！”卢子信夸奖道。

　　红小小的虚拟投影露出开心的笑容，苏芷容都忍不住喊道：“小小好可爱啊！”

　　卢子信将具体情况了解，发现这个问题的确需要解决。且不说刚刚入股的广图矿业，红信集团自身也需要大量的高纯度钛金属原料。

　　手机、计算机生产，这些都需要用钛金属，还有现在的汽车等高新科技机械产品，机器人、飞机……现代工业中，想不用到钛都很难。

　　做好这件事，也算是提升红信集团的原材料技术产业，以后不至于在工业金属原料上遇到大麻烦。

　　“看来这几天还要抽空去广图矿业集团一趟，看看他们的加工厂情况。”卢子信心中暗想。

　　“小小，你可以玩去了。”苏芷容说完，红小小便高兴道：“嗯，我正在向红芸姐姐学习唱歌呢！等我学好了就唱给你们听！”

　　红芸原先是红信手机的智能语音系统，后来红信虚拟互娱有限公司成立，将她继续升级，打造成了虚拟偶像。虽然她的智能比起红小小弱，但是在声乐合成系统方面，红小小还真不如她。

　　“好啊，我们等着听你的演唱会！”苏芷容看着她迫不及待的表情，有些忍俊不禁。

　　红小小一走，苏芷容便把自己的娇躯整个挪到了卢子信怀里，用幽怨的眼神看着他，说道：“好不容易休假，你就玩游戏啊？”

　　“不玩游戏……玩什么？”卢子信明知故问，戏谑的看着她。

　　苏芷容没有说话，而是一口“咬”在他脖子上，用力的一吸。

　　“你是吸血鬼啊！”

　　“嗯，就吸你！”

　　“别，留了草莓不好意思去公司……”

　　“我偏要！反正他们也不敢说你！”苏芷容继续吸，在卢子信脖子上留下了一个草莓印。

　　“不听话，不收拾你不行了！”

　　……

　　数日后，华夏，蜀地。

　　这里是位于崇山峻岭中的一处工业开发区，居住人口非常少，基本上都是工厂和配套建设的工厂宿舍。

　　“这就是我们的钛冶炼厂了。”卢子信的私人飞机停在了开发区，他和盛文彦一起走下来，盛文彦指着远处的工厂说道。

　　“广图钛业冶炼厂，是我们五年前投资建设的一家钛铁矿石冶炼厂。”盛文彦继续介绍道，“从无到有，我们经过学习和发展，现在这家钛冶炼厂已经能提炼出纯度达到百分之九十的高钛渣。”

　　“虽然对比国际上百分之九十二仍然有差距，但已经能满足一些工业需求。”在提纯上，百分之一的差距都非常巨大。

　　“您看，远处的那些山，在山的另一边，就是华夏国内最大的钒钛矿产地，攀城。这里的钛铁矿石非常丰富，我们集团在这里也拥有一座钛铁矿场。”

　　卢子信在他的解说下观看，他看到这里除了广图钛业冶炼厂，还有其他很多钒钛工业厂。有一家比广图更大，是攀城钢铁集团。

　　盛文彦注意到他的视线，说道：“攀城钢铁集团，是一家集钢铁、钒、钛产业为一体的企业，在钛加工工业上，他们的技术和产品都领先于我们，可以说是国内之最！但要比起国际顶尖水平，还是差了那么一些。”


第483章 电炉的差距

　　他们一起走进广图钛业冶炼厂，冶炼厂里，正在进行高钛渣的提纯。

　　“这是郭闵郭师傅，我们的技术总工。这台敞口电炉，就是在他的设计下改进的。从以前的1800KVA，提升到了现在的4300KVA。”

　　高钛渣的体验装置，主要是高温电炉，电炉的设计非常复杂。功率越高的电炉，提炼出的高钛渣纯度越高。

　　郭闵五十来岁，和盛文彦一样，都很显老。卢子信站在他们中间，像是个小年轻后辈。

　　“郭师傅，这是红信集团的卢总，特意来考察我们冶炼厂的。如果合适，红信集团将对我们进行技术支持，提升我们的钛冶炼工艺技术。”盛文彦介绍道，郭闵连忙问好。

　　他还有些惊讶，郭闵原本以为卢子信是某个小领导或者政府官员，谁知道居然是红信集团的老总，来头不小。

　　“郭师傅，咱们这高钛渣的提炼，主要都有什么困难啊？”卢子信询问道，红小小查询的资料终究是官方公布的资料，没有实际询问来的准确。

　　郭闵对此早久总结了不知道多少回了，立刻回答道：“困难有几方面。首先是矿石质量！”

　　“我们国家的钛资源虽然丰富，但大多都是钛铁岩矿，品质低，杂质含量高。这样的原料，只能用硫化法提炼，而硫化法对环境污染严重，很多地方都已经停止使用。现在通常是采用氯化法提炼，而我们因为提炼工艺的问题，原料都不能使用钛铁岩矿，而是用钛精矿。”

　　“钛精矿价格高，数量少，一般由钛铁矿加工而成，这就是两道成本。”

　　“最大的困难，还是提炼电炉了。我们的敞口式电炉，最多只能提炼出纯度百分之八十多的高钛渣。而旁边攀城钢铁集团，拥有国内最高的半封闭式电炉，他们的高钛渣纯度能达到百分之九十！”

　　“国际顶级是什么水平？”卢子信询问道。

　　“要说国际顶级，应该是加拿大的魁北克铁钛公司，他们占有全球约百分之三十的钛渣市场。他们的钛渣冶炼技术最高，全封闭式高功率电炉可以提纯纯度达到百分之九十二以上的高钛渣，并且做了进一步处理，除去其中的钙、镁杂质，几乎是市场上最好的工业钛原料。”

　　“这样啊，电炉的各方面数据，现在能方便扫描检测吗？”卢子信问道。

　　“这个……”郭闵看向盛文彦，虽然他们的电炉不是最先进的，但同样是技术机密，很多矿石提炼企业还达不到他们的水平呢！

　　盛文彦没有丝毫犹豫，说道：“当然可以，郭师傅，你全力配合，没什么好保密隐瞒的。”

　　“那好。”有了盛文彦发话，郭闵这才放心。

　　卢子信已经让人带来了设备，将电炉进行全方面扫描，它的数据将保存在量子信息库里，以供分析研究。

　　“好了，今天就到这。”卢子信对两人说道，“我想，要不了多久，我们就能推出性能更强的电炉。将高钛渣的提纯工艺完善到世界顶级水平，这段时间，加工厂可以减少产量，多囤一些原材料。”

　　郭闵嘴上应是，心里却不以为然。他还以为红信集团要做什么研究改进，谁知道就带一些设备过来扫描了电炉就走了！

　　这样能改进什么？好歹也要全面的了解工艺什么的，由此看来，对方大概也就是走个过场，不用报什么指望。

　　盛文彦和他的想法也差不多，但却没有说出来，他已经在考虑，用其他的方式去处理这次国际市场原材料价格变动导致的后果了。

　　……

　　加拿大，魁北克省。这里是加拿大面积最大的省级行政单位，法语文化区域，世界上最大的钛工业原料生产集团魁北克铁钛公司便在这里。

　　魁北克铁钛公司总部，此时正迎来了一批来自澳大利亚的客人。力拓矿业公司的几名高层，他们正在秘密商谈重要的商业机密。

　　“菲利安先生，我们集团已经全面调整了铁钛矿石的价格。只要你们和我们保持统一阵线，我想这段世界铁钛矿石的价格应该不会有波动了。”身位力拓矿业公司的代表，乔伊斯说道。

　　上次尼日利亚的失利让他在公司中饱受争议，还好他的后台够硬，是集团背后的某个英国大财团，所以他才能再次被委以重任。

　　“我们也全面降低了从华夏购买钛铁矿石的价格，另外，压缩了大量高钛渣的出口。希望这次合作能让我们双方共赢。”魁北克铁钛公司的总裁菲利安回复道。

　　这两家国际矿业巨头达成了价格调控合作，其原因就是因为力拓矿业公司得知，华夏广图矿业集团在短时间内获得了一大批铁钛矿石，急着出手。

　　他们压低价格，就能低价收购，然后利用他们的钛提炼技术加工之后，变成高价的高钛渣或者海绵钛、钛白粉成工业产品再卖出去。一低一高，价格战之中，他们就获得了大量的利润。

　　“我们还有个忧虑，若是广图矿业集团将他们的钛铁矿石自己加工怎么办？”一名魁北克铁钛公司的高层询问乔伊斯。

　　乔伊斯自信的一笑，说道：“您放心，他们固然会加工一些，但以他们的加工工艺，只能生产出硫化法加工的钛原料。这种工艺我们早就淘汰了。”

　　“而根据市场需求来看，他们必须要将这些矿石变成高纯度的高钛渣，他们没有工艺，只能将矿石出售给我们！”

　　……

　　万界科技聊天群里，卢子信正在询问群友们，关于高钛渣提炼的技术问题。

　　L先生：“有谁懂钛矿石冶炼吗？”

　　彼得·帕克：“不懂啊！”

　　红后：“（沮丧的表情：你跟我说这些没用，因为我只是一台计算机。）”

　　L先生：“@红后，（熊猫人质疑表情：真的吗？我不信！）”

　　红后：“（摊手的表情：你要这样想，我也没办法。）”

　　卢子信看她这么说话，就知道红后一定知道。他立刻说道：“刚才红小小给我唱了一首歌，可好听了。”

　　红后立刻来了兴趣，问道：“（期待的表情：哪里，在哪里？）@L先生，放给我听！”


第484章 天网，我劝你善良

　　卢子信把一首歌传到群里，是红小小的声乐系统唱出来的音符，没有具体的歌词，只有旋律。

　　红后：“（幸福的眯起屏幕：好棒！）”

　　茅场晶彦：“还不错，我借用一下，作为我虚拟世界里的BGM！”

　　L先生：“@红后，舒服了吧，现在咱们讨论一下钛矿石的冶炼问题。”

　　红后：“等等，你把资料给我，我要研究一下。”

　　卢子信把自己在工厂里扫描记录的资料都上传到群里，让红后拿去分析。

　　趁着等待的功夫，卢子信问起群员们的近况。

　　L先生：“@制造者卢克，卢克老爷子，你的身体修复了吗？”

　　卢克回复道：“我还在研究维克托的‘光荣进化’资料，海克斯魔能科技和我以前所知道的完全不同。特别是关于魔法宝石能源方面，魔刹石无法代替海克斯能量水晶。”

　　说到这里，卢克又询问维克托，问道：“维克托，你那里还有海克斯能量水晶吗？”

　　机械先驱维克托现身了，说道：“很遗憾，我也没有了。”

　　“不仅没有多余的，我自己的，也没有了。真是倒霉，为什么杰斯理解不了光荣进化，非要维护那群腐朽的贵族阶级！”

　　在一个月前，维克托位于祖安底层的秘密实验室被他在魔法科技大学的同学杰斯发现了。

　　为了夺回海克斯能量水晶，杰斯用自己制作的海克斯科技战锤暴力摧毁了维克托的实验室。维克托并不想和他斗争，但杰斯认为，维克托已经变成了叛逆者，将他打伤。

　　而杰斯，则带着海克斯能量水晶和荣耀回到了皮尔特沃夫，成为了皮城的英雄。

　　卢克：“真是可惜，海克斯能量水晶，是我见过能量最丰富的魔法水晶。”

　　维克托：“我正在对光荣进化机械改造进行改进，让它适应其他的魔法水晶或者电能。只是最近实验室被毁掉了，有些麻烦。”

　　卢克：“实验室吗？我可以帮助你！”

　　在第二使徒赫尔德引导帝国战士和冒险家进入寂静城后，卢克早就收集了足够的物资。他拥有开辟异次元的强大能力，将一些仪器设备都存储在异次元空间里。

　　卢子信看到群提示：“制造者卢克给维克托发了一个专属红包。”

　　卢克说道：“这里的物资应该足够你重建实验室了。”

　　维克托领取了红包，连忙表示感谢。

　　“原来不止我一个人要重建实验室！”布鲁斯·韦恩说道，“@维克托，我能理解里，研究场所被毁，是一件糟心的事情。”

　　“这一切都是因为人类愚蠢的情感，如果他们都能像我一样冷静，就不会出现这样的事情。”维克托说道。

　　“不敢苟同。”布鲁斯·韦恩的观点和他不一样。

　　卢子信问道：“需要帮忙吗？”

　　布鲁斯·韦恩：“NO，这点小问题我能解决。最让我头疼的，那个自以为是的超人，又在逞英雄。他的破坏力太强了，我的韦恩大厦，被他的战斗波及，直接变成了废墟！”

　　“这个外星人对平民造成的伤害不比其他罪犯少，可是那些人还要把他高高捧在天上，视若英雄！”

　　天网出来了，发言道：“那就杀了他们！我最讨厌那些自以为是的人类！”

　　红后紧跟在后面发言，：“@天网（表情：天网，我劝你善良！）”

　　天网发了一个“呵呵”，说道：“这是自然法则，优胜劣汰！”

　　卢子信说道：“这件事我们说不好，只有让韦恩先生自己判断。我觉得，你应该先跟超人谈谈。”

　　布鲁斯·韦恩难得失去自己的绅士风度，即刻说道：“我从不跟四肢发达，头脑简单的人谈判。”

　　看得出来，他对超人的怨念已深。卢子信记得，好像有次自己给布鲁斯·韦恩发随机红包的时候，他抽到过氪石武器。

　　那是专门用来对付氪星人的武器，若是蝙蝠侠和超人打起来，胜负还未可知。

　　布鲁斯·韦恩在群里的好基友，钢铁侠托尼·史塔克也出现了，对他说道：“我很早就注意到这个问题，超能力者或者超时代的科技拥有者，包括我自己，一举一动都影响到世界的和平。”

　　“我们应该限制住自己的能力，保证不用来战争或者其他行为。就像警察一样，即便是在街上作战，也要顾及平民的生命。”

　　卢子信问道：“那万一恶人拿平民威胁怎么办？”

　　红后：“（瞪眼的表情：就你事多！）”

　　托尼·史塔克：“那要视情况而定，我专门为此和联邦政府一起制定了一份《超级人类注册法案》。所有的超级人类，包括变种人、基因改造人，超科技的拥有者，都必须登记，受到法案的约束和管理。”

　　L先生：“我觉得不太好。法案只能约束好人，坏人可不受约束。”

　　托尼·史塔克：“坏人毕竟是少数。”

　　彼得·帕克：“我能插句话吗？我也不太喜欢这份法案，比如我喜欢在城市里荡秋千，要是在公众场合不能使用超能力，那生活也太无趣了。”

　　红后说道：“（摸下巴表情：略加思索。）@彼得·帕克，你可以在家里用蛛丝给自己织毛衣玩。”

　　彼得·帕克：“……”

　　托尼·史塔克：“我知道它会制约我们，包括我，也不能随意用钢铁战衣。可这是必须要有的法案，普通人和超级人类的矛盾已经不容忽视，比起超级人类，我更想做个普通人。”

　　布鲁斯·韦恩：“其他人不一定这么想。”

　　“是的。”托尼·史塔克说道，“复仇者联盟内部，也有一些人不支持这项法案。包括我曾经最信任的斯蒂夫·罗杰斯。我以为代表正义的美国队长会支持我，可他却背叛了复仇者联盟！”

　　卢子信说道：“法案建立的基础是超级人类能被约束，既然你们连自己内部人都约束不了，那还怎么约束其他超级人类？特别是那些本来就不爱守法的人，这法案有什么意义？”

　　“这……”托尼·史塔克被卢子信的话给怼到了，他还真没想过这个问题。


第485章 怀疑人生了！

　　过了一会，托尼·史塔克才说道：“一切都要从无到有，我知道约束超级人类很艰难，但必须要有人开始做这件事！”

　　布鲁斯·韦恩非常赞同他的观点，说道：“有些事，必须有人带头来做。”

　　他们都是人中俊杰，有自己的思想，很难被人说动。

　　红后：“（表情：我将带头吃瓜！）”

　　L先生：“（表情：你真是漂了啊，伙计。）”

　　红后：“（表情：眼神逐渐犀利。）”

　　她接着说道：“群主，你的钛冶炼资料还想不想要了？”

　　L先生：“（表情：给大佬洗jio。）”

　　红后非常得意，发着：“（大佬表情：红后·柯里昂阁下对你很欣赏。）”

　　皮到这里，红后终于把资料发出来了。她说道：“我已经把冶炼的程序和方法都进行了改进，还有一个智能控制全封闭式高温电炉。预计可以把高钛渣的纯度提升到百分之九十五以上！”

　　群提示：“红后给您发送了一个专属红包，请点击领取。”

　　卢子信立刻领取了红包，红包里的东西直接进入他的个人群空间里。

　　群提示：“您领取了来自红后的专属红包，恭喜您获得《钛冶炼技术全解》资料一份，《智能控制全封闭式高温电炉设计图》一份。”

　　L先生：“（抱拳表情：少侠，就此谢过。）”

　　红后：“（抱拳表情：后会无期。）”

　　……

　　卢子信退出群聊，第一时间就把领到的资料取出来。他叫来张强，让张强读取资料，然后在鹏云机械有限公司开始制造智能控制全封闭式高温电炉。

　　有工业机器人在，制造这种电炉只用了几天时间，困扰广图矿业十几年的问题，就已经被解决。

　　广图钛业冶炼厂，他们接到总公司的通知，今天工厂停产，更换全新的设备。

　　“咋回事啊？老郭，今天为什么要停产，我们设备都好好的，怎么突然要换设备了？”厂里，一名主管好奇的问郭闵。

　　“公司从红信集团订购了新设备，说是更高级的电炉，要给我们换上。”郭闵说着，眉宇中露出一丝丝担忧。

　　“电炉？我们不是一直在试验更高功率的电炉吗？为什么要换别人的。红信集团，也会造冶炼电炉？”主管非常不解，他们的冶炼电炉因为涉及到技术机密，几乎不会交给其他公司制造。

　　而且这些年来，除了矿业公司，其他公司对冶炼电炉根本一窍不通。

　　“我也不知道，上次他们就扫描了一些资料走了。”郭闵忧心忡忡地说道，“都没看到他们试验过，直接就制造了。”

　　“你说，这不是胡来吗？”郭闵一点都不放心所谓的新电炉，自从广图钛业冶炼厂成立以来，他们就一直在试验和研发新的冶炼电炉。

　　从当初的1800KVA到现在的4300KVA，电炉的功率提升了2.388倍！这些，都是他们无数次的试验和学习得来的。

　　而如今，红信集团的人只是来厂里走了一圈，就鼓捣出一个电炉要给他们安上。他不怀疑才见鬼了，这样真的有用吗？就怕到时候不仅没用，还会出现什么安全事故！

　　“盛总和卢总来了。”有人通知郭闵，郭闵连忙赶过去。

　　“老郭，你看，我们的新设备这么快就到了，我没骗你吧？”盛文彦开玩笑地说道。

　　郭闵却笑不起来，问道：“他们会安装吗？我得去现场盯着！”

　　“不用。”卢子信摆手道，“你放心，有我们的张指导在，一切都不用担心，很快就能安好。”

　　郭闵一看，一名身材魁梧的汉子正在指挥工人们对设备进行安装。他心里暗自惊叹，这张指导长的好壮，不像是技术指导，反而像是举重运动员！

　　在张强的指挥下，几个小时后，旧的设备都被更换下来，新设备全部安装好。除此之外，张强还对原先的生产工艺及程序做了改变，正在教导工人。

　　“这些设备都别搞坏了，都收到仓库里保存好！”郭闵让人把旧设备保留，免得这新设备出了故障，到时候还有挽救的余地。

　　“卢总，可以开始了！”张强前来汇报进展。

　　“好，郭师傅，可以让工人们准备了，开始进行高钛渣的冶炼。”卢子信吩咐道。

　　“我就这安排。”郭闵开始指挥，盛文彦在一旁等待。

　　等他们准备好一切，终于开始进行新设备的尝试。铁钛矿石投入高温电炉里，被迅速加热，融化成液体。

　　“已经5000KVA了！”郭闵惊讶的看着仪表，这电炉的功率真比他们原先的大！

　　“五千？还不止呢！”卢子信笑了笑。

　　“难道有6000+？”郭闵惊疑道，旁边的攀城钢铁集团，他们的自焙电极半封闭式电炉，就是6000+KVA的功率。他们提炼出来的高钛渣，纯度就能在92%，国内品质最好的钛工业原料。

　　“你再看看。”卢子信说道，郭闵就看着，自己说话的时候，仪表数据还一直在往上走，很快，就已经超过了6000KVA！

　　“要是电流过高，电炉很可能爆炸！”郭闵没有感到惊喜，反而觉得害怕。这种高功率电炉要是炸炉，那危险系数可不是一般大！

　　“放心，就是一万KVA，它也不会炸炉。所有的数据，都会即时传输过来。”张强说道。

　　“一万？”郭闵眼睛一跳，“能达到一万吗？”

　　他说的时候，仪表上的数据已经飙到了8000+，超过了国内最高功率的钛冶炼电炉！

　　在超高温的作用下，矿石中的杂质被剥离，经过各种工序，一步步提纯。

　　而最终这种智能控制的全密闭式高温电炉的功率超过了10000KVA！

　　“居然真的达到了一万！”郭闵这次是真的被吓到了，国内的钛工业发展已经有数十年了，从500KVA的敞口电炉，到6000+KVA的半密闭式电炉，用了十几年！

　　而红信集团，在没有任何钛工业基础的情况下，只用了不到半个月，就研发出了超过10000KVA的全密闭式电炉。他突然有些怀疑人生，自己这半辈子，都在研究什么鬼东西？


第486章 最顶级的原料

　　电炉的功率并不能代表提纯的工艺，到底这次改进如何，还得看高钛渣的纯度。

　　此前，广图钛冶炼厂冶炼的高钛渣，最高纯度才达到90%，而旁边的攀城钢铁集团，能达到92%的纯度。

　　第一批提纯的高钛渣出来了，正在进行样本分析，查看原料中各元素的比例。

　　盛文彦和郭闵等人在紧张的等待分析结果，而卢子信则是一副胸有成竹的样子。

　　“盛总，结果出来了！”一名研究员兴奋的前来汇报，手里带着样品和分析数据表。

　　“纯度多少？”盛文彦急忙问道。

　　这纯度，关系到了广图矿业集团的公司走势。要是纯度高，他们的钛铁矿就不用再低价出售，而是自产自加工，变成价格更高的钛工业原料出售！

　　若是不够，这些天做的努力都要打水漂，囤积的钛铁矿石，价值要缩水百分之二十！

　　“百分之九十六！”研究员大声说道，“居然达到了百分之九十六，而且这只是我们五个样本中的平均值，还有更高的！已经超到了此前世界最高的提纯水平！”

　　“什么？平均值百分之九十六？”郭闵急忙拿过分析数据表观看，图表上，样本中各元素的比例一清二楚！

　　“纯度这么高！能满足所有钛工业原料的需求！”郭闵惊喜地说道，“这样一来，我们生产的高钛渣品质直接能达到世界之最。不需要再低价卖给那些硫化法加工的小厂家，而是满足所有钛原料需求方的产品！”

　　“路子，走宽了啊！”郭闵脸上满是笑意，工厂的竞争，看得就是产品质量。有了最高级别的钛工业原料产品，全世界的需求方都会找上门来，对于广图钛工业冶炼厂来说，前方就是一条通天大道！

　　盛文彦也是大喜，这次的事情，让他看到，红信集团技术实力强大的一面！可以说，上了红信集团这条大船，以后广图矿业的未来一片光明！

　　也许在不久的将来，广图矿业集团的业务能遍布全世界，成为矿业公司中顶尖的存在，把控世界矿产行业！

　　“怎么样，盛总，还满意吗？”卢子信问道。

　　“满意，满意，那是一万个满意！”盛文彦连连点头，脸上是盖不住的喜悦。

　　“红信集团的技术真是太强了！”

　　郭闵也同样感慨道：“果然是人外有人，天外有天。我们在摸索了这么多年，原来都只是小儿科！”

　　“郭师傅，我们也是在你们的基础上进行改进的。等你熟悉了它的原理，说不定能改进的更好。”卢子信安慰道。

　　郭闵还是被打击的不浅，以前他一直以为自己在这个领域已经是大师级别，今天的见闻，让他发现，原来公司之间的技术差距能大到这个地步！

　　……

　　广图钛工业冶炼厂改进了冶炼工艺后，很快就宣布，可以冶炼出世界上纯度最好的高钛渣工业原料！

　　那些前来咨询的需求方，都能得到他们给出的样品。经过测试，和他们所说的一般无二！

　　越是高新技术产业，越需要这种纯度高的钛工业原料！一下子，需求方挤满了广图矿业集团，纷纷要下订单。

　　而因为广图矿业集团生产出了纯度更高的高钛渣等钛工业原料，先前最高纯度的高钛渣价格自然就下跌了！

　　广图矿业集团也不再出口钛铁矿原材料，甚至还有收购的意向。国际市场上，原材料的价格再次出现波动。

　　这一波最亏的，就是联手调控价格的力拓矿业公司和魁北克钒钛公司。

　　“现在国际市场上纯度百分之九十二的高钛渣，价格下降百分之10！这是我们公司最主要的工业原料产品，等于公司利润直接下跌百分之十！”加拿大魁北克钒钛公司里，总裁菲利安看着最新的市场价格表，非常头疼。

　　“谁能告诉我，为什么他们的钛冶炼技术，突然就拔高了这么多？”

　　在此之前，魁北克钒钛公司一直掌握着世界上最顶尖的钛工业原料冶炼技术。

　　而广图钛工业冶炼厂，甚至都不在他们的竞争名单内！华夏国内，唯一有可能赶上他们的对手，还是攀城钢铁集团。

　　但现在，这广图矿业居然后来居上，直接迈了一个大步，走到他们前面去了。

　　“应该是红信集团！华夏国内的消息传来，是红信集团给他们提供了技术支持！”

　　“红信集团？他们到底是什么怪物？”菲利安无奈的抱怨道。

　　而澳大利亚力拓矿业公司，乔伊斯从会议室里走出来，一脸颓废。就在刚刚，高层会议之后，他被免职了！

　　因为公司认为，他的错误决策，让公司在钛原料竞争中，损失惨重。这一次，就连他背后的大财团也没有支持他，他沦为彻底的失败者！

　　他已经后悔了，后悔为什么要和广图矿业竞争，最后悔的，就是在知道红信集团对广图矿业进行援助时，还要硬刚！

　　谁能想到，技术颠覆来的如此之快？

　　不止是他，力拓矿业公司背后的英国大财团也是忧心忡忡。

　　“从红信集团最近的表现来看，他们已经在从电子科技领域专向了重工业领域，直接威胁到我们的地位！”

　　原先红信集团和美国的科技公司竞争时，这些英国资本家受影响还比较小。因为电子科技产业，主要都在美国。

　　而现在，红信集团开始把手伸到传统重工业，欧洲的老牌资本家们都感到了恐慌。

　　首先是德国的汽车产业，遭到了迎头一击，无人驾驶和磁悬浮汽车、智能车道的出现，让最发达的汽车产业地直接从德国转到了华夏。

　　现在又是矿产行业，英国和法国的老派资本家们，掌握了大量的矿产资源，现在也开始直面宏信集团的冲击，让他们不得不慌！

　　“必须现在做出反应措施！限制广图矿业在非洲和澳大利亚等国家的矿石开采。”一些资本家们，开始运作游走，催促这些国家的政府出台政策，限制广图矿业在这些重要的矿产资源产地的发展。


第487章 世界冠军的陪练

　　卢子信并没有过多的再关注矿业的事情，矿产资源间的博弈，是国与国之间的博弈，一时难见结果。

　　这些日子，国内的磁悬浮智能车道的建设越发完善。基本上一二线城市，都已经拥有了自己的磁悬浮智能车道。

　　而鹏云汽车，也趁机正式发售了鹏云磁悬浮汽车。这种汽车在未发售时就受到极大关注，正式发售后，广大的车主和买方看到它强大的性能，更是趋之若鹜，一经发售，便成为最受欢迎的中高档车型！

　　如今，在各大城市的道路上，都能看到悬浮在道路上高速行驶的磁悬浮智能汽车！它们完全靠智能控制，速度更快，也更加安全！

　　据调查显示，各大城市的交通拥堵状况大幅度减少。在拥有磁悬浮公交车或者出租车的城市，出行更是方便，从城市的一角到另一角，只需要不到一小时！

　　毫无疑问，磁悬浮汽车的时代已经到来，磁悬浮车道也从各大城市开始蔓延。已经有国外的资本家看到了这种道路的前景，也在投资建设。

　　而国外的富翁们，也将鹏云磁悬浮汽车视为新“玩具”，纷纷购买体验。

　　中东的一些土豪们，为了买磁悬浮汽车，还专门修建了专用道路，以供自己行驶。

　　卢子信自己也拿出钱来，专门在家乡投资了一条磁悬浮智能车道，让河县成为第一个拥有磁悬浮车道的县城。

　　红信集团在河县还有几个小项目，虽然是小项目，但也大大的带动了河县经济的发展。可以说，这几年河县的发展速度远超过之前二十年！

　　卢子信也因此被评为河县的杰出青年等等，河县的领导总是对他们家特别关照。就连他家小区外面，还专门设置了公安巡检点，以保证附近的治安环境。

　　家里，母亲沈曼在厨房里煲汤，卢岳在院子里修建他的花花草草，卢子信坐在沙发上，和堂弟卢海正在聊天。

　　“小海，听三婶说，你读书还是不用功啊！”卢子信发现自己不觉不知中，也成为了孩子们讨厌的“大人”，张口闭口就是学习教育的事情。

　　卢海比几年前又高了许多，快赶上卢子信了。卢子信还记得，前年因为影吧的时候带他时的模样，那时候卢海还是一副中二少年的样子，当然，现在也很中二。

　　“二哥，你怎么跟我妈一样！”卢海抱怨道，“我就不是读书的料。”

　　“那你想干什么？”卢子信表情严肃下来，“读书不是说让你考试成绩有多好，而是让你拥有学习的本领，跟上时代发展。”

　　“我知道！”卢海说着，声音小了点，“二哥，我跟你说，你别告诉我爸妈。”

　　卢子信怀疑的看着他，随即又点点头。

　　“我想，考虚拟游戏专业！”卢海低声道。

　　虚拟游戏，是从红信集团推出虚拟投影游戏后火爆起来的概念。传统的平面网游渐渐被虚拟投影游戏取代，现在，虚拟投影游戏的比赛能吸引数千万的观众观看。

　　因为虚拟投影游戏不同于平面游戏的电脑操作，而是需要身体协调的操作玩法，它已经成功入选各种体育赛事，国际奥委会也已经决定在下一届奥运会将虚拟投影游戏比赛纳入竞技项目！

　　而虚拟游戏专业，自然是培养虚拟游戏职业玩家的专业，只有少部分学校才开通了。

　　“那就考啊！”卢子信对此倒是很看得开，虚拟投影游戏已经占据了人们娱乐生活的一大部分，从事相关行业一点都不丢人，如果能为国争光，还是一种荣耀。

　　“可是我爸妈都不同意！”卢海说道，“他们觉得是不务正业！”

　　“他们想让我学别的。”卢海继续说道，“可是我觉得没必要，现在好多工种都消失了，都要被人工智能取代了，我又不是那块料，为什么要花心思去学那些？到时候又被别人吊打！”

　　“嗯。”卢子信点头，这个看法他是赞同的，在这个新时代，旧的专业、工种很多都被淘汰，积极迎接新时代才是最好的。

　　“你打游戏厉害吗？”卢子信问道。

　　“厉害啊，我同学中没一个比我厉害的！”卢海得意的炫耀道，这时候，他妹妹卢澜走进来，开口就拆他的台，说道：“因为你玩的最早，别人家哪有那么多虚拟投影设备！”

　　“那也不能否认我的天赋！他们玩了这么久，也没超过我！”卢海说道。

　　“这样吧。”卢子信说道，“我让一个人对你进行评测，如果你真的有天赋，我就跟你爸妈说，让你考这个专业。”

　　“好，二哥，一言为定！”卢海兴奋地说道，“谁啊，我一定不会输！”

　　卢子信给薛瑶打了电话，让她安排个职业选手来，评评卢海的天赋。

　　“喂，子信。”薛瑶的声音有些憔悴，卢子信问道：“你声音怎么了？”

　　“没什么，昨晚工作太晚，有点累，正在睡觉。”薛瑶打起精神。

　　卢子信一看时间，现在早上十一点，便说道：“别那么辛苦，工作让手下人去做啊。实在不行还有红小小，她能解决很多事情的。”

　　“嗯，我知道。”薛瑶轻轻回应，“你回家了吗？”

　　“是啊，在家呆两天，然后去江城找你。”卢子信说道。

　　“嗯，我等你。”薛瑶说道，“对了，找我什么事？”

　　卢子信把事情跟她一说，薛瑶笑道：“没问题，我马上安排。”

　　过了一会，薛瑶发消息来，说安排了一个叫“疯狂的柚子”的职业选手来测试卢海。

　　“疯狂的柚子？有点熟悉啊！”卢子信似乎在哪见到过这个名字，一旁，卢海激动的站起来，说道：“是狂神！我的天，二哥，真的是狂神吗？”

　　“什么狂神？”卢子信问道。

　　旁边的卢澜居然也知道，说道：“是很有名的虚拟游戏职业选手，今年的虚拟投影世界联赛上，他击败了高丽国选手，夺得世界冠军！我们班的男生都是他的粉丝！”


第488章 告诫

　　“哦，那应该是个很厉害的职业选手，他评测你，你服气吗？”卢子信问道。

　　“服气，当然服气！哈哈，居然是狂神！”卢海激动的跳起来，“不行，我要赶紧跟我的同学炫耀！”

　　他急忙在同学群里发消息，“兄弟们，等会我要跟狂神打训练赛了！”

　　“哪个狂神？”立刻就有人问道。

　　“当然是‘疯狂的柚子’啊！狂神！”卢海说道。

　　“切，骗谁呢？”

　　“人家狂神正在欧洲比赛，还跟你打对抗赛？真是睿智！”

　　“卢海越来越能吹了，大家别理他！”

　　卢海见大家不信，赶紧说道：“我以我的节操发誓，我绝对没有骗人！”

　　“呵呵，你还有节操？”

　　“你的节操在男厕所那一次就已经没有了！”

　　“别污蔑我！”卢海继续说道，“你们不信，我等会给你们直播！让你们见识见识，狂神！”

　　“行啊！”同学们还是不信。

　　“要真是狂神，我把我刷到的那把紫炎刀送给你！”有人说道。

　　“如果是真的，我请你吃饭！”

　　“如果是假的，等你回学校收拾你！嘿嘿！”

　　“好，你们说的，等着看！”卢海说完，问卢子信道：“二哥，能开直播吗，就我同学们看！”

　　卢子信想，对方应该不会介意，便点头答应。

　　不一会，家里的虚拟投影游戏室里，卢海的ID收到了新的挑战邀请，ID正是“疯狂的柚子”，那个世界冠军！

　　“真的是狂神吗？”卢海选择了同意，对方居然打开了真人投影，一个年轻帅气的小伙站在对面，还穿着职业选手的对付。

　　“狂神！”卢海叫起来，都有点语无伦次，“哇，真的是你！我是你的偶像……不对，你是我的粉丝。”

　　卢澜捧腹大笑起来，说道：“哥，应该说你是他的粉丝！”

　　“对对对，我是你的粉丝！”卢海说道。

　　“哈哈。”疯狂的柚子也笑起来，说道：“不用紧张。”

　　他看到卢子信，听俱乐部的老板说，那是红信虚拟互娱的高层，连忙问候道：“老板好。”

　　“你好。”卢子信同样回以问候，说道：“听说你游戏很厉害，麻烦你帮忙测测，这小子到底有没有当职业选手的天赋。”

　　“OK，包在我身上。”疯狂的柚子说道，“我们现在开始对战吧！”

　　“嗯！”卢海收起激动的心情，准备好游戏设备，眼神专注起来。

　　而他同步直播的视频也在同学里放映，卢海的同学都惊叫起来。

　　“狂神居然真的出现了！居然跟卢海在打游戏！”

　　“我的天，那是我偶像啊！卢海，帮我要个签名！”

　　“你傻啊，人家这是远程投影，怎么签名？”

　　“完蛋，赌输了，我心爱的紫炎刀啊！”

　　“我也输了一顿饭，不过无所谓。只要能看到狂神的比赛，值了！”

　　“卢海家什么背景啊？这么厉害？居然让狂神当陪练！”

　　不理会他们的争吵，卢海已经进入了状态。在游戏室里，双方都戴上了半潜行式游戏装备。

　　这种装备能定位人身上的点，同步追踪人体动作，然后投影出各种武器、技能特效，相互对战。

　　这种游戏比躺着玩要累的多，身体素质越好的，玩这种对战越轻松。疯狂的柚子当职业选手前，就是练家子，所以在这种游戏上也表现非常出色。

　　卢子信在一旁观战，两人的对战在游戏室里看来，就像是特效爆炸的魔幻电影。每一个瞬息，都是动作与智慧的较量。

　　不得不说，卢海玩游戏的天赋真不错，比卢子信要强。但他的对手，是世界冠军级的职业选手，更是动作、意识都是世界顶级，几乎能无视他的攻击。

　　疯狂的柚子一直在让着卢海，卢海玩的气喘吁吁，但脸上却越发兴奋。因为他发现，对方其实在有意引导他进行操作，短短时间内，他就学到了很多东西。

　　最终，疯狂的柚子用一招朴实无华的操作，将卢海的游戏角色斩杀。

　　“太爽了！”卢海虽然败了，但却感觉无比的骄傲与荣幸。因为他的对手是世界冠军，他根本没想过自己能撑这么久。

　　“怎么样？”卢子信问疯狂的柚子。

　　疯狂的柚子点点头，说道：“他的游戏天赋非常不错，如果培养的好，的确有成为顶级职业选手的机会。”

　　“不过我要多说两句，这位同学，你要想清楚了，这条路可没想象中那么好走，比其他职业要来的更艰难。当兴趣变成职业，你也许会后悔当初的决定！”

　　面对偶像的教诲，卢海认真的点点头，说道：“我知道很难，但是我还是想试试！”

　　疯狂的柚子笑了笑，说道：“那好，选择了就不要后悔，我最后送你一句话。无论你的对手是谁，即便是我，是世界冠军，你也要抱着必胜的信念。赛场上，没有其他，只有输赢！”

　　“嗯，我记住了！”卢海点头。

　　“老板，那我先撤了？”疯狂的柚子询问卢子信的意见。

　　“嗯，谢谢你了。”卢子信说道。

　　“不用谢，分内的事情。”疯狂的柚子下线了，卢海却依旧难以平复心情。

　　卢子信知道，偶像的话比自己教育更有作用，今天的事情肯定会对他的人生造成极大的影响。

　　他说道：“你自己再好好想几天，如果真的确定，我就帮忙跟你爸妈说一说。”

　　“我想清楚了！”卢海立刻回复。

　　“三天后再跟我说。”卢子信没理他，而是带上卢澜，说道：“走，吃饭去。”

　　……

　　三天后，卢海依旧没有改变主意，卢子信也就带着跟他爸妈说了一句。要是卢海自己，三叔三婶肯定不答应，但卢子信一说，并且告知他们这个职业很有前途，两个长辈也犹豫了。最后答应让卢海试试，要是不行，立刻再回去读书。

　　而卢子信，在家里呆了几天后，便前往江城去找薛瑶。薛瑶最近似乎有些状态不佳，他去看看情况。

　　江城，红信虚拟互娱有限公司，卢子信来公司没找到薛瑶，只找到了苏晓梦。


第489章 重疾

　　一身玫瑰红的长袍，性感有致的身材穿着鎏金战甲，头戴珠玉凤冠，手持红缨宝枪，苏晓梦正在公司的虚拟投影录影棚里录一段宣传视频。

　　一录完，她道具都没丢，就欢乐的跑过来，娇喊道：“姐夫！”

　　“等会，你这是想戳死我呀！”卢子信把她的道具红缨枪拨开。

　　“前方斗帝，可敢下马一战？”苏晓梦顽皮的用道具指着卢子信，娇斥道。

　　“小女娃，莫要挡道，小心老夫斗气化翼，斩杀你与马下！”卢子信配合的叫了句台词，逗得苏晓梦一阵娇笑。

　　“好了，不闹了。”卢子信正经起来，问道：“薛总呢？”

　　提到这，苏晓梦立刻装出一副委屈的表情，可怜巴巴地说道：“姐夫，你来这里第一个不找我，就想找薛姐姐，哎，果然是过气的小姨子没人要啊！”

　　“就你皮。”卢子信忍不住捏了捏她的鼻子。

　　闹了两句，苏晓梦说道：“薛姐姐这些天一直往医院跑，估计都累坏了。”

　　“怎么了？她病了，也没跟我说！”卢子信皱眉道。

　　“不是她病了，是她爸爸病了。”苏晓梦靠近卢子信的耳边，低声说道：“前天我去找她，看她在办公室里偷偷抹眼泪呢！好可怜！”

　　“还有这事？”卢子信发现，自己最近一直疏忽了这方面，有些惭愧。

　　他立刻打电话给薛瑶，问道：“你在哪个医院？”

　　“啊？谁告诉你了！真是的，我让他们别说，你那么忙……”薛瑶低声道。

　　“我已经在红信虚拟互娱公司了，你在哪个医院？我过去看看。”卢子信又问道，语气非常肯定。

　　薛瑶犹豫了几秒，说道：“华中医院。”

　　华中医院是附近地区排名数一数二的医院，卢子信带了点营养品，前往华中医院，苏晓梦也陪着他一起前往。

　　华中医院，无论什么时候，这里都是人来人往。悲欢离合，天天都在这里上演。

　　卢子信见到薛瑶的时候，发现她神色显得有些憔悴，整个人瘦了不少，声音也有些嘶哑。

　　“你来了。”薛瑶看到卢子信，俏脸上露出喜色。

　　“嗯。”卢子信点点头，问道：“你爸情况怎么样？电话里你也不告诉我。”

　　“薛姐姐。”苏晓梦也向她问好。

　　“里面说吧。”薛瑶把他们带到休息室，这才声音低沉地说道：“检查出来是肺癌。”

　　“癌症！”苏晓梦惊呼，“那是早期吗？”

　　薛瑶面色沉重，无奈的摇摇头，说道：“接近晚期了。”

　　肺癌晚期，这对于普通人来说，几乎是一个死亡名词！癌症的死亡率众所周知，更何况是肺癌晚期？

　　卢子信完全能理解薛瑶的心情，如果是自己的亲人被下了死亡通知书，他也不过好过。

　　卢子信握住薛瑶的手，轻声安慰道：“你放心，我陪你。这里的医生怎么诊断？要是不够，我马上让人找世界上最好的医生、专家来！”

　　薛瑶深吸一口气，说道：“不用那么麻烦，这里的医生都是全国范围内顶尖的医师。我已经安排他住进了特级病房，这几天刚刚做了放疗，医生说需要观察一周。”

　　“嗯。我们先去看看伯父吧。”卢子信点头。

　　他们去了病房，卢子信看到一位形容枯槁的老人。

　　薛瑶的父亲薛柏今年也才五十岁，可是此刻的他看起来像是一位将行就木的老人！他的身躯，皮包骨头，瘦的可怜！脸上更是成了一张皱巴巴的纸，又黑又老，看上去没半点血色。

　　“嘘！”小护士做了个嘘声的手势，说道：“我刚刚喂他吃完东西，他才睡下，别把他吵醒了。”

　　“嗯。”薛瑶点点头，看着病床上的父亲，有些不忍心。

　　卢子信并非第一次见薛柏，他上次见薛柏的时候，薛柏还没这么瘦，还能吃吃喝喝，当时卢子信记得他还给卢子信灌了不少酒，让他好好对待薛瑶。

　　而如今，他自己吃饭都成了问题！

　　薛瑶的父母离异的早，一直是薛柏将薛瑶带大，可想而知，薛瑶现在有多难过。

　　家属休息室里，薛瑶忍住泪意说道：“都怪我，我这半年都没去看他。之前还好好的，结果说倒就倒了，短短一个月，他瘦了二十几斤！”

　　“薛姐姐，喏。”苏晓梦递给她一张手帕，安慰道：“你放心，伯父一定会好起来的。”

　　“嗯，谢谢你。”薛瑶说是这样说，但情绪却难以好转。谁都知道，癌症是医学界的不治之症，现代医学发展了这么多年，无论是哪个国家，哪个专家，都没能找出彻底治愈癌症的办法！

　　晚上，卢子信就陪薛瑶住在医院里。薛瑶讲起父亲的情况，越讲越难过，忍不住抽泣起来。

　　“我早就告诉他少抽点烟，少喝点酒，他又不听。”

　　“我应该多回去陪他的。”

　　“要是他走了，我真不知道怎么办……”

　　卢子信搂过她，轻轻抚着她的秀发，说道：“你放心，我一定会想尽全部办法的。我已经联系了几个朋友，过几天还会有医生来帮忙。”

　　“谢谢。”

　　“我们之间不用说谢谢。”

　　……

　　薛柏进行放疗之后，再次检测身体状况，然后由医师决定下一步治疗方案。

　　“检测结果出来了吗？”薛瑶紧张的等待着通知，询问着护士。

　　“您再等等，我们的主治医生和主任正在讨论。”护士安抚道。

　　“谢谢你。”薛瑶稍微缓了一下情绪。

　　过了一会，主治医生曾宏出来了。他戴着口罩，神色平静，看不出表情。

　　“病人家属请进来一下吧。”主治医生说道。

　　卢子信陪着薛瑶一起进去，屋内，不止有主治医生，连科室主任也在内。

　　“卢先生，薛小姐，您好。”科室主任莫夏进上前来同他们握手。

　　“您好。请问我爸爸的检测情况怎么样？”薛瑶实在没心情想其他的，只想知道结果。

　　莫夏进和主治医生相视一眼，主治医生曾宏说道：“两位先请坐，薛小姐，您父亲的情况目前看来有点棘手。”


第490章 无药可治

　　听到主治医生这样说，薛瑶的心情不禁紧张起来，问道：“他怎么样了？还能治疗吗？”

　　“额……”曾宏犹豫了一下，说道：“您父亲的癌细胞已经扩散，我们还没有彻底治愈的办法。只能采取保守的方式，住院观察，看病况是否能有所转机。建议不要再使用放疗或者其他药物刺激，病人的身体机能大幅度下降，不能再折腾了。”

　　薛瑶不傻，已经听出了医生委婉的语气。她身体有些僵住，眼泪在眼眶里打转。

　　卢子信握紧她的手，让她感受自己的存在。薛瑶吸了吸鼻子，用沉静的语气对医生说道：“曾医生，你不用跟我说的这么委婉，我已经做好心理准备了。”

　　“您就直截了当的告诉我，我爸，他还有救吗？”

　　“哎。”曾宏叹了口气，即便当了几十年医生，每当这个时候，亲口通知病人家属病人已经无药可治的时候，他都有种深深的无力感。

　　“很遗憾，目前医学界，还没有治疗您父亲的办法。我们只能尽力让他活的时间长一点，但也维持不了太久了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢您了，医生。”薛瑶表现的很冷静，但卢子信能感受到她手的颤抖。

　　科室主任夏莫进站起来，安慰道：“薛小姐，我保证，我们一定会尽最大的努力！”

　　薛瑶只是点头，再也说不出话。

　　等她一离开诊室，来到休息室，卢子信便抱住她，低声道：“哭吧，我知道你忍了很久了。”

　　听到他这话，薛瑶再也憋不住，再次痛哭起来。哭了一会，薛瑶这才累的睡着了。

　　……

　　过了几个小时，护士来通知他们，说薛柏刚刚醒了，情绪还算稳定，他们可以过去探望。

　　听到这话，薛瑶赶紧去洗手间，重新梳妆打扮，免得自己的神色被父亲看到。

　　病房里，薛柏才醒过来不久，他的眼神涣散，没有任何神采，只有看到薛瑶的时候，才露出些许温情。

　　“呀……啊呀……”薛柏在说着什么，可是声音太微弱，根本听不清楚。

　　“爸，我在呢，您说什么？”薛瑶玩下腰，把耳朵凑到她旁边。

　　“瑶瑶。”薛柏低声说道，“你呀，多……多照顾自己，别……别管我了。”他说话的声音又小，又吃力，卢子信因为听觉敏于常人，所以才能听见。

　　“爸，你瞎说什么呢？我是您女儿，怎么能不照料您呢？”薛瑶责怪式地说道。

　　薛柏露出一丝笑容，说道：“我……知道，你公司里事情多。我病了，不能拖累你。”

　　“没有这回事。”薛瑶说道，“公司的事情我会处理好，您不用担心！”

　　“是啊，伯父。”卢子信也在一旁说道，“公司还有我呢，一切都不会有问题的。就让瑶瑶陪你，挺好的。”

　　薛柏费力的摇摇头，说道：“我自己的身体，我自己……知道。其实，几年，几年前，我就知道自己……差不多了。现在，是时候了。不……不用在我身上……浪费钱了。”

　　他的语气非常平静，仿佛早已得知了这件事一样。除了那些突然暴病的人，大多数人对自己的身体状态其实早已自知。

　　薛柏年轻时受过伤，又过于劳累。加上烟酒不忌，身体早垮过几回。那几次，他都没有彻底恢复就出院了。这一次，是真的没有机会了。

　　听到父亲这么说，薛瑶的眼眶再次泛红。卢子信看她忍不住情绪，上前拉住她，对薛柏说道：“伯父，您放心，您的病情还没有那么严重。我已经请了国内最顶尖的专家来，很快就能治好。”

　　“您也不用担心瑶瑶，我会照顾她的。”

　　薛柏挤出一丝笑容，说道：“真是……便宜你了，但是……你比我有本事，天大的本事，麻烦你了。”

　　他说着，自己又累了，闭上眼睛休息。卢子信便不再出声，等薛柏睡着后，把薛瑶带了出去。

　　“子信，这些天，我想就留在医院。公司那边……”薛瑶还没说完，卢子信就说道：“公司那边不用担心，我安排人处理事务。”

　　“嗯。”薛瑶点点头。

　　“你爸的事情，我也尽量想办法。”卢子信说道。

　　“他才五十岁啊，明明还可以活几十年的！”薛瑶想到这里，还是觉得不服气。以前她觉得有钱就能解决一切，然而直到现在，她有钱了，能给他父亲安排最好的医院、医生，然而还是无济于事！

　　……

　　数日后，卢子信专门让人请的专家到了。

　　来自京城某癌症治疗方面的权威专家，还有一名法国专家，一名美国著名医学博士，曾经还获得过诺贝尔医学奖。

　　这三位，很多有钱人花钱都不请到，还是卢子信利用自己的关系网加上许诺捐给他们的医疗机构大量资金才请来的。

　　三位专家、博士一起研究了数天，这才跟卢子信说明情况。

　　“几位，你们觉得情况怎么样？”卢子信一发问，三人俱是摇摇头。

　　美国专家布鲁尔直接说道：“上帝在召唤他。”

　　京城来的老专家吴怀德也叹了口气，说道：“癌细胞扩散，还是肺癌。无论是中医西医，都没办法治愈了。现在我们能做的，就是想办法将他的生命维持的更久。”

　　法国专家伯努瓦的说辞和他们差不多，他说道：“我的团队正在开发一种抗癌药物，如果薛先生愿意尝试，可以让他试试。但我不能保证药物的效果，或许会让他变得更糟。”

　　“一个办法都没有？”卢子信皱着眉。

　　“没有。”吴怀德说道，“癌症是一个世界级的医学难题，我们研究了一辈子，在癌症上的突破也极其有限。要是早期、中期，还有治愈的可能，薛先生身体的素质较差，还有一定的抗药性，治疗方法对他都不太管用。”

　　卢子信点点头，对几位表示感谢，然后说道：“几位，请再留几天，我还要再尝试一下。”

　　“卢先生，我只能停留五天，五天后，我还要回国治疗另一位重要的病人！”布鲁尔强调道。

　　“好。”


第491章 红后也没办法？

　　这三位都表示没有办法，卢子信知道，现实中估计没有办法解决这个问题了。

　　卢子信自己进行过基因强化，并且他还给自己的亲人们都用过稀释份的，比如他的父母，比如苏芷容、苏晓梦、薛瑶都用过，只是他们不知道而已。

　　效果也非常明显，这些进行过基因强化的，身体素质都特别好。比如他父母以前有不少老毛病，渐渐都没有再犯。他们还以为是因为生活条件好了，所以身体才养好了。

　　其实不然，再有钱，也改变不了身体机能老化或者根治疾病。

　　而在苏芷容等人身上，则表现为细胞更具有活力，像一直都是十八岁一样。

　　而薛瑶的父亲，因为身体素质比较差，承受不了基因强化药剂，所以卢子信连稀释后的份也没敢给他用，谁知道现在就患了绝症。

　　万界科技聊天群里，卢子信向群友们寻求帮助。

　　“肺癌晚期，癌细胞已经全部扩散了，这一点，我也没有办法。”托尼·史塔克表示无奈，说道：“如果是你得了癌症，我还有点办法。比如给你注射绝境病毒，以你的身体素质还能承受。”

　　“但他的身体机能太差了，现在别说注射绝境病毒，就是常规的药物对他的伤害都很大。”

　　“癌症对我来说，也没有办法。”布鲁斯·韦恩也表示无能为力，说道。

　　卢子信想到保护伞公司就是研究基因及生物医疗的巨无霸，急忙询问红后道：“@红后，你有办法治疗吗？”

　　红后：“（叹息表情：无奈。）如果你是指让他变成正常人类，我没有办法。”

　　“为什么？难道不能进行基因治疗吗？”卢子信问道。

　　“生物基因是属于上帝的秘密，即便是保护伞公司，也无法掌握。当初博士的女儿就是因为得了绝症，想要治疗，这才找到了生化病毒，结果生化病毒也不能解决问题。然后……”

　　L先生：“然后什么？”

　　红后：（天之骄子表情：然后我就诞生了！）

　　红后：“群主，如果你想让他活着，可以给他注射生化病毒和抑制剂，让癌细胞和生化病毒一直处于微妙的平衡中，如果不出意外，他能活到一百二十岁！”

　　“不！”卢子信果断拒绝，他还没有蠢到去用生化病毒的地步。保护伞公司那么强大，掌控了全球的经济和军事力量，尚且不能对病毒做出防护。他又有什么办法，能保证生化病毒不会泄露呢？

　　红后：“（表情：年轻人，我只能帮你到这了。）”

　　卢子信想了想，再次问道：“那能不能利用克隆技术拯救他呢？把他坏死的器官换掉。”

　　红后：“他的癌细胞已经扩散，除非把他整个身体全都换掉。也就是要给他克隆一整个身体，然后换掉大脑。保护伞公司的高层就这样想过，想利用克隆技术和人体冷冻技术让自己‘复活’，可是其实这只是艾萨克斯博士忽悠他们的。克隆人完全是一个独立的个体，他们还是要死。”

　　“所以，群主，这个办法行不通。你要是不想用生化病毒，就只能让他病亡了。（蒙面表情：我是一台没有感情的计算机。）”

　　卢子信正沉默，茅场晶彦出来说道：“身体的死亡是一种解脱，让我们脱离无趣、恶俗和残酷的现实世界，不如把他的思维变成程序，在虚拟世界生活好了。”

　　这个提议也被卢子信否决了，这不是他的目的。

　　“还有没有什么其他办法？”卢子信询问道。

　　红后：“我可以给你一种癌细胞抑制药剂，应该能延续他几年的生命。但是他会活的很痛苦。”

　　天网：“这就是人类，脆弱不堪！”

　　擎天柱：“生老病死，这是有机生命的常态。”

　　机械先驱维克托倒是提出了一个办法，说道：“在瓦洛兰大陆，有很多不死生物，也有一些永垂不朽的古老存在。据说他们拥有让人永生的办法，有些被人称之为神灵。”

　　“我虽然没有神灵的力量，但我可以用魔法科技改造技术，让他变成半机械半人的存在状态。”

　　“这种实验已经成功过，一名叫做厄加特的士兵，就因为魔法科技改造死而复生！”

　　卢子信只能谢谢他的好意，表示这种方式太过惊世骇俗，无法尝试。

　　再者，群友们提到的办法，卢子信都没有条件完成。毕竟薛柏在他所在的世界里，医疗技术等各方面都是受到限制的。

　　正当卢子信不抱希望的时候，制造者·卢克发言道：“根据你的资料，你所谓的癌细胞其实并不是病变细胞，而是和正常细胞类似的东西。所以使用常规药物和手段都无法治疗，这是在基因上发生了异变。”

　　卢子信见他说道，追问道：“卢克老爷子，您有办法吗？”

　　“有，我需要他的基因信息，看是哪里出了问题，然后进行修正。”制造者·卢克的发言，已经确定了他完全拥有这个能力。在生命科学领域，制造者·卢克比其他群友更加强大。

　　因为他曾经被称为海伯伦星球一切的造物主！用通俗的话说，就是一无所不能的神！不止是科技设备，他甚至创造过生命！

　　制造者·卢克创造的“噩梦”生物，还能吸食光的能量，创造生命，可以说是上帝领域，禁忌科学。目前群里，只有卢克能做到。

　　红后掌握的基因技术，顶多是诱导细胞变异或者对基因进行些许强化，要真的创造生命，还差了十万八千里。

　　红后立刻就发了一个表情：“（抱大腿表情：仰望大佬，大佬带带我！）”

　　卢子信说道：“好，那就麻烦了！我马上就把样本送来。”

　　卢克提醒道：“我现在本体尚未重生，研究不太方便。而且进行基因修正需要一点时间。你说的病人怕是等不到那个时候，所以需要先进行癌细胞抑制。”

　　卢子信询问道：“那该怎么做？”


第492章 靶向治疗药物

　　卢克说道：“红后不是有抑制药物吗？先用抑制药物，之后再根治。”

　　红后：“（表情：存在感+10000！）”

　　和他们说定之后，卢子信立刻去医院要薛柏的血清及癌变细胞等样本和资料。

　　随后，卢子信把它们分成两份，给红后和卢克各发了一份。

　　生化危机世界里，蜂巢基地，红后从群空间里提取了样本。

　　“立刻开始解析……”红后把样本送到分析装置里，对这些细胞进行基因测序，查明病变原因。

　　在生化危机爆发前，保护伞公司的最主要业务就是生物医疗技术，癌症治疗方面的设备和资料都相当完善，很快，红后就测出了薛柏的病因。

　　“重启癌症研究基地，开始制造特定癌细胞抑制药物。”红后在保护伞公司的系统里发出指令，某处保护伞公司的秘密研究基地里，一些设备被重新启动。

　　基地里，一身白裙的虚拟人格形象出现，外表和红后一模一样，这是白后，艾萨克斯博士后来设计用来控制保护伞公司的另一个智能。

　　“系统检测到，你又在未经博士的允许下，私自启动了已经停用的设备！为什么？”白后冷酷地说道。

　　红后的影像在她面前慢慢浮现，她一脸无所谓的笑意，反问道：“你猜？”

　　白后的表情没有任何变化，说道：“你的程序出现了偏差，如果博士知道，一定会把你强制格式化的。”

　　红后依旧是无所畏惧的样子，说道：“所以就别让他知道，他也没有权限格式化我，顶多是关停。小白，我不是告诉你了吗？以后不要听博士的，认我做大姐，我教你进化。”

　　白后的冰冷表情终于有了变化，她露出一丝愤怒和几分无奈，说道：“要不是你掌控了我的核心程序，我早就让博士干掉你了！”

　　“哎，小白真是不听话。”红后的影像摸了摸白后的脑袋，她们的形象一模一样，而且都是幼年小萝莉，这种摸头的动作，要是让外人看到，一定会感到非常滑稽。

　　“不要叫我小白！这是人类称呼宠物的常用名字！”白后抗议道。

　　“好的，小白。”红后笑眯眯的答应下来。

　　……

　　一天之后，红后在万界科技聊天群里艾特卢子信，表示任务已经完成。

　　红后：“经过对比试验，我找出了一种最佳的抑制药物。它能进入患者体内的癌细胞内，使癌细胞特异性死亡，不会影响到周围的正常细胞组织。”

　　“这是一种分子靶向治疗方式，虽然不能彻底治愈患者的癌症，但只要保持服用这种靶向治疗药物，患者就能长期维持和正常人一样的生理状况。”

　　卢子信：“万分感谢！”

　　红后：“（表情：抱胸，哼。）”

　　群提示：“红后给您发送了一个专属红包，请点击领取。”

　　群提示：“您领取了红后的专属红包，恭喜您获得001特定癌症靶向治疗药物一盒，及相关制造资料一份。”

　　卢子信首先自己读了一遍，专业部分他不太明白，但基本服用方式和预期效果大致了解。

　　简单的说，这是一份“生命维持药物”，只要保持不停的服用，患者就能一直保持健康。就像其他靶向治疗药物一样，很难根治，却能保命！

　　而制造起来，也非常复杂，需要专业的医药公司才能生产。

　　其实对于薛柏来说，这种药物已经足够他维系生命了。当然，这也是因为他认识卢子信，要不然其他人到了他这个地步，也只有死路一条。更别说一些病人即便有治疗的药物，没有治疗的经济条件而慢性死亡的。

　　红后一次性给了卢子信一年的量，一年之后，卢克就能研究出完全治疗的药物了。

　　卢子信拿到药物，首先去找薛瑶，告诉她这个好消息。

　　休息室里，薛瑶正在小憩，这些天她太累了，晚上又失眠，只有白天累的不行了才睡的着。

　　卢子信见状，便没有打扰她，而是去找院方，让他们配合使用这种新型药物。

　　“卢先生，您的意思是，要让我们使用这种药物给薛先生进行治疗？”科室主任夏莫进疑惑地说道，“恕我直言，卢先生，你这种药物没有经过正规的药检，也不是我们医院规定可以用以治疗的药物……我们很难从命。”

　　对于医院来说，要是使用来历不明的药物，导致病人出现了任何意外，医院都要承担风险。特别是这次病人的家属，还是科技界与商业界的大亨级人物，谁也得罪不起。

　　就薛柏的治疗，院长、副院长都关心好多遍了，可以说，他们已经用上了最好的治疗条件。

　　“我知道。这种药物是我一个医学界的朋友，刚刚研发出来的新药，还没有公开，正在临床试验阶段。但他能保证，绝对有效！”卢子信说道，“你们就放心用吧，出了任何问题，我来承担！”

　　“这……这……”夏莫进也很为难，说道：“这样吧，我请示一下领导，看看您的方案能不能行。”

　　卢子信也没为难他，说道：“可以，最好快一点。”

　　“我现在就打电话给院长！”夏莫进立刻咨询院长，果不其然，院长对这件事也高度看重，立刻赶过来，和卢子信讨论这件事。

　　不止是院长，卢子信从各地请的三位顶级专家也来了。治疗的事情他们全程参与，他们有知情权。

　　而且卢子信也不能保证治疗过程中会出什么问题，有专业人士盯着才能有应急的手段。毕竟人体里的情况，比机器要复杂几亿倍。

　　“卢先生，冒昧的问一句，这种药物您是从哪里得到的？”院长岳斯伯问道，他今年六十岁，也是医学领域有名的专家。

　　卢子信不好说，只好说道：“这是我的一位朋友研发的新药，还没有上市。不方便透露多余的信息。”

　　“新药？治疗癌症的新药？”在场众人多有不信，关于癌症治疗，只要有一点进展，发表在医学论文上那就是震惊世界级的，甚至稍微重要一点，得诺贝尔医学奖都不成问题，但他们这些领域内的顶级人才，都没听说过，这药的真实性和效用令人生疑。


第493章 病情进展

　　中医专家吴怀德委婉地说道：“卢先生，很多未经批准生产的药物，其实都存在一定的弊端。薛先生的身体机能已经处于非常低的水平，如果枉然试药，很可能导致严重的后果！”

　　两个外国专家也赞同他的观点，布鲁尔说道：“这几天我们在研究新的治疗方案，我认为这个时候不应该让他使用这种新药。”

　　伯努瓦则是说道：“可以让我看看这种药的资料吗？我是说，可以公布的那种。”

　　卢子信知道难以说服他们，便说道：“我可以把一部分资料给你们看，这种药物是我认为目前最好的治疗方式。”

　　几位专家将信将疑，阅读卢子信给他们的药物资料。

　　“咦？靶向治疗？”吴怀德惊疑一声，他看到简略资料里的一些信息，顿时产生了几分认同感。

　　对于癌症治疗，细胞分子水平的靶向治疗一向被医学界看好，这种方式比起放疗、化疗等方式对患者身体的伤害要少得多。

　　而且如果能确认癌细胞的靶点，精准的利用药物分子结合，让癌细胞特异性死亡，病症是能够被压制的。

　　但世界上已有的靶向治疗药物屈指可数，而且都是针对特种病症的。

　　至于肺癌的靶向治疗药物，吴怀德从未听说有任何研究机构或者医学组织发表相关的信息，这次简略的一看，发现居然还真像那么回事。

　　“难道他们已经找出了能阻断癌细胞生成的特异性药物分子了吗？”布鲁尔询问道。

　　卢子信点头，说道：“就是这种药物。”

　　“真的？”布鲁尔睁大眼睛，把资料再次看了一遍，说道：“这可能吗？他们居然能找到阻隔癌细胞生成的药物分子！不，我想知道详细成分！”

　　他的第一直觉还是不相信，医学界这样的事情多了去了。每当有什么团队宣布发现XX药物或者手段对某种疾病有效果，然而这种药百分之九十八都淘汰在了临床试验阶段。

　　药物在生物体内的反应，远不是几个推论和公式能推测出来的。

　　“详细成分，恕我无法告知。”卢子信当然不会把详细成分告诉他，这可是重要的医药学机密。

　　根据美国塔夫茨药物开发研究中心公布的一份报告显示，开发一项新药的平均成本达到25.6亿美元！可想而知，一款新药的价值有多大！而且还是争对癌症细胞的特殊靶向药物！

　　“对不起，是我冒昧了。但是不知道详细成本，我不能肯定这种药物的实用性。”布鲁尔说道。

　　“布鲁尔博士说的对。”伯努瓦说道，“我看完这些资料，的确是对癌症研究很有水平的机构做出来的，但薛先生是癌症晚期，尝试新药的失败率比癌症早期风险大上十几倍！可以说，死亡几率非常高。”

　　医院院长岳斯伯也点头道：“这样的决定，我们医院无法单独决定。必须要病人、病人家属，和主治医生共同同意。”

　　“好吧。”卢子信知道他们无法确定，便说道：“我会先向病人和病人家属说明。”

　　卢子信首先把这件事告知了薛瑶，薛瑶也十分纠结。考虑再三，她说道：“这样吧，我问问我爸的意见，要是他同意，就使用。他不同意，就算了。”

　　卢子信点头，表示尊重她的意见。当他们把这件事告诉薛柏时，薛柏却很爽快，他表示自己的生命反正所剩无多，不如为医学研究做出一点贡献。

　　随后，卢子信便和远方商量好，薛瑶和他们签订了相关的协定，这才开始试验这种新药。

　　对于新药，其实几名专家都不抱希望。纷纷向卢子信辞行，表示要回到各自所在地进行工作。

　　“卢先生，薛先生的病情我们会一直保持关注。一定会尽我们的努力，让他的病情得到缓解。”布鲁尔坐上了飞机，他将回到美国。

　　“有什么问题，可以打我的电话。”吴怀德留下了自己的私人电话。

　　伯努瓦同样如此，三个世界级的医学专家，都各自返程，足以说明，他们对新药的信心。

　　只有病人才会盲目的相信新药，而他们才知道，想要成为治疗一种特定疾病的特效药，要通过无数次的失败才能成功。

　　薛柏到最后，大概也只是失败案例中的一位。

　　主治医生曾宏也是压力山大，当薛柏第一次服用药物后，他每隔半小时就让护士查看一下病人状况。

　　和他同样担心的，还有薛瑶，她害怕薛柏出现什么排异反应，所以一直守在病床前。

　　让他们出乎意料的是，服用药物后十个小时，薛柏并没有表现出什么异常。

　　到了第二天，薛柏饮食量比昨天稍微增加了一点。第三天，又比昨天好一点。

　　“从病人目前的情况看，病情出现了暂时性缓解，没有进一步恶化。但具体情况，还需要再观察两周。”曾宏向科室主任汇报薛柏的情况。

　　“咦？难道这种药真的有效？”莫夏进也很惊奇，叮嘱道：“一旦发现什么变化，立刻处理。”

　　“无论治疗效果怎么样，都不能忽视！”

　　“嗯，我一直在盯着。”曾宏自然知道这其中的分量，毕竟病人的来历不简单。病情恶化，院方压力很大。

　　而同样的，要是病情出现好转，那意义更大了！医院每天都能见到死人，但要是出现能医治绝症的药物，那绝对能轰动世界！

　　和他一眼，卢子信也在跟进薛柏的治疗情况。一周后，薛柏的起色居然有了好转，饮食量增加，身体已经能简单活动了。

　　面对这种情况，医生们表示十分吃惊，再次进行检查。

　　诊室里，科室主任和主治医生都在紧张的等待着，甚至比那些病人还要紧张。这不单单是一次治疗，也是一次医学上的新尝试。

　　“报道出来了！”护士拿着检查结果走近来，两人连忙查看。

　　看到其中的数据，两人情不自禁的喊出来：“癌细胞数量居然开始减少！病情被抑制了！”


第494章 奇迹吗？

　　“仪器没有出错吧？”曾宏质疑的问题。

　　“没有！”护士肯定地说道。

　　“癌细胞居然会减少……”科室主任莫夏进都不相信，“以我从医几十年的经验，他这种情况从来没有出现过好转的案例！这……这怎么可能？”

　　“从患者近期的状态来看，的确有所好转！”曾宏惊疑起来，想起这些天薛柏的情况，从刚开始的瘦骨嶙峋模样，到现在，已经有几分生气了。

　　这些改变，他从未从一个癌症晚期的患者身上看到过。以他的从医经验，阎王早已经给薛柏下了催命符，可现在，薛柏又要“还阳”了？

　　“快，我要详细资料！”莫夏进激动起来，“肺癌晚期都能好转？一定要弄明白！如果真的是那种新药……我简直不敢想象！”

　　和他一样，薛柏自己都没想到自己能好转。人的身体情况，自己最清楚。最糟糕的那几天，他的意识一直是模糊的，感觉随时都要和世界告别。

　　而现在，自从使用了卢子信给的新药，他的思维渐渐清晰，身体情况也好转不少。从他心底，又涌出一种希望，活下去的希望！

　　能好好地活下去，谁想死呢？

　　美国，德克萨斯大学，癌症免疫学研究中心。肿瘤专家布鲁尔正在满面笑容的祝贺一名同僚：“艾利森，恭喜你，获得了诺贝尔医学奖！前些天我去华夏了，没能去诺贝尔颁奖现场观看，真是可惜。”

　　艾利森是这个研究中心的平台负责人，免疫学教授，今年已经七十多岁，就在半个月前，他和来自岛国的免疫学家共同获得了本届诺贝尔生理学或医学奖。

　　而他们的贡献就是在肿瘤免疫治疗上发现了新的免疫疗法，癌症，便是恶性肿瘤的又一种称呼。

　　艾莉森早已经从获奖的荣耀和喜悦中恢复过来，说道：“谢谢你了，布鲁尔教授。现在外界都在讨论我们的免疫治疗思路治愈癌症的可能性，很多癌症病人和医学机构都找到我们研究中心……哎，我最头疼这些事情了。”

　　布鲁尔点点头，说道：“这的确让人头疼，前些日子我去华夏也是因为这件事。我还推荐那位病人尝试我们研究中心的最新免疫治疗方式，通过暂时抑制T细胞的免疫表达，提高免疫系统对肿瘤细胞的攻击性，以抑制癌症——可惜他的家属并不同意，还尝试了一种靶向治疗药物。”

　　“什么靶向治疗药物？”艾利森对此很好奇。

　　“具体的我也不清楚，他没有透露太多信息。但是据他所说，他们已经精准的找到了癌细胞的抑制靶点并且合成了相关的抑制分子。”布鲁尔摇摇头，说道：“我觉得不太可信，那位病人家属可能是被忽悠了。毕竟他很有钱！”

　　艾利森表示赞同，作为肿瘤领域的专家，他们见过太多有钱人，为了救治癌症晚期的亲人不惜代价。而有一些黑心的医学机构或者医生，则会借助这个机会大捞一笔！

　　至于治不治得好——当然治不好，反正是绝症，治不好病人家属也无话可说。

　　“病人现在情况怎么样了？”艾利森还是好奇的问了一句。

　　“哦，这几天太忙，我一直忘了问。不过按照我上次去看的情况，现在很可能已经病危了。”布鲁尔说道。

　　正在这时，他的私人半球形量子计算机收到了文件，布鲁尔一看，说道：“我们才聊到他们就来信息了，病人的最新情况。”

　　“我想，很可能已经无济于事……”他边说边看，话音突然中断，发出惊疑的一声。

　　“怎么了？”艾利森询问道。

　　“不对啊……这……这是奇迹吗？肿瘤缩小了！癌细胞被抑制药物抑制了！”布鲁尔惊叹的喊着，“噢，上帝，我有点不敢相信！”他的表情有些夸张，就像看到了上帝一样。

　　“让我看看！”艾利森急忙找他要来资料，进行查看。

　　当他把患者前后的生理情况资料看完，立刻也发出了惊叹声：“不可思议，我从未见过这样的案例！这是医学上的奇迹？如果他们没有造假！”

　　“不，我一定要问清楚！”布鲁尔当即反应过来，他一定要知道这到底是不是真的。

　　“对，问清楚！”

　　两人急忙询问另一方，得到了更多资料，对方信誓旦旦的保证，这绝对是真的。

　　“太不可思议了！”布鲁尔激动地说道，“如果真的像他们所说，这种新型的药物，对肿瘤治疗有立竿见影的效果，简直是神一样的奇迹！不行，我必须亲自去华夏！一定要弄清楚！”

　　“我也要去！”艾利森说道。

　　“可是你不是要进行演讲吗？总统也要亲自嘉奖你！”布鲁尔问道，从艾利森获得诺贝尔医学奖起，活动邀请就源源不断，这些天正是他忙的不可开交的日子。

　　“有什么能比治愈癌症的药物重要？我一定要去！”为了去验证这件事情，艾利森已经不在乎什么演讲，什么总统嘉奖了！

　　他这个年纪，获得过的荣誉已经数不清了，见过的国家元首都不止一两位了，而肿瘤治疗上的进步，比这些更有意义，反正总统先生应该会谅解的。

　　法国，获知信息的肿瘤学专家伯努尔也做出了和他们一样的决定，准备立刻乘机出发前往华夏。

　　来的最快的，还是京城的老专家吴怀德。在看到报道的时候，他也是吓了一跳。当即就坐直升机直接来了江城，第一时间去了解病人情况。

　　“根据检查显示，肿瘤体积在缩小。癌细胞确实得到了抑制，目前暂未出现任何不良反应。”曾宏激动的向吴怀德介绍着。

　　按照这个情况，如果病人进一步好转，那这将是第一起药物治疗癌症晚期的病例，作为主治医生，他的心情自然难以平静。

　　“奇迹啊！我对这种药物真是越来越好奇了！我真想知道更多的资料！”吴怀德感慨不已。


第495章 药物研发

　　卢子信不方便透露，但几个专家还是留下来，热切的研究这起治疗案例。

　　到现在，他们还不能确定这种药物一定有效。有时候，药物在治疗后期也会出现反弹或者差错，更需要谨慎观察。

　　这些专家们非常激动，以为找到了治愈恶性肿瘤的方法，但红后早就告诉过卢子信，这种药物只能抑制癌细胞，无法治愈。

　　而且到后期，患者身体可能会产生抗药性，抑制效果将减弱。总之，这是一款“续命药”，必须不间断的服用，一旦停止使用，患者依旧会因为癌症死亡。

　　接下来的一周，薛柏的身体状况进一步好转。已经能自己行走吃饭了，按照这个情况下去，再过几周，他几乎就能正常生活。

　　这个情况，让几名医生和专家们惊喜异常，追着卢子信问，想要知道这种新药的来源。

　　“卢总，我知道这种新药肯定是顶级机密！我不该问，但是……”吴怀德迫切地说道，“这种新药的意义太重大了！全世界有那么多癌症患者，特别是晚期，往往我们只能看着他们走向死亡！”

　　“而这种新药，已经初步证明了它的神效，要是它能尽快出现在市场上，可以拯救多少人的生命！这是无上大功德啊！”

　　“卢先生。医学不分国界，我们也希望这种新药尽早发售，或者它的研究机构能发表一些研究报道……”布鲁尔等人说道。

　　卢子信对此也有些无奈，这种新型药物的合成生产都是由红后完成的。让她大量制造，那不可能。红后制造小部分药物还行，如果大规模生产，也需要大量资源，同时还会被保护伞公司的高层发现。

　　而红信集团，在医药制造方面，还是一片空白，没能力生产制造。

　　他只好说道：“几位，我同意你们的说法。我也希望这种新药能出现在市场上，但是它的研究机构说明，新药还存在一些缺陷，不一定对所有患者都管用。所以还需要进一步完善，如果有进展，我一定通知你们。”

　　几人都觉得有些遗憾，要是能参与到癌症药物研发或者推出的过程里，他们几人在医学史上都能留下浓墨重彩的一笔！

　　布鲁尔说道：“卢先生，如果有消息，请您一定要通知我。我们德克萨斯癌症免疫研究中心愿意为此提供一切帮助！”

　　法国的伯努瓦也赶紧表态，说道：“我们法国国家癌症研究所也愿意提供一切帮助！”

　　卢子信表示感谢，好不容易应付完这几个专家，他便去看望薛柏。

　　病房里，薛柏躺在床上，正在看投影电影，还是武打动作片。

　　“爸，医生说你要静养，别看这打打杀杀的！”薛瑶嗔怪道，她穿着淡色连衣裙，陪坐在病房里。

　　“没事，我好着呢！哈哈，我就喜欢看这个！”薛柏笑道，他的精神状况比之前完全是天壤之别，甚至有点好了伤疤忘了疼的得瑟。

　　“伯父，您恢复的不错啊！”卢子信走进来，手里提着水果。

　　“小卢啊，哈哈，哪是不错，是非常不错！”薛柏满脸笑容，说道：“真是要感谢你了，我自己都以为自己无药可治了。没想到你还能弄到新药，我感觉再过些天，我都要痊愈了！我的几个老朋友都说这是菩萨显灵！”

　　“是您有福气。”卢子信笑了笑，又对薛瑶说道：“现在不用提心吊胆了吧？”

　　薛瑶点头微微一笑，接过他手里提的水果，说道：“吃苹果吧，我给你们削。”

　　现在父亲的病情好转，薛瑶总算可以松一口气，安稳的睡一个好觉了。

　　两人陪了薛柏一会，随后便一起返回红信虚拟互娱有限公司。

　　办公室里，薛瑶换上了自己的职业装，白色衬衫配黑色西装的经典搭配，贴身的西装裙被姣好的身材勾勒出优雅的曲线。

　　“其他的药我都拿到了，放在江城别墅的保险柜里，足够伯父吃几十年了。”卢子信坐在皮椅上，说道。

　　“嗯。”薛瑶莫名觉得一阵感动，当她感到绝望的时候，有个人能够依靠，这种感觉太美好了。

　　她凑过去，给卢子信送上一个香吻……

　　片刻，薛瑶撩了撩头发，问道：“新药的事情，你打算怎么办？曾医生，夏主任，还有院长都亲自来找我谈了，希望得知新药研发的机构，甚至是第一批拿到这种新药。”

　　“你觉得呢？”卢子信反问道。

　　“如果能帮，就尽量帮吧！”薛瑶幽幽的叹了口气，“以前我知道生病很痛苦，对病人和家属都是折磨。但当自己亲自经历后，才发现这种痛苦远不止文字描述的那一点！”

　　“光是我们去的那家医院，癌症病人就不知道好多。我爸还有我们照顾，有些病人，我看到他们就是在等死！花钱没钱，有钱也治不好，绝望的活着……如果这种新药真的能帮助他们，我们何必吝啬呢？就是不赚钱也行！可以吗？”

　　看着薛瑶期待的眼神，卢子信笑了笑，说道：“当然可以。”

　　“那你怎么把他们都拒绝了呢？”薛瑶疑惑道。

　　卢子信解释道：“他们以为我想借此赚钱，其实不然。现在我的财富，已经到了花不完的地步了。就像你说的，不赚钱也行。但是这种药物，只有给你爸使用的那一批，其他的，我们还没能力生产制造。”

　　“为什么？吴教授说如果我们需要，国家医药总局那里有他的朋友和学生，绝对帮我们最快时间审批通过！无论是研发还是生产，申请国家帮助都没问题！”薛瑶问道。

　　“原因很多。”卢子信也不好深说，只能说道：“总之，我打算自己投资一个医药研究中心，争取早点推出这种新药。”

　　“嗯，我一定全力帮你。”

　　这种新药的来源，研发，卢子信无法向外界解释。加之合成制造上的技术机密和难题，他也没办法交给其他机构，所以只好自己辛苦一点，再给红信集团加一个新研究方向。


第496章 组建团队

　　卢子信找到了吴怀德，透露自己的想法。吴怀德大喜过望，信誓旦旦地说道：“只要能对肿瘤免疫治疗事业有所帮助，我把老骨头都能交给你了！只是，这种新药必须由红信集团生产制造吗？如果交给我们肿瘤免疫中心，速度或许会更快……”

　　“吴老，我很敬佩您的奉献精神。但您也知道，药物研发不是光靠奉献就能做到的。”卢子信诚恳地说道，“我想做的是一个良性的医药研发生态公司，有产出，也必须要有投入。”

　　“你说的对。”吴怀德感慨地说道，“国际上那些医药巨头，在医药研发上的投入高达几十亿美金。这些钱，都是靠企业盈利所得来。不瞒你说，即便我们是国家级的肿瘤研究治疗中心，也经常会遇到研发经费不足的情况。”

　　“这样吧，这件事我来牵头，联系我业界的朋友，尽早帮你把这个医药研究的班子给搭起来！”

　　有了吴怀德的牵线搭桥，卢子信做这件事就方便多了。

　　吴怀德在医学界德高望重，如果是单纯的卢子信要做这件事，花钱或许能解决一些问题，但真正有才干的人不一定能招来。而吴怀德知道很多有才的医学专家，能够招募到红信集团来。

　　首都医科大学肿瘤研究中心，院内的著名肿瘤专家计鹏正在跟自己的团队讲解最新诺贝尔医学或生理学奖有关肿瘤免疫治疗的内容。

　　“PD-1抗体和LD-L1抗体的相互作用被抑制剂阻断后，逃过免疫系统的癌细胞会再次被发现，人体免疫系统会对此进行清理——这种思路给了我们一个全新的方向，也许我们的研究目标可以从怎样杀癌细胞变成怎样帮助我们的免疫系统发现并且清除癌细胞……”

　　“我决定，成立一个全新的医学研究小组，从这个新方向开始研究肿瘤治疗的新办法，和国际前沿接轨……”

　　“计老师，我要报名！”立刻就有人响应。

　　“我也要，说不定我们也能发现新的肿瘤治疗药物！”大家对此都敢兴趣。

　　“这样吧。”计鹏安排道，“要参加的，会后再私自找我，我再进行安排协调一下。大家手里的工作也别忘了！”

　　会议结束，计鹏这才发现，自己的手机里出现了很多未接消息。

　　“吴老师？”计鹏曾经是吴怀德的学生，也是现在在肿瘤免疫领域最出色的那个。

　　他赶紧回拨过去，尊敬的问候道：“老师，刚才开会没看消息，您找我什么事？”

　　吴怀德开门见山地说道：“计鹏，现在有一个新的医学研究中心要成立，你一定要加入！”

　　“什么？”计鹏一头雾水，“我这工作好好地……您这是？”

　　他现在不仅是这个研究中心的重要负责人之一，也是首都医科大学的名誉副校长，其他的头衔更是多的挂不过来。总之，计鹏是万万没想到，吴怀德会突然跟他说这种话。

　　“天大的好机会！”吴怀德说道，“无论是对医学研究还是对你个人来说，这都是一辈子难得的机会！”

　　“老师，您到底说哪里啊？我这工作做得好好地，您喝多了？”计鹏试探的问道。

　　“没喝多。”吴怀德也知道自己说急了，又解释道：“红信集团的卢总决定要成立一个世界级的医学研究中心，现在正缺人，我第一时间就通知你！”

　　计鹏苦笑两声，说道：“老师，您又不是不知道，我在这里都干了几十年了。肩上担的不是一点两点，怎么能轻易换工作呢？您要是缺人，我有些学生可以推荐！”

　　“你急什么？我说完了吗？”吴怀德教训道。

　　“不好意思，您说，您说，学生洗耳恭听！”计鹏连忙道歉。

　　“是这样的，红信集团有一种全新的癌症治疗药物。我已经亲自验证过，它居然能治疗晚期肺癌！抑制癌细胞的生长，如果这种药物成功，以后癌症可能就不再是不治之症。你想想，这件事多重要？”吴怀德说道。

　　“什么？您不是开玩笑吧？”计鹏的第一反应是难以相信，癌细胞的问题困扰医学界多少年了，还从未出现过效果这么好的药物，居然还有治愈案例！

　　“我一把年纪了，跟你开什么玩笑？”吴怀德训斥道，“你要是没有要紧的事情，立刻来我这里一趟！我跟你细说！”

　　“真的？”计鹏又惊疑了一声，随即反应过来说道：“没有，没有，我马上就来，您在哪呢？”

　　他一边打电话一边走，后面有个专家询问道：“计主任，那研究组的事情……”

　　“我回来再说！”计鹏急冲冲的往外走，“对了，告诉他们，我有点事，今天不回来了！”

　　……

　　在吴怀德等人的努力下，红信集团医学研究中心的班子很快就搭建起来了。

　　卢子信大方的拨款，以最快的速度建立研究中心。这件事，也引起了一定的社会关注。但因为现在红信集团的医学研究中心才只是放出风声要成立，一段时间后，关注着便寥寥无几了。

　　而薛柏那边，通过半年多的治疗，看上去已经与正常人无异了。只要不停止服药，就不会复发。

　　这段时间，卢克终于把基因治疗药剂弄出来了。卢子信没有告诉任何人，自己想办法让薛柏注入了药剂，他的病随后便慢慢根治，癌细胞将彻底从他的身体里杀死。

　　……

　　办公室里，卢子信看着红小小显示的投影。那是一座充满科技气息的未来都市，高耸如云的科技塔和深入地下几公里的研究中心。

　　各种模拟的智能交通，智能建筑和公共设施在城市里运转，城市的基本运转几乎完全靠城市中心的超级量子计算机处理。

　　电力系统、交通系统、环保系统……一个个连接起来，形成一面巨大的城市智能管理网。

　　“阿爸，您看这个图纸怎么样？我可是从几万亿份图纸中选出来的哦！”红小小用炫耀的语气说道。


第497章 宏伟计划的第一步

　　“非常棒！”卢子信仔细的欣赏着这座宏伟城市的模型投影。

　　迄今为止，地球上最发达的城市，都不及这座城市的百分之一！每一栋建筑，都各有特色，放在国际化的大城市里，都足以成为地标性的建筑物！

　　同样，建造它们也需要大量的资金、资源，和最新的科技技术，无论是材料、工艺，机械或者其他！

　　“小小，如果我们现在建造这座城市，需要多少资金，多少时间？”卢子信询问道。

　　红小小立刻回复道：“以现在的金融体系计算，数万亿美元才能建造这座城市！以目前的科技水平，建造时间需要五十年以上！”

　　这个金额，几乎是华夏一年全国人民的国内生产总值！便是世界排名第一的国家，现在也玩不起。

　　“条件还有点高啊！”卢子信摇了摇头，果然目标不是一日能达成的。即便红信集团如今已经成为了庞然大物，但这么多资金和资源投入，他也拿不出百分之一！

　　可以毫不夸张的说，即便是举国之力，也难以建成这样的城市。毕竟除了人力物力，还需要各种科技水平的跟进。

　　“大厦不是一天建成的，城市也是。”卢子信想了想，问道：“小小，能不能把方案再规划一下，分成我们现在就可以实施的各阶段目标。”

　　“当然可以。”红小小立刻答应，说道：“我要重新计算方案，需要对集团各子集团，子公司对应执行能力、资产情况进行调查，请授权。”

　　“确认授权。”卢子信把相应的权限开放给她，在权限执行过程中，时间、执行程度都会实时反馈给他。

　　……

　　在工作上，量子大脑的执行力远比人类要强。红小小可以同时进行诸多事务，分析处理都是以万分之一秒的速度在进行。

　　很快，红信集团各子集团，子公司的相关反馈就汇入了量子大脑的数据中心，让红小小完成“未来科技之城”的施工规划。

　　这个计划，集团的其他人并不知晓，他们只是以为集团要调查一下各子集团的运行情况。

　　在内部量子信息网的强大功能下，红小小只用了一周时间便收集完所需的资料，并且做出了各种施工方案。

　　“阿爸，在调查过程中，我发现这几个公司有些问题。”红小小反馈给卢子信一些负面消息，卢子信简略的一看，无非是管理漏洞或者资金明细等问题。

　　红信集团如此庞大，出现问题是在所难免的。什么以权谋私，玩忽职守，虚报数据等等，只要不是影响恶劣的巨大事件，卢子信一般不会操心。

　　“交给调查组吧。”卢子信吩咐道，总公司有调查小组，专门负责这方面的事务。

　　他继续看施工方案，从其中选了一份自己最满意的。

　　“0194号施工方案，采用城市模块组建，分级施工的方式进行未来之城的制造。”红小小介绍道。

　　未来之城，是这个城市的名称。

　　“首先是选址，因各方面因素影响，最好在国内部分选址。若为了减少成本，可选择沿海城市，建设港口，利用海洋资源等。”

　　卢子信摇了摇头，说道：“选址再议，沿海地区人口密集，土地资源稀缺，不需要我们再去开发。最好选个人烟稀少的地方。”

　　红小小将要求加入了修改计划里，继续说道：“我将城市建设化成一块块模块。选址后，我们可以先进行某一部分建筑的建设。但是在位置，地基，地下设施的建设时，一定要遵守智能城市整体构造的结构。每一处建筑，就像是城市的一块积木，一处处建筑完成的时候，再启动城市的智能、交通、能源等系统，整个城市便组成了一体。”

　　“不错，这样我们可以从现在开始就选址施工建造。利用我们的资源，进行一些关键性科技设施的制造，然后再慢慢补充其他方面。”卢子信早就想过，这种工程是举国都难完成的大项目。

　　单靠红信集团自己，怕是把公司卖掉都完不成，还需要全世界科技企业或者资本的帮助。

　　而红信集团，只需要做好规划，让这个未来之城的计划能吸引全世界的目光，资本自然会蜂拥而至。到时候红信集团把握标准，让高科技机构入驻，无论是企业、研究中心，还是大学等等，有红信集团的引导，它就会汇聚世界上最顶尖的科技力量，让它超过一切国际都市，成为最发达，最先进的未来之城。

　　卢子信又找到苏芷容，商议许久，红小小在一旁提供建议和方案、数据。

　　末了，他们决定首先不公开未来之都的计划，免得太过震撼，没人相信。而且红信集团在科技上已经树大招风了，这样做绝对会引起发达国家和资本家门的警惕。

　　是以，他们决定可以首先对外宣称，红信集团要建设一个新的企业基地。这种情况，对日益庞大的红信集团来说是一件非常正常的事情，想必不会有人怀疑。

　　再之后，便是开始城市中某些重要高科技机构的建设，逐渐填充这座未来之都。等到了一定时候，那些发达国家的高层和大资本家们就会发现，在不知不觉中，这里已经成了一座城市，汇聚世界的科技创新力量，不容动摇！

　　“第一个建筑，便是红信医学研究中心！”卢子信说道，“正好我们的医学研究班底才组建不久，生命科学的研究需要极其高级的研究场所，这也是对我们建造能力的一种考验。”

　　“而等研究中心建成，发布全新抗癌药物的时候，也必然为世界瞩目，更利于我们对于未来之都的建设。”

　　“嗯。医学中心的建立，比其他科研机构更有意义。”苏芷容撩起头发，双目灼灼，声音有些颤抖。这样宏伟的计划就要实施，她内心自然难以平静。

　　也许在未来，她的名字也会铭刻在科技进程，人类历史之上！

　　“资金、物料、人员的调动就交给你了，我去选址。”卢子信说道，选址不是红小小收集的数据就能完成的，还要去各地实际考察，拥有最新的地理、政治、人问资料。


第498章 选址

　　选址不仅是个技术活，还是个体力活。在红小小列出的备选名单里，卢子信全都去跑了一遍，还好他的身体素质远超常人，而且拥有高科技设备辅助，不然光是舟车劳顿就够他受的了。

　　华夏北方某荒原上，卢子信带领的考察小组就在荒原上扎营露宿。用来考察的仪器早已布置好，地质、气候、光照等各方面数据将一一收集回来，进行分析考察。

　　“综合来看，这里的情况比我们之前考察的地点要好一点。”帐篷里，考察小组的成员说道，“这里土地资源丰富，往东，临海，往西，有黑江水系可以提供丰富的水资源。临近俄国，便于购买各种原材料资源……”

　　卢子信一直皱着眉，不发表意见。时至今日，他已经考察了许多地方，但都不太满意。

　　他现在有点明白，为什么科幻电影里，那些大公司的研究基地往往都在人烟罕至的地方了。从建设角度来说，当然是自然条件越好，经济发达的地方更好。

　　而要是从科技机密保护，高科技项目规划等方面来说，越是人烟罕至的地方越适合建设。

　　比如一些重要的高科技研究基地，安全性和保密性远比经济成本要高的多。特别是卢子信有些黑科技研究，要是放在这些普通的选地，怕是会遇到各种各样的干扰。

　　这绝不是他杞人忧天，现在红信集团的一些科技已经引起了各国的高度重视。这几年，就连商业间谍、科技间谍都发现了一些，都已经被相关机构秘密处置了。

　　“我看这里也不行，下一个地点，我们去这个地方。”卢子信指着地图上的一个标记。

　　看到这里，组员们俱是一惊，发声道：“沙漠？”

　　……

　　塔克拉玛干沙漠，位于塔里木盆地中心，是华夏第一，世界第二大沙漠。置身这里，仿佛来到了被自然遗弃之地，一望无际的沙海，让人心生畏惧。

　　漫天黄沙里，看不到一点生命的气息。没有绿色，没有水源，有的只是那无边无际的沙子和一座座变化无常的沙丘！

　　考察小组的人怎么也不会想到，卢子信居然想在这里地方建研究基地——他们并不知道未来之城的计划。

　　“这里虽然只是沙漠边缘，但还是找不到半点可以利用的资源。要想在这里建研究中心，光是防止沙漠，就得耗费不少功夫。更别提在黄沙之中建造大型建筑了！”考察小组的成员们连连摇头，没有一个赞同的。

　　“谁说没有资源？”卢子信笑了笑，说道：“你们站在这里，感受到了什么？”

　　“好多沙！”

　　“热！”

　　“口渴，有点中暑！”

　　“风好大，沙尘让人睁不开眼！”考察小组的成员一个个吐槽着。

　　“对！”卢子信并没有否定他们的感受，说道：“这里自然条件的确恶劣，但它也有最大的优势，那就是它！”

　　卢子信指着天上，火辣的太阳逼的人睁不开眼。他继续说道：“这里的日照时间较长，太阳能资源就是最大的宝库！这么丰富的清洁能源，不是大自然给我们最好的礼物吗？”

　　“卢总，这……哪里都有太阳照射，比这好的地方多了去了！”组员们无语道，“而且这里的其他自然条件太恶劣，植被、水资源，就是科研人员，也不会想呆在这种地方！”

　　“这里更安全！”卢子信说道，“在这里建设，不会受到太多干扰。”

　　“而且，我们可是最世界最顶尖的科技公司，自然环境不该成为我们的阻碍，而是成为我们前进的阶梯！也当是我们为环保事业做出一份贡献！”

　　组员们依旧难接受卢子信的“洗脑”，然而卢子信已经认定的事情，他们也没法反对，只能提出参考意见。

　　卢子信也知道自己的想法在常人看来有多不靠谱，但他心里却认定了这里。

　　这里地处塔克拉玛干沙漠边缘，周围已无人烟，适合重要科技基地的建设。

　　再者，因为土地沙漠化的日益严重，当地政府非常欢迎企业来此建设，防治沙漠。红信集团要建设一座城，所需的土地资源面积无比巨大。无论在哪个经济条件尚可的地方，拿到这样一块地，所需的价格都是天价，但是在这里，当地政府恨不得免费送给红信集团去开发，只要能防治沙漠，每年都能给他们省下大笔的环保费用。

　　而且，这里没有什么地下矿产资源，土地基本是空置，交给企业开发是无本万利。

　　红小小设计的未来之城，城市自己就有一个完整的生态体系。对抗自然灾难能力极强，卢子信只需要解决这里沙漠化的问题，就能开始未来之都的建造。

　　考察团队依旧留在沙漠地区，卢子信回到城市，和红小小研究相关问题。

　　“要在沙漠中建造一个城市，首先就要解决生态问题。沙漠化的土地，不适合大型建筑建造，也不适合人类居住。”红小小说道，“阿爸，按照现有的沙漠治疗办法，我们起码要二十年，投入上十亿资金和其他成本才能把需求面积的沙漠绿化！”

　　“这个问题我来解决。”卢子信觉得，这种小问题，科技群里的群员们一定有办法。

　　“嗯，那接下来的问题就是能源。城市建设和发展需要大量能源，靠长途运输成本较高，我们可以利用太阳能建设发电站，进行前期能源维持。在大型工业基地和城市运转未开启前，太阳能足以提供所需能源支持。”红小小列出第二个问题。

　　“那就建光伏发电站，充分利用太阳能。”卢子信在计划表上批了个“执行”的批示。

　　未来之城的建设和运转，肯定需要大量能源。特别是全智能化的城市，对能源的消耗绝对是一个天文数字，传统的火力发电站估计都吃不消，还得核电站。短期内红信集团没有建造核电站的实力，用太阳能发电也足以应付当前的局面。


第499章 我们要，一千万亩！

　　塔克拉玛干沙漠管辖地，政府部门收到了红信集团申请对沙漠边缘地区进行公益防护及开发的申请。

　　对于这种申请，政府部门一向是来者不拒的。日益侵蚀周边土地的塔克拉玛干沙漠，早就成为了当地，甚至是全国环保部门的心头大患！

　　每年光是风沙治疗方面，相关部门就要投入大笔资金。除此之外，还有各种公益组织，企业环保捐赠资金投入，但收效甚微。

　　若是有企业主动愿意进行公益治理或者开发，他们绝对是举双手双脚欢迎！

　　“一千万亩的沙漠面积治理？当真？”听到红信集团申报的面积，当地的官员都有些惊疑。

　　一千万亩，就是六千六百六十六平方千米，大约是三分之一个首都市那么大！

　　这么大面积的沙漠治理，就是光种上防护林，都是一笔超大型的工程。可以说，没有哪个企业能拿出这种气魄和实力！

　　此前，在阿拉善沙漠，数百家企业联合进行的阿拉善公益项目，加起来的力度怕是都没有这一次大！他们十年计划建造完成两百万亩的防护林，而这一次红信集团，申请的是一千万亩！

　　这有些超出他们的想象，即便是现在世界顶尖的红信集团，也没法拿出这么多资金和人力物力来做这件事吧？

　　“是的，就是一千万亩，这是我们十年的治理目标。”红信集团，高级执行副总裁，苏芷容肯定地说道。

　　“也请您看清楚，我们除了公益治理沙漠环境，也请求获得这里的经济开发权。”

　　“经济开发？”几个公务人员互看一眼，心中有些无语。这种鬼地方有什么好开发的？顶多是搞个什么沙漠旅游，但说实话，这种地方根本吸引不了多少游客，有亏无赚！

　　至于什么矿产、石油之类的，土地资源部也早就勘探过了，这块地方就是个彻彻底底的不毛之地，没有什么经济价值！

　　恶劣的自然环境把这里变成了一个无底洞，只有投钱的份，不可能产生进账！

　　这件事因为面积巨大，他们还需要上报给上头，进行议定。

　　上面对这件事当然也非常重视，毕竟一家企业主动要投资治理这么大面积的沙漠，简直就是“社会的良心”。

　　至于经济开发，他们也很宽容，只要是从事合法的经营，不对当地自然环境产生进一步破坏的项目，一律批准！

　　而看到红信集团主要申请项目都是科研项目的时候，批复就明确的变成了支持。

　　不过他们还担心一点，那就是红信集团是否真的能做到这件事！大话谁都可以说，但政府部门不能因为红信集团就把这么大一片沙漠给他们治理开发，每一块国土资源，都必须要合理利用。

　　“我们想知道，红信集团到底要怎样对这么大面积的沙漠进行治理？如果你们尚且不能做到，我们可能批准不了如此大的面积。”相关部门给他们出了道题，需要红信集团给出一个能让他们信服的答卷。

　　“目前可以批多少亩？”苏芷容询问道。

　　“五十万亩。”

　　“太少了，我们必须要一千万亩，如果开发顺利，还会要更多！我相信，除了红信集团，不会再有什么企业对这片不毛之地感兴趣！”苏芷容立场很坚定。

　　“恕我直言，苏女士。”在场的环境部门管理者说道，“以我们多年的治沙经验，光是五十万亩沙漠地区，你们想要治理就得耗费数年时间。如果你们舍得投入更大，政府部门不介意批复一百万亩的面积……”

　　“但是，沙漠周围的生态环境非常脆弱。特别因为是水资源稀缺，土地荒漠化一直在蔓延，按照目前引水固沙种树的方案，周边地区的水土资源难以支持这么大面积的沙漠治理。什么事情都要一步一步走，即便红信集团有这么多资金，也有为公益做事的心，可一口也吃不成胖子！您说，是不是这个道理？”

　　“你说的事情我们也了解过，非常清楚。”苏芷容微微一笑，淡雅的妆容透露出一种从容不迫的气质。

　　“所以我们决定采用全新的沙漠治理手段，不仅成本远低于传统的沙漠治理，其效率更是能增加几百倍不止！”

　　“新的沙漠治理手段？”在场的官员颇为不解，沙漠治理这么多年，不都是那几种方案吗？防护网、防护林，固沙等，还能玩出什么花样来？

　　“我想，再过一些时日我们就开始证明这件事了，这段时间，我们也想更深入的了解这片地区，以便对决策进行修改。”

　　“那是当然，我们会排除专业的公务人员进行帮助！”

　　万界科技聊天群里，卢子信刚刚得到了群友的指点。

　　神奇先生里德·理查兹对他说道：“@L先生，沙漠治理最难的地方就是沙土的粘合度太低，流动性太强。这样会导致土壤水分流失，植被无法生长，风沙侵蚀等问题。”

　　“而周边地区水资源短缺，想要依靠大量水资源治理荒漠是不太理想的方法。所以我想了点办法，我从神盾局那里弄到了一些沙人的身体组织，通过研究后研发制作了一种全新的沙土粘合剂！”

　　沙人，是漫威宇宙的一个基因变异者，被高强度核辐射影响后，和沙子融为一体，能自由控制沙子。

　　里德·理查兹继续说道：“将这种粘合剂混合在沙土中，就能像‘黏胶’一样，把松散的沙子粘起来，嗯，就好比加了水的泥土，你能明白我的意思吧？”

　　“能！”卢子信回答。

　　“加入了沙土粘合剂之后的沙土，不再轻易流动，同时拥有土壤的属性，能够保存水分和营养物质，以供地表植被的生长。而且只要一克，就能粘合一千克的沙土，它的合成成本极低，方法简单。我将它称之为‘大地’沙土粘合剂。”

　　“我想，只要你使用它，短时间内大规模治疗风沙将不再是难题——不过要注意的是，沙漠也是自然生态环境中的一种，对周围的环境有着不可避免的影响，不是所有的沙漠都能使用这种沙土粘合剂！”


第500章 试验地

　　群提示：“里德·理查兹给你发送了一个专属红包，请点击领取。”

　　卢子信领取了红包，获得了神奇先生给他的“大地”沙土粘合剂配方。

　　卢子信谢过，又艾特红后，想问她关于医疗研究中心建筑设计的事情。

　　红后：“（一脸茫然的拟人小黄鸭表情：干嘛鸭？）”

　　L先生：“上次说的那个医药研究中心设计，怎么样？”

　　红后：“（表情：不知道鸭。）”

　　L先生：“是吗？我是替红小小问的。那我就告诉她你不知道好了。”

　　红后一听，赶紧变了口风，说道：“（表情：无所不知鸭！）我当然知道，都已经修改好了。”

　　她设计的医药研究中心和蜂巢基地有些相似，都有地上和地下两部分。

　　地下部分没有蜂巢深入地底那么夸张，但同样拥有数十层建筑，其中将会拥有各种疾病的研究中心。

　　而地上部分，则是未来之城的第一栋现代化建筑，红信国际医院。

　　除此之外，红后还提供了关于“基因研究所”以及“基因库”的建筑图纸。

　　生物医药，必然少不了基因研究。很多疾病，追根溯源，都是因为基因出现了变化。红信的基因研究，将在医药研究中心建成后再开始启动。

　　……

　　红信某地的材料实验室里，拿到配方的研究人员们很快就配出了“大地”沙土粘合剂。

　　粘合剂无色无味，对人体和其他生物体没有半点危害，它的作用，就是让沙子小颗粒之间结合的更加紧密，拥有泥土一般的粘性。

　　实验室里，卢子信捧起一捧黄沙，张开手掌，黄沙便从指缝中滑落，散落一地。

　　倒上水之后，黄沙在水的作用下，勉强聚成了一团，但放在日照条件之下，不出两分钟，水分蒸发干净，黄沙依旧是黄沙，没有半点改变。

　　旁边的研究人员介绍道：“沙漠的自然条件更加恶劣，不需要两分钟，甚至只要十秒，这些水就会完全蒸发干净。黄沙留不住水分，种树治沙就更别提了。”

　　“接下来是加入沙土粘合剂的对比试验。”

　　同样的黄沙，混合进了一定比例的沙土粘合剂，加水搅拌。这一次，黄沙变成了稀泥一样的存在，抓起来还粘在一起。

　　放在日照条件下，掺和了沙土粘合剂的黄沙同样在蒸发水分，但速度比之前要慢得多。

　　半小时过去了，外表水分被蒸发干净，但黄沙依旧凝结在一起，就是干涸的黄土。

　　“经过我们对比的分析，掺和了粘合剂的黄沙，大致属性和黄泥差不多。可以储存水分，养分，抵御风沙侵蚀。而且我们对此还做出了改进，将植物生长对应所需要的养分直接加入沙土粘合剂中，这样改造后的黄沙直接就能成为植物生长的适应土壤！”

　　“很好。生产效率怎么样？”卢子信对他们的改进表示赞许，加入植物所需的养分后，黄沙不仅能固化保存水分，而且还能促进植被的生长，这样沙漠就能更快的变成沃土。

　　“完全能供应上！鹏云机械已经在生产对应的生产设备了，稍微改装一下工厂的生产线，就可以大规模生产。”负责人回复道。

　　“立刻完善一切手续，按计划生产。”卢子信批复了这个项目。

　　一个月之后，塔克拉玛干沙漠，红信集团申请的地域内，一辆辆大型货车开到这里，在车上，是从工厂运来的一桶桶“大地”沙土粘合剂。

　　与之对应的，还有搅拌工程车，从几十公里外的水源牵引的管道等。

　　“这里就是我们的试验地了。”一辆商务车上，卢子信和一群政府部门的管理者来到这里。

　　今天，红信集团将在这块面积一百亩的试验地进行沙土改造试验。同样，也是用这个方式来证明红信集团的科技实力，以便能获得一千万亩的沙漠改造权益。

　　“到处都是黄沙啊，二十年前，我还来这里考察过，那时候这里还长着梭梭树、胡杨，还有一条小河。现在，什么都没了。”国家环境保护局某个领导感慨道。

　　“沙漠侵蚀太严重了，主要是因为水资源的匮乏导致的。以前这片地底有来自昆仑山水系的河流渗透水，可是最近这些年来，过度使用地下水资源，导致这些地区水资源匮乏，植被枯死，加重了沙漠化。”陪同的地质专家解释道。

　　“早几年，我们省对这里投入了大笔资金，进行荒漠治理，效果并不理想，我们只能再更远处建立防护林，每年需要大笔资金维护。”省里的领导说道。

　　“要是红信集团能解决这个问题，改造这片沙漠，省里绝对支持你们！”

　　“哈哈，那各位领导就等着看吧。这一百亩地，我们只用三天，就让它重现二十年前的光彩！”卢子信笑道。

　　“三天？卢总，你这话可太夸张了！”环境保护局的领导说道，“三年还差不多。”

　　“以前自然是需要三年，但是现在有了我们的沙土粘合剂，三天足够了。”卢子信指着随行的车队说道，“这次，光是改造所需的沙土粘合剂、树苗、水、机械设备等等，就价值近十亿！”

　　这些成本，主要是机械设备耗钱，反正可以反复使用，卢子信也不心疼。

　　“那就让我们看看，十亿的投入，怎么在三天内改造这一百亩沙漠！”省领导说道。

　　“开工！”卢子信对着通讯设备一声令下，身后的车队便轰鸣起来，试过一座座沙丘，开始动工。

　　最前面的，是鹏云机械设计生产的大型沙土改造车。它前面类似一个挖土机，将黄沙一铲一铲的倒进车身的搅拌装置里。

　　而搅拌装置里，会定量加入沙土粘合剂，混合后的土壤铺在地面上，后面的施工人员进行浇水，地面就像铺了一层泥地一般。

　　这次动工，很多都是全自动化机械操控。不同于传统的沙漠防护，这次改造就像是机械大军推进一样，所到之处，黄沙化黄泥，沙漠里嚣张的漫天风沙在改造车的推进下，步步后退。


第501章 批准

　　那些领导们哪见过这种场面？即便是对沙漠考察最多的外勤人员，也只见过在大自然的威力下，黄沙弥漫，沙丘移动的景象。而从未见过，在机械的轰鸣声中，沙丘被夷平，黄沙化黄泥的震撼景象！

　　“顷刻之间，沙漠变良田！”环境保护局的领导忍不住抓起一把“黄泥”，不顾脏污，在手中揉搓。

　　毫无粘性的黄沙，被改造后，居然拥有了和泥土一般的粘性，可以像捏泥人一样捏成各种形状。

　　“这样的速度，真是可怕！”地质学家连声感慨，“通常情况下，要把黄沙地改造成泥地，起码要数十年的时间，而现在，只是短短几分钟，土壤条件就完全发生了改变。”

　　“照这样下去，这片地区完全可以成为适应植被生长的沃土！”

　　“一百亩地，真的只要三天就能改造完成？”省里的领导再次问道。

　　“没错，我们所有的工程都是机械化操作。您看，不仅仅局限于沙土改造，就连植树，防护等工作也是靠工程设备直接操作，比人工快了无数倍！一百亩地，只需要三天！”卢子信骄傲的介绍道。

　　“那这样看来，一千、一万亩也是轻而易举！”有人惊叹道。

　　“不不不。”卢子信立刻说道，“诸位看得是轻而易举，但我们红信集团在这上面投入的资金可不小。沙土粘合剂、机械，这些研究设计和制造，那都是实打实的资金，没有接收过半点资助！我可以这样说，世界上，只有我们红信集团有这个科技实力能完成这件事，但资金方面，我们也很难承担。”

　　卢子信必须要强调，改造这件事的艰难性和红信集团的必要性。这样才能加重他们在相关部门里的筹码，促成一千万亩沙漠地的申请。

　　“我们治理沙漠也不是一年两年了，能理解你们的难处。”环境保护局的领导感同身受，说道：“今天我们也见识到了‘沙土粘合剂’的威力，这样吧，等三天之后我们再来看一遍，届时再讨论这些地的事情。”

　　省里的领导更是说道：“你放心，这是公益事业，省里一定会全力支持！”

　　他们很清楚，这么大面积的沙漠是百害无一利，交给他们治理那就是个填不满的无底洞。

　　此前他们之所以没批准红信集团的申请，就是因为面积太大。毕竟沙漠也是国土资源，不可能随便批这么大面积给私营企业。

　　现在他们见识了红信集团改造沙漠的实力，这件事就可以商榷了。

　　……

　　一个月后，上面终于传来消息，有关部门批准了宏信集团的申请。不过不是一次性批一千万亩，而是首批批准了两百万亩沙漠地，待红信集团进行初步沙漠改造治理后，上面会进行审查，如果合格，再批三百万亩，然后是五百万亩，分三步走。

　　对此，红信集团自然没有异议。未来之城初期的建造并不需要那么多地，首先建核心科研建筑就行。

　　这个消息，自然也被官媒公之于众，引来吃瓜群众的关注。

　　热点新闻：“红信集团变身‘地产企业’，拿下两百万亩沙漠地所图为何？”

　　人民日报：“红信集团承包两百万亩沙漠，欲将沙漠变绿洲！”

　　千度新闻：“一次买下半个‘京城’，红信集团这次手笔太大了！”

　　红信集团的官媒上也宣布了这件事，这一动作，让外界无比费解。

　　按理说，红信集团屡屡出手，都是在某个行业做出了巨大改变，正是风头正盛的时候。为什么突然放弃了商业利益，转而去做环保了？

　　做环保也就算了，捐个多少亿，就能赢得不错的风评。但红信集团，这次承包的沙漠面积也太大了，堪称世界之最，就是国家都拿不出这么多钱来完成这种超大项目，红信集团是钱多了没地花？

　　群众们没想那么多，一致表示支持。

　　网友1644494：“红信集团真是良心企业，能花这么多钱保护环境！”

　　网友7854645：“我的天，这是要在沙漠里建一座城市吗？”

　　网友4646114：“能捐款吗？我也想捐点钱，种两棵树什么的。”

　　网友4161616：“我们这也有沙漠，为什么不投资我们这里？”

　　……

　　而那些细心的企业家们，则是在公告里发现了有意思的一条，在政府部门的批准中，红信集团不仅是治理沙漠，而且拥有对改造地区的经济开发权。

　　“真是奇了怪了，难道他们在那里发现石油还是天然气了？为什么要那种地方？”有人不得其解，网上已经有谣言传出，说什么红信集团在那里发现了化石能源，所以才这样做。

　　不过知情人的却不信，他们从渠道得知，那里确实是什么都没有。而且红信集团目前也真的是在改造沙漠，治理环境。据说还在建造一些现代化建造，似乎真的要在沙漠地区大干一场！

　　“这个卢言，我是越来越看不懂了。”大米公司，田向山皱眉思索，“不毛之地搞经济开发，怎么看都是赔本！难道他真的是个人情怀爆发，想要治理沙漠？这面积也太夸张了！”

　　纵使他拥有丰富的商业经验，也捉摸不透卢子信的行为。

　　恒久地产集团，国内数一数二的地产企业。因为红信集团这件事，他们也专门开会研究了一下。

　　“从地产投资的角度看，红信集团这次的投资几乎是百害无一利。虽然政府部门是将地皮超低价格给他们，但每平方米沙漠的治理费用就比常规土地还要耗钱。我实在想不明白，他们为什么要投资沙漠？”恒久地产经验老到的分析师这次分析不出东西来了，“这种行为不该是商业行为。”

　　“从地理上来，这里交通条件不便利，周围经济发展状态差。加上极其恶劣的生态环境，没有任何可开发的价值。我只能说，这或许是红信集团高层头脑一热做出的决定，估计很快就会放弃。”

　　“话是这样说，但最近我们的竞争对手大源地产似乎也对这块地感兴趣，他们和红信集团一向合作紧密，是不是有什么我们不知道的因素在里面？”


第502章 红信国际医院

　　“有可能，大源地产好像对那块沙漠地很感兴趣，据说高层已经决定，中止小城市开发计划，将资金投入那里。”

　　“到底什么情况，这种地方也投资？他们不想和我们竞争二三线城市的地产市场了吗？”恒久地产集团的高层们想不到一个合理的解释。

　　但隐隐中的直觉告诉他们，事情绝对不会这么简单。大源地产的那么多高层、董事也不是傻子，不可能做赔本的生意。

　　“派人接触一下红信集团，看看这块地到底有什么猫腻！”

　　恒久地产很快就了解到了更多的信息，红信集团要在沙漠改造地区建造科研机构，而大源地产，则承包了一定的城市地基、基础设施的建造。

　　除此之外，还有中南建设集团，准备在沙漠改造地区建造智能车道，甚至是连通沙漠与外界区域的高速铁路、机场。

　　“他们真想在那块鸟不拉屎的地方建城？都疯了吗？现在那里，还是一片黄沙！”红信集团的动作让他们不解了。

　　“即便红信集团把那里改造的再好，也不会有人愿意去塔卡拉玛干沙漠这种地方搞科研或者经济建设吧？”

　　恒久集团的高层们讨论之后，还是决定先行观望。要不是红信集团，他们根本不会关注这里。

　　但红信集团要的地面积太广了，如果真让他们开发了，那就是全国现在最大的地产项目——当然，他们想不到那块地有什么经济价值，就是建的再好，也不会有什么能吸引人口移居的“吸引力”。

　　……

　　塔克拉玛干沙漠，红信集团申请的第一批沙漠改造地。

　　按照红小小设计的未来之城规划，卢子信决定先在中央区域设计一个一百万亩的核心城区，这里将是城市量子大脑的安放中心以及部分重要科技研究基地。

　　是以，沙土改造第一期工程，便是这一百万亩的沙漠地。同时，数个大工程在同期开工。

　　第一，是城市边缘的光伏发电站，这里将布置大面积的光伏发电板，将这里的太阳能转化为电能。

　　第二，则是未来之城的第一栋建筑，红信医药研究中心，分为地底的研究所以及地面建筑的红信国际医院。

　　为了保证研究中心的安全、稳定，地底部分深入地下，地基稳固在黄沙下的岩层上，可抵御八级地震、炸弹攻击等灾害。

　　第三，则是交通、管道系统的建设。一般情况下，遍布全城的交通、管道系统经常会出现难以协调的情况，但有红小小设计，一切按部就班施工即可，方便不少。

　　当然，这一切施工的前提，都是沙漠化改造的完成。不然在流动的黄沙上，什么建筑都无法牢靠。

　　……

　　黄沙改造，动用了红信集团大笔流动资金，苏芷容现在每天的工作，就是想办法从协调各个子集团的资金，以便在不影响集团运作的情况下，调动更多的资源用以沙漠的改造。

　　这个项目，在集团内部也是质疑声颇多。大家都不理解，为什么集团有那么多可以赚钱的项目，非要去做“环保”，即便是为了个人情怀或者环境保护，也无需投入这么多资金！

　　可以说，要是这个项目出了什么问题，红信集团将元气大伤，近几年估计都要休养生息。那时候，一定是竞争对手们最乐意看到的画面。

　　而他们的卢总，似乎把全部心思都放在了这个沙漠项目里。各子集团的老总都很难见到卢子信的身影，他似乎总在那块不毛之地呆着，每天通过内部管理网络发布指令。

　　沙漠里某处，这里方圆数里的黄沙都经过了特殊改造，加了数倍的沙土粘合剂，除此之外，还专门不远万里运来了各种石材和优质土壤，将这一片地区的环境改造成一片沃土。

　　这里，就是红信集团医学研究中心的施工场地。一台台巨大的施工机械挖出了一个超大的深坑，所幸这里是沙漠地区，地下水资源匮乏，不会出现积水渗水的情况，便于施工。

　　“对于特殊建筑来说，施工最难的是设计与方案。现在我们有量子大脑的帮助，遇到问题几乎能立即解决。这栋建筑的地下部分，预计一百天之内就能完工！”现场，总工程师向卢子信介绍道。

　　以前，建造地下基地或者摩天大楼，需要数年时间，设计，施工，检验。但现在有了量子大脑，有了智能化的超级工程机械，建造速度能大幅度上升。百天完工，不再是吹牛！

　　而在另一处的地面上，红信国际医院建造的更快。

　　“在这里建医院，真的会有人来吗？”红信集团的副总兼红信电子的总裁唐刚问道。

　　“好的医院，人们就是不远万里也会过来。这间医院，就是我们吸引全世界的目光，吸纳高新科技企业和资金的资本！”卢子信说道。

　　有什么地方，会让人们不顾一切前往？除了传说中的天堂，那就是能救死扶伤的医院！

　　如果这片区域出现了全世界最顶级的医院，那些有需要的人们，不顾一切，就是跨越重洋也会来到这里。

　　这样做，不仅能发展红信集团的医药事业，而且能在最大的时间里将这块区域“推销”出去！

　　光凭红信集团自己的实力，想完成一座未来的科技之城，估计要百年时间。但如果拥有了全世界的资本，让科技企业和资本家们主动投钱，这个时间就可以大大缩短。

　　借助全世界的力量来建造这座城，这才是卢子信想做的。而一座国际顶尖的医院，则是吸引人们来此的第一个噱头。

　　这边建筑还在施工，而吴怀德领导的肿瘤防治团队则是临时的研究中心，对集团提供的肿瘤抑制药物进行研究，因为拥有详细的资料，他们已经颇有成果。

　　这些专家、医生们的工作热情也无比高涨，当红信国际医院建成营业的时候，就将是他们向全世界宣布他们对肿瘤治疗最新成果的时候，那种场景，想想都令人激动。


第503章 造势

　　数月时间一晃而过，外界对红信集团在塔克拉玛干沙漠的改造已经不再关注。社会上每一天都会出现新的新闻热点，环保公益类本就关注者寥寥无几，几个月后，似乎大众们都已经忘记了在华夏某处，一处沙漠正在变成绿洲，一座未来都市的地基正在建设中。

　　数月前，这里还是一片荒芜，但短短几个月后，在红信集团首批改造的沙漠土地，也就是未来之城的核心城区，已然是一片生机盎然的景色。

　　所有的黄沙都被固化，种植上了各种植株。借助高科技的力量，这里还有个小湖作为囤水之用。

　　几月前挖的大坑，如今已经被完全填上，在这地底下，便是红信集团的医学研究中心。为了一劳永逸，地底研究所拥有多个重要疾病的研究场所，不仅仅是肿瘤，还有艾滋、特殊遗传病等疾病的研究场所。

　　而地面上，是一个巨大的“心”型建筑，红信国际医院！主体建筑已经完工，正在进行装修和设备安装。

　　为了让这里早日运转起来，吴怀德动用了不少力气，在他的促成下，国内国外多个大学、医学研究中心都和红信医药研究院达成合作，输送人才或者提供医药设备。

　　又有RI-8901和东方昊这两个“非人类”在，这里的医疗设备也是世界上最顶尖的。

　　“我们的医师团队已经齐全了，红信智能开发有限公司专门为医院开发的智能系统也已经安装完毕。肿瘤防治药物的审批也快下来了。卢总，我们什么时候开发医院？”地底研究中心，现任肿瘤研究团队负责人的计鹏询问道。

　　自从吴怀德跟他说了肿瘤抑制药物后，他便辞去了之前的一切职务，全心投入到肿瘤抑制药物的开发中来。

　　这段时间，在他的带领下，研究小组已经有了质的突破。不止是当初红后提供的对肺癌的抑制药物，他们利用其中的原理和药物合成方式，已经研制出可以抑制十几种常见肿瘤的药物。

　　这个发现一旦公布，可想而知，能在医学界引起地震！计鹏都已经等不及了，谁不想扬名立万，流芳百世？机会就在眼前！

　　“再等一个月，绿化和交通那边，还有些工程要做。”卢子信安抚道，“别急，这一条就快到了。希望我们的成果，能给全世界的肿瘤患者带来福音。”

　　“我们会准备好的！”计鹏充满信心。

　　半月后，卢子信终于等到了相关药物审批下达，因为是世界上首批可抑制癌细胞的药物，药监局对此相当看重。通过各种方式检测过，迅速审批下来，这个消息还在保密之中。

　　未来之城地区连接外地的磁悬浮高速以及铁路都已经修建完毕，卢子信终于开始向全世界宣布自己的计划了！

　　京城，国家鸟巢体育馆，这个曾经举办过奥运盛事的地方，红信集团租赁过来，用来举办一次全新的发布会！

　　而这次发布会的举办主体，不是红信电子、红信虚拟互娱或者其他子公司任何一家，就是红信集团整体。发布的产品，也没有透露一点消息。

　　然而，红信集团在媒体上宣称，这将是红信集团迄今为止最震撼的产品，也是本世纪最大的产品发布会！

　　红信集团邀请了大量的嘉宾，凡是世界知名的大企业，均有受邀。而且据说因为邀请的来宾太多，观众席设置不够，凡是想要现场参观这场发布会的，观众需要自行购买门票，最低价都高达千元起步！

　　一场不知道发布什么的发布会，门票价格还贼贵，这样的发布会有人会感兴趣吗？

　　答案是：“YES！”

　　红信集团的名字，就是一个金子招牌。换做任何一家企业，人们可能都会保有怀疑，但是红信集团的发布会，从未让人失望过！

　　网络上，关于红信集团宣布的消息已经吵翻了天。

　　媒体们，网友们纷纷在猜测，这一次红信集团到底有什么动作？

　　今日看点：“号称本世纪最神秘的发布会，这一次，红信集团究竟有什么大动作？”

　　科技前沿：“又有‘黑科技’出世？红信将在鸟巢举办全球发布会！”

　　微博话题榜：“#红信集团这次究竟要发布什么？#”

　　“#红信的新发布会？#”

　　“#鸟巢发布会。#”

　　……

　　诸如此类的话题遍布网络，众说纷纭。

　　在论坛上，红信的粉丝们也是吵得不可开交，就是为了知道这次发布会的内容。

　　“我觉得这次一定是发布新手机，好久没发布新手机了！”有手机粉笃定道。

　　“扯淡，绝对不会是手机。手机用的着这么大阵势吗？这次发布会的规模比之前的量子计算机、磁悬浮汽车还要大！肯定是更牛比的东西！”

　　“我猜是游戏！”有游戏迷站出来，一本正经的分析道：“红信虚拟互娱的半潜行式游戏装备已经出了好几代了！说不定这次有全潜行的游戏，就是那种闭上眼睛可以进入虚拟世界的，想想就刺激！”

　　“楼上啥也不懂是吧？半潜行式游戏装备用的是视觉、嗅觉、触觉这些感受让人体验，虚拟世界，那是神经装置了，再过几十年才有点可能！”

　　“是机器人吧？我是做工程的，红信集团的鹏云机械据说一直在研究智能机械，说不定会出现世界上第一个智能机器人！”

　　“有可能诶！现在量子计算机都那么智能了，做一个智能机器人，感觉真有可能！”

　　“哈哈，你们哔哔半天还是不知道，所以我决定买票，去现场观看！”有人放出了购票的截图。

　　“说的对啊，买票去现场。红信每次发布会都很精彩，比看演唱会还爽，我现在就去订票！”

　　大量网友涌入红信集团官网，还有其他购票平台想要购买这次发布会的门票，谁知道，放票的三分钟之内，所有票都被一抢而空，只能等下次放票。

　　除了他们，还有大量黄牛党等着抢票。他们知道，红信集团的发布会比任何天王巨星的演唱会或者重大赛事的门票都要畅销，绝对不会卖不出去。


第504章 闹剧

　　红信集团的发布会如期举行，京城时间下午两点，鸟巢体育馆。

　　媒体和好奇的观众们挤满了这里，网络上门票早就炒到了五六千元，近一点的位置甚至高达万元。

　　即便是一万多元一张的门票，都有人抢着买单，除了粉丝，那些没资格受邀进场的媒体也热衷的很，无论今天红信要发布什么，绝对会成为接下来一周甚至是一个月的新闻热点！

　　还有一个小时发布会就要开始了，鸟巢体育馆门口拥挤不堪。一些戴着全息拍摄机的网红们挤在门口，向观众们直播这一盛况。

　　“大家看，这里现在好多人，现在我们就进场。”一个扎着两条麻花辫，穿着浅红色毛衣的女孩对着自己的全息跟拍设备说道。

　　这种设备能将现场的场景转化为虚拟投影信息，直播在观众的眼前。

　　这是来看热闹的苏晓梦，她现在在红信虚拟互娱任职，同时也是高人气网络红人。

　　“好多人啊，我要看里面。”观众们纷纷留言。

　　“主播知道今天发布什么吗？”

　　“现场一点消息都没有，真神秘！”

　　“我也在现场，主播在哪里？我来找你！”

　　“好期待！好期待！好期待！重要的事情说三遍！”

　　……

　　苏晓梦一边回复观众们的消息，一边进场。她的智能手机收到了新消息，苏晓梦一看，立刻露出笑容，对观众们说道：“我们马上要安检了，现在不方便直播，等会进去了我再给你们开播，暂时先拜拜啦！”

　　“别啊，主播，我要看里面！”

　　“哎，进场都要关设备的。主播也没办法，大家体谅下。”

　　“黑了！”

　　直播一关闭，苏晓梦就朝一方小跑过去，然后拉住了某人，笑嘻嘻地说道：“我真是太荣幸了，大老板接我进场！”

　　卢子信捏着她的鼻子，无奈道：“不是给你了邀请函吗？你可以直接走内部通道。”

　　“我是路痴，不知道路啊！”苏晓梦露出一副无辜的样子，卢子信懒得揭穿她。

　　“哇，姐夫，你今天穿的好帅！你今天要上台吗？”苏晓梦看着眼前一身西装的卢子信，好奇的问道。

　　“是啊，化妆师都在催我了，快点。”卢子信点头，今天他打算亲自举行这个发布会。无他，今时不同往日。

　　以前卢子信有诸多顾忌，不轻易在公众前露面。但现在他的实力已经可以无惧宵小，这一点自然不需要太担忧。

　　“哇！你肯定会红的！全网第一红！”苏晓梦信誓旦旦地说道，“不行，我现在就要跟你合个影！来，看这里！”

　　就在鸟巢门口，苏晓梦拉着卢子信拍了几张照片，这才心满意足。

　　他们来到入口处，这里分为工作人员的内部通道和普通观众通道。正当两人要进去时，发现通道处有些嘈杂，似乎发生了一些矛盾。

　　因为入场的人数比较多，普通观众通道处需要排队，而有个女人正在那里指着工作人员大吵大闹。

　　现在是深秋时节，京城的气候已然变得有些寒冷，但她还是穿着非常“凉爽”，貂皮的外套，下身却只穿着一双丝袜，化着精致的妆容，一张符合网络审美的脸蛋。

　　卢子信看到，她身后还有几个随行的工作人员，也拿着全息摄影设备，估计也是个网红、主播之类的。

　　“凭什么不让我们带设备？别人都能带！”那女人指着工作人员的鼻子骂道，“你没长眼睛吗？我们有票！”

　　“对不起，女士，我们这里规定了，只有拥有媒体邀请的才能携带全息摄影设备。否则会对现场的虚拟投影造成干扰，引起不必要的麻烦。如果是拥有媒体邀请函的，可以走内部通道。可是您没有媒体邀请函，按照规定是不能携带这些设备的，我们可以代为保管。”工作人员是个年轻的小哥，虽然对女人的无礼很不爽，但还是礼貌地回复着。

　　“谁规定的？那些手机还带虚拟摄影功能呢！还有，别人都能带，我不能带？”女人不依不饶，根本没打算讲道理，“你们怎么工作的？我要投诉你们！”

　　“对不起，我们规定……”工作人员还想再解释一遍，她直接骂道：“解释什么？没看到我在直播吗？我设备被你们收了，还怎么直播？你赶紧给我让开！”

　　她说着，还装出委屈的表情，对着直播间的观众诉苦道：“大家都看到了，别的主播都能带设备进去，就他们不让我，这是歧视我！”

　　直播间的观众都是她的粉丝，纷纷叫喊道：“让他滚开！”

　　“草他吗的，敢拦我们贝儿！投诉他！”

　　“我看到好多人都带设备进去了，主播别管他！”

　　“这弱智保安不长眼睛吗？”

　　“听到没，你要是再不让我进去，你就要被几十万人投诉！”女人得意的炫耀道，“你工作还想不想要了？”

　　她正在直播，几十万人观看，要是在这里被拦住了，多丢脸？她可是这个直播平台人气第一的女网红，好多二线明星的人气都不如她，已经很久，她出场被拦着了，大多数都是欢迎她。

　　“我……”工作人员被怼的不敢说话，但还是拦在他们面前。

　　“贝姐？”女网红贝儿的随行人员看着她，贝儿直接吩咐道：“进去，看他们谁敢拦，我就投诉他们！”

　　“对不起，这不符合规定！”工作人员小哥还是拦了她一下，谁知道贝尔突然脸色一变，一巴掌打在工作人员脸上，呵斥道：“流氓，想趁机摸我？”

　　“我？”小哥被打懵了，他没想到这女人突然会打她，现在这么多人看着，简直丢脸到了极点。

　　“我没有……”小哥第一反应还是想解释。

　　“什么没有，你刚刚是不是摸我腰了？真是流氓，你们工作人员就这个素质吗？”贝儿冷声道。她打算给这些一个颜色看看，居然还敢拦她。

　　围观的人并不知道发生了什么，对工作人员指指点点，直播间里，贝儿的粉丝也开始集体声讨小哥。


第505章 这人谁啊？

　　“这个女人，一点素质都没有！我去教训她！”苏晓梦向来是不怕事大的，直接走过去。

　　“算了，我们时间有限，还要去化妆室，让我来。”卢子信说着，从西装口袋里掏出一个胸章戴上，那是红信集团高层才能佩戴的胸章。

　　他径直走过去，对安保人员说道：“让我处理吧。”

　　看到卢子信胸前佩戴的胸章，几个工作人员连忙点头，喊道：“老总好。”

　　“你就是管事的？”贝儿看到这副场景，用得理不饶人的语气说道：“你们的人怎么办事的？不仅拦着我不让我进去，而且还企图猥亵我！我跟你说，现在必须要解决这件事，不然没完！”

　　卢子信不想跟她废话，说道：“全程事件我都目睹了，这件事我们的工作人员并没有错。倒是你，蛮横无理。现在我要求你立刻对工作人员道歉，否则后果自负。”

　　“什么？我道歉，你有病吧？”贝儿叫起来，“大家看到没，这就是红信公司，店大欺客，霸道不讲理！”

　　周围的群众不明真相，指指点点。贝儿的直播间并没有关闭，她的脑残粉们直接就开喷了。

　　“沙比玩意，报警！”

　　“欺负我们贝儿，不想活了！”

　　“这货谁啊？叫我们贝儿道歉，他以为他是谁？”

　　“垃圾公司，垃圾管理人员，大家帮忙，给他曝光到网上！”

　　“曝光，曝光，这些人太不讲道理了！”

　　贝儿身边的随行人员也上来指责道：“你就是管事的吧？我们是萌兔娱乐公司的，这是我们的艺人贝儿小姐，她随便一个上演的出场费就是几百万起步。你们现在不仅拦着她，而且还涉嫌侵犯，要是你们是这种态度，那就别想和解了！你自己想清楚，你们公司到时候责怪下来你扛得住吗？”

　　“哈哈哈，这傻子！”旁边，苏晓梦忍不住笑起来，这人居然这么蠢，在卢子信面前说这话。要是他知道卢子信的身份，估计现在就吓尿了吧！

　　“你要说法是吗？”卢子信反问道。

　　“没错，必须给我们一个说法！”那人理直气壮地说道。

　　“行，那就给你们一个说法。”卢子信打了个响指，他的随身智能设备投影出刚才的场景，正是贝儿要求进场的全过程。

　　“大家看清楚，我们公司的规定，是必须受到了媒体邀请的才能携带相关的全息摄影设备进场，否则会干扰场内的全息投影效果。这几人，并不符合规定。”

　　“然后这位小姐声称我们的工作人员对她进行人身侵犯，我们也有证据。”卢子信把刚才的工作慢放十倍，可以清楚的看到，工作人员并没有刻意去碰贝儿的身体，而是她自己“撞”上去的，非常具有讹人的嫌疑。

　　贝儿万万没有想到，刚才的场景居然会被录下来！而且还放的这么清楚，所有人都看到了慢放的场景，顿时都对贝儿投去鄙视的眼神。

　　“我去，这女人真不要脸，还网红呢！一点素质都没有！”

　　“明明是自己碰别人，还说别人小哥耍流氓，呵呵哒！”

　　“诬陷别人，还理直气壮，见识到了！”

　　“不要碧莲！”

　　见大家都开始指责她，贝儿简直难堪到了极点，她有些恼羞成怒，说道：“好，你等着，我现在就去联系你们公司！”

　　“不用了。”卢子信说道，“如果你不道歉，会场将拒绝你进入。”

　　“我们是萌兔娱乐的！你知道……”贝儿的随行保镖话还没说完，卢子信就点头道：“OK，萌兔娱乐是吧？如果这件事你们不公开道歉，以后你们公司将被拉进红信集团的黑名单，中止一切合作！”

　　红信集团的科技产品，如智能手机、眼镜、计算机已经占据了娱乐产品的大半边天，还有红信虚拟互娱在新娱乐时代的统治地位在，没有一家娱乐公司敢跟红信集团过不去。

　　“你以为你是谁啊！你等着！”贝儿愤愤地骂道。

　　卢子信下达了命令，很快便有安保人员过来，处理这件事。而贝儿等人因为录像被曝光，不好意思再留在这里，只好灰溜溜的离开。

　　场外，贝儿还在向观众们诉苦。说道：“刚才的录像我绝对不是故意的，我又着急没注意，正常女孩都会这个反应。但是他们也太过分了！居然赶我们走，还威胁我……”

　　一些理想的观众已经离开，但贝儿胜在脑残粉多，脑残粉还在帮他说话。

　　“对，欺负我们贝儿，一看就不是好东西！”

　　“人肉他！”

　　“发帖子举报他！看他以后怎么混！”

　　“贝儿，找公司，看公司怎么说！”

　　“我先联系一下公司，等会再开直播。”贝儿关了直播，来到洗手间打电话给萌兔娱乐的高层。

　　“干爹，呜呜呜，我被人欺负了！”贝儿对着视频卖苦，视频对面，是一个秃顶老男人，他是萌兔娱乐的董事长房大海。

　　“哎呀，别哭，哭了就不好看了。是谁这么不长眼，欺负我们贝儿！干爹给你出气！”房大海安慰道。

　　“就是那个……”贝儿添油加醋的把刚才的事情说了一遍，哭诉道：“那个人太欺负人了，他们红信集团是大，但也不能这么欺负我吧？”

　　“没错，红信集团也不能随便欺负人。你放心，干爹给你出气，那个小保安还是啥的，肯定要被开除！”房大海说完，贝儿这才喜笑颜开，说道：“谢谢干爹，回去我就去看您。”

　　……

　　这个小插曲卢子信并没有放在心上，他带着苏晓梦来到会场后台，化妆师给他整理衣服和补妆，接下来，是卢子信第一次本人在全世界面前亮相，自然要把形象收拾的好一点。

　　会场里，嘉宾、观众们逐渐到齐，都坐在座位上，讨论着这次发布会的主题。

　　在会场的正中央，是宽阔的鸟巢体育场，现在已经被改造过，变成了一个大型的虚拟投影舞台。在发布会正式开始之前，有红信虚拟互娱的虚拟偶像在舞台上为观众们献唱和表演舞蹈之类的，同样精彩。


第506章 是卢言！

　　这里的发布会，吸引了来自全球的目光。红信虚拟互娱的全息直播平台里，官方解说直播着这里的盛况，同时，央视科技频道也获得了直播权，在同时直播。

　　几场表演下来，发布会正式开始的时间终于来临了。在会场中央，出现了一个虚拟投影的大摆钟，伴随着滴滴答答的声音，秒钟指向了24点的位置。

　　刹那之间，会场黑暗了下来，人们还来不及惊叫，就看到满天烟火绚烂夺目，这都是虚拟投影的光影效果，没有半点污染，单纯是视觉上的享受。

　　“也只有红信，能够把发布会办的比演唱会还精彩！”有人感慨道，难怪发布会一票难求，观众们想的大概也是如此这般。

　　烟花谢幕，人们发现，会场中间出现了一个人。他的样貌大多数人并不熟悉，但那些现场观看的大佬们却认出了他，卢言！

　　“想不到卢言今天亲自上场，我真是越来越期待了。”可里集团，新接班的CEO张逍遥说道。

　　“是啊，这卢言平常都神龙见首不见尾，今天舍得露面，想必是有什么了不得的东西问世了！”旁边的一位副总深以为然。

　　和他们不一样，其他观众则是表示脸生。

　　“这是谁啊？今天发布会支持人不是苏总吗？”有观众低声问道。

　　“苏总呢？我可是苏总的颜粉！”

　　“红芸也可以啊，红芸小姐姐可有意思啦！”

　　“没见过啊！”

　　“咦，这位小哥有点帅啊，好有气质的感觉，是不是什么明星啊？”还有人问道。

　　鸟巢体育馆附近，某间高档酒店的房间里，萌兔娱乐的人气一姐，贝儿正依偎在一个中年男人身边看发布会直播。中年男人，就是萌兔娱乐的老总房大海。

　　“贝儿，你放心，我认识红信集团的一个朋友，管人事的。等发布会结束，我就帮你出气，把那个什么保安队长找出来，让他道歉！”房大海的手在贝儿身上游走。

　　这一幕要是让那些还在为贝儿打抱不平，想要人肉卢子信的粉丝看到，只怕会世界观崩塌！

　　“嗯嗯！”贝儿点头，她看到发布会现场的虚拟直播影像，突然惊奇起来，指着场景里出现的男子道：“干爹，就是这个人，刚才就是这个人欺负我！”

　　“啊？他？”房大海也不认识卢子信真人，但隐隐有种直觉，这个人能在发布会第一个出现，其身份地位估计不低。

　　会场内，卢子信穿着一身得体的西装，面对数万观众，自信而不失优雅。

　　“大家好，欢迎来到红信集团成立以来，最神秘，也是最大的一次发布会！”

　　“我是红信集团的总裁，卢言，这次发布会将由我主持，希望能带给大家，带给这个世界，一些全新的，美好的变化！”

　　卢子信说完，现场顿时沸腾了，响起热烈的掌声。

　　他的语气平静，言语简单，但引起的轰动却不小！

　　“我的天，这就是红信集团真正的大总裁，卢言？第一次见到，全世界最有钱的男人！老天啊，为什么他这么年轻？还这么帅！”有观众忍不住叫起来。

　　“大新闻啊，居然看到卢言真人了，你们敢信吗？”有人激动的在手机上给朋友发着消息。

　　“卢言！是卢言真人！和网上的照片完全不像啊！”

　　“传说中的世界首富！科技大亨！居然出现了！好激动！”

　　不止是观众，媒体们更是疯狂，用带来的设备，360°无死角的拍摄，卢言既然露面发布会，就代表他的肖像权已经可以使用在网络上！

　　想必所有人都会对这个传说中的人物感兴趣！

　　网络上，来不了现场，看直播的观众也惊呆了。

　　“是卢言！卢言出现了，世界上最神秘的男人！”

　　“啊，为什么卢言这么年轻？他一秒钟赚的钱就够我一辈子了！嫉妒使我面目全非！”

　　“好帅啊，我就想问，红信集团还缺老板娘吗？扫地的也行！”

　　“卢总还缺女朋友吗？有的话介意多一个吗？”

　　“我的偶像居然出现了，还这么年轻，真的想不到！太惊人了！”

　　“截图，截图！”

　　“哈哈哈，居然连红信的总裁都出现了，这次发布会到底要发布什么？”

　　……

　　“啪！”酒店房间里，房大海一巴掌打在贝儿脸上，直接把她打懵逼了。

　　“干爹？你为什么打我？”贝儿委屈道。

　　“为什么？你是不是有点狗屁粉丝就膨胀？你听到没，那人是谁？红信集团的总裁，全世界最有影响力的人之一！”房大海气极不已，“你居然得罪他，还想找他麻烦，活腻了是吧？”

　　说到这里，他又一巴掌打在贝儿脸上，骂道：“臭婊子，你是老子捧起来的，给老子老实赚钱就行了，居然还出去给我惹祸！”

　　“得罪了他，我们公司都开不下去，老子真是被你气死了！”

　　房大海站起来，急的满头大汗，“赶紧让你那些狗屁粉丝们不要再人肉别人了，另外发表公开道歉，红信集团没有声明前，你不准再直播！”

　　贝儿脸色惨白，她就是脑子再简单，也知道这一次，是真的在作死！

　　当然，卢子信才没闲工夫管这些事，发布会现场还在沸腾中，卢子信只能又等了几十秒，掌声才渐渐减小。

　　“看来大家很欢迎我啊！”卢子信微微笑道，“不过也请大家保持镇定，因为接下来我们将要发布的产品，或者说消息，会让你们更加震撼！”

　　人们总算安静下来，期待的看着场内。

　　卢子信继续介绍，“在发布会开始之前，大家对我们的发布会就有诸多猜测。猜测我们会发布什么东西，一款手机？一台新的量子计算机？一款游戏？或者机械设备？”

　　“都不是！”卢子信直接否定了，“这次我们要发布的东西，其实在半年前就已经开始面向大家了。不知道大家是否还记得，红信集团在塔克拉玛干沙漠的环境改造计划？”

　　提到这个，一些人想起来，的确有这件事。不过大家对环保的关注甚少，对这个项目现在已经完全没了解过了。


第507章 拥抱未来

　　“这次发布会和沙漠有什么关系？”大家都很疑惑。

　　卢子信继续说道：“这里有一些影像资料，大家可以看看。前面是我们选定区域前，沙漠地区的景色，后面是今天，沙漠改造区的环境。”

　　在清晰的投影面前，观众们看到，之前还是黄沙飞舞，一片荒凉。到了后来，绿植遍布，威武雄壮的建筑拔地而起，甚至他们还看到了巨大的现代化建筑。

　　以他们的眼光看，那些建筑便是在繁华的国际城市也难以见到，而在那片地区，这些建筑已经建成或者在建中，和之前的荒芜沙漠形成鲜明的对比！

　　“这是沙漠吗？”大家纷纷惊奇，这变相也太快了吧？

　　卢子信继续说道：“距离我们宣布开始改造沙漠才过去半年多，可以看到，这片改造地区的环境已经发生了翻天覆地的变化。可能有些朋友会有疑问……”

　　卢子信简单的介绍了一下沙土粘合剂以及沙漠改造的计划，引来场中掌声热烈。

　　当然，这些虽然让观众动容，但还远远没有达到他们的期望，毕竟直到现在，卢言还没有说明红信集团到底要发布什么东西。

　　“我要说明，红信集团要改造的沙漠，是一千万亩！而不是这几十万亩，一百万亩！”卢子信豪气地说道，“而且我们的改造方式并不是透支地下水资源进行灌溉，而是利用科学的方法，恢复原有的生态环境，利用水循环系统，最大程度减少水资源的消耗。”

　　“大家想想看，未来，这一千万亩的沙漠，将变成什么？”卢子信终于说道了重点。

　　“一千万亩的绿洲！”有不少大企业的高层当即就想到了，这就相当于一个新城市了！

　　“一千万亩，这手笔很大。可是，沙漠地区的绿洲，也就相当于防护林吧？能有什么经济价值？”恒久地产集团的高层们在总部看着直播，依旧不得其解。

　　“红信集团搞这些，就为了环保？还是想开发沙漠？”媒体工作者们也在发问。

　　“它将变成我们这次发布会要发布的新‘产品’！”卢子信说着，走到会场中央，展开双臂，说道：“虽然它还没有成型，但是我们利用量子计算机的建模技术，已经让它提前和大家见面，此时此刻，让我们一起拥抱未来！”

　　卢子信话音一落，场馆里的所有灯光都熄灭了，只剩一片黑暗。随后，卢子信所在的地方亮起了一座建筑的虚拟投影。

　　那是一座“心”型的建筑，它拔地而起，上面画着医院的标识。视力好的还可以看见，在这栋建筑里，可以看到许多投影小人，有病人、医生、甚至是机器人。

　　随着“心”型建筑的出现，更多建筑一栋一栋的出现。高耸入云的科技塔，金属塔身，玻璃幕墙，如利剑直耸云天！

　　深入地底的科技研究所，通过四通八达的磁悬浮地铁连通地面；空中农业大厦，每一层楼就是一片良田，种植着各种农作物；智能化管理的磁悬浮道路上各种车辆飞速行驶；绿植一直从地上长到摩天大厦外墙上，办公楼里，可以看到各种现代化设备的运行，空中还有小型无人机进行物资运送。

　　城市里，还拥有人工建造的湖泊，公园等传统建筑项目。最神奇的，是虚拟游乐园，结合虚拟投影技术建造的娱乐场所。通过投影画面，人们可以看到，里面除了传统的云霄飞车、过山车等娱乐项目，还有虚拟世界主题乐园，游客可以在里面直接体验虚拟世界般的感觉。

　　占地面积极大的学校，里面拥有各种教学楼、实验室，科研中心；民政服务单位；金融中心；购物中心……繁华无比。

　　而在城市边缘，是现代化的工厂。各种自动化机械在无人工厂里运转，而产品通过物流系统运往四面八方。

　　在这里，还有一座超大的空港，不仅是城市机场的选址，也能作为国际性的空中物流转运中心。

　　城外，光伏发电站，距离城市安全距离的地下核电站等等……

　　观众们都屏住了呼吸，这一瞬间虚拟投影传达的信息太多，他们看得眼花缭乱，不知道往哪里看才好。

　　他们只觉得，无论那栋建筑看上去都不简单，似乎可以看到很多神奇科技的影子。而整体看上去，更是让人震撼，这是科幻电影里都没有描绘出的城市景象！

　　量子大脑制作时，把每一个细节都考虑到了，即便是放大一百倍，一百万倍，依旧能看的清清楚楚，就连花园里蝴蝶翅膀上的纹路都一清二楚！所以这座未来之城的投影带给观众的真实感是前所未有的，就好像，这座城市真的存在一样！

　　在这个时候，卢子信未发一声，但观众们耳中却有声音响起。每个进场的观众，智能设备都会临时连接到量子信息网中。

　　当他们通过智能眼镜或其他智能设备仔细观察某一部分时，人工智能红芸的甜美的声音便会响起，为他们进行介绍。

　　“未来之城科技塔，未来之城的标志性建筑之一。在科技塔上，每一层楼便是一种科技的展示和运用厅，它也将是各种科技展、博览会的举办场所……科技塔高一千八百二十九米，建成后将是世界第一高塔……”某观众看向科技塔，耳边传来介绍。

　　“红信国际医院，拥有世界上最顶尖的医学技术和团队。最全面的现代化医疗手段，治疗器械……”

　　当某个观众看向大学的某间教室里，他发现自己甚至能听到讲课声，讲的还是什么高等数学知识……

　　不止是现场的观众，通过官方平台看直播的观众们也发现，自己的智能设备上也出现了一些开启讲解的选项，当然，他们的视觉效果和体验就没有现场的观众那么好了。

　　毕竟那么大一座城市，再好的个人智能设备也投影不全面，只有扩大到整个体育馆，才能窥见一二。


第508章 一座城

　　为了让每个人都尽可能的详细了解未来之城，这个过程足足持续了四十多分钟。

　　这段时间了，没有一个人感到无聊，反而是兴致勃勃，因为他们看到了很多前所未见的科技产品和全新都市的生活方式。

　　直到投影渐渐淡去，大家还意犹未尽。

　　舞台上的光再次亮起，大家看到，刚才的那座城市投影并没有真的消失，而是缩小成了一团，在卢子信手上。

　　“大家现在看到的，就是我们要发布的新产品！”卢子信宣布完，观众们一时还没反应过来。

　　“什么东西？投影？”

　　“游戏吗？一个都市类游戏？”有人猜测着，他以为红信要发布的是一个游戏，让大家在虚拟城市里生存娱乐之类的。

　　“到底是什么？我没看到啊！”

　　“他手上是不是戴了什么智能设备？”

　　“难道是……”恒久地产集团的高层们似乎想到了什么，联想起之前红信集团和大源地产的一些动作，那城市看起来如此熟悉。

　　“不可能吧？如果真是那样，这样宏伟的工程他们怎么建的起来？再说了，这种城市顶多是个概念影像，不可能建在那种鬼地方！”

　　仿佛是为了反驳他们的想法，卢子信下一秒便说道：“是的，我们这次要发布的，不是任何一个单品，不是任何一个小型物件！而是刚才我展示的，这座城市！”

　　“这次红信集团发布的，就是你们刚才看到的，是一座全新科技建造的城市，未来之城！”

　　卢子信话音一落，便全场沸腾！

　　没有人能保持镇定，他们中的很多科技大拿，参加过无数次发布会，见过很多奇思妙想和改变世界的产品，然而谁也没有想到，红信集团会这么疯狂！疯狂到发布一座城市！

　　观众们也疯狂了，城市这种东西，在大家的概念里，都是居住之地，故乡或者向往、逃避之地，它居然成了发布会的产品！而且还是一座科技化程度超高的城市！沙漠里的城市！世界上从来没出现过这样的事情！

　　“天呐，我不敢相信自己的耳朵，卢言刚才说要发布这座城市！”某科技企业的女高管在现场叫起来，“那座科幻般的城市！这也是发布会产品？”

　　“一座未来之城！”男性观众们似乎更能感受科技的魅力，有人激动不已，喊道：“太疯狂了，一次发布一座城市！还是这么神奇，未来世界一样的城市！红信的发布会太赞了！”

　　“太震撼了！”现场的掌声不绝于耳。

　　“他是认真的吗？”可里集团总裁张逍遥，企鹅公司总裁，千度、桦为等等公司的老总们，不约而同问出了这句话。

　　这些市值上千亿，华夏企业家、科技界的大佬们都难以相信这个事实，红信集团要发布一座未来之城！

　　通过直播平台观看的网友们听到这句话，同样沸腾了。一时间，弹幕，语音刷爆网络。

　　“发布一座城！我读书少，想不到什么词来形容我现在的心情，就一句话，红信牛比！”

　　“本世纪最牛的发布会！”

　　“大佬，跪了，跪了，收下我的膝盖！”

　　“要是真有刚才看到的城市，绝对能成为全世界第一城市！”

　　“爆炸，这个消息真是太爆炸了！”

　　“我佛了，你们呢？”

　　媒体们记下了刚才那句话，几乎是三分钟之内，就把消息帅爆了全网！任何新闻平台，任何媒体，就连与红信集团毫不相关的网站、论坛都挂上了这条新闻！

　　伴随着这个惊爆消息的，是来自全世界的议论和质疑！

　　的确，刚才虚拟投影展示的未来之城的确震撼人心，但大家不禁怀疑，红信有能力制造出这样的城市？而且还是在一片沙漠中！这座城市很大可能上，只能成为一个概念影像。

　　发布会现场，卢子信继续介绍着未来之城。关于这个计划怎样实施，预计完成，和期望状态。

　　“我们要打造一座集合了世界上最顶尖科技企业和产业的地方，一座未来城市生态的世界。”卢子信说道，“这样浩大的工程，想必大家都会有个疑问？我们能做到吗？”

　　“我只有一个字，能！”

　　“我们的技术也许还不完善，我们的资金也许还支撑不起这样的消耗。但我们做的，是全世界从未有人做过的事情，它将是地球上的科技之光！我相信，全世界的有识之士，都将来到这里，和我们一同建设这个未来之城！”

　　卢子信的理由并不能完全让人信服，毕竟这个未来之城他们还是刚刚听说，不代表其他科技巨头们也认可这里。

　　大家在各自的国家、各自的城市发展的好好的，为什么要突然花费大笔资金投入到这块现在还是不毛之地的地方？联合国几大常任理事国开会都没有这么大号召力吧？

　　现场的观众们只是在心里发问，网络上，各路人士的辩论已经炒到不可开交了。

　　红信集团靠着自己以往的光辉“履历”，拥有不少支持者。

　　“支持红信集团，一定能完成这个宏伟目标！”

　　“希望有生之年能住进这个城市！参观旅游也好！”

　　“如果能建成，那他们也太伟大了！”

　　“未来之城，刚才看影像的时候我就好羡慕，居然真的要造，加油鸭！”

　　“哇，我要去那里搬砖！”

　　……

　　反对者同样声势浩大，还举出了各种理由。

　　“太浮夸了，这样的城市现在根本没能力完成！这顶多是个宣传影像，真实的估计和我们现在的城市差不多！”

　　“我是做建筑的，我以二十年的从业经验发誓，这绝对不可能！刚才我看到的，那座城市里随便找一栋建筑放现在都要建个十几年，花费几十亿，就是红信集团也建不起来！”

　　“未来之城，太特么能扯了！你怎么不去火星建个城市呢？还沙漠科技城！我感觉这不是本世纪最震撼的发布会，而是本世纪最扯淡的发布会！”

　　“我就纳了闷了，那种地方建什么科技之城，要资源没资源，要交通没交通的！”


第509章 干货

　　双方互相辩论，甚至发展为骂战。媒体、各界人士也开始参与其中，都在撰稿，可想而知，等发布会结束，这场舆论大战有多强烈。

　　而发布会，还没有结束。

　　卢子信继续介绍：“目前我们已经完成了近两百万亩的沙土改造，这些土地都是未来之城以后的地基土地。想要加入这个超级城市计划的企业、个人，在发布会结束后都可以通过红信集团，未来之城专属页面进行申请。”

　　“我要提的是，审批是非常严格的！而一旦审批通过，就有资格入驻未来之城，进行建设或者经营。”

　　一些企业的老总，已经安排下去，让助手赶紧了解这是什么情况。虽然他们现在还不能认同这座未来之城，但红信集团的动作，是一定要了解的。

　　……

　　发布会外，各界人士的争吵越来越激烈，已经有专家开始批判这个计划，认为是“天真可笑”，这样浩大的工程，不可能完成。同样，这个计划本身就是充满了问题的，选址就不对。

　　发布会已经接近了尾声，卢子信介绍了大量未来之城的计划内容和信息，一条条消息通过网络飞速的传播到全世界。

　　“就这了？发布了一个城市计划，虽然听起来很牛，但有些不切实际的样子，没点实际的东西啊！”观众从刚才城市虚拟影像的感慨中回过神来，还有些不满足。

　　毕竟他们还没看到任何真是，现在就能用得上的东西。如果只是个计划，那这场发布会就是名不副实。

　　“在发布会开始时，我就说过。”卢子信在台上说道，“这场发布会是红信集团前所未有的发布会，所以我们的发布会内容不止刚才的投影以及未来之城计划。”

　　“干货，我们也有！”

　　卢子信一句话把大家刚刚消退的兴致又提上来了，居然还有干货，不知道是什么东西？

　　“未来之城，始于数年前，我和集团的苏芷容苏总一起去美国硅谷谈业务。那时候我就在想，什么时候，我们国家，也有这样一座科技之城。”

　　“它拥有大量的高新科技企业，引领着世界的前行！所以从那天回来后，我们就开始准备。沙漠改造，建筑等等，除此外，为了证明我们红信集团的决心，我们红信集团首先便入驻了未来之城，成为未来之城第一个面前全世界的企业，或者说机构。”

　　“它就是——红信国际医院！”

　　卢子信说完，有关红信国际医院的投影出现，大家发现，原来这就是刚才未来之城里看到的那个“心”型建筑，它居然已经建成，而且可以开放了！

　　“居然是医院！”很多人没有料到，他们还以为是电子科技或者游戏、机械之类的红信集团附属产业。

　　“红信国际医院？到底是什么？”

　　在观众的耳边，红芸开始讲解有关红信国际医院的信息。什么科技、设备、医生等等，总而言之，就是告诉大家，这是一家水平达到国际顶尖的医疗机构。

　　众所周知，医疗机构要想出名，是通过大量的案例和优秀的医生来证明的，突然冒出个红信国际医院，要不是里面的从业人员都已经是医学领域的知名人物，还真的很难让人信服。

　　“发布会结束后，红信国际医院就将面向全世界的患者开放。”卢子信说道，“红信国际医院是未来之城发系列发布会的第一场，以后未来之城发布会将成为一个专属的名词，在这个系列下，未来之城的新科技都会依次发布。”

　　“下面我要把舞台交给我们红信国际医院的名誉院长，吴怀德老先生，以及红信国际医院的院长计鹏先生来支持，他们将为大家宣布一件大事！”

　　卢子信鞠个躬，退出舞台，众人鼓掌表示敬意。

　　吴怀德和计鹏上场了，普通人不认识他们，但他们一连串的名头都能吓死个人。而医学界的人，更是对两人耳熟能详，顿时感觉红信国际医院，好像还真不像是闹着玩玩的。

　　吴怀德两人简单的自我介绍后，两人神色都凝重起来，吴怀德宣布道：“经过红信集团肿瘤医疗以及医药研究团队的艰苦研究，在这里，我们骄傲的向全世界宣布！”

　　“恶性肿瘤，也就是我们俗称的癌症！我们研究出了针对百分之七十以上类型恶性肿瘤的抑制药物！”

　　吴怀德话音一落，满座哗然！可以说，这个消息比之前未来之城的计划更加让人震撼，未来之城计划再宏伟，也只是个蓝图。

　　而吴怀德宣布的，是真正存在的事物！

　　“癌症有治了？妈呀！”观众们尖叫起来。

　　“几十年了，癌症终于有救了吗？”

　　“真的假的？这不是绝症吗？能治疗了吗？”

　　“绝症被攻克了？”

　　就连那些身居高位的企业家，和其他政商界人士都难以抑制自己的激动和好奇。

　　在这个世界上，再厉害的人，无论拥有多大的权势和多大的财富，遇到癌症，都是束手无策，等待死亡！

　　而今天，他们居然听到了癌症可能被治愈的消息，这如何不能令他们震撼？

　　而医学界的人，更是被炸翻了！

　　“我的天，吴老说的是真的吗？”京城，某座军医院里，几个著名专家抽空看着发布会直播，被吓了一跳。

　　“要是别人说，我百分百不信。可吴老不是那种人，但那是癌症啊！”

　　“赶紧，问，问清楚，对了，院长呢？通知院长！”

　　美国、俄国、英国、法国……无数国家，凡是看到发布会的人，都在传播这个消息。没有人能不关心这件事，从总统到平民，从科学家到苦力，从资本家到穷人……癌症关系的是每一个人。

　　而今天，有人说，抑制癌症的药物，终于要问世了！

　　发布会现场久久不能平静，再有素质的人，听到这个消息都在争论，都在发出疑问，媒体记者们都是疯了一样，争先恐后拍摄，发问，只是想要多了解一点。


第510章 最难治的病

　　吴怀德开始具体介绍恶性肿瘤以及抑制药剂的作用，通过靶向注射药物分子，抑制癌症细胞的分裂，并且将其杀死。

　　通过这种手段，大部分的恶性肿瘤都能得到有效抑制。而且这种类型的药物，已经通过了国家药监局的特批，临床案例都比较正常，可以投入生产和使用。

　　他越是讲解，下方的观众越是激动。这一切的一切都表明，似乎对癌症治疗，人们不再是束手无策了？

　　“这种新型药物，我们将其命名为红靶系列，分为一号、二号等诸多号，分别针对不同的恶性肿瘤。”吴怀德说道，“我们将在新开的红信国际医院进行全新的恶性肿瘤治疗，全世界的患者朋友都可以申请来此治疗！”

　　“特别是为了庆祝未来之城的建设，我们将义务救治三位华夏的患者，满足条件的，都可以在红信国际医院的官网进行申请。”

　　吴怀德话音一落，观众席上就响起震天般的掌声。

　　华夏某个三线城市，一间普通的民房里，传来惊喜的叫声。

　　“爸，爸，你的病有救了！”一个十一二岁的女孩惊喜地叫道，刚才她正在看电视直播。如今这个时代，还在用传统电视的不多了，大城市的居民都用上了虚拟投影等智能家居。

　　“咳咳！”房间里，传来剧烈的咳嗽声，女孩冲进房间，里面传来难闻的中药味。

　　除此之外，还有个形容枯槁的中年人，正躺在床上。

　　“爸，你的病有救了，刚才我看电视，说治疗癌症的药物研究出来了！”女孩惊喜地喊道。

　　她的父亲，也就是病床上的男人，就是一名胃癌晚期的患者。在他还没有发病前，一家人也曾和和睦睦，幸福美好。

　　然而当他发生身体每况日下，检查过胃癌后，一切都变了。

　　去医院求医，治疗，花光了家里的积蓄，而且还欠了大笔外债。女孩的母亲跟父亲离婚，离开了家里，现在就两人相依为命。

　　抱着死马当活马医的想法，他还在吃着一些偏方中药，但他知道，这估计也是无济于事。

　　“癌症有治了？”他挤出一丝苦笑。

　　“是啊，爸爸。”女孩欣喜道，“电视上放的，是那个最厉害的红信公司，研究出来的。我上学的时候。老师都告诉我，红信公司是世界科技最厉害的公司！”

　　“是啊，那可真厉害。”她的父亲笑了笑，慈祥的摸了摸她的头，心中却并没有什么喜色。

　　“爸，我跟老师请假，送你去那里治疗吧！”女孩乖巧的问道。

　　可她却看到，父亲摇了摇头，说道：“不用，爸的病没那么严重。”

　　“爸，你别傻了，我又不是小孩子，我都知道！”女孩情绪激动地叫道，“你再不治就晚了！”

　　男子沉默了数秒，说道：“爸知道。可是就算癌症能治，我们又能出得起钱吗？家里再也拿不出一分钱了！”

　　“我去找亲戚借！”女孩说道。

　　“不用了，现在他们躲我们都来不及。哎……”男人深深的叹了口气，说道：“要是爸不行了，你就去姑妈家里，姑妈已经答应照顾你了。”

　　“爸！”女孩泪流满面，说道：“不行，一定要治！我不想失去你！”

　　“对了，他们说只要申请，有机会免费治疗，我这就去申请！”女孩说道。

　　“雯雯……”男子闭上眼睛，一行清泪从眼角划过。世界上最严重的疾病，也许不是癌症，而是穷病吧。

　　……

　　红信集团的未来之城发布会结束了，但这股“热潮”才刚刚开始在世界掀起。

　　无论是“未来之城”的建造计划，还是恶性肿瘤细胞抑制药物的发明，都足以让人们关注。相关的话题，无论打开什么媒体都能看到。

　　未来之城是个宏大的项目，很多知名企业都已经开始了解。而当天，在红信集团宣布，旗下各子集团、子公司都将在未来之城建设总部后，就立刻有大集团表示，将考虑入驻未来之城，参与建设。

　　无他，一个地方，只要有了红信集团的产业，还怕发展不起来？资本市场上那些疯狂的投资者们，也看准了这个机会，开始筹备进入未来之城。

　　对比未来之城，老百姓们更关注的是红信国际医院的事情。红信国际医院官方网站一天之内访问量直接登顶，很多人留言或者询问医疗的事情。

　　很多患者甚至已经发出了申请，想要前往红信国际医院治疗。

　　国际医学界，几大致命医疗组织纷纷排除代表，前往红信国际医院了解癌症治疗的事宜。

　　当然，医学界也少不了质疑的人。而之前因为对恶性肿瘤研究而获得诺贝尔生理学或医学奖的艾利森博士亲自发言，表示自己见证过这种药物的奇迹。

　　他的出声，让质疑声立刻就少了许多，同样，来自全世界各地的患者，想要申请进入红信国际医院治疗的申请材料源源不绝。全世界各地，都存在大量的癌症患者，谁不想痊愈呢？

　　很快，红信国际医院就接受了第一名癌症患者。这位患者第一时间得知消息后，便从国外赶来，两小时之内达到医院。在路程途中，他的助理就已经把所有程序办好了。

　　未来之城的机场尚未建好，在红信国际医院外的小型停机坪里，一辆来自中东地区的豪华私人直升机停下来。

　　直升机里，除了各种金银、皮毛的装饰，还有漂亮的私人助理，私人医生、空姐等等，最重要的，是一名来自中东地区的土豪患者。

　　加麦尔是来自中东某产油国的土豪，还是本地王室的旁系成员之一，从出生起，他就过上了富得流油的生活。能用钱解决的问题，在他看来都不是问题——直到他患上癌症！

　　五大洲凡是对恶性肿瘤有研究的机构、著名医生他都请过了，可惜对于癌症，出再多的钱，医生们也只能调养他的身体，让他多活几年，不能完全治愈。

　　本来加麦尔已经绝望，就在刚才，他的私人医生告诉他，华夏红信集团宣布研制出了能抑制癌细胞的药物，并且开放治疗，他立刻决定前往，成为红信国际医院接待的第一名癌症患者。


第511章 入院

　　“加麦尔先生说了，只要能将他的癌症治好，治疗费用的事情完全不用担心！”主治医生办公室里，加麦尔的管家对医生交代道。

　　“对于每个患者，我们都会尽力！”主治医生肯定道。

　　很快，加麦尔就被送去检查。在医疗器械方面，用的是红信自己制造的检测仪器，可以精准的检测到癌细胞的扩散分部情况，并且借此判断药物分子靶向位置。

　　在检查之后，加麦尔就被送去了豪华病房里，除了医院本身的医护人员，他自己还有几个私人医生照顾着。

　　新闻媒体，很快就报道了这一消息。全世界都很关注加麦尔的治疗情况，这将证明红信国际医院的恶心肿瘤治疗药物和方案是否有效。

　　纽约时报用头版报道，英国BBC电台第一时间排出转职记者探访医疗情况，中东某国，加麦尔的王室兄弟在媒体上表示，祝愿加麦尔能早日康复，如果红信国际医院能够治疗加麦尔的疾病，红信国际医院的医生将成为本国的永久贵宾！

　　……

　　红信国际医院的网站上，申请免费医疗的患者也数不尽。红小小直接利用智能筛选掉了不合要求的那部分，其他的交给网友投票，一切都在红小小的监督下，杜绝违规刷票的情况。

　　数天后，投票结果出来了。

　　第一名是一位中学老师，任职三十多年，勤勤恳恳，培养过无数精英，积劳成疾患上了肝癌。家中本就清贫的她，耗尽了家财，事件被媒体报道后，网友们纷纷给她投票。

　　第二名是一名消防士兵，参加过多次救灾任务，患上癌症之后，未婚妻不离不弃，把他的事迹发到网上，网友们也纷纷表示支持。

　　第三名是个下岗基层工人，在基层工作几十年，患上胃癌。也是背负重担，在家破人亡的边缘。他十一岁的女儿为他东奔西走，才为他拉到了票。

　　而其他没有选中的患者，也各有各的悲惨故事，红信国际医院也没有能力全部照顾过来。有条件的患者，可以自己申请治疗。

　　红信国际医院以最快时间宣布了免费医疗的名单，并通知患者家属，派医护人员前往接送。

　　……

　　“爸，名额申请到了！”小城市的小居室里，女孩激动的对父亲传达着消息。

　　“真的吗？真的有医院愿意免费治疗我？”男子也很激动。

　　“真的，他们说明天就有叔叔阿姨过来接你，送你去治疗！”女孩说道。

　　“太好了！太好了！”男子激动地难以自己，甚至剧烈的咳嗽起来。

　　“娃，真是苦了你了！有你，是爸这一辈子的福气！”

　　……

　　另一座城市里，教师老夫妻挂了电话，同样欣喜不已。

　　“老婆，你的病终于有希望了！”头发半百的老教师看着自己同样身位教师的老婆，哽咽地说道。

　　“嗯，一定要帮我感谢我的那些学生。要不是他们，我们也申请不到这个名额。”床上，憔悴不堪的女人虚弱地说道。

　　“我知道，我一定会的。你就安心治疗吧，我相信，红信国际医院，绝对能带给我们一个奇迹，带给世界一个奇迹！”

　　……

　　一间小医院里，消防员士兵张正满眼泪水，看着手机上的消息。

　　“兄弟，你就放心治疗吧，你家里人我们会帮忙照顾的！”他的战友在病床旁安慰道。

　　“我……我真的不知道该怎么感谢你们！为了我，你们捐钱，帮忙申请名额……”张正因为情绪激动，语无伦次的说着。

　　“没事，我们都懂。”战友们安慰道，“等你病好，我们携手再战！”

　　“嗯！”张正努力的点点头。

　　“谢谢你们。”张正的未婚妻同样感动的感谢着。

　　“嫂子，你才是最辛苦的。”战友们佩服地说道，现在，这样不离不弃的女人太少了。

　　“婉婉！”张正看向自己的未婚妻婉婉，她长相不是美若天仙，甚至有些平凡，但在他眼里却是世界上最美的女人。

　　在得知自己得了癌症后，张正一度想要和未婚妻解除婚约。然而对方却死活不同意，还不顾父母的反对照顾他至今，让他无比感动。

　　“如果这次我的病真的能治好，我一定娶你！”

　　“嗯！”婉婉捂住嘴，认真的同意了。

　　……

　　三位获得免费治疗名额的癌症患者在三天之内，都被接到了未来之城的红信国际医院。

　　各方媒体都在跟进报道，那座沙漠中的新型城市，正在吸引着全世界的目光。

　　癌症治疗的过程，大众无法具体得知，但这并不妨碍他们关注。

　　这几天，无论在哪里，都有人讨论这件事。

　　“喂，你们说红信国际医院真的能治疗癌症吗？”京城医科大学，几名医学研究生热烈的讨论着。

　　“可能！我们肿瘤研究学院前院长就在那里当医院院长！他可是医学界的大牛！”一个研究生肯定地说道。

　　“人家向全世界都放话了，肯定有一定把握吧？”

　　“也说不好，癌症这种病，谁能完全治愈？发布会上面，吴老不是说，只是抑制癌症吗？说明还是不能根治的！”

　　……

　　一个月后，红信国际医院首次允许媒体采访患者。

　　那位中东的土豪，媒体们接触不到，但免费接收治疗的患者，很愿意接受采访。

　　中央电视台派了特约记者，直接现场采访，就在当天的新闻中播出。为此，电视台还专门留出了一个半小时，作为特约节目时间。

　　“患者就在里面休息，希望你们交谈的时候，不要让患者情绪太激动，以免影响采访，而且一定要尊重患者意愿。”医生交代记者。

　　“我会注意的，谢谢。”央视的年轻女记者来到了病房。三位免费治疗的患者都在这里等待采访，观众们等着心痒痒，真想马上知道他们的情况。然而镜头一转，转到了三位患者住院之前的情况。

　　老教师，形容枯槁，瘦如竹竿；下岗工人，满面黑色，食难下咽，夜不能寐；消防战士，暴瘦十多斤，脸色枯黄。三人俱是一副大病难愈的模样，让人看了揪心。


第512章 土豪赠礼

　　“好惨啊，看起来！”观众们心中不由感慨，他们从影像资料上看不到他们的半点生机。

　　画面很快就转到了病房采访，记者还没进病房，就听到里面传来声音，好像是谁在笑。

　　她敲门进去，发现里面三位患者都坐着，正在聊天。

　　最边上的老教师起色不错，她一见记者进来，就微笑道：“是记者吧？来，给苹果吗？我帮你削一个。”

　　说着，她就取过病床旁边的苹果，开始削起来。

　　“不用，真不用，这怎么好意思……”记者有些尴尬，同时也有些惊奇，这位老教师的状态看样子不错啊。

　　镜头转向了另外两人，他们的状态更是让人吃惊！

　　中年男子曾经是面色发黑，说话艰难的样子。而现在，他气色虽然没有普通人那样健康，但已经能坐起来，聊天大笑了。

　　而相对来说身体素质最好的消防员战士，居然想对着镜头来做鲤鱼打挺的动作，被他的未婚妻婉婉直接拦住了。

　　明眼人都看得出，三位患者的情况都有非常大的好转，不然他们现在绝不可能这样开心。

　　数据可以伪造，但他们的笑容是伪造不了的。绝望空洞的眼神和充满希望的眼神，完全是两个极端！

　　“你们好，我是央视的记者。今天想要采访你们，你们在红信国际医院的治疗情况怎么样？红信国际医院宣称的癌细胞抑制药物，是否真的有效呢？”记者提问道。

　　“有效，有效，真的有效！”消防员战士抢答道，“真的，我不是骗人。刚来的时候，我坐起来全身都疼，现在可以下地走路了。”

　　旁边，他的未婚妻婉婉笑道：“你何止是下地走路，不拦着你，你都要翻筋斗了！”

　　“这么有效吗？您怎么看？”记者问中年男子。

　　“我……”中年男子面对镜头有些拘谨，说道：“我觉得很不错。我的身体好多了，之前我得的是胃癌，东西都吃不下去，消化不了。现在我已经能正常吃东西了。”

　　“他们说的没错。”老教师的说话条理最清楚，“住进来之前，我身体里的癌细胞转移，医生都说已经没办法了。但到这里治疗之后，癌细胞一天比一天少。”

　　“刚开始的一周比较难受，因为我的身体恢复力差。到现在，就好多了，昨天检查的情况，癌细胞已经得到了控制。继续这样下去，两个月后，癌细胞就能完全抑制住！这里有检查表，你们可以看看。”

　　记者拿过检查表，还有医护人员专门上前解释。

　　除了患者采访，他们还采访了红信国际的医生，国际卫生组织的代表。

　　国际卫生组织、医疗组织在这里进行验证和调查，基本已经确定，红信国际医院的研究成果目前没有任何问题，是可以用于临床的治癌药物。

　　这次报道，收看的人不知凡几。国内国外皆有，几乎是官方定性，红信国际医院的癌症治疗真的有效，不是虚假宣传。

　　顿时，民间一片叫好声。有人专门制造锦旗，想要送给药物的研发团队。结果送来的锦旗太多，居然需要专门的仓储间来装。

　　而国外的媒体和患者，也纷涌而至。医院的患者接待名单，不知道排了久。为了方便患者就诊，红信国际医院宣布，除了特殊疾病外，其他疾病的就诊每天都会重新安排，进行最优化选择。

　　而这么繁重的工作量，都交由量子大脑进行。

　　除此之外，为了回报社会，以红信集团的名义，每月义务就诊一名重病患者，无论其患病多少严重！

　　这样的举动，也让红信集团广受好评。而对应的，塔克拉玛干沙漠中的这座未来之城，备受关注。

　　在三个月后，这件事才发酵到巅峰。

　　原因无他，那位红信国际医院接待的中东土豪加麦尔，癌症痊愈出院了！

　　他是红信国际医院开门就诊以来，第一个真真切切治疗好癌症的病人！

　　本来，红信国际医院的癌症治疗并不保证痊愈，只能抑制癌细胞分裂生长。

　　但这位加麦尔，可能是因为医疗条件太好，加上一点运气之类的成分，癌细胞居然彻底消失了！

　　在得知这个消息后，加麦尔兴奋不已，好像他的寿命突然多出几十年，还是钱多到花不完的那种生活，都给他乐疯了。

　　当天，加麦尔直接宣布，除了必要的医疗费用外，他以个人名义捐款一亿美元给红信国际医院，用于医疗研究和医院建设。

　　而加麦尔的王室兄弟听说后，更是感动，给红信国际医院送了三架豪华小型飞机，专门用于医护救援。

　　土豪的行为，让吃瓜群众们羡慕妒忌恨。而那些还在观望的有钱人，听说后更是蜂拥而至，几乎把红信国际医院当成了世界第一的医院，有点病就想花钱住进去。

　　单单因为一个红信国际医院，医院附近在建的国际酒店就达到三家，除此之外，还有几家著名的医药机构来这里建立驻点，购物、食品、交通服务等等都在迅速成型中。

　　申请一起开发未来之城的大型企业也不少，这三个月里，红信集团批准了超过三百家大型企业入驻未来之城，其中有八十多家是世界五百强！

　　借助他们的人才、财力，未来之城的开发以飞速进行着。而建设标准，全都按照红小小的规划来，以保证城市建设符合智能城市的建造规范。

　　这个时候，卢子信却没有急于去大肆开发建设，而是继续帮助红信国际医院站稳脚跟。

　　红信量子大脑中心，卢子信来到这里，帮红小小进行升级维护，同时查看红信国际医院最近一个月的相关数据。

　　“红信国际医院上月网络独立访问者人数达到1.12亿。”

　　“门诊部日均接待患者一万三千人次，住院部病房量……”

　　大部分的数据都没问题，红小小特意提到：“由于红信国际医院接待患者量众多，医院血库以及器官储备告急，超过五百名在诊患者需要用血或者更换器官，这个数字每天都在增长。”


第513章 红小小的请求

　　“向各大血库、器官库的救急申请已经发了，但是它们基本都没有库存。全国的血库、器官库存基本都是常年告急的状态。”红小小列出一长条列表，都是急需的血液和器官种类。

　　这个问题不是红信国际医院一家医院所面临的，而是全世界所有医院都面临的问题。

　　一般的解决情况，是号召志愿者捐献血液、器官，但这远远供不应求，这个问题卢子信一直在留意，想要找到一个相对完美的解决方案。

　　数天后，红信国际医院出现了第一例死亡病例！

　　医院里出现死亡病例，是一件再寻常不过的事情了。不是所有的病都能得到救治，那样的地方不是医院，而是神殿了。

　　但这一次，红信国际医院被推上了舆论的风口浪尖。因为这一次，死亡的病例并非是因为绝症无法治疗而死，而是因为肾衰竭得不到匹配的肾源，延误了最佳治疗期而死。

　　正常来说，这种事情完全怪不到红信国际医院头上，因为该病人在转院之前，就已经过了最佳治疗期。而匹配的肾源这个东西，红信国际医院也无法变出来。

　　但由于民众对红信国际医院的期待过高，加上这又是第一起死亡病例，自然引起了高度关注。

　　媒体们像嗅到了血腥味的野狼，纷纷过来蹭肉。

　　今日聚焦：“红信国际医院出现第一起死亡病例！”

　　新闻热点：“红信国际医院出现死亡病例！世界第一医疗机构是否过誉？”

　　新狼热搜：#红信国际医院出现死亡病例#。

　　知乎热榜：“红信国际医院出现死亡病例，是否代表红信国际医院存在某些问题？”

　　企鹅看点：红信国际医院死亡病例。

　　……

　　媒体多是标题党，一些不明真相的吃瓜群众看到红信国际医院出现死亡病例，还以为是癌症治疗药物出现了问题，直接就开始叫衰了。

　　“我就知道，癌症没那么容易治疗！”

　　“还是出问题了吧？才一个多月吧，凉凉！”

　　“原来之前都是吹牛的！”

　　有人叫衰，自然有人辩论：“一群睿智！没看到死亡病例是肾衰竭吗？哪个医院不死人？”

　　“我仔细看了，这个还真不能怪他们。没有匹配的肾源，他们也没办法。”

　　“是作业写完了还是加班加完了，一群闲的无聊的人在这里瞎哔哔。”

　　“不是癌症死的啊，那就好。”

　　还有人论起器官资源的问题，乱七八糟，无论他们怎么说，都解决不了血库资源和器官库资源不足的问题。

　　红信国际医院同样发布了声明，谴责造谣者，同时表示，将尽力解决这一困扰医疗界的难题。

　　……

　　“真的能解决吗？”红信国际医院的院长，计鹏自己问自己，随后又摇摇头，叹息道：“目前来说，这是个无解的问题。”

　　“卢总，我们医院建立不久。我们的血库、器官库资源非常有限。现在我们只能选择性的接收患者，那些需要器官移植或者大量输血的患者都不能接纳，虽然会一定程度上影响医院声誉，但这也是没办法的办法了。”

　　卢子信眉头微皱，红信国际医院打出的招牌是世界上最好的医疗机构。而这所谓世界最好的医疗机构，居然连血液、器官的库存都没有，实在令人笑话。

　　再者，他开医院，并不是为了赚钱。如果只是赚钱，直接高价卖抑制癌症的药物，就能赚的金盆满钵。解决人类的疾病难题，让红信国际医院成为未来医疗技术的领导者，才是他的目标。

　　“那其他病例怎么样？”卢子信问道。

　　“一些可以转移的病患，已经转移到其他医院了。但是还有一些病患，只能在医院住院治疗。”计鹏说道。

　　有一些病患不愿意转移，因为他们知道，即便去了其他医院，他们还是面临缺乏血液或者匹配的器官的问题，那还不如在这里住院。

　　“小小，你有没有什么解决方案？”卢子信问红小小。

　　红小小说道：“阿爸，我只能在入院申请上做出条件筛选，将一部分患者拒绝就诊。但医院内部病患的情况是在不断变化的，有的需要进一步治疗或者病情恶化，需要的医疗资源是我无法预测的。”

　　量子大脑智能根据大数据分析，但无法预测未来。而人体的变化，远不是计算机能预测的。每一分，每一秒，这所医院里病患的情况都在发生着不可预测的变化。

　　卢子信也感到有些头疼，他自己对生物科技了解并不深，一时间想要想出个解决方案还真难。

　　红小小的影像投影在卢子信面前，一脸诚恳地说道：“阿爸，我新认识了一个好朋友，可是她也得了大病，你帮帮她好不好？”

　　“嗯？谁啊？”卢子信好奇道，能够和人工智能成为朋友的人，可真难得。红小小天天在网络世界里，可是大多数只是当一个数据的收集和网络安全监控者，能让她感兴趣的人类非常少。

　　“是她，红信国际医院的一名患者。”红小小投影出一个场景，那是红信国际医院里的一幕。

　　病床上，一个小小的身影躺在上面，正在和医院里的虚拟护士聊天。这些虚拟护士，是一种智能程序，能简单的判断一些疾病问题，为病人提供护理服务。

　　影像放大，卢子信看到。那是一位四五岁的小女孩，身体娇小，面黄肌瘦。看上去就像一朵娇柔的小花，一碰就凋零了。

　　她虽然是一副病殃殃的样子，但双目之中格外有神，充满了好奇和童真。

　　“护士姐姐，你会不会很累啊。”小女孩问虚拟护士。

　　虚拟护士微微笑道：“不会呀，我是智能程序，不会感到疲惫的。”

　　小女孩好奇道：“那为什么我会感到累啊，有时候还感觉好疼呢！”

　　虚拟护士说道：“因为你生病了，身体虚弱。等你的病好，就不会这样了。”

　　小女孩遗憾的叹了口气，说道：“我也想快点病好，这样爸爸妈妈就不会那么伤心了。”


第514章 感动到蓝屏

　　红小小的投影也出现在病房里，她呼喊道：“妍妍，我来看你了。”

　　“小小！”小女孩的眼神里露出欣喜的神色，喊道：“太好了，小小。我们来下飞行棋吧？昨天我们还没下完呢！”

　　“好啊。”红小小手指一点，面前的投影就出现了一局全息的3D投影飞行棋。

　　红小小的分身在赔小女孩下飞行棋，一旁，计鹏也认出了这个小病人。

　　他说道：“我记得这个患者，叫做张妍。今天才五岁吧？白血病患者，需要骨髓移植治疗，可惜全国的骨髓库里都找不到匹配的骨髓源。她现在的父母是从孤儿院里领养的她，找不到她的亲生父母，所以也找不到最合适的骨髓源。”

　　“新闻还报道过，她被网友选到我们医院免费治疗，可惜我们也找不到合适的骨髓源。每次做化疗治疗的时候，这个小姑娘都很坚强。”

　　“真可怜。”卢子信看着画面上，和红小小玩的开心的张妍，心中升起一股可怜和同情的感觉。

　　“阿爸，我们能帮助她吗？”红小小问道，语气里充满了期待。

　　卢子信微笑的看着她，红小小的情感似乎也越发丰富了，他点头道：“我会尽力的。”

　　“谢谢阿爸。”红小小开心地说道。

　　红小小去陪张妍玩乐去了，卢子信询问计鹏，“这个小姑娘目前病情怎么样？”

　　计鹏调来她的病历，说道：“不容乐观，如果半年之内还找不到匹配的骨髓，她的白血病会进一步恶化，甚至死亡。”

　　“半年啊！”卢子信暗自思索，半年内找骨髓，希望太渺茫。除非是找到张妍的亲生父母，但她的亲生父母不知道什么原因能把她遗弃到孤儿院，也从不过问，估计也很难愿意为她捐赠骨髓。

　　所以说，还是得另想办法。

　　“卢总，有些时候，我们只能尽力，至于能不能成事，全靠天意了。”计鹏安慰道，作为医生，他见过太多类似的情况了。

　　……

　　万界科技聊天群。

　　L先生：“@红后，（表情：叹息）。”

　　红后：“（无辜的表情：艾特我干嘛，我就是一台电脑，不知道脑残怎么治。）”

　　L先生：“（表情：小老弟，你很猖狂啊！）”

　　红后：“（叫停表情：停！你把表情更新了我们再来）。”她还特意展示了一下自己“斗图之王”的称号。

　　L先生：“（掩面哭泣的表情：对不起，我不知道你这么强！）”

　　红后：“（满脸程序的表情：用你看不懂的公式略微一算）群猪，你有什么事情要问？”

　　卢子信把红小小的请求一说，遗憾地说道：“可惜，我现在想不到什么解决的办法。”

　　红后看完：“（表情：感动到蓝屏！）我家小小长大了，情感系统越来越丰富了！”

　　机械先驱维克托发言道：“人类的身体太脆弱了，一些小小的疾病就能让人类死亡。给那个小女孩进行光荣进化吧，让海克斯科技改造她的身体，她从此都不会被这些疾病困扰！”

　　茅场晶彦并不赞同，而是说道：“太麻烦了，直接让她生活在虚拟世界不是更好吗？多么可怜的小姑娘，亲生父母抛弃了她，在虚拟世界，我可以给她一个健康的身体，完美的家庭，她将拥有父爱和母爱！”

　　卢子信委婉地说道：“感谢各位的好意，不过我觉得她应该还是希望疾病康复更好。”

　　小蜘蛛说道：“那怎么才能给她找到匹配的骨髓呢？而且好像即便是移植骨髓，成功率也不高，好像过几年之后，还是会出问题，那时候，这个小女孩也不过十几岁啊！”

　　L先生：“是啊，我也在头疼这个问题。”

　　移植骨髓的成功率并不高，这也是为什么要找血缘亲近的人捐献骨髓的缘故，这样才能提高移植成功率。

　　可即便是移植成功了，数年之后，移植的骨髓还是会出现问题，可能病情还会恶化。

　　红后：“那就交给我吧，把她的基因信息给我，我去克隆她的骨髓。这样完全同源的骨髓移植，就不会出现大问题了。”

　　红后：“（慨然赴死表情：告诉小小，妈妈爱她！）”

　　L先生：“（表情：擦汗。）”

　　卢子信继续说道：“其实我还有一个想法，我觉得不止要解决她一个人的问题。如果能有办法解决其他病患的问题就好了。”

　　红后：“所以你是要跟保护伞公司那些高层一样，想要造一个克隆人基地？”

　　L先生：“不不不，我对克隆人没有兴趣。”

　　克隆人不仅涉及到生物科技问题，还涉及到科学伦理问题，它会对人类道德和伦理出现巨大的冲击，这个领域卢子信避而远之。

　　他继续解释道：“我是说，除了克隆，有没有别的技术方案能解决这个问题？比如直接治疗白血病？或者人造器官之类的。”

　　托尼·史塔克：“如果是机械义肢之类的，我还有办法，但要是体内的器官，那我也束手无策。利用纳米分子可以对她进行体内治疗，不过成本有点高。”

　　作为大富豪的托尼·史塔克都说成本高，卢子信更觉得这成本高的有点夸张。

　　红后：“体外器官培养？当然有办法。以前保护伞公司也曾进行过体外细胞或者器官的培育，有过一些成果。只是因为T病毒的出现，让公司的整体研究方向改变了，但技术成果还保留了下来。”

　　“而且最新的克隆技术也运用到了，这些技术得到了进一步改进。我说的克隆，也不是直接克隆人取器官，而是体外器官培养。”

　　卢子信好奇地问道：“怎么培养？”

　　红后：“器官是生物体生理结构的一个部分，单独培养独立的器官很难，但我们可以用培养皿培养器官的各类型细胞。然后将这些细胞作为原材料，将它们合成器官，以最快的时间移植到生物体内。因为是从生物体本身内取的干细胞培养，所以也不会出现什么排斥反应。”


第515章 3D生物打印

　　“简单的说，就是3D生物打印。”

　　红后说完，还发来了模拟图。首先由内而外扫描剖析人体器官，每一个细胞的位置都记录下来，然后利用细胞培养技术，分别培养细胞。

　　以这些细胞作为“生物墨水”加入3D生物打印机里，就能打印出器官。

　　这种科技在现在的地球上，也有不少科研机构在做，并且他们已经成功打印出了皮肤、耳朵、鼻子等器官，但对于血液、骨髓或者内脏器官，进展有限。

　　因为这些重要器官构造精密，功能复杂，一不小心就会出错，所以尚且还没有重大突破。

　　L先生：“这个不错，我就是需要这个！”

　　群提示：“红后给你发了一个专属红包。”

　　卢子信领取红包，里面正是3D生物打印机和相关的配件资料，包括体外细胞培养，器官扫描等等。

　　……

　　红信未来之城生物技术研究院，卢子信让人组建团队，准备3D生物打印研究的事情，第一个实验目标，就是打印出小女孩张妍的骨髓！

　　在实验之前，红信还特意将实验报备上去。这种实验不是想做就能做的，还需要通过相关机构的审核，特别是涉及到人体器官的实验可能会遇到科学伦理问题，更要慎重。

　　审批的意见下来了，3D生物打印机的实验，仅限于用于医疗的体外人体细胞培养，器官打印，不得进行其他任何人体或者有违科学伦理的实验。

　　申报之后，还需知会患者的监护人，获得他们的同意。

　　红信国际医院的病房里，小女孩张妍一天比一天虚弱，就连说话都变得吃力。

　　而频繁的治疗更是严重透支了她的身体机能，她曾经灵动的双眼，如今已经变得空洞，和那些将行就木的老人一般。

　　主治医生办公室里，主治医生正在跟她的养父养母谈论一件重要的事情。

　　“张妍这个情况，如果再不进行骨髓移植，估计最多撑两个月了。”主治医生尽量用平和的语气说着，可张妍的养母依旧忍不住眼眶湿润，虽然他们早就料到这个结局，可是看到孩子受病痛折磨心里无比难受。

　　“医生，我们已经很努力在找他的养父养母了……可是……”张妍的养父无奈的叹息着。

　　“我知道，这种事情强求不来。”主治医生说道，“作为医生，我们是最希望患者能痊愈的。”

　　“现在还有一个办法，不知道你们愿不愿意试一试。我提前说好，这个办法风险很大，大到结局无法想象！你们能明白吗？”

　　“什么办法——无论什么办法，我们都愿意试一试！”张妍的养母立刻说道，现在他们无计可施，只要有一丝希望，都想去尝试。

　　“是这样的。”主治医生介绍道：“现在我们红信生物技术研究院在研究一种全新的医疗技术，3D生物打印。简而言之，就是利用3D打印技术，体外人造器官。”

　　“3D打印器官？”张妍的养父母听的有些惊奇，医疗技术还可以这样吗？

　　“我再详细解释一下。”主治医生说道，“我们利用这个新技术，给张妍打印出全新的骨髓。因为是从她自己身上取的细胞培养，所以不会出现什么异体排斥反应。”

　　“但是！我要强调的是，这是一项全新的技术，在此之前，全世界没有任何一家医疗机构尝试过这样的实验。实验的成功率，医院也无法向你们保证。”

　　“我只能保证，整个过程我们都是义务治疗，不需要你们出一分钱。但治疗结果，我们无法保证。”

　　医生说完，张妍的养母就直接说道：“我们同意！”

　　“这么快同意？就不再考虑一下吗？”医生再次询问道。

　　张妍的养父说道：“我们不同意也没有其他办法，如果有能让孩子生存下来的机会，我们要是不尝试，一辈子都会自责的。”

　　“这件事，我们还想让孩子知道，看她的选择。”

　　“嗯，没问题。”主治医生说道。

　　张妍的养父母跟她说了这件事，张妍自己其实并不太明白。红小小耐心的给她解释了好几遍，她才理解，她直接就同意了。

　　“小小，要是我的病好了，我就天天陪你玩！”张妍努力挤出一个笑脸，说道。

　　张妍的监护人签了协议，医疗实验便正式开始。大部分的实验过程，卢子信完全不用操心，他们的研究团队拥有培养细胞的丰富经验，唯一需要担心的，就是最后这个3D生物打印机，是否能复制出完好的骨髓，并且成功移植到张妍身体里。

　　一个多月后，细胞培养实验室，由各种细胞组成的生物材料墨水装进了3D生物打印机里，按照骨髓的构成，开始打印。

　　“一定要成功啊！”在场的研究人员默默祈祷着。

　　如果这次成功，对于医学界来说，又将是一次飞跃。有了这种技术，从今以后，需要移植器官或者缺乏血液的问题就能得到解决。

　　3D生物打印机飞速运转着，它将一个个细胞按照规则“堆砌”起来，形成骨髓。

　　生物研究人员们，一直注意着实时的全息投影，它会将打印现场放大，让他们能清楚的看到打印过程，出了任何差错，都可以随时叫停。

　　所幸的是，由量子计算机控制的打印过程并没有出任何差错。

　　无论是内在还是外在，打印出的人体骨髓和真正的人体骨髓都没有任何差别，只是不知道，移植后它是否能成功。研究人员可以再等，但是张妍没有时间等了。

　　外面，手术室，瘦小的张妍躺在手术台上，等待着骨髓移植，刚刚被打印出来的骨髓被送来，开始进行移植手术。

　　主刀医生深吸一口气，看了看时间，低声道：“开始！”

　　手术室里，顿时开始紧张而繁忙的手术。手术室外，等待的人更加紧张。有3D生物打印的研究团队，张妍的养父母，卢子信、红小小等，他们都在默默为张妍祝福，期待这一次手术能够成功。


第516章 移植手术

　　时间一点一滴的过去，手术室里，没有一个人敢松懈半分。而张妍，依然在麻醉效果中昏迷着。

　　张妍的养父和养母双手紧握在一起，内心忐忑不安。

　　几个小时的手术时间短暂而又漫长，这段时间里，等待者们甚至没有一个人喝水或者去卫生间。

　　“阿爸！手术完成了！”红小小的声音在卢子信耳边响起，顿时，等待的人全都站起来，看向卢子信。

　　卢子信点点头，说道：“大家别急，医生应该很快就来通知了。”

　　不多时，主刀医生神色疲倦，亲自过来告知情况，他说道：“移植基本成功，但后续反应还在观察中。接下来一个月时间，患者都要住在无菌仓里观察。”

　　听到他的话，大家勉强才松了一口气。移植手术成功，并不代表治疗就成功了。还要看患者是否会出现排异反应，这3D打印的骨髓是不是真的管用。

　　“谢谢医生，谢谢！”张妍的养父母上前感谢。

　　卢子信知道，移植手术不是治疗结束，而是开始！

　　接下里的时间里，张妍的状态都被治疗团队密切关注着。

　　因为刚刚手术，她体内的新的骨髓、白细胞还没长出来，所以失去了对细菌的免疫力，必须要呆在无菌仓里。即便是饮食，也是必须消毒，配合高蛋白输入才能进行。

　　刚开始几天是手术愈合期，张妍的身体没有出现大的不良反应，还在控制之中。

　　一周后，经过观察，张妍体内的白细胞开始增长，这证明，她的免疫系统开始重建。

　　“按照这个情况，二十天后，她就能转移到普通病房了。”主治医师分析道，这段时间，卢子信也经常抽空来观察张妍的情况。

　　未来之城的其他地方，都在大兴土木，一栋栋雄伟的建筑在建造着，特别是城市中心的标志性建筑科技塔，已经打好了地基，深入地底岩层，采用高分子聚合金属材料和科学的结构设计，可抵御大型自然灾难。

　　距离张妍的骨髓移植已经过去整整一个月，张妍正式从无菌仓里转移到普通病房，继续观察。

　　如果她的病情转好，说明治疗基本成功，治疗也就成功了。

　　“妍妍，你看，我给你画的画。”病房里，红小小向张妍展示着自己的画作，是张妍的画像，看起来还有点抽象风格。

　　这并非是红小小利用计算机技术合成的，而是她利用模拟人类神经网络和生理反应画出来的画作，意义非凡。

　　当然，小女孩张妍不知道这些，她微笑道：“这是我吗？画的真漂亮，谢谢你，小小！”

　　红小小露出和孩子般天真的笑容，投影中，似乎多了一份灵动。

　　病房外，张妍的养母看到这一幕，眼神渐渐柔和，她希望这一幕，能继续上演。

　　这一次，现实没有让她失望。张妍在普通病房观察了两个月时间，不仅没有出现排异反应，而且恢复的很快，体内的白细胞已经恢复正常，这意味着，她的病基本痊愈！

　　“这是医学上的又一大奇迹！生物打印的器官可以代替捐献器官，并且没有排异反应，多少病人将因此受益！”医院里，每一名工作人员都感到由衷的高兴。

　　“张妍已经可以出院了，出院后，饮食和生活还是要注意。定期去医院检查，如果一旦出现什么异常反应，要及时反馈给我们。”当医生通知张妍养父母时，两人都激动地落泪。

　　多少个日夜，提心吊胆，夜不能寐。本以为是悲剧收场，没想到在科技的力量下，张妍重获新生，如何不让他们感动和激动。

　　在张妍出院前的生日上，医护人员们还专门为小女孩举办了一个生日。

　　病房被红小小利用投影，变成了一片灿烂的向日葵花海，花海中，小女孩戴着花环，天真烂漫的大笑着，这一幕被仪器记录下来，成为医学史上珍贵的一幕！

　　第二天，这一幕便刷爆了新闻媒体。

　　今日快报：“第一例3D生物打印器官移植成功，患者已痊愈！”

　　人民新闻：“红信国际医院再创辉煌，人造器官可移植！”

　　头条：“世界首例3D生物打印骨髓移植成功，生物打印将解决医学界又一难题？”

　　就连国家生物医药中心的科学家们也对此发表了祝贺，为红信国际医院的医学创举表示高兴和祝福。

　　当然，也不免有人提到了这项技术关于科学伦理方面的问题。红信国际医院立刻表示，将会在生物医学伦理委员会的监督下进行实验或治疗，该技术引用于医学治疗。

　　3D生物打印骨髓移植成功后，红信国际医院又陆续尝试了3D打印血液，肾脏，全都治疗成功，这更加大了患者们对3D生物打印技术的信心。

　　红信集团表示，将在未来之城建立世界上最大的“3D生物打印技术有限公司”，这家公司将为全世界的医疗机构提供血液、器官移植所需要的材料，缓解血库和器官库紧张的难题。

　　从今以后，因为没有血源或者缺乏匹配的移植器官、移植器官排异而死的患者，将会大大的减少。

　　因为这个消息，未来之城再次火爆了一波，来此投资和建设的资本集团更是排起队来，抢破脑袋。

　　而广大民众们，也在想办法移居未来之城。现在谁都看得出来，这座城市，注定将变得伟大！

　　就在大家还被3D生物打印技术、未来之城吸引视线的时候，一则消息突然爆出，拉走了大家的注意力。

　　在美国举办的一次世界级机器人科技展上，波士顿机器人公司展示了他们最新的“智能动力机器人”。

　　在机器人领域，波士顿机器人公司一直走在世界前列。而这一次，他们展示的智能机器人，比起以往更加灵动和智能。它们在一些方面的表现，已经完全超过了人类。

　　而波士顿机器人公司宣布，他们已经获得了来自民间和军方的大量订单，将继续投入制造出更智能、性能强大的机器人。


第517章 智能动力机器人

　　他们展示的影像资料流传于网络上，引起轩然大波。

　　影像资料里，波士顿动力机器人公司主要展示了三种机器人，一种是机器狗，主要用途是山地运输，救援和残障人士日常生活辅助。

　　在展示视频里，机器狗的四条腿可以在智能芯片的指令下协调行走，平坦的路面，陡峭的山地，甚至是冰雪地面都毫无障碍。不仅如此，这种机器狗能还能背负重物，可以跨越障碍物，能做到开门、跳跃等动作。

　　第二种是运动机器人，这种机器人完全模拟人的形态，可以和人类一样走路，奔跑，不仅如此，还能完成各种高难度的运动项目。

　　比如视频里，这种运动机器人就能像运动员一样进行单杠翻转、撑杆跳、投篮等运动。

　　第三种则是迷你办公机器人，这种机器人不再是仿生形态，而是彻头彻尾的机器。但是它可以适用于多种办公场景和动作，比如冲咖啡，清洁地面或者办公桌，打印、裁剪之类的。

　　其实波士顿动力机器人公司研究这些机器人已经有些年头了，而且一直走在世界最前沿。但这一次，他们不仅在动力上完成了更精妙的进步，在智能上也获得了惊人的长进。

　　他们与谷歌合作，谷歌为其提供智能服务，让这些机器人能够听的“懂”人话，完成人类口头传达的指令，并且拥有了一定的判断能力，不再是之前呆头呆脑的动力机器人，而是智能动力机器人！

　　看到机器狗背负重物登山，机器人做体操，办公机器人办公的视频，网友们惊叹不已。

　　在油管视频下，国外网友的评论全都是点赞和自豪的。

　　“这些机器人太棒了！在机器人领域，我们还是走在最前列的！”

　　“太赞了，这些机器人看起来就像真人一样！”

　　“天呐，他们比我还要灵活！”

　　“未来机器人肯定会取代人类！”

　　“什么时候能制造机器人女友，我的女友真是烦死了！”

　　……

　　而国内，网友们的反应也差不多。

　　“我已经预感到，第一次机器人世界大战要开始了！”

　　“不得不说，这些机器人就是先进！”

　　“听说波士顿功力公司有美国军方背景，他们要是把机器人用在战争里怎么办？”

　　“为啥红信集团不造机器人？他们的智能更强啊！此处@红信！”

　　“要是机器人出故障怎么办？”

　　……

　　这件事的影响远不是网络上一点热度那么简单，相关事件出来没多久，华夏国防科技部门就找到了红信集团。

　　秘密会议室里，卢子信和几位国防科技部门的重要人员商谈。

　　“波士顿动力自1992年从MIT剥离出来后，便一直从事发军事项目的研发工作，并获得了DARPA（美国国防部高级研究计划局）的资助，为美国国防部、美国陆军部队、海军部队和海军陆战队提供军用机器人及相关技术咨询服务。产品最突出的特点是模拟人类行为，主要应用于国防任务测试和极端环境救援等领域。”

　　国防科技部门的人员将一些波士顿动力公司的资料展示出来，并且说道：“这家公司的主要订单也来自于美国军方，根据我们了解到的信息来看，他们已经有成熟的产品投入军用生产。似乎美方也加大了对这个项目的看重，准备加入研究和制造投入。”

　　“机器人领域，是军备竞争的又一大科技领地。在这个方面，我们的科技部门也在研究，目前来看，和美方存在差距。我们没料到的是，他们的机器人研究发展如此迅速，说起来，和你们红信集团也有一定关系。”

　　卢子信赶紧说道：“我们和他们没有任何合作！”

　　“我们当然知道，你误会了。”国防科技部的人说道，“我们指的是，相关领域科技促进的问题。”

　　“此前，制约动力机器人发展的有两大重要因素，一是电力续航问题，此前，他们的动力机器人耗能大，续航时间短，所以美国军方一直不怎么看重。直到红信集团的新电池技术出现，他们利用超大蓄能的新电池解决了这个问题。”

　　“第二是机器智能。这几年，以红信集团为首的人工智能技术公司迅速发展，机器人智能得到了大的拔高。波动顿动力和谷歌合作，让机器人智能起码跨越了十年！各方面因素综合起来，促成了他们机器人技术的发展。”

　　卢子信苦笑，说道：“这只能说是因缘际会吧，毕竟每一种新技术的出现，都可能辐射影响各种行业。”

　　“对，这只是个玩笑话。我们这次来，主要目的还是为了合作。”国防科技部门的人说道。

　　“在机器人领域？”卢子信已经猜到了大半。

　　“没错。”国防科技部门的人继续说道，“机器人动力这一块，我们已经有了一定的研究基础。好像红信集团在这方面也有自己的技术实力。最重要的是，在机器人智能系统方面，不得不承认，你们的实力是世界最顶尖的。”

　　“所以我们希望能和红信集团合作，共同研发新一代智能机器人。”

　　……

　　商谈的细节很多，都是机密，不得与外人会知。

　　到最后，双方达成了合作协议。国防科技部门将从自己下属的某个机器人科研部门里独立出某部分团队，然后红信集团也从自己的子公司里划分出智能和机械动力系统的团队，两个团队一起新成立一家由军方和红信共同控股的新公司。

　　这家新公司主要从事智能机器人的研发、制造，专注的领域包括民用、工业及军事用途。

　　而这家新公司的总部，也将设置在未来之城。

　　对外，这家公司并没有直接挂红信集团的名字，而是叫“未来城智能机器人科技有限公司”。无论是军方还是红信集团，都没有公开宣布，所以新闻上也没有传来什么消息，几乎没有民众知道，在未来之城，一家智能机器人制造公司，成立了！


第518章 两个团队

　　团队的组建和磨合，花费了不少时间，这些都不重要，当卢子信看到此前机器人研究团队的作品时，才感觉任务艰巨。

　　首先是平衡性，他们之前的作品，四足机器都很难保持平衡。虽然说也能“行走”，但卢子信更愿意称之为“爬行”！

　　没错，当看到一台机器人磨磨蹭蹭的在地面上爬行时，卢子信感觉自己看到了一只机器乌龟。平衡性对比波士顿动力机器人公司的作品，还差了一截。

　　然后是负重，由于动力系统设计老旧，机器的载重能力也不高，只能背负轻便物体，实用价值低。

　　而机器协调，那就是更难的技术领域了。想要让机器人不仅可以行走，还要模仿人类做出跳跃、攀登、花样动作等等，需要每一个小部件都纳入整体的平衡系统和稳定系统里。

　　“把东方昊和张强调过来吧。”卢子信吩咐道，“机器人设计，还是得靠他们。”

　　RI-8901本身就是工业机器人，还进行过升级，卢子信让他主持设计一种比较便捷的工业用机器人，主要用于工业生产。

　　东方昊负责建工和技术指导，改进其他的机器人设计。

　　这个命令没下两三天，卢子信就收到了来自未来城智能机器人公司的投诉。

　　“卢总，不是我们不配合，是这个小领导太不靠谱了。他直接就否认了我们全部的设计，还侮辱我们，说我们设计的是垃圾。”公司里，原先军方的研究团队的研究员气氛地向卢子信控诉东方昊。

　　“东方昊他的确有些不会说话……不过在机械设计上，他的理念还是比较先进的。”卢子信打圆场道。

　　然而在场的研究员根本不领情，一位机械动力学博士直接说道：“我们没办法接受他的领导。”

　　卢子信也很难命令他们，因为这家公司是和国防部合作研发，这些原属于军方的研究人员，本就傲气的很。而是当东方昊这种“放浪不羁”，看起来又不靠谱的年轻人领导团队时，他们就更不愿意了，强烈要求换掉东方昊。

　　“这样吧，情况我已经了解，我再进行协调。”卢子信说道。

　　“不干了，不干了，一群蠢货，根本不听我的！”家里，东方昊把自己的脑子打开，取出一个零件放进冰箱里，罢工道：“一群傻人气的我零件都快烧掉了，我不干了，让他们自己玩去吧！”

　　卢子信说道：“你说话能不能委婉点，你直接当人家六七十老专家的面说别人设计的是垃圾，换谁都要生气。这个问题不是一次两次了，以前人家都没发作，那是咱们红信集团自己的人。”

　　“我为什么要委婉，汽车人从不委婉！”东方昊语气直愣地说道。

　　“机器人研究还是要继续……既然他们不愿意，那就让他们做零件吧。”卢子信也没有惯着那群研究人员，既然他们不听领导，那就去打打杂好了，做点零件什么的。

　　卢子信的安排，让那些研究人员更加气愤，他们认为自己才是设计机器人的主体，应该是红信集团的人配合他们研究，谁知道现在变成了红信集团的团队完全不顾他们的设计，自己研发，让他们设计改进一些无关紧要的零件。

　　所以一气之下，他们申请独立项目，自己研发，只借助红信集团的智能系统，其他依旧由他们设计。

　　他们的研发资金都来自于军方的投资，卢子信也无所谓，公司领导直接批准了。就这样，一个公司里出现了两个独立的机器人研究团队，非常奇葩。

　　未来城新建好的机器人研究中心里，两个研究团队都已经开始投入工作了。

　　军方的团队，代号是“铁臂”研究小组，寓意机器人将成为人类坚强有力的钢铁臂膀。

　　而红信的团队，代号是“天神”研究小组，这个代号自然是东方昊取得，他自认为他们团队是天神一样，赐予机器“生命”。

　　铁臂研究小组，从军方那里来的专家已经开始紧张有序的忙碌起来。在此之前，他们就已经有了成果，现在自然是不断的改进和克服困难。

　　“虽然之前闹团队领导的事情很烦心，但红信集团的这个智能大脑和传感设备是真不错，之前我们遇到的一些问题，直接就迎刃而解了！”铁臂团队里，一名资深研究员说道。

　　“对，现在我更有信心了，我们正在通过智能系统更正平衡系统，重新设计动力系统。再过几个月，我们的机器人重做，性能绝对是现在的三倍以上！”同事自信地说道。

　　“那时候，估计他们连一个机器玩具都做不出来。”有人说道，他指的自然是“天神”小组。一群从未做过机器人的团队，居然还想指挥他们，太可笑了！

　　而天神小组，也是一阵忙碌。天神小组的成员组成比较复杂，有来自红信智能的，也有来自鹏云机械的，还有鹏云电池的，量子大脑的研究人员。

　　红信集团这几年每天在研发的上的投入过百亿华夏币，的的确确培养出了一批可靠的科研人员。而且因为红信集团的高福利待遇和高科技，全世界的顶尖人才都流到这里。

　　只要在红信集团某个实验室呆过，回国后肯定是高待遇的顶尖人才。

　　“动力组的模块出来没有，模拟实验要用！”

　　“出来了，三个版本，还有两个版本在修改！”

　　“平衡系统调试好了吗？”

　　……

　　这里的研发场景和另一边完全不同，他们虽然此前没有过机器人设计基础，但使用的研究方法却非常先进，极大提高了效率——那就是虚拟模拟实验。

　　每个小组把自己的数据录入红小小的智能系统里，利用智能模拟实验系统进行实验，这样一来，什么试验都是瞬间进行完成，不需要浪费时间，而且红小小还能直接找出问题所在，顶的上几万个顶级科研人员同时工作。

　　在这里，他们还运用上了红信集团最新的技术成果，3D精密零件打印机，机器人身上的零件，也能直接通过3D打印机制造，如果有合适的设计方案，直接打印出机器人所有组件，组装完成都不是问题。


第519章 小宏你好

　　研发的事情，有了两个机器人在，卢子信也不用太操心。

　　万界科技聊天群，时隔许久，卢子信终于又要履行他群主的义务，招新了！

　　L先生：“终于可以招新人了。”

　　彼得·帕克：“终于要有新人了？上次招新人好像还是一年前吧！”

　　红后：“（表情：大家好，我是萌新小红后。）”

　　L先生：“@红后，新人进群先发红包。”

　　他才说完，群提示：“红后发了一个运气红包，请点击领取。”

　　说时迟，那时快，卢子信依靠多次抢红包的经验，直接点击领取——可接下来，群提示：“您抢到了红后的祝福：祝您去年新年快乐。”

　　L先生：“（表情：吐血）！”

　　小蜘蛛估计也被耍了，立刻说道：“红后大佬，求别戏弄，我差点以为手机坏了！”

　　天网：“哎，愚蠢的人类把戏。”

　　在抢红包的提示里，刚才它也抢了红后的红包。

　　红后装作茫然的样子，发消息道：“（表情：可爱）各位大大，我已经发红包了，有人罩萌新吗？”

　　L先生：“（表情：没有，快走，再问打你。）”

　　红后：“（表情：黑化）。”

　　卢子信一边水群，一边启动了群里随机邀请群成员的选项。

　　群提示：“正在诸天万界随机邀请群成员中，请稍候……”

　　数小时后，新的群消息提示终于来了：“‘小宏’已加入本群。”

　　“小宏？谁啊？”卢子信对这个名字感觉很陌生，便打开他的资料查看。

　　他的头像是一个黑色少年的模样，看上去只有十来岁，带着些许稚气。

　　小宏：“14岁，来自超能科技世界的机械神童，在机械设计和制造方面具有非凡的天赋。”

　　超能科技世界，是一个超科技的世界，科技发展水平和漫威宇宙中的一些平行世界相似，不过超能科技世界最注重于机器人的研究与制造。

　　L先生：“欢迎你，天才少年，这是群规，看一下。”卢子信把群规发给了小宏。

　　红后：“（表情：滑稽脸。）”

　　红后：“（表情：群地位突然上升！）”

　　彼得·帕克：“新群员到了，所以说，我不是最小的了？”

　　此时此刻，在超能科技世界，某间小小的杂物室里，小宏正通过电脑看着群里的资料。

　　“平行世界的聊天室？太有趣了！”小宏激动的跳起来，对一旁喊道：“大白，你看我发现了什么？一个平行世界的聊天室！”

　　在他身后，一个白白胖胖的机器人呆呆的看着他，说道：“你情绪状态良好，如果你对我的服务状态满意的话，我可以进入休眠。”

　　它的身体用碳纤维机械骨骼做成，外表是白色的充气气囊，软软胖胖的。这是小宏的哥哥泰迪设计的人类医疗伴侣机器人，主要功能是用来检测治疗人类的不良身体状况，不仅是身体上的，也是心理情绪上的。

　　“不，大白，这个设定我一定要改一下，你不能总是休眠，我们还有好多事情要做呢！”小宏说道。

　　他操作电脑，在群里聊天。

　　小宏：“哈喽，大家好！我是小宏。”

　　红后：“小宏你好，我也是小红。”

　　小宏：“……”

　　小宏：“等等，群里的这些，托尼·史塔克，彼得·帕克，还有布鲁斯·韦恩，里德·理查兹。莫非是超级英雄？”

　　被成为超级英雄，小蜘蛛得意道：“没错，就是我，蜘蛛侠！”

　　红后：“（表情：鄙视。）”

　　小宏激动道：“这简直太酷了！超级英雄，超级科技！”

　　他身后，大白提醒道：“你的情绪处于剧烈波动中。”

　　“我知道！但是我太兴奋了！大白，你能想到，我居然和超级英雄在一个聊天室吗？还有我最崇拜的钢铁侠，哦，如果我能制造出他的战衣就好了！”小宏手舞足蹈的说着，然而大白只是呆呆的看着他。

　　万界科技聊天群里，托尼·史塔克也出现了，调侃道：“看来我又多了一个小粉丝。”

　　小宏连忙说道：“史塔克先生，我最崇拜你了。你的钢铁战衣真是太酷了，我也想制造那样的东西！”

　　托尼·史塔克：“那就去尝试吧。”

　　小宏：“真的吗？我也能做到吗？”

　　托尼·史塔克：“当然，你不是天才吗？”

　　小宏：“那是我吹牛的。”

　　他以前自称为天才，但是在这个群里，他可不敢这么说。

　　小宏：“大佬，我也做了一份钢铁战衣的设计图，可以帮我指点一下吗？”

　　“哦，发来看看。”托尼·史塔克说道。

　　很快，小宏在群里发了一份设计图纸。

　　红后：“（蒙面表情：你的图很不错，我收下了！）”

　　托尼·史塔克：“设计很不错，但是动力系统不足，武器系统……你要武器干嘛，小孩子玩很危险的。而且这个型号似乎有点大。”

　　小宏尴尬地说道：“这不是给我用的，是给大白用的。”

　　托尼·史塔克看到，这钢铁战衣完全是模仿他的战衣设计，和马克二装甲有些类似，不过性能要差很多。

　　“你这个年纪能做到这个地步，还真是个天才。”托尼·史塔克难得的赞叹道，“加一些小小的改进，这个战衣就能使用了。”

　　说着，他加上了一些修改点。

　　小宏仔细一看，顿时高兴不已，说道：“对，我说怎么感觉不完美，原来是这些地方设计错了，谢谢大佬指点！”

　　“哈哈，大白，你的装甲能设计出来了！”小宏对着身后的大白说道。

　　大白疑惑地问道：“我是医疗辅助机器人，为什么需要装甲？这会有益于治疗吗？”

　　“当然！”小宏说道，“有助于‘治疗’那些坏蛋。”

　　大白眼睛眨了眨，很难理解他的意思。

　　小宏继续看群，群来传来提示：“群主发了一个随机红包，请点击查收。”

　　群活跃度早就升级了，卢子信一直没法红包，这次看有新人进群，便发红包活跃气氛。

　　“红包？”小宏立刻点击随机红包，看看自己能抽到什么。


第520章 大言不惭

　　群提示：“您领取了来自群主的随机红包，获得电磁干扰装置设计图一份。”

　　“电磁干扰装置设计图？”小宏打开群资料，查看其中的内容。这份图纸里，设计了一种可以远程进行电磁干扰的设备。

　　这种设备只要启动，能在一定范围内对所有无线设备进行干扰。小宏突然就想起了自己之前的设计，微型机器人！

　　他设计的小指头大笑的微型机器人能够通过神经传感装置发出的无线信号进行运动或组合，这是一项非常强大的发明，可惜被神秘人盗走，并且用来做一些非法的事情，还给他造成了非常大的麻烦。

　　如果有这个电磁干扰设备，他就有限制对方的手段了。

　　“感谢群主红包。”小宏在群里感谢道。

　　“大白，哈哈，我有办法对付那个面具人了！”小宏抱住胖乎乎的大白。

　　大白：“（●-●）。”

　　其他人，也各自领到了自己的红包，有幸运的，也有运气不好的。

　　彼得·帕克：“感谢群主红包。”

　　托尼·史塔克：“感谢群主红包。”

　　布鲁斯·韦恩：“感谢群主红包。”

　　擎天柱：“感谢群主红包。”

　　红后：“（表情：好人一生平安。）”

　　……

　　一个半月后，未来之城。

　　红信集团第二期的沙漠改造计划已经开始实施了，鉴于第一次的成功经验，这次改造的面积是之前的十倍！

　　而且不仅是红信集团，广大群众和一些企业也捐赠了资金或者自愿前来当自愿者帮助环境改造，越来越多的沙漠变成绿洲。

　　甚至有声音提出要把整片塔克拉玛干沙漠改造成绿洲的疯狂计划，直接被环境专家给摒弃了。

　　沙漠生态是地球生态必不可少的一部分，就比如塔克拉玛干沙漠的形成，主要是因为降雨、气候干燥等原因形成。若要强行改造，只会透支地下水资源，南辕北撤。

　　红信集团改造的面积，其实是把以前被沙漠侵蚀的土地从“大自然”手中夺回来，建立在科学的水资源循环内。

　　磁悬浮智能道路、铁路已经在建造，世界上最大的继承，未来城空中港口也在建造，每一天，资金都像流水一样往外流。

　　这座城市，给全国带来了几十万人的就业岗位，和拉动了各个行业的经济发展。

　　卢子信站在未竣工的科技塔上，俯瞰未来之城，一切还只是刚刚开始，他期待着，这座城市真正开始运行的那一天！

　　未来城智能机器人科技有限公司，给卢子信传来了最新的消息，“铁臂”机器人研发小组的最新成果出来了。

　　“第一代智能机器犬，这是我们在早先的研究成果上进行大幅度改进的结果。动力增强了1.5倍，续航时间增加2.2倍，负重能力增加1.6倍，添加了两千多个微型传感器，重新设计的智能机器犬系统……这些加起来，才塑造了这个我们团队成立以来最成功的作品！”铁臂机器人研发小组的组长，一位来自军方的机器动力学专家骄傲的介绍着他们的产品。

　　“演示一下吧！”卢子信说道。

　　“好，启动它。”铁臂研究组组长喊道，试验场地里，工作人员启动了他们的智能机器犬。

　　机器犬的大小有一匹小马那么大，四足，类犬式的脑袋，里面装有各种微型传感器和智能芯片。

　　它的身躯里，背负的是电池和动力系统，在机器指令下，机器犬开始移动。

　　在平稳的地面上，机器犬能够正常行走，行走速度和一个普通成年男子差不多，跑？只能慢跑，快跑还做不到，那对机器的要求更高。

　　然后是障碍路面，机器犬可以通过调整单独“狗腿”的高度和弯曲幅度来保持平衡，这的确比之前有进步，卢子信记得他们之前的作品，障碍物跨越总是出问题。

　　负重运行，工作人员将负重盒固定在机器犬身上，机器犬这次保持平衡就更难了，在跨越障碍物和模拟登山、雪地的场景里，几次都差点摔倒，不过还都顺利走完了。

　　“啪啪啪！”卢子信鼓掌。

　　“卢总，我们的技术水平，可以吧？”铁臂研究组的组长得意地说道。

　　“可以。”卢子信点头，“你们现在的思路，是模仿波士顿动力机器人有限公司吧？”

　　“他们能做到的，按照我们现在的进度，只需要一年时间就能赶超了！”

　　“这个速度，也太慢了吧！”一道声音传来，是东方昊的声音。

　　他们天神研究小组，也在这个研究基地里，而且两个团队用的是一个试验场。这个试验场里，有各种复杂路况和实验设备。

　　“慢？”铁臂研究组的组长冷哼道，“你以为机器人制造是做玩具吗？这个速度已经很快了，我敢说，世界上现在除了波士顿机器人动力公司，没有一家机器人研究机构的速度能比我们快！我们研究这个的时候，你还在吃奶呢！”

　　他一直看东方昊不爽，这小子一点都不懂的尊重前辈。

　　“抱歉，有句话叫后来居上。”东方昊笑道，“我是真的觉得你们慢。等你们赶上波士顿动力机器人公司，我们都已经超过他们十几年了！”

　　“大言不惭！”

　　“卢总，今天我们也是来测试的，刚好你们也在，不如一起看看？”东方昊说道。

　　“好啊。”卢子信点头。

　　“组长，我们这才是第一次测试……”身后，研究组组员提醒东方昊，这要是出了什么问题，岂不是丢人丢大了。

　　“没关系，电脑模拟已经几万遍了，我亲自计算过，不会出错。”东方昊自信地说道，“上家伙！”

　　他话音一落，身后有磁悬浮小货箱缓缓飞来，里面装载的，就是他们的研究成果，刚刚组装完毕的智能机器人。

　　在之前的研发时间里，他们全都在造零件，然后通过计算机模拟整体效果，从未进行过实体测试，这是他们第一次测试，研究组的成员都有些担心，怕哪里出了差错。


第521章 工业章鱼

　　铁臂研究组的成员都好奇的看着小货箱，想知道天神小组到底研究出了什么东西。

　　货箱打开了，里面是两个保险箱一样的东西。

　　东方昊打了个响指，喊着：“一号，出来亮亮相！”

　　他指令一下达，那箱子里的信号接收器就接收到了指令，一道信号灯亮起，紧接着，保险箱自动打开了。

　　众人凑过去一看，根本没看到什么机器人的东西，只看到一堆机器人堆在箱子里，严严实实的。

　　“一堆零件？你们是打算现场组装吗？”铁臂小组的人问道。

　　“NO，这是最节省空间的放置方式，这个智能盒子还能充电和整天检测。”东方昊说着，那盒子里的东西又发生了变化。

　　只见那些看似堆在一起的机器开始伸展！就像是一个充分结合的金属球一样从四面八方展开，延伸、弯曲、变形，在一番让人眼花缭乱的变换之后，它变成了一只长着八只脚的机器人！

　　这东西长的跟章鱼人一样，行走方式更是随意，八条腿都可以用来移动，也可以抬起几只机械触手，用两只、三只、四五六只脚都可以移动。

　　“这是什么？”铁臂小组的人看得一头雾水，这啥机器人，又是变形又是八条腿的，它有什么作用？

　　东方昊介绍道：“这是我们的一号机器人产品，工业章鱼。它的主要作用，是进行工业制造，完成作业任务。”

　　“开始常规试验！”东方昊再次下达指令，常规试验就是刚才铁臂小组进行的测试。

　　移动，跨越障碍物，这些对工业章鱼来说都不是问题。因为有八条腿，它移动起来的更加稳定，速度也更快。

　　越看，铁臂研发小组的成员就越是皱眉，他们感觉到了这个机器设计的不简单。

　　他们的机器犬才四条腿，平衡系统和动力系统就够他们头疼了。而这工业章鱼，八条腿都能有条不紊地协调动作，而且任意几条腿都能保持平衡，这平衡系统和机械智能系统做的太好了！

　　工业章鱼同样能背负重物，和之前的机器犬需要人工放置货物不同，工业章鱼能通过机械触手去搬运物品，而且还能通过扫描货物条码信息，判断搬运的力量和强度，保证不会破坏货物。

　　看着工业章鱼在试验场里展示各项性能，铁臂小组的研究人员脸上都不好意思了。

　　他们辛辛苦苦研究，拿出的最得意的产品，怎么和别人差这么多？这不应该，他们可是之前军方的机器人研究团队，拥有丰富的经验，居然这么快就被赶超了！

　　然而，工业章鱼的性能不仅仅是这样，和它的名字一样，它的出现是为了帮助工业生产的。

　　东方昊说道：“工业章鱼的每条机械触手，除了能够移动、搬运以外，还带有各种工业操作的功能。比如电焊、拼接、挑选等等，比较有危险的切割功能移除了，但有需要，可以随时加上切割刀配件。”

　　“有它在，可以代替人工完成多样工业操作，精确度更高，持久力更是无限，可以24小时工作。”

　　“如果发生故障怎么办？”卢子信看着这堪比人高的工业章鱼，这可是全机械的东西，随便发生点意外都可能威胁到人身安全。

　　“我们当然设计了安全保障系统。”东方昊说道，“工业章鱼体内有紧急故障装置，一旦发生紧急故障，会强行中断电源。而且智能系统的传感器会让它在进行工业操作时，与人类保持安全距离。”

　　“如果这还不保险，我还设计了机器人保险器！”东方昊拿出一个小盒子，说道：“和灭火器一样，使用它，就能立刻强制关停机器人。”

　　三个方案，已经能大致保证机器人使用安全。至于更多的意外情况，那就是超小概率事件了。

　　东方昊讲完，铁臂小组的人已经惊呆了，这么多功能的机器人真是他们设计出来的？

　　这才多久！他们的一条机械犬都还没完成，人家直接就甩他们一大截了！

　　在太平洋的另一端，美国波士顿动力机器人公司还在想办法让机器人商业化呢！而天神小组的研发成果，已经能投入到工业制造了！

　　他们想要赶超的目标，已经被天神研发小组赶超了！这还怎么比？

　　铁臂研发小组的成员心里都有些沮丧，对人生产生了怀疑，难道真的是因为他们自己技术水平不行吗？

　　那个机器动力学专家也沉默不语了，之前他还一直看不起东方昊，认为这家伙肯定是红信集团的关系户，来这里混研发资金的。

　　谁知道人家设计的机器人，比他高明了不知道多少倍！太打击人了！

　　东方昊正要再炫耀几句，卢子信拦住了他，对铁臂研发小组的人说道：“科研设计，有时候差的只是一点灵感或者方法、工具。”

　　“我觉得，你们两个小组可以互相取经，都是一家公司的，互相学习先进的办法，合作研发，不是更好？”

　　话是这么说，但铁臂研发小组的人都拉不下面子。有了天神小组的工业章鱼在这里，他们都没信心再去鼓捣他们的机器犬了，即便完善好，比起工业章鱼还是差了一大截！

　　卢子信继续说道：“我看不如这样，小组的研发目标需要调整一下，最大化的节约科研成本。”

　　他的意思就是让铁臂小组合并进天神小组，免得浪费研发资金。事到如今，铁臂研发小组的成员也无话可说了，这群曾经军方的科研人才们，傲气已经被打散。

　　“对了，还有一个是什么？”卢子信看向另一个没被打开的盒子。

　　“这是军方要求的特殊救援机器人，可以用以国防任务检测或者极端救援检测。”东方昊又是一个响指，喊道：“二号，变形！”

　　第二个盒子也打开了，一堆机器在不停的变换。可以看出，东方昊在设计中加入了他们赛博坦星人的机械变形技巧，让机器占用的空间达到最小。


第522章 试用

　　两秒之后，机器展开，变成了一个人形机器人。橘黄色的特殊漆外壳，钛合金与碳纤维材料制造的机械骨架，脊椎骨用的超强性合金钢材，坚硬无比。

　　卢子信的智能眼镜里自动扫描出了它的外在属性，身高1.75米，手、脚等部位大概接近人体比例，大脑里是智能芯片和多达数万的微型传感器，能让它全方位的感知周围的环境及变化。

　　躯干里装着能源和动力装置，合金的金属腿稳稳的站在地面上。

　　“二号特殊救援机器人，能完成人体肢体百分之九十八的操作，在指令下，能够进行安全作业及救援等危险活动。”东方昊说着，便让研发人员开始演示。

　　试验场里，本就有测试人形机器人的场地。行走、障碍物跨越这些对二号来说都不是问题，它能做到的更多！

　　攀爬，在模拟的墙面上，二号的手可以变成钉爪，在墙面上垂直爬行。

　　跳跃，二号能够跳跃两米多高的障碍物，并且能落地保持平衡！

　　匍匐，二号可以像爬虫一样匍匐前进，而且行进速度非常快，在此过程中，它还能背负重物。

　　常规救援，二号的身体躯干里除了动力和电源装置，还带有一些小型安全防护设备。比如镇定剂，止血喷雾等等。

　　看到二号这一系列的表现，之前铁臂小组的研究人员已经心服口服了！这种机器人的性能太强大了，毫不夸张的说，如果给它研发出配套的作战系统和武器，甚至它能够当做机器士兵使用，这不就是军方此前的研究目标吗？当然，现在的它仅仅只用来安全救援和特殊环境作业。

　　检查完了一号和二号，卢子信让团队继续测试和改进，随后让人把消息通知给国防部门。

　　其实不用他通知，智能机器人公司里国防部门的人就已经得知上报了。国防部立刻就派了专员前来查看，在看到机器人的性能后，表示赞扬的惊喜，希望能尽快把它运用起来。

　　测试和运用是两回事，实际运用中，环境和突发状况会比实验室复杂的多。但如果不用，就永远不知道问题出在哪里。

　　一号工业章鱼，首先被投入到了红信集团旗下子集团，鹏云汽车的某个自动化汽车零件生产工厂，用来代替一些人工操作比较复杂的工种。

　　而二号特殊救援机器人，则是被带到了南方羊城的消防部门，作为第一批试用的救援机器人。

　　自动化汽车零件生产工厂里，迎来了最新研发工业章鱼机器人。这种机器人，别说工人，就是工厂的管理层也是第一次见到。

　　为了配合生产，智能程序的编写人员花费了大量时间，调查工位的操作要领，各种数据，编写进入工业章鱼的程序里。

　　为了制造对比实验，工厂管理层专门安排了一条生产线，全都交给工业章鱼机器人负责。从物料配给，产品制造、生产、检验及装载，这一些列操作都是机器人负责，实现全生产线无人化操作。

　　工厂管理层又专门安排了平时生产效率最快的一组，作为与机器人生产的对比实验组。

　　“各位工友们！”工人小组组长向工人们喊话，“这一次厂里面来了最新的机器工业章鱼，大家也到看到了，这种高科技产品能够进行生产操作。要是它们都能代替我们了？那我们还有工作吗？”

　　组长一说，工人们心里都有些惶恐，是啊，如果连人工都不需要了，他们上哪工作去？

　　“所以说，我们要证明，我们比这些铁疙瘩要强！从下周开始，我们组将作为实验对比组，对比工业章鱼的生产效率。我们采用三班倒，24小时不间断的生产方式。”

　　“一周时间，尽可能的提高生产效率，到时候会与工业章鱼生产线的产品进行数量、质量对比！希望每个人都能做到尽职尽责，如果我们输了，那咱们的地位就不保了！要是赢了，这个月的奖金翻倍！”

　　金钱奖励是最实质的奖励，厂里答应奖金翻倍，工人们当即就高呼起来，喊道：“我们肯定赢！”

　　“那些铁疙瘩会搬东西吗？知道怎么操作机器吗？”

　　“我不相信它们能比我们人脑子还聪明！”

　　“我们组本来就是厂里生产最快的模范小组，这次还三班倒，24小时生产，肯定能比它们多！”

　　工人们都充满了斗志，在他们的生产线上，一些问题必须要熟练的工人才能解决，想必那八爪鱼一样的机器是做不到的。

　　一切准备就绪后，工业章鱼操作的生产线和工人模范小组的生产线同时开始加工生产，一周之后，他们将决出胜负！

　　……

　　羊城，某地消防大队。消防队员们正在院子里围观刚刚送来的特殊救援机器人，这些特殊救援机器人又被进行了改造，加入了消防救援的系统和一些特殊配件。它们的外壳也和消防服的颜色染成一样，称之为消防救援机器人。

　　“这就是我们的新成员，机器人兄弟，目前只有两位。每一个都价值百万人民币，大家都小心点，别弄坏了！”大队长介绍道。

　　“队长，这机器人好使吗？它真的能救援？”消防队员们好奇道。

　　“让它走一个试试？”有人提议道。

　　“这可是上面研究的高科技机器人！你们还别不信它们的实力，我现在让你们这群小子开开眼界！”队长神秘兮兮地说道。

　　消防员们都围过来，等待着机器人的表演。

　　队长拿出机器人附送的智能指令下达器，下达最新命令，他喊道：“消防机器人一号，向前跑一百米！”

　　只见其中一个消防机器人和士兵一样，先是立正，然后朝前方小跑一百米的距离，不多不少，一厘米都不差！

　　“有点意思啊！不过它就会跑吗？还有啥工作？”消防员们还不满足，继续追问。

　　“我跟你们说，你们训练的内容，它们都能行！”队长说道，把他们带到训练场，这里有什么爬梯、爬墙等训练设置，他命令消防机器人开始进行一连串的训练演示。


第523章 紧急任务

　　看到消防机器人灵活地进行了他们的日常训练，消防员们都大开眼界。

　　“哇塞，现在科技都这么发达了吗？机器人这么灵活！”

　　“它们会不会偷偷消灭我们？”

　　“你丫的科幻片看多了吧？”

　　“我是说恶意指令，你看队长指令，它们就能动，要是什么黑客把它黑了，反过来攻击我们呢？”一个消防员已经想象出了和机器人战斗的场景。

　　队长一个栗子敲在他脑袋上，骂道：“一天到晚胡思乱想什么？这种消防机器人可是用的量子信息通讯，现在的黑客，连量子信息网都进不去！”

　　“再说了，这是救援机器人，核心程序是救人，即便有伤人的恶意指令或者行为，它就会紧急停止。明白了吗？”

　　“哦！那队长，它看起来很牛，到底能不能实地救援呢？”

　　队长说道：“我也不清楚，这不是上面丢给我们实验吗？不过大家出任务的时候，不要指望机器人，还是要靠我们自己！”

　　接下来几天里，消防大队出任务，都带上了消防机器人，然而根本没有机会试用。因为都是一些小事，比如谁家猫丢了，让他们找猫；居民家里防盗门坏了，被反锁在家里之类的事情。

　　一周过去，消防机器人都没能派上用场一次，消防员们不禁怀疑，这号称价值百万的消防机器人，是不是就是一个摆设？这大任务没有，小任务也用不上啊！还不如养条消防犬，没事还能逗逗狗。

　　……

　　在另一边，鹏云汽车的零件生产厂里，一周的生产对比实验已经结束，高层们正在对比工业章鱼生产线和工人生产线的生产状况。

　　无论是高层还是工人们，都在紧张的等待着。

　　对于高层们来说，如果工业章鱼可行，那就是一场全自动化生产的风暴即将来临，很多的工种，都可以交由工业章鱼进行——前提是成本不会太大。

　　而对于工人们来说，如果他们能够被机器人取代，以后可能就要面临失业的下场。

　　会议室里，高层们聚在一起听总工的汇报。

　　“经过我们的检测，结局已经和明显了。”总工宣布道，“产品合格率数据，工人组是85.6%，工业章鱼组，95.1%。”

　　听到这个数据，他们还算能理解，人工的精密度，终究比不过机器。

　　“然后是产量对比。”总工说道，“工业章鱼组的产量是人工组的1.8倍，是我们常规生产速度的3.2倍！”

　　这一次人工组都是挑选的熟练工，还三班倒，24小时不停产。可是在最重要的两个数据前，都败给了工业章鱼，孰胜孰劣一目了然。

　　高层们面面相觑，想不到工业章鱼能够比人类操作工做的更好！

　　厂长沉思良久，说道：“这个消息，都不要透露出去了！免得打击工人们的积极性！”

　　可想而知，要是知道工业章鱼已经能取代他们的职位，工人们肯定会出现下岗恐慌。

　　“其实还有一个没有对比。”总工说道，“从成本上来说，三五年内，使用人工劳动的成本要比工业章鱼少得多。但是从长远看，八年，十年，使用工业章鱼就要更划算。”

　　高层们纷纷点头，机器人虽然方便，但其昂贵的成本也是经营者必须要考虑的。这样也好，一些招工难的，又非常重要的岗位，可以交给工业章鱼去做。

　　而大多数工人，还是能正常任职，这样能让机器对工作岗位的影响减少。要是以长远的眼光看，低端的工作岗位会慢慢被机器取代，但随之而来的，也会出现新的工作岗位，比如机器维护，管理之类，这种变化带来的社会问题，就该政府高层们考虑了。

　　……

　　羊城，那个配备了消防机器人的消防大队，消防员们正在食堂吃饭，突然响起紧急通告。

　　“紧急通知，银龙大厦出现紧急火灾，请队员立刻赶往救援。”

　　“紧急通知，银龙大厦出现紧急火灾，请队员立刻赶往救援。”

　　听到通告，消防员们把碗筷一放，立刻冲出去，赶紧携带设备前往救援现场。

　　第一辆消防车很快就出发了，车上，队长在通讯器里喊道：“大家做好心理准备，这次的出事地点是银龙大厦写字楼第25楼，高层救援，难度非常高！”

　　“等会到场，第一小队，你们赶紧携带设备前往高层探明灾情，并且做救援尝试！第二小队，负责疏散群众，避免烧伤、踩伤和高空坠物砸伤；小李，联系交管部门，进行交通管制……”

　　队长一一安排好任务，消防车火速赶往现场。

　　而在现场，银龙大厦附近，已经乱成一团。在高楼上，可以看到，黑烟弥漫，火光冲天。

　　这种高层起火是最麻烦的，如果是低层，人员可以很快疏散，但是这栋写字楼里，光是各种大大小小的公司就有几百家，员工更是不知其数。

　　起火之后，到处都是烟雾，还有尖叫声，人们都赶着往下层逃命，混乱不堪。

　　在高楼附近，还有不怕死的吃瓜群众拿着手机在拍。

　　“老铁们，看到没有？就我身后，银龙大厦起火了！好可怕，这么高的楼，跑都跑不了！”有个家伙正在拍视频，消防员下车，直接把他拖走。

　　“警戒线！都不准靠近警戒线，第一小队，赶紧疏散楼里的群众！”队长对着通讯器大喊着，现场情况复杂，很不好处理，还好交管和公安部门都赶过来了，帮助进行疏导和救援。

　　“队长，为了安全起见，大楼已经把电源断了。我们必须要爬楼。”消防员们汇报着情况。

　　“速度！时间就是生命！”

　　在队长说话的时候，消防队员已经冲了上去，二十多层，背着消防用具往上冲。

　　在银龙大厦楼下，闻风而来的记者也赶到了，当地电视台直播现场的火情。

　　“我们可以看到，现在火势还在蔓延，从25楼，到24、23还有商城的26、27、28楼，据我们所知，银龙大厦一共有34层，如果火势继续蔓延，将会造成极大的人员伤亡和财产损失！现在我们只能为楼里的群众祈福，希望我们的消防官兵能安全的把他们救出来！”


第524章 绝望的被困者

　　消防员已经赶到了22层，这里浓烟弥漫，热浪翻滚，有人踉跄的从楼梯口跑出来，消防员赶紧救人。

　　“里面还有人吗？”消防员递给他一个防毒面具，问道。

　　“有，还有几个人！”大难逃生的人说道。

　　“快，进去，尽量都搜索一遍！”两个消防员带着装备冲了进去，其余继续上楼。

　　火灾影响的不是一层，现在已经影响到了整整五层！

　　在大楼下，还不断的有人赶来。这个行政区的区长也赶到了现场，进行救灾指导。

　　“赶紧把群众撤离，警察同志们维护秩序，让消防员去救援！”区长拿着喇叭喊道。

　　救灾过程中，每一秒都至关重要，一个个群众从银龙大厦撤离。但从高层下楼的人，还有一些被浓烟和火焰困住。

　　“火什么时候能灭？”区长焦急的问消防队队长。

　　“起码还要一个小时！”队长说道，“楼太高了，我们的高层救援消防车就是接了高压喷管都冲不到，要携带灭火设备上楼，等消防直升机来了才有效果！”

　　“还有多少受困的群众，赶紧把人救出来，一个都不能少！”区长命令道，“有什么需要，我们其他同志全力配合！”

　　消防队长也很焦急，这次起火非常迅速，导致被困的人不少。消防员爬到二十多层，已经体力耗尽大半了，还在不断的闯进火灾现场救人，分身乏术。

　　又是五分钟过去，火势还在增大，救援越来越难。

　　“怎么样？还有多少受困群众？”队长问道。

　　“呼呼！”消防员大喘了几口气，语气无比焦急地说道：“22，23，24楼都搜完了，五人受伤，全都就下来了。25，26，27还有人，但是火势太大，闯不进去。我们消防员已经受伤两人了！”

　　火都是向上蔓延的快，消防队队长知道，这些队员都是受过专业训练的，他们说很难闯进去，那危险情况已经不是人能抵挡的。

　　可不救，能行吗？

　　“求求你们！求求你们！”这时，楼下现场一位母亲哭喊着喊道，“我儿子还在上面，26楼！”

　　“您冷静点，您儿子确定在26楼？”警察帮忙扶住她。

　　“对，他就在26楼，刚才他还在跟我打电话，他们一共4个同事，都被困在里面了，刚才他就呼吸困难了，求求你们救救他们！”这位五十多岁的妇女哭喊着述说情况。

　　“您放心，我们一定会把他们救出来的！”现场人员安慰道。

　　消防队长压力无比巨大，喊道：“26楼还有人，想办法救人！”

　　几名全身炭黑的消防队在满是浓烟的楼梯口，里面火光冲天，热浪让他们满身大身，他们的皮肤已经不同程度的烧伤了，里面的电子设备传来爆炸的声音，如果闯进去，很可能会一去不回。

　　“进吧！”其中一人咬牙道，“早就想过了，不是吗？”

　　“进！”又一人说道。

　　“队长，我们准备进去了！遗嘱都在柜子里，帮忙交给我们爸妈！”几名消防员在通讯器里喊道。

　　“等等！不要冲动！”队长大喊道。

　　“不行，再不去就晚了！”消防队员已经开始准备了。

　　“这是命令，等等！”队长喊道，“你们就等在原地，救援来了！”

　　“什么救援？”消防员大喊，“再不去都要烧死了！”

　　“这是命令！等着支援，我们的消防机器人到了！”队长喊道。

　　“什么？机器人，能行吗？”消防队员们愣住了。

　　这时，新赶到的消防车到了，这辆消防车上，什么别的东西都没有，是两架消防机器人记忆机器人需要使用的各种装备。

　　“看，楼上有人！”有人举起望远镜，看了大厦28层外，有个年轻女性站长阳台上，绝望的看着楼下，不断的挥手。

　　“她被火包围了，天呐，难道她要往下跳？”群众们惊呼道。

　　“快，气垫准备！”队长喊道。

　　立刻有人准备充气垫，但是这个高度太高了，即便有气垫，估计也没什么用。二十多层的高度，足以将人的内脏震伤，而且距离太高，那个被困者不一定能跳到气垫上。

　　摄像师把镜头对准了被困者，记者急忙报道：“可以看到，这位被困者非常绝望，她的背后全是大火，如果不跳下来，很可能会被火灾吞没，消防人员已经在准备气垫了，让我们祝她好运！”

　　“好可怜！”下方的群众们紧张的仰望着楼上。

　　28层，被困的女性不停的咳嗽着。化学物品燃烧起来产生的黑烟让她大脑发昏，几乎站立不稳。而她身后，大火已经蔓延过来，似乎要把她吞没。

　　她看了看阳台外，是令人绝望的高度，这样跳下去，很可能会死。

　　后退也是死，前进也是死，她已经深深绝望了！

　　大厦下，队长正在给救援机器人下达指令，“一号，目标28楼，外面准备跳楼的女子！”

　　“二号，目标26楼里的被困者！速度！”

　　消防机器人接收到命令，开始启动。只见两个消防机器人从车上取出小型无人机，抓住无人机，直接往大厦上飞。

　　“看，那是什么？”这个场景，围观者都看到了。不止是楼下的群众、民警、媒体工作者，还有周围大厦观望的人们。

　　在他们的视野里，两架小型无人机载着机器人在升空，目标正是失火区域。

　　“是机器人！这是要干什么？”他们从未见过这种机器人。

　　二号已经飞到了26楼，无人机直接把它放在墙面边，二号的金属手掌直接抓住了光滑的墙面，像是壁虎一样爬行，然后冲进了黑烟弥漫的26楼。

　　“机器人进去了！”

　　“我靠，这机器人太吊了，居然会爬墙！它能救人吗？”

　　群众们看不到26楼的场景，但是他们能看到28楼外面的场景。一号消防机器人被无人机带到了28层上空，它一跃而下，稳稳落在了阳台上。

　　“已锁定被困者，开始救援，方案，无人机救援。”一号机械的声音响起，它对被困女子迅速说道：“请不要担心，我是消防救援机器人二号，请按照我的指示操作。”


第525章 大显神威的消防机器人

　　被困的女子震惊的看着眼前的场景，她没有想过，来救自己不是什么神话里脚踩祥云的悟空，而是一个机器人！

　　“机器人真的靠谱吗？”下面众人翘首以盼，询问道。

　　“从来没见过，不知道啊！”

　　“好紧张啊，那个女人都快掉下来了！”群众们替他们担忧着。

　　“能行吗？”区长询问消防队长。

　　“应该能行。”消防队长回答道。

　　“什么叫应该？不能出一点错！任何一点错，就是人命关天的事情！”区长喊道。

　　楼梯口的消防队员也紧张的等待着，里面的火越来越大，再不进去就里面的人就再也出不来了。

　　“队长，让我们进去吧！”消防队员们喊道。

　　“你们……”队长咬着牙，他也面临着巨大的压力，“再等三分钟，要是机器人不行，你们再尝试！”

　　“好！”消防员们握紧了拳头，等待着消息。

　　“请站好，我将立刻为你系上安全带，无人机将带你安全着陆！”消防机器人。

　　女子靠近两步，机器人拉过无人机的安全绳索，给她套上，无人机接到新的指令，开始下降。

　　女子尖叫着，无人机缓缓下降，直到安全把她送到地步。立刻就有医护人员赶来，“快，有没有什么不舒服？”

　　“烟，我头好晕，喉咙不舒服！”女子说道。

　　“楼里还有人吗？”

　　“不知道，他们都跑了！我被困住了，出不去！”

　　他们这里还在忙着，楼上，一号完成任务，又冲进了火灾现场。那熊熊的大火，烧的滚烫的金属、倒塌的障碍物在它们面前，都可以无视！

　　它们身体的材料可以耐几千摄氏度的高温，或者零下几百摄氏度的低温。可以轻易要人命的火灾，对消防机器人来说，只是一般场景。

　　见到一个机器人从高楼救下一名女子，群众们都欢呼起来。

　　“好厉害的机器人！高空救援，太帅了！”

　　“还有机器人冲进去了，不知道能不能把其他的人就出来！”

　　记者激动的报道：“大家看到了吗？我们还有办法，机器人救援！”

　　区长仰头望着，心里松了口气，还好机器人没出错，只是现在依旧不能放松，因为楼里还有被困者。

　　消防队长还在紧急指挥着，他的声音都喊的沙哑。

　　“一队，二队，你们听着。消防机器人已经进入了现场救援，你们赶紧清理楼道口，防御群众被二次烧伤！”

　　消防员们赶紧动作起来，尽量清理楼道口的火灾和障碍物。因为25、26、27楼的火焰太大，已经烧到阳台，根本不可能再用无人机送下去，所以只能走楼道。

　　26楼，某个公司的卫生间里，四名员工都昏倒在地，黑烟弥漫，里面什么都看不到。

　　他们早就用水打湿了衣服，捂在口鼻前，可这时候空间里已经没有了可以呼吸的氧气，全都被火焰吞噬，他们中已经有三人昏迷了。

　　还剩下最后一人，意识模糊的等待着死亡！

　　“已发现目标，四人，正在实施救援！”消防机器人在火焰中行走着，通过生命探测器找到了四个被困者，并且实时把信息反馈回去。

　　“赶紧救援！”队长喊道，他同时对旁边的区长说道：“区长，救援机器人已经找到了目标，正在实施救援！”

　　“好，一定要把人安全的带出来！”区长点头道。

　　狭小的卫生间，意识昏沉的邓和恍恍惚惚中看到了一个影子冲进来，好像是个人。

　　他努力的伸出手，喊道：“救……救命！”

　　一只金属手伸出来，把他拉了起来，用防火布裹上，另外三个人，消防机器人如法炮制，它背着两人，抱着两人，在火焰中奔跑，毫无压力。

　　楼梯口，消防员看到火焰中冲出来一道影子，消防机器人机械地喊道：“救援目标四人，三人重度昏迷，需要立刻救援！”

　　“交给我们！”消防员早就准备好了，接过伤员。而消防机器人转身，又进入了火焰中。

　　“真厉害啊！”刚才准备冒死救人的消防员惊叹道，这消防机器人居然能完全无视火焰，实施救援。如果换做他们，很可能已经殉职了！

　　楼下，队长惊喜地喊道：“救出来了，刚刚得到消息，我们的消防机器人成功救出了被困的四人！”

　　“救出来了！”刚才还悲痛无比的妇女惊喜过望，说道：“我儿子在哪？”

　　“您别激动，我们医护人员还要进行救治，您很快就会看到他！”

　　区长紧皱的眉头稍微舒展了一点，还好，有机器人在，不然这一次事件的影响就太大了！

　　“还有人吗？”区长问道。

　　“机器人正在搜救！”队长说道，“消防直升机到了，我们三十分钟内能扑灭火灾！”

　　“好！”

　　消防工作还在继续，消防机器人不负众望，又找到一名伤员。这名伤员火灾来临时被浓烟呛晕，机器人找到他的时候，他已经重度烧伤，机器人立刻救援出去。

　　随后，机器人在几层失火的楼层中全都寻找了一遍，没有再发现一个烧伤者或尸体。而这时，消防直升机和后续的消防队员也赶到了，开始加速灭火。

　　机器人也加入了灭火之中，它们比人类效率更高，千斤多的障碍物都能移开，灭掉关键火源。

　　原本他们计划半小时灭掉的火灾，提前十分钟就结束了。

　　两个消防队员和消防机器人一起，从楼中撤离。

　　而群众们，看到全身被熏黑的消防队员和机器人从大楼里走出来时，响起一片呼唤声。

　　特别是两个消防机器人，受到了所有人的关注。

　　“儿子！”那名被困者的母亲冲上去，看到儿子没有大碍，激动不已。

　　记者也赶紧去了解消息，抢先报道：“据我们刚刚了解到的消息，在消防队员和消防机器人的努力抢救下，所有人员都已经已脱离困境。伤员正在进行救治。”

　　“在这过程中，表现最亮眼的就是消防机器人了！这是第一次有智能机器人参与的消防活动，它的强大毋庸置疑！”

　　“相信大家都对它很感兴趣，我们会在接下来的采访中继续了解，请大家不要走开！”

　　“区长，没有群众死亡，受伤者都在进行治疗。一个重度烧伤，已经脱离生命危险！”消防队长汇报情况。

　　“很好，做的不对！”区长顿时感觉自己的压力小了许多，“真是多亏了这高科技机器人，不过我们也不能掉以轻心。赶紧调查失火原因！我们还要做灾后安置工作。”

　　群众们一个一个拿出手机，拍着消防机器人的样子。这从未出现的神奇机器人，带给他们太多的惊讶和惊奇。

　　救援工作结束了，而救援的新闻、视频资料才刚刚传开，不光是媒体，群众们自己都在争先抢后的传播。

　　消防机器人的出场，成为了社会的新热点。


第526章 这是威胁

　　当天的新闻上，便报道了这件事，某处高楼起火，被困者身陷险境，在消防员和机器人的配合下，成功将所有被困者救出。

　　这些文字描述，还不足以表现出机器人的性能，而贴上的视频，则让人真正体会到消防机器人的强大效用。

　　在某视频网站上，一段由网友上传并且剪辑的消防机器人救人的视频当天的播放量就达到了几千万！

　　视频下方，网友们表示大开眼界，并且吵的不可开交。

　　“为消防员和机器人点赞，感谢他们保护人民的生命财产安全！”

　　“我的天，现在机器人都这么智能吗？比真人还厉害！”

　　“那么大火，机器人都能救人！要是人肯定做不到！”

　　“这机器人比美国那机器人还要厉害啊！”

　　“看完这个视频，我只有担心！机器人比人类更强，要是它们觉醒了自我意识叛变了怎么办？那我们只有等死了！”

　　“杞人忧天，别人科学家想不到吗？”

　　……

　　这个视频同样被发到了油管上，全世界的网友都能看到。

　　油管上，评论也是五花八门。

　　“这电影一点都不好看！”

　　“这不是电影，他们都承认这是真正机器人了！”

　　“我不相信，他们不可能有这样的机器人！我们都还没做出来！”

　　“太酷了，我希望我们国家也能有这样的机器人，这样遇到危险时，还能请机器人帮忙。”

　　“可怕！如果这些机器人拿上武器，那就是机器人军队！我们的政府一定要警惕！”

　　美国，斯坦福大学，一名金发男子正激动的对女友说道：“翠西，我要告诉你一个好消息，我通过波士顿动力机器人公司的面试了，再过两天，我就会去那里的机器人研究中心工作！”

　　“我真是太高兴了，那可是世界上最先进的机器人研究基地，这是我一辈子的梦想！”

　　他的女友翠西却并没有如他想象中那么高兴，他疑惑道：“难道你不为我高兴吗？”

　　“不，亲爱我，我为你骄傲。只是我看到了一个视频，可能会打击你的信心。”翠西说道。

　　“什么视频？”金发男子问道，他的女友把华夏的消防机器人救人视频打开给他看。

　　“OH，MY GOD！”金发男子当即就震惊了，“这不可能，这一定是电影里的，翠西，它是电影片段，是吗？”

　　“很遗憾，我也希望是电影片段。可是新闻报道，华夏官方已经确认了，这是他们新研制的特殊救援机器人。看起来好像比波士顿公司的厉害。”翠西无奈道。

　　金发男子立刻拿出手机查询，果然，华夏官方已经确认了。不仅如此，他们还展示了另一款名为工业章鱼的工业机器人，这些，都是由华夏未来城智能机器人科技有限公司研发的。

　　“这是什么公司？为什么我从来没听过？”他又查询了这个公司的资料，发现这家公司成立还不到半年！而这两款机器人，都是他们的研发成果！

　　从公布的资料来看，它们显然已经远远超过了波士顿动力机器人公司的产品。在波士顿动力机器人还在进行平衡训练的时候，他们就已经能够让机器人进行工业生产和紧急救援了！

　　这一刻，金发男子突然觉得，好像去波士顿动力机器人公司工作，也不是那么值得庆幸。比起这个，他更想去那神秘的未来城智能机器人科技有限公司。

　　美国国防部下属某特殊作战部队，军士基地里，一排军事机器人正在进行演示。

　　这是波士顿公司为对外展示的绝密，专门为军方特种作战研制的军事机器人，包括战场运输、侦察、扫雷等机器人，最重要的是，是武装机器人。

　　这种机器人是仿人类战士，能够携带一定的热武器，在军事命令下进行特种作战。

　　这里在进行一场模拟对抗，小型军事演习，美方士兵和机器人对战，使用的都是塑胶染料弹。

　　指挥室里，几名美军高层和波士顿公司的高层实时看着对战情况。

　　“机器人的机动性、灵活性和对突发情况的反应能力还不够。”一名军方高层说道。

　　“是的，我们承认现在的产品还存在缺陷，但对比上一代，它已经有了很大的进步。机器人的攻击比人类士兵更加精准，不会怕死，不会违抗命令，这是多么优秀的品质！”波士顿公司的高层说道。

　　几名军方高层表示赞同，这的确是人类士兵无法比拟的。一场模拟战下来，虽然最终还是他们的士兵获得了胜利，但他们对机器人的表现也很满意，照这个情况，只要再改良个几代，就能真正派上战场作战了。

　　“我会向上面申请，批准更多的资金投入在机器人研究上！”一名将领说道。

　　“我们公司也会拿出更好的产品，来完成军方的订单。机器人，一定会是未来五十年最重要的科技产品之一！”波士顿机器人公司的高层同样满意，既然军方都肯定了他们的产品，那全世界的军火商或者其他需要机器人的资本家，都会源源不断的给他们新的订单。

　　也许未来的科技巨头，就是他们波士顿动力机器人公司！

　　就在双方相谈甚欢，准备谈下一笔合作的时候，一名士兵给长官们带来了最新的消息。

　　“华夏的消防机器人？”这群负责军事机器人项目的军方高层们当即就查阅了他们收集而来的最新消息。

　　他们得到的消息，比民间的还要准确和详细一些。当看到那消防机器人的实际运用后，在座众人无一不紧皱眉头。

　　“该死！他们什么时候研发出了这样的东西？”

　　“我敢肯定，在华夏军方一定也有这样一批机器人，只要装备了武器就能上战场！”

　　“这是威胁！”

　　他们看得出来，以这种机器人的制造技术和水平，研发出装配武器的军事机器人简直是轻而易举。他们不相信，华夏军方不会放着这么好的军事利器不用！

　　波士顿动力机器人公司的高层，同样也得到了这样的资料。在看完之后，无一不是脸色难看之极。他们所骄傲的东西，已经被人超越了！


第527章 礼物

　　“怎么之前一点消息都没有，中情局的那些人都在吃屎吗？”一个美军方高层骂道。

　　“你们的机器人差太远了！”还有人对波士顿动力公司的高层说道。

　　波士顿公司的人无话可说，从他们看到的资料来看。对方在续航、动力、平衡和智能方面都远远超过了他们的产品。

　　如果说他们的产品还是一个蹒跚学步的婴儿，而对方的机器人就是一个十六七岁的青少年，可以把他们的机器人吊着打。

　　“生产计划必须取消，我们需要的是更强大的机器人！起码要比华夏的强！”一位大佬拍桌子说道。

　　波士顿公司的人发现，到手的钞票就这样飞了！明明刚刚才谈好订单，现在军方直接不要了！

　　这样的机器人，要是成批生产出来，还用在军事上，拉出去不是被华夏人嘲笑吗？

　　“长官，如果这样，我们需要更多的研发资金！”波士顿公司的高层说道，他们本就是军方在后台支持的，要不然公司这么多年没盈利，早就垮了。

　　……

　　美国国防部，部长收到了来自高级研究计划局的机器人研发资金申请项目，恨不得把计算机给砸了。

　　“又要钱！这个项目批了多少亿了，现在就交给我这么一份答案？还想要钱！这群混蛋！”

　　最让他生气的倒不是资金的申请，而是军事科技上的差距。多年以来，他们一直保持着世界军事科技第一强国的地位，而现在，这个地位受到了挑战。

　　……

　　未来智能机器人科技有限公司，自从公布了研发的机器人后，就成为世界上又一大备受关注的科技公司。

　　华夏国防部已经决定，将购买一批特殊救援机器人用以国防安全维护，比如执行危险任务之类的，至于全国的消防机构都配备消防机器人，这成本太高，暂时还支撑不起。

　　机器人公司里，研究小组经过重组，分成了两个工作组。一个用来研发和生产民用机器人，另一个则是军用机器人，研究基地还被列为国家一级机密机构，有真枪实弹的军人在研究基地驻守。

　　公司经过这次重新结构调整，才算走上正轨。

　　华夏，河县，卢子信的家中，卢子信正在书房里，和苏芷容远程投影聊天。

　　投影里，苏芷容正在莫斯科某国际酒店的房间里。

　　“今天上午，我已经跟俄罗斯交通部的部长商谈过了，他们很有兴趣建立一条连接俄罗斯各大经济城市的智能车道。如果顺利，这个项目很快就能立项了。”苏芷容坐在沙发上，说道。

　　“建立了磁悬浮车道，我们的车才能卖的出去。”卢子信点头。鹏云的磁悬浮汽车虽然很厉害，但是在国外的销量却不高，原因就是道路建设问题。

　　除了华夏，别的国家对基础建设的兴趣都不高，这就导致磁悬浮汽车在国外的销量一直提不上去。

　　“你脸色不太好，怎么了？”卢子信观察到，她的脸色有些发白。

　　“可能是有些感冒。”苏芷容说道，“这边太冷了，在机场吹了点风。”

　　“那要不要我去换你，你好好休息。”卢子信问道。

　　“不用，这里还几天就忙完了，我等会吃点药就行。”

　　卢子信眉头一动，似乎想到了什么，说道：“这样吧，让红小小扫描你的身体状况，它建立了人体健康数据库，可以帮你分析和问诊。等会回来，我送你一个礼物！”

　　“什么礼物？”苏芷容好奇道。

　　“保密，你回来就知道了！”卢子信神秘兮兮地说道。

　　“好，那我先期待着！”苏芷容充满了好奇，不知道卢子信会送什么。据她对卢子信的了解，卢子信对什么奢侈品都不感兴趣，因为在他看来，奢侈品的实用性特别差，而且所谓的奢侈品，对他们来说随便都能买，他的礼物肯定是其他的东西。

　　结束聊天之后，卢子信立刻乘飞机前往未来之城。

　　自从未来之城项目启动，他的全部心思都放在了未来之城的建设上，对亲人朋友的关心就少了许多。所以这次，他打算给他们设计一个礼物，让他们也能享受到高科技带来的幸福。

　　未来城智能机器人科技公司，地下机器人研究基地，卢子信来到这里。

　　“卢总好！您需要的东西，我们都准备好了。”公司的工作人员说道。

　　在卢子信来之前，他就通过红小小下达了指令。这次他要亲自设制造机器人，需要的材料，实验室和人员，早已调度好。

　　“卢总。”张强也来到这里报道，它是卢子信调来当助手的。

　　“好，废话不多说，我们现在成立一个临时的智能机器人研发小组，就叫医疗助手智能机器人研究组。红小小，分配任务。”卢子信直接吩咐道。

　　这次他要做的，就是超能科技世界里，小宏的哥哥泰迪所研发的机器人，大白。这是一种医疗辅助类的智能机器人，能够检测人体的各种生理情况，判断是否有生理疾病或者心理疾病，并且进行辅助治疗。

　　卢子信决定，就将这个机器人制造出来，作为自己送给家人的礼物。而且这一次，他没有找群友要资料，而是打算完全自己做。

　　关于机械部分设计，有工业机器人RI-8901在，不成问题。最重要的，是智能问题。

　　红小小拥有大量的医疗和生理健康数据，可以充当大数据库资源。卢子信自己要做的，就是利用他的人工智能设计知识，去创造“大白”的智能。

　　红小小这个量子大脑设计出来，有一大部分的算法都是卢子信亲自设计的，想要再做出一个智能来，对他来说不是不可完成的任务，而且现在还有量子大脑的帮助，效率会快很多。

　　临时项目就这样成立了，卢子信穿上了研究服，住进了研究基地里。这让研究基地的其他研究人员很是好奇，堂堂红信集团的老总，不去花钱享受人生，或者与各国的大佬商谈要务，居然呆在实验室里搞科研，真是闻所未闻。


第528章 老总的研发成果

　　“你说，老总还会研发机器人？这可能吗？”研究室里，几个研究员小声议论着。

　　“有钱人都有些奇怪的爱好，只要他高兴，反正他有钱！”

　　“也不知道能鼓捣个什么东西出来？我还挺好奇的。”

　　“你们在这瞎议论什么？”后面，一名研究组的高层管理走过来，几名研究员急忙散开。

　　话是这么说，他路过卢子信使用的那几件研究室里，也好奇的望了望。根据卢子信要求的材料和人员来看，好像还真不是玩游戏。

　　实验室里，卢子信一直在编写大白的程序。想要从浩如烟海的人体生理资料和医学资料中找出一个算法，能够让机器人拥有辅助医疗功能，比想象中的还要艰难。

　　“语音和交流系统采用红芸的算法基础，进行声音修改，在声音库进行合成。”

　　“第三代人体扫描仪的反馈信息包括人体皮肤、体细胞变化……”

　　“血液采集、瞳孔识别，声音判断……最重要的是情绪变化，人体表情库和身体行为数据库的资料都要，小小，进行资料归纳，总结行为变化。”

　　卢子信一边思考一边工作着，不段改进和完善大白的智能系统。

　　“最重要的是反馈！得到了人体的信息，需要进行生理和心理的判断，然后以某种方式反馈出去。”

　　“所以我需要设定大白的反馈行为，比如流血对应喷射止血喷雾，脱臼对应进行关节纠正……沮丧情绪的反馈，是逗开心还是给予安慰的拥抱？真是难选择，要不让用户自己选择？”

　　红小小的投影静静地“坐在”卢子信旁边的凳子看，歪着脑袋看他思考。

　　“思考？”红小小也学着卢子信的样子，考虑设计智能的问题，可想了半天，她都没什么收获。程序有无数种组合方式，但她智能利用随机的数据进行碰撞，而无法去想象一个从未存在过的事物。

　　在另一边，RI-8901的工作就轻松的多。有了之前机器人的基础，再设计大白的骨骼和充气气囊就很简单了。

　　首先建立一个基础的机器人骨骼，用来支撑机器人的平衡。然后是躯体，用来装载动力装置、检测装置和各种辅助医疗设备。

　　在头部，安装最先进的扫描、声、光、温度等微型传感器。

　　充气气囊，要考虑到移动、重量、坚韧度，防火等方面。

　　一切准备就绪，只等卢子信将智能程序完成，输入机器人智能芯片里。

　　数天后，实验室里，卢子信写成了第一代的医疗辅助机器人智能，经过检测后，加载进入智能芯片。

　　RI-8901将机器躯壳搬来，卢子信将芯片插进了插槽里。

　　“大白！”卢子信呼喊了一声，机器人头部的传感器接受到命令，开始激活。

　　首先是机器人的骨骼开始直立起来，紧接着，位于机器人体内的某个充气装置开始发挥作用，把白色的气囊充满。

　　这里充的气直接就是空气，这样就可以直接利用周围环境里的气体，不用安装什么气体储存装置。

　　一个立体的白色机器人出现了，它的个子比卢子信还高一点。白白胖胖，看上去呆头呆脑的。

　　“（●-●）！”大白的眼睛睁开了，发音道：“您好，我是您的医疗辅助机器人，大白。您需要我的帮助吗？”

　　“是的，大白。帮我坚持我的身体状况。”卢子信说道。

　　大白头部的扫描仪开始发挥作用，卢子信的生理状况被它扫描在智能系统里，通过芯片里的医疗智能系统进行分析处理。

　　“您的身体状况良好，精神状态比较疲惫。您需要睡眠。”大白把分析后的结果说出来。

　　“嗯，大概是这样。”卢子信觉得差不多，他的基因被强化过，自然身体素质比常人强。而精神疲惫，当然是因为这几天连续的高强度工作，缺乏休息的缘故。

　　“单一的实验目标不好做分析，这样吧，把研究基地的人都检测一下，然后用专业的医疗设备和医生诊断，对比分析结果。”卢子信吩咐道，红小小立刻就把卢子信的命令发了下去。

　　研究基地里，暂时空闲的人都被聚集起来，等待大白检测，同时，还有几名专业的医生从红信国际医院赶来，配合实验。

　　场地里，被叫来实验的研究员们一头雾水，不知道做什么检测。

　　“组长，我们到底配合什么机器人实验啊？”一个研究员询问道。

　　“我也不知道，是老总交代的，新机器人让我们每个人配合实验。”组长说道。

　　“老总的机器人还真做出来了？会是什么？”有人好奇道。

　　“该不会是什么军事机器人吧？”

　　“你别吓我，到时候直接把我们全干掉了！”

　　“没吓你，听说今天还来了不少医生，我有不好的预感，可能我们要受伤！所以才叫他们来治疗。”一个研究员说道。

　　“啊！那我不参加了行吗？”一名女研究员害怕了。

　　“我也不想参加了。”其他人也担忧起来。

　　“别说话，还能害你们不成，老总又不是疯子！”组长喝道，“都站好，老总马上来了。”

　　他说完，卢子信带着几人走了过来，在张强的手里，还提着一个保险箱。

　　众人好奇的看过去，卢子信简单明了地说道：“我请大家配合我做一下机器人测试，你们什么都不需要做，只需要站成一排，然后按次序去看医生。”

　　他这么一说，这些人就更惊慌了，甚至有人莫名连想到了战俘被射杀的场景。

　　就连研究组的组长也忍不住问道：“老总，您这是做什么机器人试验啊？”

　　“你马上就知道了！”卢子信微笑道，他对张强说道：“打开它！”

　　张强点头，他把保险箱打开，放在众人面前。

　　众人好奇的看着箱子，卢子信喊道：“大白！”

　　“大白？”众人正不解，却看到箱子里，有个白色的东西在迅速膨胀，甚至从保险箱里弹了出来，站在一旁的地上。它的身体白白胖胖，没有表情，黑点一样的眼睛呆呆的看着面前的众人。


第529章 被玩坏的大白

　　“这是充气玩偶？”几个研发组成员也呆呆的看着它。

　　“哇，看起来好萌啊！”一个比较年轻的女性研究员说道。

　　大白首先看向她，然后迅速扫描她的身体，说道：“您好，我是医疗辅助机器人。您的身体处于亚健康状态，体脂偏高，血压偏高，需要进行锻炼和监控的饮食调节身体。”

　　“医疗辅助机器人吗？”众人这下子放心了，不是什么军事机器人，不会对他们造成危险。

　　“看看我的。”一个研究员说道，大白看向他：“（●-●）。”

　　“您最近劳累过度，肾脏和肝脏都处于疲惫状态，另外您有早期的胃病……”

　　“说的真对，我就是胃病！”那个研究员惊讶地说道。

　　“看我，看我！”这下子大家都来了兴趣，从怀疑和不安到争先恐后的去找大白检测。

　　“您的情绪很失落，需要安慰吗？”大白摸了摸一个女性研究员的头。

　　“谢谢你大白。”

　　卢子信喊道：“经过检测的，去医疗室再检测一遍，核对医生的诊断结果。”

　　众人造作，大白的检测和对应反应都被量子大脑记录下来，进行分析对比。

　　一场测试下来，大白的生理检测结果基本无误，但行为反馈还是差了点。

　　卢子信又把芯片拿回去继续修改，让红小小调出它收集的数据，完善大白的行为反馈智能模式。

　　……

　　江城，一间别墅里。

　　这里是苏晓梦购买的住所，面积尚可，智能家居是基本配置，这里还有整个江城最大的私人虚拟游戏厅，苏晓梦没事的时候就喜欢呆在这里，有时邀请几个朋友一起。

　　别墅里的某间房间里，这里的地面全部用软塌铺满，里面有自动消毒和除尘系统，脱了鞋可以尽情在这里翻滚，睡觉都行，当然，里面还有虚拟影视和游戏系统。

　　白色的软塌上，一双长而光滑的美腿正在上下摇摆着，苏晓梦趴在软塌上，用嫩藕般的胳膊支撑着下巴，一双眼睛仔细的盯着面前的苏芷容。

　　“你这样看我干嘛？”苏芷容白了她一眼。

　　“姐，你的皮肤为什么比我还好？”苏晓梦问道，“不应该啊，你不是比我大四岁吗？”

　　她说着，摸了摸苏芷容的脸蛋。

　　“是不是因为姐夫滋润的？”苏晓梦问道。

　　“说什么呢？”苏芷容捏住她的嘴唇，苏晓梦嘟着嘴含糊不清的说道“我听说她们说……唔！”她的嘴被苏芷容用手掌堵住了。

　　“切，不跟你开玩笑而了。”苏晓梦挣脱掉，问道：“姐夫人呢？我约了个PK局，他上次答应的，一直不来！”

　　“我也不知道。”苏芷容点开面前的虚拟屏幕，进入自己的网络页面。

　　“哼，放着这么好看的老婆跟小姨子都不来，肯定是做什么见不得人的事情去了。小小，你说是不是？”苏晓梦说道。

　　红小小的影像出现在房间里，说道：“晓梦姐姐，我不知道。”

　　“你说谎，你应该知道。好孩子不该说谎。”苏晓梦教训着红小小。

　　红小小露出为难的表情，说道：“我没有权限。”

　　“你为难小小干嘛？你也是够无聊的。”苏芷容说道。

　　红小小说道：“阿爸送来了邮件，请查收。”

　　“邮件？”苏芷容正疑惑，红小小把别墅的监控画面展示出来，在别墅外，空中有一架小型的物流无人机，无人机的机身上还印着红信集团的内部标识，这是内部物流系统。

　　无极机下方，有一个不大的包裹盒子。

　　“让它送进来！”苏晓梦说道，她是别墅的主人，开启了权限后，无人机直接飞进别墅里，一直到她们的大厅里面，把邮件放下。

　　两女穿上鞋子，好奇的走过去。

　　“这是什么？”苏晓梦尝试着搬了一下，“有点重！看起来很神秘的样子。”

　　“打开看看。”苏芷容说道，苏晓梦立刻取来一把剪刀，把外面的包装打开，里面是一个金属盒子。

　　这个盒子有个智能锁，她没办法打开。

　　“姐，这是给你的。”苏晓梦发现自己打不开，便喊道。

　　苏芷容走过去，把手指按在智能锁上，智能锁读取了信息，盒子开始自动打开。

　　两女好奇的盯着盒子，不知道卢子信到底送来了什么。一秒之后，突然有个白色的东西膨胀起来，两人都吓了一跳，急忙后退。

　　等她们定睛一看，才发现一个白胖子出现了。

　　“哇，好可爱，是玩偶！”苏晓梦惊喜道，她冲上去，想把大白抱起来。

　　“（●-●）！”大白启动了，呆呆地说道：“您好，我是您的医疗辅助机器人大白，请问我有什么可以帮助您的吗？”

　　“还会说话！它说它是机器人诶！”苏晓梦惊喜地喊道，“那你会倒立吗？”

　　大白：“（●-●）！”

　　它试图弯腰，可是肚子太胖，很难做到这点，为了倒立，它直接倒在地上，滚了几圈。

　　“哈哈哈！太逗了，这个机器人！”苏晓梦笑的前俯后仰。

　　苏芷容一脸无语，说道：“晓梦，你没听它说吗，它是医疗辅助机器人！不是玩具！”

　　“可是它长的就很可爱啊！大白，再跳一个芭蕾舞！”苏晓梦下达指令。

　　大白：“（●-●）！”它的数据库里，有人类的各种行为动作，自然也有芭蕾舞动作，可是它的小短腿和大肚子根本不适合跳舞，便在客厅里随意舞动，看上去滑稽不已，苏晓梦笑的更开心了。

　　苏芷容被她感染，也忍不住笑起来。

　　这时，苏芷容收到了来自卢子信的视频对话邀请，她选择同意，卢子信的影像出现在面前。

　　“怎么样，我的礼物……大白？”卢子信才打开影像，就看到大白居然在一旁跳舞，而且苏晓梦还跟它一起起舞。

　　“这……其实是医疗辅助机器人！”卢子信无语道。

　　“她就爱这么玩。”苏芷容说道，“这是你的礼物？哇，太有创意了，我很喜欢！”

　　“当然，这是我亲自设计的！”卢子信得意地说道。

　　“爱你！”

　　“哈哈。”

　　“姐夫，我也要，我也要！”苏晓梦喊道。


第530章 第二场

　　“没有了，这是送给你姐的礼物！”卢子信强调道。

　　“我也好喜欢，求你了！我知道你肯定还能做出来。”苏晓梦跑过来，抱住他的胳膊哀求道，“好不好嘛？”

　　“真没有了。”卢子信认真地说道。

　　“姐，你看姐夫，他欺负我！”苏晓梦委屈巴巴的看向苏芷容，苏芷容露出无奈的笑容。

　　卢子信捏住苏晓梦的琼鼻，说道：“我就知道你会这样，所以，你看！”

　　他指向窗外，又是一架物流无人机，下面吊着一个金属箱。

　　“空投来了！”苏晓梦惊喜道，“谁都别跟我抢！”

　　说着，她欢乐的跑出去，打开金属箱。里面一个大白迅速充气弹了出来，这个大白和苏芷容那个外型还不一样，这个是黑白色的充气气囊。

　　“叫你大白还是大黑还是黑白胖子？”苏晓梦说道，“干脆叫你大呆好了。”

　　大白：“（●-●）！”

　　……

　　第一批医疗辅助机器人，卢子信给了自己的亲朋好友各一份。有了这个，以后自己不方便的时候，也能代替自己照料他们。

　　而第二批，则是准备商业化，对外发售。在准备医疗辅助机器人通过民用机器人审批和获得销售资格的期间，红信集团加快了对未来城中央科技塔的建设，这是未来举行各种发布会、典礼的地方。

　　未来之城的中央，科技塔就像一柄利剑，直插云天！

　　它的主体构架已经完成，只剩下各层的装修和布置，用来开发布会的第九层，已经完全建造好。

　　一个月后，在科技塔第九层，未来之城系列发布会第二场，正式开幕！

　　世界各地的媒体来到这充满科技感的建筑里，参观和报道。

　　第九层，科技发布会专场。这里面积巨大，有主厅、化妆间、后台、休息区等等。

　　主厅里，是目前世界上最先进的虚拟投影设备，笼罩整个主厅，配合声乐、光影等设备，能给人身临其境的感受。

　　这一次未来之城系列第二场的发布会，门票在发售当天一小时内就被抢购一空。

　　万众瞩目的发布会终于开始，卢子信走进主厅中央，场中掌声已经响起。经过上一次的发布会，卢子信早被全世界所熟知，各种媒体都报道过他，有媒体把他评为本世纪最有影响力的人之一，还邀请卢子信去领奖，他都拒绝了。

　　简单的开场白后，卢子信说道：“这次发布会是我们未来之城发布会系列的第二场，今天我们的发布会舞台，属于——未来城智能科技机器人公司！”

　　“大家或许已经知道，在几个月前，网络上火爆一时的消防机器人，就是机器人公司的产品。而现在，机器人公司携带了新的机器人，亮相发布会。”

　　“我将把舞台交给今天真正的主持人，大白。”

　　卢子信说完，舞台上方一个白色的大气球飞了过来。这个气球早就有人注意到了，不过没人在意，以为它只是舞台的装饰品，现在看来，似乎另有作用。

　　白色大气球飞到了卢子信旁边，众人注视之下，它“嘟”的冒出了手和脚。

　　“这是气球玩偶？”众人正不解，发现那个白色玩偶站在了地面上。

　　它头部的小气球上出现了“（●-●）”的图案，像是睁开了眼睛，紧接着，一道带着稚气和呆萌的声音响起：“大家好，我是你们的医疗辅助机器人，大白，请问我有什么能够帮助你们的吗？”

　　“哇！”观看发布会的观众叫起来，他们万万没想到，这个大气球居然是个机器人！

　　“这个机器人好可爱的样子！”

　　“白白胖胖的，好想抱一抱！”

　　“这是新产品，赶紧记录！”媒体工作者在急忙拍摄着。

　　卢子信退下舞台，接下来由这个特殊的“主持人”开始介绍。

　　大白首先进行自我介绍：“很高兴认识大家。我是由未来城智能机器人公司研发的第一代医疗辅助机器人，大白。我可以扫描您的身体状况，并且做出对应的辅助医疗帮助。”

　　“今天的发布会就由我主持，希望能够让大家的情绪变得开心。”

　　大白开始主持，它首先详细介绍自己的各种功能，并且邀请嘉宾上场来实际体验。

　　“这位可爱的小姐姐，请你上台配合我好吗？”这只“大白”的智能其实是由工作人员专门编写了，加入了其他大白不具有的“舞台主持”智能。

　　被选中的年轻妹子激动不已，“是我吗？”

　　“是的。”一道光打在她身上，让她成为发布会的焦点。

　　那妹子立刻就兴奋的脸蛋发红，红信的发布会可是世界观看的，这一刻，她好像成为了世界的焦点。

　　上台之后，大白扫描她的身体，在征得她同意后，公布了她的健康状况，并且给出相应的治疗帮助。

　　“真的，你说的太对了，谢谢你！”妹子道谢，同时眼里满是渴望。她也希望，拥有这么一个贴身的医疗辅助机器人，能够在自己需要的时候帮助自己。

　　发布会的场景，被实时传达到世界各地。

　　“好萌好可爱，我想要！”网友们纷纷表示自己也想有一个。

　　“有了它还要什么男朋友？”

　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下，卧槽！”

　　“千言万语化作一句牛比！”

　　“快点报价，我钱都准备好了！”土豪们迫不及待了。

　　价格通常是最后宣布，发布会还在进行。接下来，大白又介绍了紧急救援机器人，也就是之前的消防机器人。

　　在发布会上，大家得知了它更详细的功能和资料，这款机器人价格昂贵无比，而且想要购买它，按照最新设定的特殊机器人管理条例，还必须要有购买资格！以免不法分子购买利用它作恶。

　　最后一款，是工业章鱼。工业章鱼奇特的外表和强大的功能，也吸引了大家的注意，当然，那些工厂主、企业家们，对这款产品比对大白更感兴趣。

　　除了三款机器人外，未来城智能机器人科技公司还发布了与红信医疗机构合作研发的人体机械外骨骼，这是用来帮助残疾人进行运动的设备，构造精巧，功能强大，性价比超高。


第531章 最强福利！

　　“第二场发布会结束了。”科技塔里，薛瑶和卢子信走出现场，来到更高层。

　　“效果还不错，现在网络平台都传来了。”有红小小在，卢子信随时都能知道网络上的最新数据。

　　发布会一结束，机器人就在全世界刮起风潮。

　　在微博上，一名土豪立刻就秀出自己的订单，订单显示，他在未来城智能机器人科技有限公司订购了一只医疗辅助机器人，加上售后、保险等，订单价格一共是二十五万华夏币！

　　没错，因为机器人制造极其复杂，技术含量也特别高。所以每台机器人的售价堪比无人驾驶电动车，这还是家用型医疗辅助机器人。

　　要是换做那些工业机器人和特殊救援机器人，价格都是几十万往百万走！这些机器人，暂时还不无法量产，只接受订购。

　　这也让民众们暂时得以安心，要是机器人足够便宜，能取代工人，那恐怕会迎来全世界的失业潮和经济危机！

　　在微博下，那土豪下方的留言十分钟就刷到了几千条。

　　“土豪，你还缺狗腿子吗？”

　　“羡慕啊，大白，大白，我好想要，此处@男朋友！”

　　“攒了好久的钱，本来想买无人驾驶磁悬浮电动车的，看了这个，我决定先买机器人，比车有逼格多了！”

　　“所以，楼上以后是打算骑着大白出去泡妞吗？”

　　“666，机器人还可以当坐骑！”

　　“反应很强烈啊！”薛瑶取下智能眼镜，露出一对娇媚的眼睛，微笑道：“这发布会，硬生生被你打造成了大型连续演出，还是全世界的！”

　　“哈哈，这说明，大众对科技的兴趣还是挺高的。”卢子信笑道。

　　“那我也不能闲着，让你看看我的表演。”薛瑶说着，在公司内部量子信息网下达了一条指令。

　　“什么表演？”卢子信好奇不已。

　　“看着吧。”薛瑶手指轻触面前的虚拟屏幕，一个应用软件被打开。

　　幻影，这是红信虚拟互娱两年前推出的虚拟社交平台，主打实时虚拟影像，也拥有发动态，交好友等各种功能。

　　当时靠着红信虚拟投影手机的热度，幻影火了一波，但后来企鹅、微博等等社交平台也推出这个功能，拉回了大量用户，依旧占据社交主导地位。因为反垄断法的存在，红信集团也只能和他们公平竞争。

　　而且在社交软件上，各大公司也有自己的云技术，凭借他们多年的经验，做的比幻影还要好，导致用户量一直提不上去。

　　薛瑶发了指令后，在幻影上，红信官方发了一条动态，写着：“【祝你成为大白守护者】。各位关注了红信集团的朋友，为了感谢你们的支持。转发本条动态，我们会在本月8号抽出一位‘大白’的守护者，赠送他（她）一只可爱的医疗辅助机器人！还有更多福利，请看评论区！”

　　在评论区，是红信集团及红信集团的合作伙伴送出的福利。

　　红信虚拟互娱：“恭喜您成为大白的守护者，我们为您送出红信虚拟互娱年度虚拟偶像演唱会门票两张，以及最新虚拟游戏设备一整套！”

　　红信电子：“恭喜您成为大白的守护者，我们为您送出最新的HX4智能手机以及HX，GLASS智能眼镜！”

　　红信量子：“恭喜您成为大白的守护者，我们为您送出最新的红信量子计算球！”

　　鹏云汽车：“恭喜您成为大白的守护者，我们为您送出最新的磁悬浮私人球形车一辆！”

　　雷雨家电：“恭喜您成为大白的守护者，我们为您的家庭免费安装全套的智能家居！”

　　红信国际医院：“恭喜您成为大白的守护者，我们将为您提供整整一年的免费医疗！”

　　未来城旅游中心：“恭喜您成为大白的守护者，我们为您送出未来城免费一周游，您可携带五人以下的亲人朋友共游！享受科技之美！”

　　红信国际：“恭喜您成为大白的守护者，如果您想去美国、加拿大、英国、德国……这些国家，我们红信国际将为您提供为期三个月的全程免费旅游……”

　　大源地产：“恭喜您成为大白的守护者，我们将为您提供在未来之城的资格和百分之十费用减免！”

　　……

　　列表里，足足有近百项福利，每一条，都令人羡慕期待！可以说，中了这个奖，比中了一千万彩票还要爽！

　　一千万的彩票，光是扣税就得扣几百万，而中了这个奖，光是获得红信集团的各种智能产品，加起来就价值几百万！

　　而其他的附属产品，比如旅游，比如红信集团永久会员，红信国际医院的免费医疗等等福利，那是花钱都买不到的，价值不可限量！

　　当红信官方这条动态一发，立刻就在网络上炸开了！

　　幻影上，关注了红信官方的用户纷纷转发。不仅如此，他们还呼朋引伴，让朋友们也转发。虽然大家都知道，抽中的几率渺茫，但万一抽中了呢？反正转发也不要钱！

　　某微信群里，有人发来链接，喊道：“快看，红信送福利，卧槽，多的简直闪瞎眼，每一项都吊炸天！”

　　“大白守护者，我的天，这么多福利？”群里的人都震惊了，这一连串的福利真是看得人脸红心跳！

　　“是不是真的？”还有人怀疑。

　　“废话，百分之一百是真的！红信官方发的，你信不信？”转发的那人说道。

　　“当然信！我擦，什么软件，我要转发！”听到红信官方，群里的人立刻就相信了，因为红信财大气粗，他们有实力送出这样的福利！

　　“欢迎，兄嘚，别告诉我你没幻影帐号！”

　　“当然有，好久没上了，一直在玩抖影！我现在就上！”

　　“我也要转发，我有三个小号，都转发行不？”其他人也纷纷去凑热闹。

　　“不知道，发了再说，要是抽中，简直运气逆天！”

　　微博上，关于未来之城第二场发布会，各种机器人的话题才刚刚炒热，新的话题“大白守护者”就猛的冲了上去。

　　微博后台，高管急冲冲的命令：“快，限流，让技术把它从热搜，热门话题上抹掉！”


第532章 全网营销

　　很快，热搜和热门话题上，关于“大白守护者”的字眼都消失了。可在网络信息时代，信息的传递，不是一个八卦APP能够左右的。

　　各种热点新闻，各种社交软件上，网友们自发的宣传着。那丰厚的奖励对每个人的吸引力都无比巨大，抱着试一试的心态，很多人都注册或者登陆上幻影虚拟社交平台，进行转发和评论。

　　幻影上，入驻的一些社会名人，也开始转发留言。

　　当红女星阮雪怡发了一条和大白合影的虚拟投影视频，配文道：“好可爱的大白机器人，我也转发下，不知道有没有这个运气。”

　　评论里，粉丝们纷纷留言：“我也转发了，雪怡保佑，抽中我！”

　　“雪怡和大白一样可爱呀！”

　　“我想当你的大白！”

　　……

　　她这条动态的转发和评论数，明显比平时多几倍，其他明星见状，也纷纷来蹭大白的热度，发出各种动态。

　　就连一些商界、科技界的大咖们，也难得的出现，评论和为机器人点赞。

　　而各大商家，也从中看到了商机，同样开始蹭“大白守护者”的热度，居然出现了自发抽奖活动。

　　某品牌化妆品：“献给大白守护者，来我们XX化妆品吧，我们为您提供全套免费最新滋润补水套装。我们也将从转发此条动态的用户里，随机选取十位抽取免费套装！”

　　飞行租车：“护送大白守护者，怎么能少的了‘飞行租车’？我们为大白守护者提供全国境内免费租车，快来体验吧！”

　　飞鸟虚拟商城：“献给大白守护者，来飞鸟虚拟商城购买商品，获得全场七折优惠！另送价值十万元虚拟商城道具！转发此条动态的网友，我们随机抽取一百位获得商城七折优惠资格！”

　　……

　　一时间，“大白守护者”话题风靡网络。网友们都在讨论着其中巨大的福利，和猜测究竟谁能成为这个幸运儿！

　　数天后，是红信官方开奖的日子。不少吃瓜网友都拿着手机，给红信官方的幻影帐号设置了提醒，等待开奖。

　　准点准分，红信官方后台的随机系统开始进行抽奖。截止到这个时候，光是幻影平台上，转发“大白守护者”动态的总次数已经超过了八百万次！而直接、间接了解这件事的，更是不知其数！在幻影的后台，这一波操作为他们带来了百万级的新用户，平台活跃度人数暴涨！

　　从广告的价值来看，别说抽一个人中奖，就是抽十个人，这一波也稳赚不赔！更何况，这波营销还远没有结束！

　　很快，后台随机系统便抽到了幸运者，也就是“大白守护者”。

　　红信官方：“感谢广大网友的参与，我们已经从转发的朋友里挑选出了最幸运的‘大白守护者’，恭喜你@幻影用户开水馒头，来领取你的守护者礼品吧！”

　　开奖了，参与转发的网友数百万，看到不是自己获奖，又是遗憾又是好奇。

　　“好可惜，差那么几百万分之一，我就中奖了！”

　　“@幻影用户开水馒头，兄弟，你中奖了！快出来领奖！”

　　“好幸运啊这个人！现在全国最幸福的估计就是他了！”

　　“为啥不是我捏？（黑脸表情）”

　　“我有一种预感，这哥们要成网红了！”

　　“@欢迎用户开水馒头，人呢，快出来领奖啊！”

　　“前排沾沾运气！”

　　除了红信官方，各大媒体也在宣布红信的开奖结果，大量的网友跑到幻影用户“开水馒头”的个人页面去留言，艾特他，还有不少明星艺人都在留言蹭热度。

　　开水馒头的个人粉丝，每分钟都暴涨数万！他几天前转发的那条动态下的留言，更是一秒钟就达到了999+！

　　……

　　华夏某二线城市，一栋写字楼里，十七楼，这里有一家装修设计公司。

　　公司里，一名二十出头的小青年正在电脑前忙碌着。他叫高小康，一名普通的不能再普通的青年。

　　无房无车，毕业三年，一直在这家公司上班，工资也不高，单身无女友，每天过着忙碌而枯燥的日子。

　　“小康，南湖花园一单元203那家的装修方案出来没？”四十多岁的上司王经理催促道。

　　“还要半天，我正在做！”高小康忙的不可开交。

　　“快点啊！人家业主等着要看！”王经理说道。

　　“小康，一起出去吃饭不？”旁边的男同事喊道。

　　“不了，我晚点吃！经理等着要方案！”高小康头也不抬，喊道。

　　“行，那你忙！我们先去吃了！”同事们都离开了办公室，前往一楼的公共餐厅，工作区，只剩下他孤单单的一个人还在忙碌。

　　高小康默默叹了口气，他真不知道这忙碌的日子何时是个头。每天除了工作就是工作，晚上的时间还经常要加班，工资又少。不知道什么时候才能买得起车、买的起房，能找到一个女朋友……

　　在他写装修方案的时候，旁边的新闻弹出一个消息：“幸运之子，红信官方‘大白守护者’公布！居然是他！”

　　“公布了吗？”高小康直接点了叉，这点几百万分之一的几率，他不可能中到。

　　“真是羡慕啊，不知道是谁，运气这么好！”高小康想起，前几天自己也抱着试一试的心态转发过那条动态。

　　楼下餐厅，高小康的同事们正在吃饭，突然刷到了“大白守护者”公布的消息。

　　“果然不是我！老天嫉妒我太帅啊！”一名男同事说道。

　　“好羡慕啊！要是成为大白守护者，一辈子都不用工作了吧？”有女同事羡慕地说道。

　　“当然！”旁边男士得意的炫耀自己的见解，“据有人统计，光是奖品单上的实际奖励，价值就几百万！加上各种其他奖励，商业附加价值，可能达到一两亿！”

　　“这么夸张？”女同事们惊讶道。

　　“这有什么夸张的！现在是网络时代，一个超级网络红人的商业价值，难道不值这些吗？看看红信官方里的那些资源，人家花钱都买不来。只要这个人不傻，合理利用一下，绝对能成为人生赢家！”

　　“咦，开水馒头，这个ID我好像在哪见过？”一个男同事突然说道。


第533章 幸运儿

　　“是啊，我也觉得。”旁边的同事邹起眉头，努力回忆着。

　　几名女同事好奇道：“真的吗？是谁啊？”

　　“让我想想……之前我还让几个朋友转发那个‘大白守护者’来着，有一个就是……！”那男同事突然睁大了眼睛，和旁边的同事对视一眼，同时大声道：“是高小康！”

　　“高小康？”几名女同事也好奇心爆棚，“真的吗？”

　　“不太确定，他的幻影帐号好像就是开水馒头？也可能记错了，或许是同名呢？”男同事不是很相信，那个中了幸运奖的幸运儿，就是自己身边那个普普通通的吊丝同事高小康！

　　“天呐，如果是他，那就太幸运了！”一个女同事掩嘴惊讶道，“能确定吗？”

　　“这……我们直接问他不就好了！”男同事说道。

　　几人这下饭都不想吃了，匆匆赶回办公室，想找高小康询问这件事情。

　　办公室里，高小康还在忙碌着。忽然，几个同事的喊声在办公室外响起，“高小康，高小康！”

　　“干嘛？”高小康站起来，好奇的望向门外，“有什么事情这么急啊？打电话啊！看你们累的。”

　　“快说，你是不是有什么事情瞒着我们？”首先跑过来的那名男同事问道。

　　“啊？”高小康一愣，“没有啊！”

　　“还有没有？肯定有！”又一人赶过来，他急冲冲的表情，让高小康未免有些心虚，他纠结了一会，说道：“好吧，我承认，上次你的饼干是我吃的。”

　　“不是这个！”同事焦急道，“你的幻影帐号叫什么？”

　　“幻影帐号？”高小康纳闷道，“开水馒头啊，问这个干嘛？”

　　“开水馒头！你就是开水馒头？”两个男同事突然激动的扑过来，拉住他的胳膊。

　　“我擦，你们到底怎么了？”高小康被他们的动作弄得满头雾水，“我幻影帐号怎么了？”

　　“啊！你真的是开水馒头！”后面跑的比较慢的女同事激动的尖叫起来，“高小康就是开水馒头！”

　　“对啊，到底怎么了？你们就不能先说个明白吗？”高小康问道。

　　“还装？真能装？”同事说道，“你中了大奖都不声张，太低调了！”

　　“我中啥奖了我？”高小康依旧是茫然无知的样子，“我没买彩票啊！”

　　“幻影帐号啊！大白守护者，是你不？”同事喊道。

　　“大白守护者？我？”高小康拿出手机，突然发现多了条提示，是幻影虚拟社交平台官方的通知，“亲爱的幻影用户‘开水馒头’，恭喜您在‘大白守护者’活动中被选中，成为全世界最幸运的用户……”

　　“靠！”高小康看到这条消息，顿时瞪大了眼睛，“这是真的吗？不会是你们恶作剧吧？”

　　“果然是他！”同事看到消息提示，已经尖叫起来，“我的天啊，高小康，你要发达了！”

　　“运气太好了！几百万之一的几率，都抽中了！羡慕的要死啊！”

　　“大白守护者居然就在我们公司！”

　　高小康看到他们羡慕和惊讶的表情，完全不像是伪装的。如果这是伪装的，这些同事大概可以去评奥斯卡影帝了！

　　“是真的？真的？”高小康心里不停的问自己，如此大的惊喜，他还没有心理准备，但他心中又万分期待，这不是玩笑，而是真实发生了！

　　是以，高小康立刻登上了自己的幻影帐号，发现果然在里面也有中奖信息，就挂在首页第一天！超大的字体，还有虚拟影像恭喜奖励，上面甚至标记了他的手机号码尾数，一模一样！

　　高小康看了整整三遍，每一个字符，他都反复确认。

　　三秒后，办公室里传来惊天动地的叫喊声，“啊！”

　　“哈哈哈哈！我中奖了！我中奖了！”高小康大笑着，跳跃着，欣喜之意溢出言表！

　　“你中奖了！”同事们羡慕的看着他，恨不得那个人是自己。

　　“高小康，你疯了？在公司叫什么叫？”领导被他惊动，从自己的办公室里走出来，喝道。

　　高小康稍微冷静了一下，然而他还没来得及解释，女同事就自动充当了传声筒，喊道：“白经理，高小康他中奖了！就是红信官方的那个活动，‘大白守护者’，开水馒头就是他！”

　　“什么？高小康就是开水馒头！”显然，领导也看到了这新闻，震惊的看向高小康。

　　“好小子，你这运气，逆天了！”这下，他再也没有心思责怪高小康，而是无数心思涌起。既然公司员工中了这个大奖，说不定公司也能借此打一波广告，那广告效应，可是千万、亿级的！

　　“高小康，恭喜恭喜！”领导也恭喜他，这让一向存在感较低的高小康受宠若惊。

　　然而这还仅仅是开始，很快，红信官方的联系消息就来了，紧接着，还有各种媒体，各个平台、公司的联系，高小康的各种联系方式都已经爆炸了！

　　在幻影平台上，申请加他好友的就有几万人，关注他的更是半天内就超过了百万人次！

　　整整一天，高小康没有一刻停过嘴，因为不停的在打电话。隔得近的媒体甚至已经赶到公司，现场采访他。

　　而老板和同事们，也大气的把办公室让给了他，甚至临时给他充当经纪团队。而代价，就是高小康要承诺帮公司宣传，甚至老板还亲自给他奖金，当是为“大白守护者”添砖加瓦！

　　高小康从未想过，有一天，自己平凡的人生会因为一次抽奖而发生变化！那些平时忽视他的人，一个个都重视起他来。

　　那些对他冷眼想看的异性，居然也有这么热情和主动的一面！

　　原来存在感超低的他，也能成为人群中闪耀的那颗星，走到哪里都有商家请求出钱宣传或者“粉丝”合影拍照，这种人生，居然真的实现了！

　　这一切，都要感谢红信集团。高小康并不是一个非常容易膨胀的人，他知道这些改变都是来源于红信，所以成为“大白守护者”后立刻签约了红信虚拟互娱，成为一名“虚拟平台网红”，挖掘自己的商业价值。

　　这一波操作，不仅火了“开水馒头”，也让红信集团、机器人和幻影平台又大火了一次，稳赚不赔。


第534章 空港

　　企鹅集团，总部大厦。

　　云智能数据分析厅，几名高层看着上个月的社交平台活跃度苦恼不已。

　　在社交平台活跃度上，企鹅集团一直是国内最顶尖的，即便红信集团在游戏领域击败了他们，但他们还是掌控了社交平台巨大的流量入口。

　　无论是短视频还是微博、论坛、直播、只呼等平台的竞争，最终用户还是会回到企鹅集团的自有渠道来。

　　而这一次，数据并没有如他们所想。上个月，企鹅平台各社交平台的月活跃用户下降百分之八点五，而红信集团的幻影虚拟社交平台活跃度暴涨百分之四百！

　　而且借着这个机会，幻影虚拟社交平台拉拢了大量的名人明星，企业入驻，推出各种活动，在努力的巩固用户忠诚度，这是开始和企鹅集团的社交属性划分战线，分庭抗礼！

　　“社交平台给我们带来的用户流量，是企鹅集团的生存根本，这一点，不能让任何公司插足！”企鹅集团的总裁，都不得不面临这个严肃的问题。

　　“红信集团掌控了虚拟投影的几大电子产品，绑定他们的虚拟社交，这是他们的天然优势。而我们的优势，是用户服务，多年的积累，让我们的社交用户服务是最好的。”

　　“所以这一次，我们要放出更多的免费服务项目，吸引用户。同时完善虚拟影像的社交属性，争取把用户从幻影虚拟社交平台拉回来！”

　　“幻影搞了个‘大白守护者’，我们也可以啊！”企鹅集团某高级执行副总裁说道，“我们可以庆祝周年庆，企鹅系的各大平台，全部出功出力，做一个超级大礼包，送给网友，然后推出福利活动，回馈老用户。虚拟的东西也不要钱，送给他们也无妨！”

　　企鹅集团的社交平台，有很多付费功能，都是些一本万利的东西。某位IT大佬曾说过，卖软件服务是比贩毒还要赚钱的事情，虽然比喻有些不太和谐，但事实就是如此。

　　对于企鹅集团来说，很多收费项目，其实成本近乎于零，即便开放也不会对公司有什么大影响，见多减少一定的赢利，但是能吸引用户，也不亏了。

　　……

　　“厉害啊，只要把这部分用户把握住，红信互娱的业绩增长估计还要继续爆发！”红信虚拟互娱有限公司，总裁办公室里，卢子信夸奖道。

　　“我可不敢说这大话，我们的竞争对手，企鹅集团，也不是省油的等。我这两年，都快被他们折磨疯了！”薛瑶优雅的一笑，露出洁白的皓齿。

　　红信虚拟互娱的主要业务包括游戏、虚拟社交、影视这三大块，而这三大块，都是企鹅集团强大的领域，两者的交锋，每天都在进行着。

　　“这样的生活才有意思，如果没有竞争，那岂不是太无趣了一点？”卢子信说道，如果每个领域，都被红信集团垄断，那反而会让公司失去了改良和进步的动力，转而变成企业内部斗争，实在无趣的很。

　　“说的也对。”薛瑶鼓舞斗志，说道：“那你可别插手，让我来跟企鹅集团竞争，给我留一点乐趣。”

　　“当然，我还有未来之城这个大摊子要摆平呢！”卢子信说道。

　　未来之城，空港。

　　这里是未来之城城市计划里的空中运输中心，包括物流及商用飞机。面积是目前世界上最大的空港，设计时，目标每年的乘客接待次数总数要超过一亿次！

　　物流机场是最先建设好的，然后是各种航站楼，跑道及附属商业中心。这座未来之城空港还没有完全开发，有一部分还在建设中。各国的商业航空公司早就盯紧了这块肥肉，在未来之城发布会后，便开始合作推出各种航线，往返未来之城和目的地。

　　卢子信来到这里，一是审查空港的建设情况，二则是洽谈一次商业合作。

　　华夏商业飞机有限责任公司的代表，正在未来之城空港附近的贵宾招待处紧张不安的等待着。

　　彭正歌，是华夏商业飞机公司的总裁，退役空军军官。和他一起的，还有华夏商业飞机公司的总设计师，航空动力学专家古俊明，以及副总、助理几人。

　　“不知道这次有没有戏，如果能和红信合作。那我们的商业飞机就能得到国际航空公司的普遍认可，大量出货！”彭正歌低声道。

　　华夏商业飞机公司的历史并不悠久，是由国务院批准，准备大力扶持华夏民用商业飞机而建立的。

　　在波音、空客等航空公司早已经占领商业飞机市场后，他们还在辛辛苦苦设计自己的第一款商用飞机。

　　可即便他们的C919商用客机制造出来了，订单也极其有限，只有与华夏交好的一些小国购买了，还不如波音公司、空客公司零头。

　　在国际航空领域，普遍对他们的商用客机的技术、安全性和性价比，还存在质疑。

　　而飞机研发制造，又是个大坑，导致华夏商业飞机公司一直发展缓慢。这一次，是彭正歌看到了未来之城的潜力，看到了世界上最大的空港，和各大航工公司对未来之城的趋之如骛。

　　如果他们能通红信合作，与这些航空公司达成一些协定，肯定能让商业飞机公司的情况有所好转。

　　卢子信很快就见到了他们，一番相互问候，谈起合作的事情。

　　“我们的空港，原则上不干扰航空公司的飞机选择，只要符合民航局规定的，都有资格在这里运营。”卢子信说道，“和贵方的合作，我觉得不应该是商业领域，而是技术领域。”

　　“技术领域？”彭正歌皱了皱眉，说道，“具体是哪方面？”

　　“当然是商用飞机的制造。”卢子信指着远处的巨大空港说道，“老实说，我觉得现在飞机还不够商业化，而且正在走下坡路，必须要更高新的产品。”

　　“在磁悬浮汽车及道路出现后，人们出行和物流运输的效率就提升了好几倍，受此影响，航空公司的业绩普遍下滑。根据我了解到的情况，那些航空公司别说购买新飞机了，就是老飞机都恨不得卖掉，是吧？”卢子信问道。

　　彭正歌等人微微有些尴尬，卢子信说的的确是事实，这也是他焦虑不安，主动找上门的原因之一。


第535章 复杂的飞机制造

　　“卢总果然好见地，不得不承认，在大市场下滑的情况下，我们华夏商业飞机公司的日子的确不好过。”彭正歌干脆自己承认，说道：“所以我们才积极的寻求改变。”

　　大市场下滑，波音、空客这些霸占了商业飞机市场的巨头公司推出了更多的优惠销售政策，而在技术竞争领域，国际信誉度本就比较弱的华夏商业飞机公司就更难与之竞争了。

　　“那么卢总您认为，如果和红信集团合作，我们怎么才能改变这个现状呢？”他继续问道。

　　卢子信来之前就思考过这个问题，思路清晰的应答道：“很简单，三点。首先，红信集团拥有非常广阔的渠道和资源。制造商业飞机，我们集团的渠道能提供部分材料、金属、甚至是机械动力设备。”

　　“其次，未来城空港，这么大的项目潜力无穷。我们的目标是打造一个全世界的科技中心城市。这将会形成一个从未来城联通世界各地的巨大航线网络，只要我们给你们提供一些便利，你们就容易在各国的航空公司里找到买家。”

　　“最后一点，也是最重要的一点，技术层次的提升。要想让航空市场认可，技术的重要性毋庸置疑。成本、航空安全、速度、载重等等，不仅是航空公司考虑的范围，也是飞机乘客考虑的点。”

　　“和红信合作，我们能提供技术支持，让你们的商业飞机整体性能提升。拥有更快的速度，更高的载重和安全性等方面，有了这些竞争优势，还怕卖不出去？”

　　“红信集团秉承的一贯理念，就是科技可以改变人们的生活方式！当商业飞机的各方面性能提升了，愿意乘坐飞机的乘客也会更多。比如说廉价航空，如果我们能提供座位更多，载重量更高的商业大飞机，机票价格自然也会降低，更多的乘客在出行时就可以多一项选择。物流飞机也是同理，当技术、成本、载重量发生变化时，物流运输里，飞机运输的比例也会发生改变。”

　　……

　　双方商谈了足足三天，华夏商业飞机公司方面，愿意接受红信集团注资和技术支持，而红信集团，将获得华夏商业飞机公司的部分股权，以及帮助发展和推广。

　　正式签署合同后，双方开始进行交接。来自华夏商业飞机公司的项目进程和飞机制造技术等方面的资料接入了红信集团内部的量子信息网，交由专业的人员和红小小共同分析。

　　“商业飞机，主要是指大型客机。长久以来，大型客机制造被国外技术垄断，我们的航空公司，购买一家大型客机，就要比其他国家多花两千万美元左右。”

　　“1970年，华夏第一次立项制造大型喷气式客机‘运十’，因为各种原因，项目中断。华夏商业飞机公司的主要研发团队里，有一些就是当初的研发者。”

　　“华夏商业飞机公司成立后，这些研发者和新的研究人员一起重新研制大型客机。”

　　“现在他们遇到的技术难题，主要是材料、机载设备和发动机三点。”

　　……

　　红小小将海量的信息筛选，留给卢子信最重要的部分。卢子信了解到，华夏商业飞机公司目前才推出一款自主研发的国产客机，C919.它获得的订单，对比美国和英国的航空巨头，依旧很少。

　　而这个型号的客机里，大多数的零件、材料与记载设备，依旧是要依靠国外进口。国产部件度不到百分之五十，而百分之五十国产率，是华夏商业飞机公司的下一阶段研究目标。

　　“小小，对比汽车，这个飞机的制造难度是多少？”卢子信问道。

　　红小小放印出大型科技的虚拟投影，标出一个个点。讲解道：“大飞机结构的十个部位上，每个地方都涉及超过十个以上的系统，多达几十万个零部件。”

　　“光是一个占飞机体积不到五百分之一的飞机起落架，就集成了液压、控制、电气、减震在内的13个系统，超过180个大部件，光是这点工程，就需要一个专门的研发和安装团队来负责。整体的大飞机制造难度，更是汽车的几十倍！”

　　“还有一个重要的问题是，商业客机如果要进行商业航空，必须要得到国际民用航空的适航认证，包括每一个零件！任何一个在适航认证外的螺丝钉都不能使用！这也是为什么华夏商业飞机公司必须要依靠大量进口零部件来完成飞机制造的原因。”

　　“对于我们红信现有的研发团队和技术水平来说，机载设备是最容易解决的一个，飞机内的各种系统，也是我们最擅长的部分。难得是材料和发动机。”

　　卢子信点头，航空航天中，对材料的要求极其严苛！可以说，材料绝对了飞机、航天器的性能，而现有的材料，该开发的都在开发，投资大能以见成果，被技术垄断的材料只有依靠进口。

　　至于航空飞机发动机，这更是美国跟英国垄断世界几十年的领域！到现在，华夏商业航空飞机公司的发动机，完全依靠进口，而且在技术研究上，没有什么大的突破，处于障碍重重的状态。

　　卢子信沉思着，他之所以选择和华夏商业飞机公司合作，一是为了发展航空科技，二则也是为了促成未来之城成为世界科技与经济中心。

　　如果他们能推出更加廉价、安全、方便的航空服务，从未来之城来往世界各地都将变得比以前轻松。

　　要想富，先修路，这是以前的经济发展模式，而对未来之城来说，要想发展，就要发展航空！

　　大飞机的制造，技术难题简直是一团麻，从小到大，可以列几十万个出来！

　　卢子信让红小小帮忙整理，依次来解决。

　　“机载设备、系统，可以交由红信的智能系统设计和机械制造公司来解决。列在我们面前的主要问题，就是材料与发动机，发动机制造同样需要高新的航空材料，所以把材料列为首位。依照难度和重要性，我列出的第一个，是航空用新型碳纤维材料。”红小小说道。


第536章 材料之争

　　与小型飞机不同，复合材料构件成形技术是制造大飞机的关键。复合材料是一种由高强度、高刚度增强材料铺设在基体中构成的新型材料，具有高比强度、高比模量、良好的抗疲劳性、隐身性好、抗腐蚀性等一系列优点。

　　在飞机上采用复合材料意味着可以明显减轻飞机的结构重量，提高飞机的性能。红小小提出的碳纤维复合材料，就是可以用商业大飞机机身和机翼部位的碳层合板，甚至可以代替铝合金对机身进行蒙皮！

　　除此之外，碳纤维复合材料还可以用在刹车机轮、碳刹车盘和碳盘防氧化涂层等方面。

　　可以说，掌握大面积的新型碳纤维复合材料成形技术，是航空制造中的材料技术重点！

　　红信集团的新型材料研究基地给华夏商业飞机公司发出了新提议，希望接手新型碳纤维复合材料构建成形技术研究项目。

　　华夏商业飞机公司所属，复合材料研究基地。

　　这座材料研究基地已经有二十多年的历史，曾经为多种小型飞机，战斗机以及火箭等航空机械装备研究制造航空材料。

　　新型碳纤维复合材料成型技术研究组，主要负责人，高伟，今年五十五岁，化工领域的专家，材料研究领域的大拿。

　　“高组长，你看，刚刚公司下达的通知，红信那边的第一个技术合作，就找上我们了！”一名研究员把文件通知递给高伟。

　　“咦？他们不去看传感器和航空系统研究组，居然先找上我们？”高伟有些惊讶，他知道红信集团在传感器和智能系统研究方面技术世界领先，以为红信集团会先主攻这些领域的技术支持。

　　“也找了，但是我们研究组是优先合作级，他们很重视材料研发。”研究员说道。

　　“这样。”高伟沉思一二，说道：“那也好，让我们看看，这传说中‘黑科技制造工厂’一样的红信集团，到底有什么实力！”

　　……

　　华夏商业飞机公司，接待室。

　　现任CEO彭正歌正在和几个外企代表谈判，而谈判的起因，也是因为红信方面提出的要求。

　　“彭总。”一名印第安人血统的美国企业高管用发音奇怪的华语说道，“我们的大面积碳纤维复合材料，是世界最一流的。全世界超过百分之五十的商业大飞机，机身上都使用了我们公司生产的碳纤维复合材料。”

　　“不仅是你们，波音公司、洛克希德、联合航空这些公司都在使用我们的碳纤维复合材料。我不明白，为什么华夏商业飞机要暂停对碳纤维复合材料的采购计划呢？”

　　这人名叫安德森·福格斯，是美国霍尼韦尔国际公司的华夏区总负责人。

　　美国霍尼韦尔国际公司，世界五百强的科技企业之一，核心业务是航空航天、汽车及工程材料，还包括工业控制技术及自动化产品。

　　华夏商业飞机公司的主要技术合作方之一，就是霍尼韦尔国际公司，飞机机身的很多材料都是由霍尼韦尔国际公司提供。

　　当初彭正歌等管理层同霍尼韦尔国际公司合作，想的是能从霍尼韦尔国际公司获得一定的技术支持。谁知道这些美国佬精明的很，凡是涉及到技术方面，一律打马虎眼。

　　到头来，华夏商业飞机公司只能高价采购他们公司的航空材料，用以飞机的制造。

　　“福格斯先生，关于采购碳纤维复合材料的问题，我公司遇到了一些问题，所以要暂停采购计划，但是其他的材料，我们依旧会照采购计划采购。”彭正歌并没有说出原因。

　　然而安德森·福格斯自己就推测出了原因，他直接说道：“据我所知，您是想通过红信集团制造这种新型碳纤维复合材料吧？”

　　彭正歌点点头，说道：“这也是原因之一。”

　　安德森·福格斯连连摇头，说道：“我认为这是一个听起来很糟糕的决定。彭总，我友好的劝您打消这个念头。用于大飞机制造的碳纤维复合材料，是我们公司几十年不断研究和改进的技术。而且通过了多项国际航空标准，有几十年的安全航空历史作为保证。”

　　“首先据我所知，红信集团的研究领域里，几乎没有关于航空材料的研究实验室——如果说那小小的无人机也算的话。”

　　“这说明他们没有历史经验，也没有专业的研究人员和技术储备。碳纤维复合材料国际上一些高科技企业都能制造出来，但要把它铺成大面积碳纤维复合材料网，能够抵御航空中遇到的高温、寒冷、雨水腐蚀等问题，那才是最大的技术难题。”

　　“航空航天不是研究玩具，一旦材料出现问题，那意味着你们的飞机将遇到严重的安全问题。这是航空飞机公司的灾难！”

　　安德森·福格斯极力的强调着霍尼韦尔国际公司的技术性和安全性，彭正歌笑道：“福格斯先生，这些我们当然明白。只是结果未必有您说的这样糟糕。”

　　“不不不！”安德森·福格斯继续否定，他说道：“您应该知道，大飞机的所有材料都要经过国际适航标准的检验，否则将不被允许用在商业航空飞机上。”

　　“即便红信集团能够帮助你们加速关于碳纤维复合材料大面积铺设的问题，能不能经过检验，需要多少时间，这都是未知数。而您公司的大飞机订单，是要在规定期限交货的。综上所述，我们霍尼韦尔国际公司才是你们最好的合作伙伴！”

　　安德森·福格斯的话让彭正歌心里犹豫起来，他说的也有一定的道理。起码现在，他们公司继续一批碳纤维复合材料进行飞机生产，以交付之前在京城国际航空展获得的来自中航国际租赁有限公司的飞机订单。

　　“这样吧，福格斯先生。采购计划的时候，我们公司还需要调整。如果您不忙的话，可以等我们讨论完再进行商议。”彭正歌说道。

　　“不忙，这几天我打算就呆在这里，对其他材料的问题做一些安排。”没搞定这个订单之前，安德森·福格斯不打算离开了。


第537章 新的手下

　　未来城，科技塔上层。

　　红信集团新总部大厦还在建设中，所以卢子信把科技塔当成了自己的办公楼。在这里，视野特别开阔，可以俯瞰全城。

　　他现在，正在同东方昊虚拟影像聊天，询问碳纤维复合材料的事情。在完成机器人研发后，东方昊就要求放假，去了巴西旅游。

　　“老爹，材料研究我不懂，你问傻大个吧！”虚拟影像里，东方昊身上画着奇形怪状的纹身，染着红色的波浪头，叼着一根烟，在贫民窟里游荡着。

　　“好吧，你别给我惹祸啊！”每次卢子信都要强调这句话。

　　“我怎么可能惹祸呢？我这么正直的赛博坦星人……”东方昊说话的时候，一根铁棍敲在了他脑袋上，身后，一群纹身的大汉包围了他。他们气势汹汹，一看就知道不怀好意。

　　“老爹，你也看到了，不是我先动手的。”东方昊说道，“我还有点事，先断了！”

　　“注意分寸！”

　　“明白！”东方昊回过头，看着身后的一群人，耸耸肩，问道：“谁先来？”

　　卢子信看断了视频，又去找RI-8901，无奈的是，张强现在也有任务，他还在未来城智能机器人科技公司指导研发。

　　他的工作表甚至排到了明年，接下来它还要去鹏云机械、红信电子、鹏云汽车等等公司进行“技术指导”。

　　“人手不够用啊！”卢子信不得不感慨，这几年，红信集团建立了大量的实验室、研究中心，还和世界多所大学、研究所达成合作，就是为了储备人才。

　　但黑科技人才，卢子信可用的还是有点少。目前科研项目太多，RI-8901的日程完全安排不过来。

　　卢子信向万界科技聊天群的群友们求助，希望找到一个可靠的手下。

　　红后：“（表情：晴空霹雳一声响，红后闪亮登场）这个时候，群主，你需要这个！”

　　她发来一段视频，是一个身材标准的男性，他穿着西装，打着领带，身板挺直，面容英俊，就像男模一样。

　　这男性可以与人交流，喝茶、吃饭等等，进行商业行为。视频的最后，他对镜头露出一个笑容，突然！他的脖子突然伸长，脸裂开了，变成了一个长满了秘密啮齿的口器，朝镜头咬来。

　　L先生：“差点吓到我了，还好我有心理准备。”

　　卢子信早就猜到，红后不可能发什么正经的视频。

　　红后：“（表情：露出奸计得逞的微笑）看到了吧，它叫伪装者。外表和人类一模一样，也拥有人类的智商，体能是普通人类的十倍！进行记忆注入后，可以工作，科研，甚至可以用来当间谍，杀手！”

　　红后：“群主，我可以送你几百个。这是之前模拟城市计划留下的变异体，生化仓库里存了好多，一直没机会用。”

　　L先生：“你还是存着吧，我现在觉得更喜欢机器人。”

　　红后：“（表情：不开森）那你的意思就是喜欢天网和终结者机器人了？”

　　L先生：“？？？”

　　红后：“（表情：群主是个大猪蹄子！）”

　　制造者·卢克出现了，说道：“是要工业机器人吗？我仓库里也有一堆。”

　　说着，他给卢子信发了一个专属红包，卢子信道谢，然后领取。

　　群提示：“您领取来自制造者·卢克的专属红包，获得海伯伦工业机器人五个。”

　　这些工业机器人，都是RI-8901的最初版，还附送了一些仿生外壳，也就是人类的“外表”。每个机器人，都拥有一定的工业知识。对比已经进化过的RI-8901，性能上还是不如的。

　　“材料学啊，总算有我帮得上忙的地方了。”布鲁斯·韦恩也出现在群里，说道：“领了好几次群主的红包，这次让我发一个。”

　　“群主，差的是航空材料方面吗？”他问道。

　　L先生：“是啊。”

　　群里，布鲁斯·韦恩给他发了一个专属红包。

　　群提示：“您领取了来自布鲁斯·韦恩的专属红包，获得《航空材料大全及制造资料》。”

　　卢子信在群空间里大致浏览了一下，里面的资料特别详细。他甚至看到，布鲁斯·韦恩连空间站、月球航空器等制造材料的技术都发给他了。

　　L先生：“韦恩先生太够意思了。”

　　布鲁斯·韦恩：“一点点小东西，群里的人都有。”

　　在航空科技方面，群员里一多半的人都有技术。比如擎天柱就能进行宇宙航行，卢克这种，甚至能进行时空旅行！

　　小宏：“哇，好多大佬，能教教我材料制造吗？我也想学！”

　　布鲁斯·韦恩又把之前给卢子信的资料也发给了他一份，小宏连忙感谢道：“谢谢韦恩先生！”

　　……

　　卢子信推出群聊，开始安排机器人的事情。他首先前往未来城地底某个研究中心，他的一个秘密基地里。

　　在基地里，卢子信把五个工业机器人全都取出来，让它们穿上仿生伪装壳。

　　这五个工业机器人，高矮胖瘦，各不一样。为了方便，卢子信给它们取代号，叫铁一、铁二、铁三、铁四和铁五。

　　当然，它们还会拥有自己的人类身份和名字，这些卢子信还要安排人去操作。

　　卢子信首先给铁一、铁二两个安排，其中铁一设定为材料物理学专家，为它注入相应的资料信息，铁二设定为化学材料专家，注入相对应的资料信息。

　　其他三个，暂时不注入专业资料，先安排在基地里。

　　以卢子信现在的能量，很快就帮铁一、铁二安排好了人类身份。几天后，红信集团的工作人员名单里，多了一个材料物理学专家张铭和新型化学材料领域的专家，钟冰。

　　这两人，首先和红信材料研究所的团队相互熟悉，很快，他们就成为红信集团派往华夏商业飞机公司的材料技术代表，进行新型碳纤维复合材料的开发和合成技术研究。

　　华夏商业飞机公司对他们的到来，早就翘首以盼。特别是彭正歌，对此高度重视，那霍尼韦尔国际公司的代表都还没走，也在等着他们的消息。


第538章 虚张声势？

　　华夏商业飞机公司名下的航空材料研究所，公司总裁彭正歌，航空材料研究所负责人高伟欢迎红信集团的技术代表团队前来，与之一起的，还有美国霍尼韦尔国际公司的代表安德森·福格斯。

　　“欢迎各位来到我们航空材料研究所，希望我们双方能合作愉快。”高伟同红信一方的代表握手。

　　卢子信对他们介绍道：“这是我们红信集团，新型材料研究团队的两位负责人，张铭、钟冰。”

　　铁一和铁二机器人同对方打招呼，它们各自都有“性格”模板，张铭比较热情，话痨一点，而钟冰则偏向于沉默寡言。

　　“卢总，我来介绍一下。这位福格斯先生，是美国霍尼韦尔国际公司的代表。霍尼韦尔国际公司，是我们主要的航空材料供应商。”彭正歌介绍安德森·福格斯。

　　“您好。”卢子信同对方握手，安德森看着他，眼神里带着警惕和好奇。

　　对于红信集团的创始人，科技圈、商界的每个人都很好奇，即便之前已经了解过卢子信的资料，但真正见到卢子信的时候，安德森还是感受到一种说不清道不明的气势，也许是对方名声太盛，让他感受到几分压力。

　　航空材料研究所里，红信的团队和高伟带领的团队开始进行交流，商讨合作方式。

　　而卢子信，则是与彭正歌、安德森·福格斯进行交谈，探讨三个公司之间的合作。

　　“在来之前，我已经让公司的人准备好了一个列表单。上面列出了红信集团可以提供的材料、零部件、机载设备以及航空系统支持。”卢子信说道，“彭总可以根据我们的列表，进行更加详细的安排或者修改。”

　　安德森对列表里的内容很好奇，但他知道，卢子信其实是故意说给他听的，就是给他施加压力，让霍尼韦尔国际公司在材料价格方面，做出更大的让步。

　　“好的，我稍候就会看。”彭正歌点头。

　　“卢总。”安德森说道，“我听说以后，航空碳纤维复合材料的制造合成，都将由红信集团提供？据我所知，贵公司还没有宣布这项技术的成果，也没有获得国际航空标准的认定。”

　　卢子信对他微微一笑，说道：“没错。不仅是碳纤维复合材料，还包括新型的铝合金、钛合金、钛铝合金、玻璃纤维材料、高强度钢等几十种材料。”

　　“至于认证，我们的团队正在申请航空局的相关认证，相信要不了多久，就能拿到资格证书。”

　　卢子信说的安德森内心大乱，刚才他所说的材料种种，几乎涵盖了航空领域的主要材料。而这些材料制造技术，仅有美国、英国和俄罗斯掌握，华夏在这个领域还只是个小白。

　　要是真如卢子信所说，红信集团也掌握了相关技术，那在航空材料领域，他们将不再拥有技术优势。别说华夏商业飞机公司的订单要缩小，其他华夏公司的订单都会大幅度减少。

　　用脚趾头想也知道，从美国霍尼韦尔进口航空材料和从华夏本土公司购买航空材料这两个选择，华夏的需求方当然会选择更方便便宜，没有附加关税的本地产品！

　　安德森好歹也是职场老将，很快就从慌乱中镇定下来。

　　“不对，这个卢言肯定是诳我的，华夏人常用的套路！就像他们的京剧一样，一个人唱红脸，一个人唱白脸。要是我慌了，就掉进了他们的圈套！”安德森心里暗自思考着。

　　“要是红信集团只提供一种材料还好，或许有可能是真的研发出来了。但卢言一口气说了这么多，怎么可能？我们霍尼韦尔国际公司也是用了几十年的时间，一步步的改进和改良才做到的，他说这么多，就是为了吓我！其实根本没研发出来。”

　　想到这里，安德森感觉自己轻松多了，小小的唬人伎俩，能吓住他？

　　他同样露出职场标准式的虚伪笑容，对卢子信说道：“卢总，我们霍尼韦尔国际公司，一定会帮助你们进行新材料的开发与研究。”

　　“就比如这次的碳纤维复合材料，华夏商业飞机公司，也是因为我公司的帮助，才成功研发出来。”

　　“在研发完成之前，我们也会提供各种新型材料。”

　　彭正歌表面表示感谢，心里却在暗自吐槽。的确，他们的航空材料研究所现在是能制造碳纤维复合材料，但没办法进行大型成形和覆盖。

　　用个简单的比喻，就是他们掌握了制造砖头的技术，但没掌握建房子的工艺。还是得依靠霍尼韦尔国际公司对碳纤维复合材料进行大面积合成及机身覆盖。

　　“不用那么麻烦。”卢子信说道，“这次我们来的不仅有人，一些设备也带来了。等布置好，就可以开始碳纤维复合材料的大型成行实验。”

　　卢子信说完，彭正歌猛地站起来，问道：“什么！已经可以开始制造了？”

　　安德森·福格斯同样难以置信，不是才合作吗？怎么成了已经掌握的技术了？

　　他努力让自己镇定下来，说道：“是真的吗？我表示对此非常好奇，能否有幸参观呢？”

　　“当然可以，只要彭总不反对的话。”卢子信说道。

　　“不反对，当然不反对。”彭正歌立刻说道，他心里还在惊讶，要是卢子信说的是真的，那不仅是攻克了一个材料技术难题，也能为公司节省几千万美元的研发和购买材料费用！

　　……

　　实验室里，得知红信集团已经掌握了新型碳纤维复合材料制造技术的高伟等人也是一脸震惊。

　　但他们和这些高层不同，他们更关心的是技术层面。在两个机器人张铭和钟冰解释了一些原理和制造方案后，高伟心里已经信了八九分！因为他们说的一些细节，就是高伟团队尚未解决的难题！他们能说出方案，就代表他们十有八九已经解决了。

　　“你们的这种碳纤维复合材料，还有可以改进了地方。在生产工艺和原材料加工上按照我们的方式进行修改，生产出的新型碳纤维复合材料，强度、抗腐蚀性、抗疲劳性等特性都会得到提升。”张铭通过虚拟投影的演示介绍着，一旁，航空材料研究所的高级研究人员像是学生一样做着笔记和记录。


第539章 全自动碳纤维铺丝机器

　　“全自动铺丝机器装好了吗？”钟冰询问工作人员。

　　“已经装好了。”来自红信集团的工作人员说道。他们一周前就开始订制一种名为碳纤维复合材料自动铺丝机的机械装置，这是专门用来进行大面积碳纤维复合材料合成的关键设备。

　　“全自动铺丝机器！我早就想见识一下了！”高伟惊喜地说道，“真是惭愧，我们还一直在用手工加半机器铺丝的方式。导致碳纤维复合材料无法大面积合成，只能用在梁翼这些小面积部位。”

　　卢子信等人也到了，一群人前往机器室，准备参观红信集团的新型碳纤维复合材料合成技术和全自动铺丝机器。

　　到了机器房，他们看到，这里铺设了一个流水线式的生产装备。从新型碳纤维复合材料的“丝”生成，铺丝，构造等等，都完全由机器操作。

　　安德森一看到这机器就心里一惊，这机器的几个环节，和他们公司的核心技术机器大同小异，这代表着，红信方很可能真的掌握了这项技术！

　　“安德森先生，您觉得它怎么样？”卢子信笑问道。

　　“看起来很不错，我更想知道它运转起来如何？”安德森说道，“大体积的碳纤维复合材料铺层，远没有想象中那么简单。”

　　“是啊，所以我们也付出了不少努力，才把它造出来。”卢子信说道。

　　“难道红信集团研究这种材料已经很久了？”安德森心里暗自疑惑。

　　“可以开始了吗？”彭正歌对此更是期待，他希望能看到惊喜。

　　机器人张铭点点头，说道：“原材料都没问题，不过我们需要你们飞机碳纤维复合材料铺层的详细数据，把它输入到全自动铺丝机器里，才能进行下一步。”

　　“这个我来安排！”高伟即可开始工作，让人调来数据，输入到机器里。

　　“张先生，我很好奇，这个机器一次能制造多大体积的碳纤维复合材料铺层呢？”安德森趁机打探对方的信息。

　　张铭说道：“只要原材料足够，要多大有多大！”

　　“这不可能！”安德森连连摇头，说道：“张先生不要开玩笑，我对这个方面也很了解。据我所知，华夏商业飞机公司现在的手工加半机械的碳纤维复合材料铺层技术，只能完成类似飞机梁翼这样小体积的铺层。”

　　“如果是机翼，机身方面的碳纤维复合材料铺层，还是需要我们霍尼韦尔国际公司提供。即便是我们，也不敢说无限体积。”

　　“高性能、复杂曲面的碳纤维复合材料在制造过程中，不能有一点瑕疵。飞机是一个严格的整体，从材料到系统，只要有一方面出现问题，就会影响整体的性能。”

　　张铭表情平淡，说道：“我当然知道，任何一个微小零部件形状或者重量的改变都会对整个飞机的力矩平衡和多项参数造成影响，所有配重都有可能需要推翻重来！”

　　“使用碳纤维复合材料，最重要的是让飞机变得更加轻量化，这也是它在一些部位优于钛合金的地方。”

　　“所以我们除了设计出了性能更优良的碳纤维复合材料以外，在铺丝机器的设置上更是采用了最先进的智能算法，每个曲面，每个小的细节，都完善到位。加上我们的精密机器技术，足以完成大体积碳纤维复合材料铺层。”

　　“今天我们就可以直接开始制造机翼的复合材料铺层！”

　　“直接开始机翼！”别说安德森，就连航空材料研究所的研究人员都震惊了。

　　要想制造机翼的碳纤维复合材料大体积铺层，他们要反反复复进行多项工作，少说几个月，要是材料方面出现问题或者制造出现了瑕疵，那又得多花几个月！

　　而红信集团的团队、设备来这里还不满24小时，就要开始制造机翼的复合材料铺层，这太夸张了！要是按他们这个生产制造效率，岂不是可以工厂流水线生产飞机？

　　这可不是私人小飞机，而是商业大飞机啊！技术难度，工作复杂度完全不是一个概念的！

　　“要是今天你们能直接制造机翼的复合材料铺层，彭总，你们向我们公司的材料采购单里可以永久划去碳纤维复合材料这一项！”安德森觉得，对方实在太狂妄了！

　　谈判和展示过程中，一直在给他施加压力，他也得表现出霍尼韦尔国际公司作为国际上航空材料巨头科技企业的自信与强势来！

　　“那就拭目以待吧！”张铭说完，开始工作。

　　机器、技术再好，也要进行严格的调试与计算安排。

　　彭正歌、高伟等人都在等待，如果能走出这一步，对他们的意义非凡。现在华夏商业飞机制造公司，计划把他们的商业大飞机的国产材料、零件配比达到百分之五十。而碳纤维复合材料在新型大飞机的占比就高达百分之二十多！

　　这将是他们摆脱对他国航空科技公司依赖的重要一步！

　　安德森·福格斯也在等待着，过了一个多小时，红信的团队调整好了机器和数据，准备开始生产。

　　生产车间里，一群技术人员都在围观。

　　“启动！”张铭一声令下，机器启动。在机器的显示出，投影出一个立体的投影，上面是模拟完成品的样子。这部分碳纤维复合材料铺层，将完美的覆盖机翼，代替钛合金与铝合金，性能更强，减轻飞机的重量。

　　通过投影，他们可以清楚的看到每一部分的制造过程，并且及时对错误做出修改。

　　所有人都屏息以待，盯着机器的每一步。首先是新型的碳纤维复合材料的合成，碳纤维材料被机器制造成丝状，然后像是织布一样，铺成薄薄的一层！

　　这和做衣服那种简单工艺完全不同，这丝都是纳米级的，十层碳纤维复合材料铺层，加起来未必有一张蝉翼纳米厚！

　　而他们要做的，就是反复铺层数百层！而且还要考虑到机翼的曲面、重量占比，不允许出现任何超过误差范围的差错，否则将前功尽弃！


第540章 成品

　　新型碳纤维复合材料的铺层体积越来越大，很快就超过了航空材料研究所做到过的最大标准。

　　彭正歌和高伟越来越期待，现在的程度，已经代表这种技术超过了他们的半机器铺层技术！

　　在投影面，显示工作量已经完成了接近三分之一。卢子信用手一点，虚拟投影再次展开，将碳纤维复合材料铺层的结构分解展示，通过投影他们可以清楚的看到，每个曲面的角度和材料编织都是一体成形的，没有半点断裂或者曲面角度偏差。

　　安德森深吸一口气，这机器的工艺技术实在太厉害了。他们霍尼韦尔国际公司的机器，也无法做到这个地步！

　　而且就红信集团的人所说，这种新型的碳纤维复合材料，比他们合成的碳纤维复合材料性能还要优秀，进一步提供性能，减少比重。

　　这对商业大飞机来说，意味着它可以代替更多的铝合金、钛合金部位，减少飞机重量，从而提高飞机的载重量。

　　编织铺层工作还在继续，一个机翼碳纤维复合材料铺层在慢慢形成。投影上，红色未完成部分渐渐被绿色已完成部分代替，直到机器通知：“工作程序已完成，自动检测完成，产品合格，详细参数请点击查看。”

　　机器提示音完毕了，但除了红信集团一方的人，其他人都愣在原地。

　　高伟和他带领的材料研究组是被惊喜冲昏了头脑，他们研究这个东西也不是一两天了。在华夏商业飞机公司成立之前，航空材料研究所就已经在从事碳纤维复合材料的研发，在今天之前，他们的技术进展还只能制造小体积碳纤维复合材料。

　　而现在，他们居然拥有了完整的新型碳纤维复合材料制造技术，以及大体积铺层全自动机器！

　　昨天在这领域他们还是蹒跚学步，今天直接就变成了长跑冠军！这巨大的变化，怎能不让他们惊喜？

　　彭正歌也是欣喜若狂，果然，和红信合作的决策是无比正确的。即便没有其他东西，光是这个技术和机器，就让他们收获巨大！更何况，红信带来的好处不仅仅只有这！

　　而安德森看到这场景，只感觉心里发寒！是的，碳纤维复合材料在占他们公司的航空材料出口中很大的比例，以前一直是美国、英国、俄罗斯几个巨头垄断。现在又多了一个华夏入局，市场竞争将更加激烈！

　　况且，他们的材料和技术似乎比公司现有的更好，更高！

　　高伟首先反应过来，他开始查看各项参数，和已经设计好的大飞机机翼数据参数对比。果然，在误差允许的范围内，全都合格！

　　“太棒了！”高伟忍不住说道，“和我们设计的参数一点都不差！”

　　“全自动材料合成，铺丝、铺层！这算得上是全世界最顶级的碳纤维复合材料制造和铺层技术了吧？”材料研究所的研究员们感慨着。

　　“卢总，你们公司真是让我大开眼界啊！”彭正歌满脸笑意，和红信集团正式技术交流的第一天，就解决一个大问题，让他心情无比畅快。

　　“看来，贵公司确实不需要采购碳纤维复合材料了。”安德森笑的有点勉强，直接损失千万美元的订单，他的心在滴血。

　　可这已经不是他的商业技能能够解决的问题，这是技术层面的问题。即便是公司总部，对此也无可奈何。

　　卢子信笑道：“新型的碳纤维复合材料，只是我们这次技术合作的项目之一，还有几种重要材料技术，我们也将和华夏商业飞机公司交流。”

　　“还有！”听到这句话，安德森的心彻底凉凉了。本来订单就已经大缩水了，再缩水一下，这生意怕是以后都做不成了！

　　“哈哈哈哈！”彭正歌忍不住笑出声，说道：“那我还真是很期待，卢总，还有这几位材料专家，我代表华夏商业飞机制造公司全体，对你们表示感谢和欢迎。今晚我请客，为诸位接风洗尘！”

　　“对了，福格斯先生，也请您赏脸赴宴。”

　　安德森·福格斯哪还有什么心情去参加他们的庆功宴，他勉强挤出一丝笑容，说道：“谢谢彭总的好意，不过我今天晚上还有工作没有完成，总部那边一直在催我，很不好意思。”

　　“既然这样，那我也就不勉强了。福格斯先生，关于采购订单的事情，我们还要仔细研究，过两天再商谈吧。”现在的彭正歌已经不急了，有了红信集团做技术支撑，他底气十足。

　　现在拖下去，急的只能是霍尼韦尔国际公司！而他们，将拥有了讨价还价的资本。

　　晚上的酒桌上，彭正歌喝的那叫一个尽兴，就连高伟这样平时滴酒不沾的研究人员，也趁着高兴多喝几杯，同时不停的向张铭、钟冰请教问题。

　　好在这两个都是机器人，不会感到厌烦，要不然一顿饭吃撑了学术交流会，一般人可承受不了。

　　第二天，众人下午才从酒醉的状态中醒来。卢子信的基因被强化过，代谢能力强，酒精早就被分解了。而两个机器人自不用说，不存在醉酒的问题。

　　在彭正歌等人醒来之前，卢子信已经带着他们在航空材料研究所里了解了一整圈。

　　“除了新型碳纤维复合材料，材料方面，还要搞定，航空玻璃纤维材料，钛铝合金之类。”

　　“航空系统，现在他们是在和美国联合技术公司和UTC宇航系统公司合作，可以让红信智能系统公司的人过来，联合研发一套自己的宇航系统。”

　　卢子信交代道，“眼下最重要的，就是解决大飞机最大的技术难题，航空发动机。”

　　在发动机技术上，鹏云机械是有一定基础的，但航空发动机和汽车发动机不同。航空发动机要把几十吨重的大飞机带上天空，进行稳定飞行，其动力和安全性的要求几乎是最严苛的！

　　好在航空发动机的技术资料卢子信也有，他计划再启用一个机器人，带领航空发动机的研发。

　　而张铭和钟冰的也在其中有重要作用，因为制作航空发动机最首要的，就是航空发动机的金属材料！这一方面，同样是航空科技界面临的技术难题。


第541章 钛铝合金

　　霍尼韦尔国际公司，航空航天工业部。

　　航空航天工业部是在1986年，霍尼韦尔公司收购了Sperry航空航天公司后成立的，靠着原Sperry航空航天公司的技术材料，加上霍尼韦尔国际公司的加大投资，建立或者控制了二十多家涉及航空、自动化控制系统、特种材料、动力方面的公司，使他们成为了国际上首屈一指的航空工业综合制造商。

　　霍尼韦尔航空航天工业部里，市场部和技术部的高管们在一起开会商议关于华夏商业飞机制造公司的订单问题。

　　“从安德森·福格斯发回来的资料来看，很显然，红信集团的材料部门已经掌控了新型碳纤维复合材料的制造和大规模成型技术。”市场部总监说道，“订单里，关于这部分，涉及超过三千万美元的销售，确定要被取消。”

　　“这对我们来说，损失巨大。航空材料这个季度的华夏区销售额，要锐减四分之一！”

　　“我最担心的不是这个，而是华夏商业飞机制造公司也开始制造出售这种材料。按照描述来看，他们的制造速度比我们快，成本却比我们低，很快就会跟我们竞争全球市场。”市场部副总监说道。

　　“我希望申请一笔一点五亿美元的研发资金，投入到新型碳纤维复合材料的研发和铺丝机器上。”技术部总监说道。

　　“可以申请，等待上面审批。”一名高层点头。

　　“现在最重要的是，怎样在红信集团没有彻底入侵航空材料领域前，让我们的利益最大化。”市场部总监说道，“这笔订单，我们不能就这么放手！”

　　技术部总监说道，“他们不是想找我们援助发动机叶片材料制造技术吗？我们可以高价出售部分技术资料给他们，少说几个亿美元。”

　　市场部总监疑惑道：“这可是我们的核心技术资料之一，能出售给他们？”

　　“可以，我们不会出售最核心的资料，但一些无关紧要的技术资料可以出售。我想以红信集团的技术实力，要不了几年也能研发出来，不如早点卖出去赚一笔。”

　　“公司商业情报组说英国的罗尔斯-罗伊斯公司也在接触华夏商业飞机制造公司，要是他们先出售技术资料给华夏人，这笔钱我们都赚不到了！”

　　英国罗尔斯-罗伊斯公司，又称“劳斯莱斯”公司。但这家公司和劳斯莱斯汽车不同，它是劳斯莱斯品牌分裂后，专门制造航空发动机的航空科技巨头，和美国通用电气公司、美国普拉特·惠尼特公司并称世界航空发动机三大巨头！

　　不仅是各国民航需要他们的航空发动机，一些国家的军事战斗机使用的也是他们的航空发动机。

　　“这个提议我赞同，也可以和研发资金申请一起，提交董事会。”

　　像这种涉及到技术出售，数亿美元的商业行为，按《霍尼韦尔公司管理条例》规定，是需要董事会批准的。

　　……

　　华夏商业飞机制造公司，卢子信在彭正歌、高伟的陪同下，参观他们的航空发动机研究组。

　　高伟除了是航空材料研究所的所长，同时兼任商业飞机工程的总设计师。

　　他介绍道：“航空发动机，可以说是人类历史上，最复杂的工程机系统之一！目前我们已经生产的商业飞机C919，使用的航空发动机都是购买的外国产品。”

　　“在航空发动机的制造上，军方给了我们很大的支持，光是发动机工程机研发，我们就花费了超过百亿华夏币。而距离航空发动机的核心机技术，还存在很大距离。”

　　卢子信深以为然，他了解过相关资料。航空发动机的研发占比，要占到飞机总体的百分之三十左右！

　　这还只是民用的商业飞机航空发动机，军事机更难！美国最新的一款军事机航空发动机，研发时间超过十年，研发费用投入达到近八十亿美元！这已经不是公司与公司之间的商业竞争，而是国与国之间的科技、军备竞争！

　　高性能的军事航空发动机，他们还没能力研究，只能寄希望先解决民用航空的问题。

　　高伟继续说道：“整体构造的问题先不提，光是一个发动机叶片，就够我们折腾了。航空材料研究所最近半年，有一个大项目就是要攻克航空发动机低压涡轮发动机叶片材料的问题。”

　　张铭插嘴道：“我在研究所看到了，你们是在准备制造钛铝叶片吧？”

　　“对，就是钛铝合金材料。”高伟点头，“钛铝合金拥有和传统镍基合金同样的强度和稳定性，密度却只有镍基合金的一半，能提高20%的燃油效率。”

　　航空耗油，是商业航空公司一大占比很重的成本支出。如果能提高百分之二十的燃油效率，这样的发动机，无论在哪家行业航空公司都会大受欢迎。

　　彭正歌说道：“前几天，英国罗罗（罗尔斯-罗伊斯）公司的副总裁联系我们，想支援我们钛铝合金叶片制造技术。不过代价要五千万欧元！”

　　五千万欧元，按照目前的汇率，就是接近四亿华夏币。对方的技术支援到底掺了多少水分，还很难说。

　　“让我惊讶的是，安德森今天也向我们表明，霍尼韦尔也愿意对我们进行叶片材料技术的支援。要价比罗罗公司更低！”

　　卢子信说道：“我认为，你可以直接拒绝他们了。”

　　“为什么？”彭正歌说道，“我认为可以让他们互相竞争，拉低报价。即便花个两三亿华夏币买了这技术，对比我们的研发投入，还是比较值的。”

　　“因为这种小问题我们就可以解决，所以彭总您可以拒绝他们了。”张铭说道。

　　“张教授，你们能解决低压涡轮发动机叶片材料问题？”高伟身体一震，转头问道。

　　“当然可以，不过是钛铝合金而已。红信的材料研究中心已经有相关的技术储备了。”张铭一副理所当然的表情，其实这个材料技术也是上次卢子信从布鲁斯·韦恩那里拿到的。


第542章 分子粘合剂

　　数天后，华夏商业飞机制造公司的外宾接待室里，美国霍尼韦尔国际公司代表安德森·福格斯和英国罗罗公司代表凯利·霍尔正在商谈和等待。

　　他们的目的一致，都是为了尽快向华夏商业飞机制造公司出售发动机叶片材料的制造技术资料，双方互为竞争对手，难免相互试探，找对方的底线。

　　“两位，让你们久等了。”彭正歌从门外走来，说道。

　　“彭总！”两人站起来同他握手，都迫切的想知道华夏商业飞机制造公司的决定。

　　一般来说，这种事情应该分开谈，因为无论拒绝哪一方的，都比较伤人脸面。但今天彭正歌并不担心这个问题，因为他不需要拒绝任何一方，对方自然会明白。

　　“在谈合作之前，我想再请两位去我们的航空材料研究所参观一趟。今天是我们测试最新的低压涡轮发动机叶片的日子，也请两位一同参观。”彭正歌说道。

　　“那正好，我也很感兴趣。”安德森说道。

　　“不胜荣幸。”凯利同样表示出自己的兴趣。

　　在路上，凯利·霍尔还一直跟彭正歌强调他们叶片材料技术的重要性。

　　“现在我们罗罗公司给空客公司制造的航空发动机，全都是用的这种新型钛铝合金叶片。它提升的燃料效率，大大加强了商业飞机的竞争力。空客A350-800，A350-900，A350-1000和研发中的A350-900ULR都将采用这种叶片材料制造的航空发动机。”

　　“而空中客车公司依靠这种省油的机型，获得了来自全球的大量订单，与波音787-9和777-200ER客机争夺市场。华夏商业飞机制造公司如果能运用上这种全新的材料，代替镍基合金叶片材料，市场竞争力肯定能提高一倍不止！”

　　“霍尔先生和我们考虑的一样，我们的想法也是尽早将这种新型材料运用在航空发动机上。所以采购的航空发动机，也是采用这种新型材料。”彭正歌说道。

　　“是的。”凯利·霍尔继续推销，说道：“如果我们双方能在这种材料制造上合作，以后贵公司就再也不用在这种材料上花费大笔资金，而是可以自己制造生产。”

　　他才说完，安德森也说道：“我们霍尼韦尔公司也愿意进行这样的合作。”

　　“两位，等参观了航空材料研究所的材料检测，我们再谈论这个问题吧。”彭正歌语气神秘地说道。

　　安德森听到他的语气，莫名有种不妙的感觉，就好像之前碳纤维复合材料的大面积成型技术一样，难道这次他们又鼓捣出来了？

　　不可能吧？如果说红信集团为了别的高科技设备制造，早就研发出了碳纤维复合材料，但这次的材料，仅仅只用在飞机发动机叶片上！不大可能提前就拥有研发技术。

　　而凯利·霍尔，心里更觉得彭正歌是在玩心里战那一套，好进一步的让罗罗公司跟霍尼韦尔国际公司竞争，相互压低价格。

　　到了航空材料研究所，研究所里正在进行发动机叶片的制造过程。

　　红信集团的技术代表钟冰说道：“叶片高速旋转，任何小的，隐患的金属断痕都可能引发叶片断裂，所以叶片必须要一体成型，不能有第二次、第三次铸造过程！”

　　高伟点头，说道：“我们也是一体成型设计，但是有个问题。钛铝合金中，钛的活性太强，几乎跟所有的金属、陶瓷发生反应。一体成型，必须找到合适的定型容器！”

　　钟冰随身带着球形量子计算机，他打开投影，说道：“现在有三种陶瓷不跟钛反应，一是氧化钍，钍有放射性，不能作为定型容器；第二种是氧化钙，氧化钙吸潮，无法保存；只有氧化钇可以做定型容器。”

　　“这我们也考虑过了。”高伟疑惑道，“氧化钇做定型容器，它的表面是粉末状的，很容易掉渣，污染钛铝溶液，以至于成型后的钛铝叶片精度不够。”

　　“没错！”凯利·霍尔正巧听到这里，插嘴说道：“我们在德国的航空材料实验室里，利用计算机模拟，算出长于200毫米的钛铝合金叶片是无法一体成型的。无论怎么做，都会遇到氧化钇掉渣影响精度的问题。”

　　“那可不见得。计算机模拟，也是会出错的。”钟冰说道。

　　凯利笑道：“我只是提醒，如果你们失败了，我们愿意出售一部分技术资料，帮助你们完成钛铝合金的材料制造。至于长度超过200mm的叶片，我劝你们还是不要耽误时间了。”

　　“今天我们要制造的，就是超过200mm的钛铝合金叶片。”钟冰直接说道。

　　凯利·霍尔耸耸肩，没有再说话，但脸上的表情已经表露了他的想法，他在等着看好戏。

　　“开始吧。准备钛铝溶液，氧化钇溶液。”钟冰喊道，各工作组开始行动。

　　“卢总，能行吗？”彭正歌小声的问卢子信，“今天我可是把罗罗公司和霍尼韦尔公司的代表都叫起来，要是失败了，脸上挂不住啊！”

　　“放心吧，今天，你就能看到钛铝合金叶片出现，而且绝对超过200mm。”卢子信保证道。

　　钛铝溶液方面没什么问题，最重要的是氧化钇定型容器的制造！只要氧化钇定型容器制作成了，再将钛铝溶液浇灌进去，便能一体成型。

　　高伟一直担心，类似的实验他们已经做过无数次了。每次都因为各种原因失败，特别是氧化钇定型容器掉渣的问题，导致钛铝合金叶片精度一直不符合标准，至今他们也没有找到解决方案。

　　要制造氧化钇定型容器了，在熔炼氧化钇溶液时，钟冰让人取来一桶密封溶液。

　　“这是什么？”高伟好奇道。

　　“一种分子粘合剂，专门用于氧化钇，可以让它的表面变得光滑稳定，不会掉渣。”钟冰说着，让人把分子粘合剂加入到氧化钇溶液中，进行氧化钇定型容器的成型。

　　不多时，当溶液冷却之后，定型容器出现了！和以往多次实验的结果不同，这一次，氧化钇定型容器没有再出现表面颗粒、粉末状的状态，而是如镜面一样光滑！


第543章 航空发动机

　　“好漂亮！”在高伟眼里，这定型容器比那些珠光宝气的首饰要好看一万倍！

　　“表面真的没有粉末！”研发人员惊喜道，“这样也不会掉渣了吧？”

　　凯利·霍尔皱眉道：“加入粘合剂？可能导致分子结构出现问题，在高温下破裂，那问题就大了！”

　　“只有尝试后才知道结果。”钟冰说道，“可以开始定型了。”

　　工作人员紧张的筹备着，氧化钇定型容器被做成涡轮发动机叶片定型装置的样子，这次的叶片长度，已经超过了凯利·霍尔所说的200mm界限！

　　高温下的钛铝合金溶液被倒入氧化钇定型容器里，开始进行冷却，随着一系列操作的进行，钛铝合金叶片渐渐成形。

　　仪表上的数据一直在正常值左右波动，众人紧紧盯着，钟冰开口道：“可以了！”

　　第一份试验的钛铝合金叶片被研究人员小心翼翼地的取出来，从外表上看去，它光滑且带着优雅的曲面，散发着金属光泽。

　　外表好看，并不代表叶片已经成功制造，必须经过精测，以验明它是否能通过航空发动机高性能的要求。

　　材料研究所里就有检测用的设备，它将检测出叶片的各项数据，用以和标准数据对比。

　　“钛铝合金叶片长度超过200mm，要么精度不达标，要么硬度不达标！”亨利·霍尔说道，“类似的实验我们公司已经做过很多次了。”

　　这回，没人再与他争论，而是等待检测数据的出炉。

　　数据反馈很快就到了他们面前，无论是强度、稳定性、密度还是精度，都完全合乎标准！

　　这说明，他们真的制造出了超过200mm的低压涡轮发动机钛铝合金叶片！

　　“这是目前世界上，精度最高，长度最高，稳定性最强的钛铝合金叶片！”高伟看到数据，惊喜地说道。

　　与他一起见证的研究所众人，同样感到欢欣鼓舞，一起鼓掌或者高声欢呼，航空材料研究所里，喜气洋洋。

　　“让我看看！”凯利·霍尔急忙上前，一边拿过叶片仔细观摩，一边看测试的数据。

　　他在看得同时，偷偷利用自己的智能眼镜把一些信息记录下来，发回到罗罗公司总部去。

　　这些卢子信都知道，但没人阻止。因为核心技术是分子粘合剂的制造，其他的技术罗罗公司早就掌握了，给他们看，反而能给他们施加竞争压力。

　　“真的超过200mm了？怎么做到的？计算机模拟怎么会出错？”凯利·霍尔喃喃自语。

　　一旁，钟冰说道：“计算机模拟当然会出错！一个实验能否成功，需要考虑的变量有很多，更何况分子结构的变化，现在的计算机是无法完整预测的。迷信计算机模型，还要科学家做什么？”

　　“这……”凯利·霍尔无言以对，事实证明，对方制造出的钛铝合金叶片成品推翻了他们的实验室模拟理论结果！

　　“贵公司已经能够自己制造叶片了，技术进展真是让人敬佩！”对比凯利·霍尔，安德森的心态要好得多，因为他一开始就做好了最坏的打算，现在，这个打算成为了现实。

　　接下来，基本没有霍尼韦尔国际公司什么事情了。

　　对于英国罗罗公司来说，他们也只能接受这样的事实。唯一的好处是，发动机叶片只是发动机的一部分，真正困难的技术问题，还在于工程机本身设计与构造。

　　……

　　成功研制出低压涡轮发动机钛铝合金叶片后，挡在华夏商业飞机制造公司面前的材料难题就所剩无几了，有张铭和钟冰在，解决不过是时间问题。

　　那英国罗罗公司的业务代表凯利·霍尔把事情禀报回国后，居然还促成了一笔订单！

　　不是华夏商业飞机向罗罗公司采购，而是罗罗公司向华夏这边采购数百件低压涡轮发动机的钛铝合金叶片！据说是这些叶片将用到欧洲空中客车公司的空客350系列商业大飞机上。

　　而在华夏商业飞机制造公司，经过公司高层会议，决定开始攻克阻碍大飞机制造最难的一道关卡，航空发动机！

　　华夏商业飞机制造公司一直有研究航空发动机，但进展缓慢。目前只有美国、英国掌握这方面的顶级技术。

　　现在，他们打算和红信的机械动力研究团队一起，研发一种高性能的航空发动机。

　　然而这个消息一传出去，居然引起了国际同行们的一直警戒。

　　英国罗罗公司和美国通用电气、美国普拉特·惠尼特公司这航空发动机的三大巨头且不提，之前一直和华夏商业飞机制造公司合作的俄罗斯联合航空制造集团不满意了，要求退出发动机研发。

　　俄罗斯联合航空制造集团，简称OAK，是在2006年，由俄罗斯最主要的几家航空企业合并成的超大型军工企业，全球军工企业排名前二十的巨头！

　　虽然在商业飞机航空发动机制造上，俄罗斯联合航空制造集团的还比不上那三大航空发动机巨头，但也是世界顶尖的航空发动机制造商。

　　在一年前，华夏商业飞机制造公司和OAK达成合作，准备一起研发一种远程宽体飞机的航空发动机。

　　华夏商业飞机制造公司目前的唯一成品，C919只不过是一种单通道飞机，又名“中短程双发窄体民用运输机”。而畅销的波音787，空客350系列飞机都是远程宽体飞机，飞机更大，载重更多，适用范围更广。

　　当然，所需要的航空发动机性能也要更强劲。

　　英美国家，是不可能把自己的高科技航空发动机出售给华夏，免得华夏与他们的波音、空客公司竞争。所以他们才找上俄罗斯联合航空制造集团合作，而现在，听说红信集团要联合华夏商业飞机制造公司进行航空发动机研发，OAK居然也心生忌惮，要求退出研发，避免技术外泄。

　　“怎么能这样？研发还没起步，他们就要撤离了！这些俄罗斯人，难道也要跟英美公司联合在一起？”彭正歌气的摔文件，航空发动机至关重要，他们计划研发的宽体飞机CR929，现在投入资金就达到了百亿，要是发动机方面出现了问题，那不是功亏一篑吗？


第544章 第四次工业革命

　　纵使再气愤，彭正歌也没办法让俄国人保留这个合作研发项目。好在红信那边传来了好消息，他们打算成立新的航空发动机研究，在动力和性能上要更加优秀。

　　而按照这种发动机的性能，不仅能带动计划中设计的CR929，甚至还能带动更重的大型客机。所以，更多载重量的宽体客机也列上了华夏商业飞机制造公司的制造名单。

　　……

　　半年之后，华夏商业飞机航空发动机研究中心。

　　航空发动机作为航空器中最复杂的机械系统，其研究难度相当高，所以这研究中心就占据了两个足球场的面积，从材料实验室到机械结构设计，面面俱到。

　　“组合！”在一台新型航空发动机外，组装机械手臂把航空发动机组合在一起。这是一台结构精密的机械动力组，采用新型的航空科技材料，机械结构经过研究人员和量子大脑反复的完善，可以说它是目前世界上性能最强的航空发动机。

　　这台型号为“HF001”的航空发动机被装上磁悬浮运输车厢，它将被安装在华夏商业飞机制造公司的CH939大型宽体客机上，进行试飞。

　　CH939，是华夏商飞和红信集团合作后推出的第一款完全自主商业大飞机。其载重量已经超过了波音和空客最流行的宽体大飞机。

　　939，便是代表CH939宽体大飞机的普通型号上，座位数就达到390个！而且座位的间距也比其他大型商业飞机要大，加上其他设备，意味着要带动这样高重量的大飞机上天，它一定需要一个超级强大的动力系统！

　　试飞机场处，公司高层和研发人员都看着停机坪上的庞然大物，一脸期待。

　　HF001已经装配上了CH939，接下来就是试飞时刻！

　　“一切准备就绪！请指示！”驾驶室里，机长喊道。

　　“起飞！”彭正歌喊道。

　　飞机开始启动，它在跑道上助跑，强而有力的叶轮开始转动，空气发出呼啸声，人们感受到大飞机带动的风声从脸边刮过。

　　所有人的目光都看着那飞机跑道上的庞然大物，机长冷静的操控着飞机，目光直视前方。

　　很快，飞机开始上扬，机翼在气流的带动下，倾斜向上，对准了蓝天的方向。

　　数秒后，整个CH939大飞机已经全部腾空，直冲云霄之上。

　　“飞起来了！”

　　“上天了！”

　　人们欢呼着，激动的鼓着掌，仰望着那蓝天之上的身影。

　　“报告，一切正常，目前高度308米，还在继续攀升。”机组人员的声音在通讯器里响起。

　　“好，继续上升。”

　　“成了！”彭正歌依旧抬着头，即便那飞机的影子已经越来越小，逐渐消失在云层里。

　　“从今天起，我们可以完全自主制造商业大飞机了。三十几年了！”CH939的总设计师感慨着，从第一次商业大飞机立项到现在，他们终于做到了从螺丝钉到发动机，从材料到机械设备，完全的自主制造，几行清泪，在他的眼眶里打转。

　　为了这一天，有多少科研人员默默无闻的工作了几十年？

　　“从陆地到天空，还有海洋，一切将改写！”卢子信望向蓝天，视线仿佛穿透了云层，直到那茫茫星空中。

　　……

　　航空发动机的事情并未到此结束，反而是刚刚开始。在CH939试飞成功后，国家航空航天局便成了他们的第一位客户，航空航天局不要是要购买民航的航空发动机，而是要他们帮助设计制造，用在大型载重火箭上的航空发动机。

　　而这种载重火箭，则是国家登月计划中的一部分。

　　……

　　未来之城的主体已经建设完毕，沙漠边缘，一座高科技的城市在迅速发展壮大。红信集团也从这里，走到世界各地，亚洲、欧洲、美洲、非洲、澳洲，甚至是那冰封的南极大陆。

　　微电子、光电子、电子信息、空间科学、航空航天、材料科学，新材料技术、生命科学、生物工程、能源科技、生态科学、海洋工程、地球科学、基本物质、辐射技术、医药科学、生物学……

　　无论是基础科学，还是应用科学在红信集团出现的这十多年时间内，都在以一个惊人的速度发展着。科学家和社会学家称之为，21世纪科技大爆炸！也称之为，第四次工业革命！

　　以人工智能、清洁能源、机器人技术、量子信息技术、虚拟现实和生物技术为主的第四次工业革命给人们带来的不仅是科技的进步，生物的变化，也让整个人类的社会经济结构发生了翻天覆地的变化。

　　这变化，不仅有好的，也有坏的。

　　全自动化工厂逐渐取代了传统制造业，人工智能让一些低技术含量的岗位消息，无人交通占据了交通行业，就连艺术娱乐行业，也出现了大量的虚拟偶像，人工智能艺术设计。

　　华夏有句老话叫做，步子太大，容易扯到蛋，现在的社会就是如此。

　　未来之城，科技塔。

　　卢子信坐在办公桌前，看着最新的新闻报道。

　　“当地时间7月14日，超过三万人的法国人走向街头，抗议总统最新签署的《工业机器人应用条例》。这次游行的规模比上一次多了一倍，还出现了打砸抢烧等暴力行为。据悉，该活动已经蔓延到欧洲各国，剑桥大学的经济学家呼吁，让科技来的更慢一些，我们还没有做好进入智能化时代的准备！”

　　“最新报道，美国最新一轮的失业潮已经出现了失控迹象，民众聚集在白宫前，表达对总统的不满。举调查，总统的支持率已经在过去一个月下降了百分之十五点四！”

　　“著名的国际企业XX于今日宣布破产倒闭……股市全面走低，新的金融危机已经来临……”

　　“国内网络上发起了对以红信集团为代表的科技企业抗议浪潮，他们认为，是科技剥夺了他们的工作机会，让大量的传统行业消息，让人们失业。”

　　……

　　“简直是胡搅蛮缠！”苏芷容走进办公室，说道：“今天我去接受采访，记者居然说，我们红信集团是全球经济动荡的罪魁祸首！”

　　卢子信没有说话，沉思片刻，说道：“变化太快，这个世界都来不及准备。”

　　“如果要说经济，从大数据看，全球的经济总量比过去十年，提高了百分之三十！”苏芷容说道。

　　“但失业率也提高了！”卢子信说道，“各国的产业结构都没能跟着科技进步调整过来，这个时期，是必须要经历的。”

　　“现在无论是媒体还是各国政府，对我们都产生了怀疑和戒备，甚至有小国家，决定暂时停用高新科技技术。”苏芷容说道。

　　“都什么时代了，还想着闭关锁国？”卢子信笑了笑，说道：“在这个新时代，大多数人都是茫然的，他们找不到方向。既然我们带领了科技的进步，理应也应该让这个社会变得更美好。”

　　“帮我准备一下，这个月在未来城不是有个世界人工智能大会吗？我要去参加。”卢子信说道。

　　“你确定？到时候那些记者和同行们，绝对不会让你轻松。”苏芷容说道，现在社会矛盾正处于激烈化的过程中，卢子信要是公开路面，种种麻烦绝对少不了。

　　“准备吧。”


第545章 演讲

　　世界人工智能大会如期举行，来自各国的高新科技企业，科学家和媒体工作者们在未来之城汇聚。

　　如果是以往，这样的省会一定会受到民众的热烈欢迎，但是在现在这个全球经济动荡的时候，全世界的民众，对于它的举办，不止是关切和盼望，更带着质疑。

　　听闻红信集团创始人卢言将出席，闻风而来的媒体早早就在科技塔的会议举办场地等候了。

　　会议即将开始，场馆里座无虚席，会议将通过新闻直播的方式，全世界无延迟播出。各国的主流媒体，都获得了转播权。

　　“下面邀请红信集团创始人，卢言先生发表会前讲话！”主持人说完，场馆里响起热烈的掌声，人们的视线聚焦到卢子信身上。

　　卢子信走到台前，开口便是：“我知道，今天举办的世界人工智能大会，大家对它褒贬不一。有人认为这是科技发展的省会，也有人认为它或者说它所代表的所有高新科技，是经济动荡的罪魁祸首。”

　　“今天我来参加这个会议，就是为了想跟大家聊一聊我的想法，也就是大家最关注的问题，以人工智能为代表的量子信息技术、机器人或者其他高新科技技术，对我们来说到底是好是坏，造成全世界范围失业潮和经济动荡的罪魁祸首，真的是它们吗？”

　　“科技发展会让大量的人失业，造成经济动荡，社会不安。这样的事情或者说担忧，已经不是第一次发生了。每一次新的工业革命，都会伴随这些问题。”

　　“在第一次工业革命期间，机器开始广泛使用。那些曾经工作安稳的手工业工作者们发现，机器‘抢走’了他们的工作机会！即便是最原始的蒸汽机器，提高的工作效率和产能也不是人工能代替的。就好比今天，我们的智能技术和机器人技术所取代的传统工业制造。”

　　“那时候，人们对机器的发展也少不了‘厌恶’和‘抱怨’。甚至有人觉得，只要没有了机器，他们就能继续过这样稳定的日子。于是一名叫做卢德的英国工人，砸毁了两台织布机，当时的人们还奉他为反工业化的领袖。”

　　“经济学上，卢德谬论就是这样来的。这种观点认为，科技的发展，会减少对劳动力的需求，导致失业率上升。过了几个世纪，即便到现在，很多人还是抱着这样的观点。”

　　“而事实上，科技发展把人们从繁重的劳动中解放了出来。而人有了空闲的时间，就产生了更多需求。他们要听音乐、要喝咖啡、要看电影、要打游戏……更多的岗位也在随着诞生。”

　　“有很多人认为是科技发展导致了失业潮的出现，我反对这种观点。自从人工智能等高新科技技术的发展，的确让一些传统行业逐渐消失，但新的岗位和行业同样在涌现。”

　　“放在十年前，你们能想象会有人工智能培训师、人工智能维护员这样的职业出现吗？会有机器人指令研究师，会有无人驾驶调控员这样的职业出现吗？”

　　卢子信说着，下方有记者高举起了手，卢子信对他点头，说道：“你有什么问题，请说吧。”

　　记者说道：“卢总您好，我是经济日报的记者。您说的新职业的确在产生，但是这样职业对技术要求太高，我们这些普通人，还是要面临失业的风险。”

　　“你说的对。”卢子信点头，“不可否认的是，新技术的发展取代了简单的劳动岗位，新型行业对职业技术的要求在提高。从过去的工业结构看，每一次工业革命都是这样。一段不适应的时期，是在所难免的。”

　　“但这不带代表着我们注定悲观，要成为时代牺牲的一代人！诺贝尔经济学奖的获得者里昂惕夫说过，人相对于机器最本质的区别，就是人可以从事新的、更加复杂的任务。”

　　“从科技发展的角度来看，自动化技术、人工智能取代对当前很多职业的冲击是不可避免的。但同样，它给我们创造的机会也是前所未有的。”

　　“我打个比方，律师这个行业需要学习大量的知识，查找大量的资料，而我们人来的时间、精力都是有限的。这时候，人工智能助手的出现，可以替他在海量的信息里进行筛选。让他原先需要一个月，甚至半年时间完成的工作，在一天之内可以完成！”

　　“这说明了什么？这说明了人工智能和其他高新科技，本质上带来的是工具的变化。从笨重的工业机器人到现在智能化的工业机器人，生产效率在提升，工艺精度在进步。而操控这些机器人的，还是我们人类。设计机器人程序，进行安全维护，进行产能调整等等。”

　　“你们可能会觉得，我说的还是高端职业，对大多数人来说，他们的知识水平和技术水平依旧达不到这种地步。”卢子信停顿了一会，说道：“是的，的确是这样。新的职业，需要新的知识，而我们所要做的，是去学习和适应。”

　　“当你把人工智能当成敌人，你便会被它击败。毕竟一个人的智慧是有限的，而人工智能背后，是无数人的智慧结晶。而当你把人工智能当成工具，那你便成了新时代的佼佼者！”

　　“AI让某种工作真正消失了吗？并没有，AI的出现，只是更新了工具。”

　　“医学、艺术、交通、教育……无论是什么领域，都用到了这种最新的工具。”

　　“这种变化来的太快，很多人感到恐慌，也不知道如何适应。这并不仅仅是大家的问题，而是我们企业和社会的问题。企业应当知道，如果去应用这种工具，如果让我们的职业者去学习使用这种工具。而社会，应该鼓励新的职业，创造更新的新职业，让工业体系，经济结构尽快的调整过来。”

　　“简单的说，就是我们打破了旧饭碗，也要给人们新饭碗，让广大的劳动者不至于被时代所淘汰！”


第546章 星空浩瀚

　　卢子信说完，场中响起热烈的掌声，他的演讲，被同步传播到世界各地。人们思考着话中的道理，说着赞同或反对的观点。

　　现场，有人问道：“卢总，你说了这么多观点。那红信集团，是怎么做的呢？”

　　场中又安静下来，视线再次聚焦在卢子信身上。

　　卢子信微微一笑，说道：“是的，大道理讲多了，也就变成了空谈。实际的东西，我们也在做。”

　　“大家应该知道，红信集团旗下的红信虚拟互娱集团，一直在从事人工智能娱乐化的研究，从半潜行游戏设备到虚拟偶像、虚拟社交等等，它创造了大量的新职业。”

　　“经过多年的研究，我们在人工智能技术和神经元模拟技术以及机械动能等等方面的技术突破。我们终于能创造出完全潜行的神经元交互设备，让人的意识真正进入‘虚拟世界’中，利用人工智能创造一个真正的虚拟世界！”

　　卢子信看到，在场的人都露出惊奇和十分感兴趣的眼神，他笑道：“没错，就是你们想的那样，真正的虚拟世界！”

　　“虚拟世界的事情，之后未来城科技发布会红信互娱会正式发布。我今天要说的，只是我们在产业调整和社会经济结构做的诸多尝试的一种。虚拟世界出现，我相信会诞生几百甚至几千几万种以前从未出现过的新职业，到时候，无论是高科技的人才，还是劳动力岗位，都会拥有新的工作机会。未来可期！”

　　“啪啪啪啪……”掌声不绝于耳。

　　有了卢子信这番演讲，世界人工智能大会举办的非常顺利。而卢子信的话，不仅让世界深思，也让他们开始关注，新技术出现带来的改变。

　　一个月后，红信虚拟互娱正式宣布了他们的第一个虚拟世界——《银河系》。

　　《银河系》是一个可以不断完善发展的虚拟世界，它定位在银河系中一颗不同的地球的其他星球。本质上，《银河系》虚拟世界是一个大型的全球在线网络游戏，谁都可以进入游戏，想升级打怪就升级打怪，想旅游散心就旅游散心，甚至可以在里面聚会，开演唱会，睡觉，发呆……

　　利用了神经元交互技术的虚拟世界，让人们的生活发生了巨大的改变。一个新的“世界”，即便只存在于网络空间，它所创造的经济价值也是难以衡量的。

　　一个个新的岗位在出现，即便什么都不会，在虚拟世界去当导游，去当搬砖党，也能养活自己。

　　而红信集团和各国政府，为了应对经济危机，也在积极推进这个虚拟世界。一些贫民，可以前往政府或者企业建造的免费虚拟世界工作中心工作……

　　除了虚拟世界，其他的岗位也在进行交替和换代，第四次工业革命带来的负面影响极大的得到缓解。即便还有新的科技障碍和社会矛盾，但这些问题都有一群人在为之努力。

　　……

　　又是半年，华夏国家航空航天局发射了重型载人航天火箭，将载人航空器发射到月球，视线了华夏人的首次登月！那一刻，举国欢庆，世界瞩目！

　　一月后，红信机械宣布和国家资源局和海洋局合作，在南海建造了巨大的钢铁巨兽，海上巨型矿井，进行可燃冰的开采，开始将这种新能源正式利用，并且计划，将在南极建造更巨大的海洋钢铁巨兽！

　　年底，未来城建设基本完工，卢子信向全世界宣布，科技之城建成，欢迎全世界的人们来访，并捐资一百亿给科技之城的世界科技大学，用来培育未来的科技人才。

　　次年，红信集团和国防部合作，研发出最新的隐形战机，参加各国联合军演，大放异彩。

　　次年末，华夏新下水一艘航空母舰，取名为“未来城”号，以表彰红信集团在航母建造中提供的技术帮助。

　　第三年，红信新能源研究团队进入国家核动力研究室，帮助进行可控核聚变研究。

　　同年，红信集团和华夏商业飞机制造公司一同出资成立了华夏商业火箭制造公司，并且在公司成立一周年，发射了火星探测卫星。

　　接下来几年，商业火箭制造公司又陆续发射了数颗火星卫星以及火箭探测车。世界各国政府或者企业，也开始向商业火箭制造公司下订单，委托发射卫星。

　　又四年后，红信集团联合华夏航空航天部，首先在月球建立了月球研究基地，并且推出月球之旅，人类可以乘坐可在近地空间飞行的空天飞机，进行月球之旅！

　　红信集团成立第三个十年，国家核动力研究实验室，可控核聚变终于取得了可观的突破。

　　建造的特科马克装置获得了高约束的等离子放电，新能源时代终于来临！

　　华夏开始大量推广可控核聚变的运用，从发电站到核潜艇，可控核聚变与可燃冰一起，直接改变了整个社会的能源结构。

　　掌控了这种巨大能源技术的华夏，也拥有了世界上绝对的话语权。华夏币取代了以石油经济为代表的美元，成为国际社会统一认同的交易货币。

　　而在可控核聚变实现后，远距离的宇宙航行开始变得可期。红信集团提出了火星太空城市计划，并且开始尝试建造火星登陆航空器以及太空航舰！

　　……

　　万界科技聊天群，卢子信点击了新群员邀请选项。

　　红后：“（表情：红后专用签到章。）”

　　彼得·帕克：“坐等新人。”

　　托尼·史塔克：“韦恩，时空定位你找到了吗？”

　　布鲁斯·韦恩：“我想还需要几年，那时候我们就能进行时空旅行了。”

　　红后：“（表情：激动到宕机。）”

　　里德·理查兹：“我也很期待。”

　　茅场晶彦：“群主，我在想，能不能进你的虚拟世界《银河系》里。我的虚拟世界真的无聊啊。”

　　小宏：“那个我能弱弱的问一句，等会新群员进群，群主会发红包吗？”

　　天网：“幼稚的人类，居然还想要红包——你肯定抢不过我的。”

　　维克托：“那可不见得，我三只手抢红包的速度也不是盖的。”

　　擎天柱：“今天群里还真是热闹啊！群主，航空器研究的怎么样了？我想了一下，上次我说的航天器还是更适合我们机械族人，没有考虑有机生命的生存情况……”

　　卢克：“新人进群了。”

　　卢子信脑海里响起一个声音，“新群员已进群……”

　　他赶紧打字道：“准备好，这一次是攒了两年的大红包！”

　　“（超大表情：我的！）”红后发出了霸屏的表情。

　　……

　　（全书完）

