
主角猎杀者

作者：野山黑猪


内容简介

　　主角，只是我的猎物！

　　完成碎环任务，粉碎猪脚光环，主角气运是我的，武功是我的，美女，都是我的！

　　谁言屌丝炮灰命，天生我材必有用。

　　桀骜一猎主角碎，绝境揽美唯我回。

　　林清，拥有空间唯一属性【桀骜枭獍】，神坑爹：

　　1、进入剧情必定为路人甲、屌丝、炮灰，极度倒霉，气运为负

　　2、专职主角之敌，兼职女主备胎，自动拉主角仇恨，且不可改善。

　　3、每个世界三个碎环任务，完不成抹杀。

　　神福利：独有能力【碎环】，完成三个碎环任务，便可彻底击碎猪脚光环，吸收【气运值】，兑换其技能，抢夺女主角。


第一卷 反转！决战光明顶！


第1章 杯具、茶几和餐具

　　“我这是在哪？”

　　林清睁开眼睛，迷茫看着周围。

　　他趟在一个锈迹斑斑的铁笼子中，笼子正在如同电梯般缓慢地上升，生锈的铁索与缺油的绞盘摩擦，发出骇人的吱呀声。

　　一层，又一层。

　　每一层都有刺眼的灯光，照射过来，照耀在林清那张并不清秀又不俊美的脸上，晦明晦暗，刺得林清闭上了眼睛。

　　过了一会，林清适应了这铁笼中光线，却感到背上刺骨的寒意，更听到了身下鬼哭狼嚎般的声音。

　　他忍不住，向下看了一眼。

　　汗毛倒竖。

　　铁笼身下，是深不可测的黑暗洞穴中，只有点点如同鬼火般的熹微灯光，在劲风中摇曳，如同九幽深渊中的点点鬼幽磷火。

　　又湿又潮的寒风，在空荡荡的深渊中吹拂上来，打在铁笼之上，犹如幽魂哽咽，潇湘鬼哭。风力吹得铁笼摇曳不已，寒彻刺骨中，配合上面铁索发出极限般吱呀吱呀的惨叫，仿佛随时可能坠入脚下的万丈深渊，让人毛骨悚然，感到灵魂都被冻结的那种深深绝望。

　　林清好不容易强迫自己平静下来，又抓住铁笼子的边缘，看向外面的光照之处。

　　一层灯光临近。

　　他努力睁大眼看去。

　　他必须弄清楚，周围的环境。

　　赫然，一张干瘪的人脸，出现在距离林清不足20公分处！

　　是一具尸体，严重风干，骨瘦嶙峋，骷髅化的人脸上，大嘴张开，一根粗大的烛芯在他嘴里熊熊燃烧，照亮了他那双深深凹陷下去的眼睛。

　　那双死亡时间过长、风干惨白眼睛中，不再有痛苦，只有绝望，深深的绝望。

　　林清吓得几乎叫起来。

　　偏生铁笼上升速度极慢，那平静的干尸就这样，一点点凝望着铁笼中的林清，燃烧的嘴巴，大大张开，似乎在无声大笑，直到缓缓下去。

　　但下一层的灯油处，依旧是捆绑着一具风干的尸体，长大嘴迎接着林清……

　　深渊、铁笼、囚禁、干尸、恐怖……

　　这一切组合起来，让人难以自控。

　　“这里，到底是什么地方？我为何到了这里？”林清心中怦怦直跳。

　　他的记忆渐渐清晰，他叫林清，是一名刚刚毕业的大学生，考古系。

　　这一年，他过的并不如意。

　　杯具的考古专业，毕业即失业，好不容易找到了一份薪水微薄的工作，挣扎在社会底层，没前途、没钱途、没时间、没休息……

　　这些都没关系。

　　只要有她在，一切就有光。

　　女票的名字，就叫光，大学同学。

　　光给他温暖和希望。

　　但唯一的光，挡不住现实的乌云。

　　坚持一年后，终于离他而去，据说家里介绍了高帅富。

　　她的解释话语，已经记不得，记忆中只剩下一双哭红的眼睛。

　　依旧那么可爱。

　　林清记得，自己当时很平静，没有哭，没有恨，已经没力气流泪，要恨只能恨自己。

　　他反复安慰光：“别担心。还是朋友。有事找我。”

　　光，应该寻光亮的地方，而自己这种三无的屌丝……

　　却莫名其妙坠入这黑暗恐怖的地牢深渊！

　　这样命运安排，简直是绝配，对吧？

　　看到一层一层的干枯尸体，嗅着空气中似有似无的尸臭，林清的身体在上升，心，却一直在下坠，仿佛坠入无底深渊。

　　毫无疑问，他身处绝大险境，这些干尸的来历与铁笼主人，有莫大干系。

　　想到离开自己的光，他反而有一种隐隐的气苦快意。

　　不知她听到了分手一周后，自己失踪或死亡的消息，会不会……有那么一刹那，伤心难过？

　　“好极。”林清缓缓站了起来，脸上的恐慌渐渐消失，嘴角浮现出一丝平静自嘲的微笑：“让哥看看，还能倒霉到什么程度？”

　　千古艰难惟一死。

　　已经混得这么惨了，再惨不过是一死。

　　还能惨到哪里？

　　铁笼突然震动了一下。

　　他一个踉跄，险些倒在地上。

　　铁笼子，停了下来。

　　上不着天下不着地，就这么停在了半空中。

　　一道深绿色的光芒，从旁边骤然射出，照射在林清的身体上。

　　林清低头看去，自己身体的骨骼、脏器、血管、神经都历历在目，分毫毕现！

　　“这是什么鬼？”

　　“扫描分析开始……”

　　“空间编号3636364号，人类，男性，22岁，B型血，无显性基因疾病。基因强度，中等。肌肉4，反射4，体质4，智商5，精神4，魅力1。评级，大路货。分组建议，平民分组。”

　　“自带生活技能【考古知识】第四级：古物辨识、古代陷阱几率大幅增加。”

　　“怎么回事？”

　　林清透过绿光，勉强看得清楚，这周围的环境，赫然发生了变化。

　　这里是一个庞大无比的空间，周围貌似有数之不尽的红色仪表盘和频幕荧光，正在闪动，如同黑夜中盯着自己的大群恶狼，那充满恶意的成片红色狼瞳。

　　林清突然感到，自己仿佛一只实验小白鼠，被冰冷的器械抓住尾巴，倒提在半空中，任由实验人员以冰冷无情的科学眼光，肆意查看，决定注射哪种基因药物，再拉去做活体切片……

　　那种命运完全不由自己掌握的感觉，是最大的绝望和恐慌啊。

　　“你们……滚！”林清一拳砸在铁笼子上：“放哥出去！”

　　但这无济于事。

　　那声音依旧一成不变地按部就班，念着。

　　“基因属性侦测中……”

　　“气质、秉性、学识、心理、潜意识、真我数据收集中……”

　　“方案A，基因属性与空间数据库数据化同步匹配中……”

　　“哔……匹配出现错误……”

　　“方案B，寻找替代近似属性匹配。”

　　“哔……匹配出现错误……”

　　“方案C，随机分配空间属性。”

　　“哔……匹配出现循环错误……”

　　“空间属性数据库，没有相匹配的数据。”

　　“严重错误。”

　　“系统自检程序启动……”

　　一直刺眼地闪耀着的仪表盘红灯，突然成片成片熄灭了。

　　林清暗暗攥紧了拳头，快意想着：“贼死鸟，是不是出了什么问题？坏了最好。”

　　足足停顿了5秒钟。

　　一声嘀声响起，似乎系统重启了。

　　“应急方案启动。空间属性自定义开始生成。”

　　“空间唯一属性【桀骜枭獍】生成！”

　　“属性数据化开始……”

　　“空间唯一属性【桀骜枭獍】，具有极大负面效果：

　　1、你的性格桀骜不驯，暗含枭镜气性，穿越进剧情必定身份低微，注定为路人甲、小人物，气运极差，霉运连连，天生为杯具、屌丝、炮灰。专职主角之敌，兼职女主备胎。

　　2、因骄傲不逊又暗含枭镜之心，主角与你关系注定极差，自动拉主角仇恨，且几乎不可改变。

　　3、每个世界，你必将完成三个碎环任务，完不成将被抹杀。”

　　林清：“……”

　　穿越这个名词，身为宅男他并不陌生，但生前是杯具屌丝，进入这鬼地方，似乎还可穿越，居然是万年铁打的杯具，这岂不是传说中的大茶几？

　　一时的屌丝，是杯具。

　　一辈子屌丝，是摆满杯具的茶几。

　　铁打轮回的屌丝，是餐具（惨剧）吧！

　　林清脑门青筋暴起。

　　这鬼地方，太欺负人了，都把人抓起来囚禁了，还要这么作弄自己，真是是可忍孰不可忍！

　　“空间唯一属性【桀骜枭獍】，具有一定正面效果：

　　1、免疫任何主角光环作用，压制主角光环的效果。主角将无法魅惑、鼓舞、鼓动你为其做事，主角的气运在你的面前受到压制。压制效果视【桀骜枭獍】属性等级而定。

　　2、独有能力【碎环】，每个世界完成三个碎环任务，便可击碎主角光环！主角光环被击碎后，将转化成空间独有通货——气运值，被你吸收。

　　3、气运值可兑换任何主角技能，剧情中允许兑换的稀缺物品，甚至兑换剧情女主角（无论其愿意与否）”

　　林清只觉得自己胸前一热，那股火热滚烫地他五内俱焚，大叫了一声，便倒在地上。

　　意识渐渐模糊。

　　世界？

　　主角？

　　是干嘛？拍电影么？

　　就在此时，仿佛完成了一件很耗费心力之事，铁囚笼再次开始了徐徐启动上升。

　　迎接自己的，到底是杯具、茶几、餐具还是洗具呢？

　　在黑暗中，林清昏了过去。


第2章 夺命而逃！巧遇母女！

　　“咣当！”

　　铁笼子似乎撞到了什么东西。

　　昏迷中的林清被震动了一下，意识渐渐清醒。

　　“吧嗒！”

　　铁笼子上，两扇盖子被打开了。

　　刺眼的光，倾泻而下。

　　林清刚适应黑暗的眼睛，在强光下忍不住闭上。

　　耳边听到了一片喧嚣咒骂声。

　　“新人！上来了！”

　　“最好多来几个年轻女人。”

　　“女人都是老大们的，也轮不到你贺老四。”

　　当笼子停稳，林清勉强睁开眼睛。

　　出现在他眼前的，是一张张脸。

　　一张张兴奋，贪婪，激动的脸。

　　看清了笼子中的情况，人们纷纷骂了起来。

　　“怎么这次只有一个？还半死不活的？”

　　“不应该啊，以往最少都是10个。不过活着的最多7、8个。”

　　“一个？没所谓，别抢，这次人是我们南山兄弟会的。”

　　“放屁！是我们洪帮的。”

　　林清突然有种不好的预感。

　　他学历史的，怎么觉得这是奴隶主在贩卖人口集市上，挑选奴隶的眼光节奏？

　　人群的争论，升级为争吵，以动手告终。

　　自称南山兄弟会和洪帮的两个壮硕男人，挥动铁拳，打了起来，甚至从上面跌落下来，砸的铁笼子一晃一晃。

　　两人肆意辱骂，似乎将林清看做了一只待宰的鸡，谁赢了顺手一掐脖子，就地拎走。

　　林清眉棱骨突突跳了两下。

　　这个神秘空间给他的评价是【桀骜枭獍】，所谓外貌桀骜，内含枭镜，说到底，这些都是过去形容不守规矩、桀骜犯上的词汇！

　　就算林清出身不过一个屌丝，但也绝对是极有脾气，极有个性的屌丝！

　　眼看着这群人莫名其妙守在铁笼子前，跟人口贩子似的等待抢夺自己，他如何肯干？

　　在上面人们肆意哄笑的加油助威声中，两人越打越是来劲，鼻子嘴角都打出血，依旧恶斗不止。

　　但林清只是躲闪开两人的拳头，并不乱动。

　　两个壮汉彼此厮打，终于倒在地上，扭打缠斗，却不防林清一个箭步，狠狠踩在上面壮汉的肩膀上，就势一跃，便把住了铁笼子边沿，跳出了高达两米的铁笼子！

　　林清来不及多想，一头撞开了看热闹的人群，发足狂奔，便朝一个方向逃去。

　　就算有人大声叫嚷什么，试图拦在林清的面前，也被他一拳狠狠砸在鼻梁子上，惨叫一声，被林清创出一条路，飞奔而去。

　　那两个壮汉在下面打生打死，却不提防这送上了的肥鸭子，居然张翅膀飞了，急的大叫怒吼，却彼此掣肘，一时间谁也上不去，居然没能抓住林清。

　　林清，在“街道”中狂奔。

　　之所以说是街道，因为这里有建筑，有人群，但建筑都是低矮简陋的草棚房或木板房，凌乱不堪，简直比林清见过的最贫困的平民窟还要脏乱差。人群则是面容麻木，衣不遮体，甚至能看到有些暴徒在建筑的阴暗角落，甚至是当街行凶，殴打、抢劫，还有强暴，一声声哭喊惨叫，在各处响起。

　　铁青色的天空中，一声霹雳响起。

　　伴随着雷霆霹雳，阴沉的天空中丝丝雨滴，无边无际朝拥挤、肮脏、罪恶的街区，倾盆而下。本就狭窄泥泞的街道，顿时变成了一片水洼泽国。

　　此处城镇，似乎面积不小，林清明明跑了十几分钟，依旧看不到任何边界。

　　但隔着铁青色的雨帘，林清能勉强看到，远处一片黑压压的，似乎是山脉，又似乎是城墙的存在。

　　林清清楚，那所谓的“南山兄弟会”或者“洪帮”，不会轻易放过自己，他一刻不敢停歇，在雨中急速奔逃。

　　这场雨，下的很及时。

　　后面暴徒追击自己的难度，无疑增大了很多，看热闹的眼线，无疑减少了不少。雨下的越大，自己逃过此劫的可能性越大。

　　他一边飞奔，一边留意观察周围门板房。

　　这里的暴徒，势力似乎很大，一味逃走不是好主意。加上他体质弱，在倾盆大雨中，就算凭借一时勇悍之气，能坚持下来，事后也非大病一场不可。

　　能找到一个藏身之处，再好不过。

　　林清正在无头苍蝇般乱撞，却听到了身后雨中，有人声嘶力竭叫道：“方队，那新人小子逃了！”

　　“跑不了他！这里是南城，我们兄弟会的地盘。”

　　“方队，几个组的老大都说了，抓住此人，赏10点补给点。”

　　“抓！10点够兄弟们爽几天了。”

　　他们似乎故意说给林清听，一步步狞笑着逼近过来。

　　林清心中发急。

　　好不容易从暗无天日的地牢，升到了地表，却到了这无法无天的所在，眼看就要被恶人欺凌，自己怎么甘心？

　　他急中生智，眼睛一转，已经看到了旁边有一处简陋的木屋。

　　木屋顶上，似乎有破洞，雨丝可以肆无忌惮，穿透这聊胜于无的屋顶，将雨水和寒意，倾泻进去。

　　林清的大脑，似乎从未如此冷静好用，在急速转动着。

　　屋子的外貌，大致可以反射出主人的处境。

　　所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　比起旁边那些以木板加固过的房屋，这间家徒四壁、顶不遮天的屋子，似乎主人的实力最弱最差，甚至是无主之地。就连那木屋的房门，也在风雨飘摇中吱呀摇摆，看上去就很不结实。

　　这样的房屋，似乎才是林清藏身的对象。

　　身后的脚步声，更加临近。听起来很快就要冲到拐角处，看到林清的所在了。

　　林清顾不得擅闯民居的负罪感，一声怒吼，冲了过去，狠狠撞在木门之上。

　　只听得一声清脆的嘎巴声，似乎一个木条断裂了，门开了。

　　林清一阵惊愕，这门也太不经撞了吧？

　　他惯性使然，跌跌撞撞倒入了门内，撞得翁头翁脑。

　　一把匕首，狠狠砸落下来，直奔林清的后脑勺。

　　听到风声，林清奋起反击，就地一滚，匕首狠狠砸在了他刚才所在的位置，激起了一道火星子。

　　他就势一翻身，骨碌起来，顺势狠狠捏住了来人的脖子！

　　不知为何，来到这莫名其妙的世界后，也许是收到了诸多法外之徒、罪恶环境的感染，也许是外有强敌，后有追兵的形势所迫，林清的心中那隐藏的人性也压制不住，爆发了出来。

　　如果是现实世界的他，绝不会如此轻易闯入民宅，悍然对自卫者动手。

　　但他很快发现，触手所及，一片柔腻。

　　女孩？

　　他停住了手。

　　匕首咣当刺在地上，眼前的果然是个女孩，只有14、5岁，年轻稚气的脸蛋上，还有隐隐的惊恐，眼中却充满了对闯入者的痛恨。

　　“你……”林清一时间，不知该说些什么。

　　如果是跟一上来的两个男人一般的壮汉，他那一瞬间会毫不犹豫，将手狠狠捏向对方的喉结。

　　但是个稚气未脱的女孩。

　　林清下不去手。

　　女孩小豹子般怒视着林清。

　　两人一时间，陷入了僵持。

　　一阵女人的咳嗽声在屋内响起：“嫣然，赶快把门关上！”

　　林清转头看去。

　　屋顶漏了，雨丝如注，一个女人蜷缩在潮湿的角落里，面色潮红，不断咳嗽。

　　狂风暴雨，从天际席卷而来，将被撞开的木门，打得吱呀作响，没头没脑的雨点，扑入屋内，让本就四处漏雨、八面走风的屋子，变得更加潮气逼人。这女人经受不起，咳嗽地更加厉害。

　　那名为嫣然的女孩，狠狠瞪了林清一眼，冲上去将门关上，再犹豫了一下，从头上解下了红色头绳，将门小心与门栓绑在一起，总算是将凄风冷雨阻挡在了门外。

　　屋内，瞬间恢复了宁静。外面残酷的世界，仿佛被隔绝了起来。

　　嫣然充满警觉地盯着林清，绕着他跑到了女人身边，叫道：“妈，您没事吧？”

　　林清这才知道，自己无意间，撞入了一所母女的遮雨陋室。

　　他有些不安，苦笑道：“夫人，我无意做恶事。”

　　那嫣然狠狠瞪了他一眼：“你撞开我们的门，冲了进来，吓了我妈一大跳，还说无意做坏事？”

　　那女人温柔道：“嫣然，别这么说么。这屋子也不是我们的。我们只是暂居在此藏身。人家进来也没什么……”

　　她又咳嗽起来。

　　她越是这么说，林清越是过意不去。

　　他低声道：“我……是第一天到这里。后面有人追。”

　　那对母女，一听到这话，脸色顿时煞白。

　　女人虚弱惊呼道：“你……你居然是新人？跑掉的？”

　　嫣然一咬下唇，上来一把推开林清：“你给我出去！快点出去！别给我们招祸。还嫌我们不够倒霉么？”

　　就在此时，外面听到了有人在雨中的大叫声。

　　“方队，那兔崽子，不知道跑到哪去了！”

　　“肯定在周围，藏起来了，给我搜！”

　　听起来，足有十几个人。

　　狼叫豺声，虎狼屯于壁阶。

　　林清看到，听到“方队”的声音，那对母女的脸色，苍白了起来。

　　嫣然的眼中，噙满了泪水，倔强逼视着林清。

　　在这一刻，林清在嫣然的侧脸上，突然联想到了大话西游中的紫霞仙子。

　　当年，她看着至尊宝时，那种凄凉心碎、柔肠百转的表情，恰好就是嫣然此时的表情。

　　嫣然形容尚小，但是个绝世的美人胚子无疑。她是个V字小脸，鬓若刀裁，长睫毛大眼睛，黑白分明的美瞳中，本该天真烂漫的花季少女，却有着一丝挥之不去的忧愁阴霾。

　　林清叹口气，转头看向后面。

　　这屋子本来只有一个门，没有窗，但问题是到处破洞，后面似乎用报纸勉强糊住了一个洞口，可以爬出去。

　　“我走！”林清快步走到洞口，向外爬去。

　　那女人的目光，温柔了下来。嫣然的目光，也有些黯淡。

　　事实证明，这个闯入者真的不是坏人。

　　但她们母女已经是自顾不暇，实在救不了别人。

　　林清钻入了洞口，刚钻了一半，突然听到了门被拍得砰砰作响。

　　“开门！”一个流里流气的声音，叫嚣起来：“我是方领成，兄弟会搜查！”

　　嫣然的脸色，瞬间苍白了起来。


第3章 天衣无缝的配合！

　　林清警觉地扫向门口，保持着随时可以逃走的姿势。

　　这麻烦是他给这对孱弱的母女招来的，他不能一走了之，将她们置于万劫不复的麻烦中。

　　嫣然要说话，却被女人严厉的眼神制止了。

　　那女人支持着身体，勉强站了起来，黑暗中她的身形看不真切，但体态婀娜，病仄仄的，别有一番西子捧心的少妇美态，从声音和女儿颜值，判断也绝不是什么无盐丑女。

　　少妇对外面说道：“是兄弟会的方队么？我们已经缴纳过这个月的保护费，熊老大说我们可以在此安身暂住。”

　　“是李家那个俏少妇啊？”那位方爷，言语中充满了轻佻，怪笑道：“有任务在身，夜晚打搅失利了。”

　　“方队，你就别拽文了。还失礼了？夜敲寡妇门，多风流的事儿。”

　　后面一阵怪笑声。

　　嫣然脸憋红了，想要说什么，却被女人拉住。

　　她一使眼色。

　　嫣然撅起嘴，却禁不住被女人一瞪眼，也不敢发小性子，恶狠狠瞪了林清一眼，走到屋子内的一处角落，轻轻一拉，一个一米多深的土坑出现在林清面前！

　　“这对母女，居然在屋内挖出这样的坑？”林清立即明白过来。

　　这对漂亮的美人母女，在这暴徒横行的街区生存，无异于绵羊生于豺狼虎豹群中。这种自保的办法，也是勉为其难的。

　　林清更加清楚。

　　这种坑，肯定是少妇和嫣然，用来自保的底牌。虽然简陋，但如果做得干净，倒不是不能逃过一劫。

　　但此时，却给了自己一个外人。

　　外面的门，拍得洞洞山响。

　　用头绳拴住的门，摇摇欲坠，看起来很快就要倒下了。

　　林清还未反应过来被嫣然一把拉住，跳下了坑中，藏了起来。

　　头上的木板刚盖好，土也被重新铺好，便听到门被撞开坠地声音！

　　嫣然身躯一颤。

　　坑内狭窄，距离很近，林清能清楚感受道，这小妮子如同一只小鸟般颤抖。

　　那方队长，是一个小头目，大摇大摆走进来。

　　今夜的任务，早已被他随手安排了下去。反正这里整个城区都是他兄弟会的地盘，不怕那新人跑到哪里。

　　今夜，他醉翁之意不在酒。

　　林清透过木板上的观察孔，看着方队长正在一点点逼近女人。

　　这方队长身材魁梧，身穿防弹背心、手持大砍刀，多少洪兴帮搭配反恐精英的不伦不类感觉，但毫无疑问，在这血腥残酷的世界中，他是林清所见不多拥有半专业装备的人。这显示了他的地位和力量。

　　他一脸淫邪，笑嘻嘻道：“哦？你女儿怎么不在？”

　　李夫人镇定道：“方队，你别乱来。我已经让嫣然认了熊老大做干爹。你……”

　　“哦？干爹？”方队狞笑了一声：“今夜那丫头就去他干爹那了吧？熊老大？听起来好厉害。但发骚的骚货！还不知道，我方领成是兄弟会二组的，不归他一组管！难得我看上你们母女，还不乖乖地就范……”

　　女人脸色潮红，不知道是气得，还是羞涩的，一双美眸喷火般盯着方领成。

　　“就是，别给脸不要脸！”方领成身后，一个瘦猴小头目大声叫嚣起来。

　　“骚货，在这里还装什么纯？”

　　“肯定跟姓熊的，有了一腿。”

　　“母女没准都有一腿，嘿嘿。”

　　听着母亲被这样污言秽语侮辱，嫣然如同发怒的小豹子般，便要一跃而出，林清死死抓住她的手，一把揽住了她的盈盈一握细腰。

　　嫣然又羞又气，恶狠狠道：“你这混蛋，趁火打劫。我要去救妈……”

　　“别乱动！”林清压低声音，沉稳道：“别着急，等着！我来！”

　　听到林清的声音，不知为何，嫣然却感到了一丝安心感，也渐渐不再挣扎，却如同小鹌鹑一般，静静矗立在黑暗中，任由林清的气息环绕。

　　这个青年这一声“我来”，不知为何，让她找到了父亲般可靠的感觉。

　　呸！

　　嫣然一瞬间，脸色红了。

　　在这险恶的环境中，她虽然也是初拉乍到，但为了保护母亲和自己，已经迅速成熟了许多。

　　她知道，谁是坏人，谁是好人。

　　林清让她等着，她就等着。

　　透过观察孔，母亲已经退到了墙角。

　　“方队，真不巧我病……”

　　“滚你妈！又不是让你干活，趴在那你喘你的。”方领成的声音，邪意淫笑。

　　后面一阵嗤笑声。

　　嫣然急眼了，又要冲出去，被林清制止。

　　“你的匕首呢？”林清冷冷道。

　　嫣然的眼神，终于柔和了下来，如同她的母亲一样。她略一踌躇，拿出了一把锋利的匕首，却犹豫着没有马上递给林清。

　　这是她们母女，唯一值钱的财产。

　　是用命冒险换来的。

　　如果这个人拿走了匕首，不帮她们母女，她真是叫天天不应。

　　林清的目光，盯着嫣然。

　　嫣然一咬牙，将匕首给了，瞪着林清。

　　林清接过匕首，却握在手中，感到上面一热，低头看去。

　　“【锋利的匕首】：白板武器，攻击力2-4，属性：【锋利】，该武器因良好的材质做工，攻击力+1。”

　　林清是宅男，对这种属性并不陌生，他只是感到了震惊。

　　自己穿越到了一个数据化的陌生世界。

　　他又检视了自己的身体。

　　“林清，空间编号3636364，肌肉4，反射4，体质4，智商5，精神4，魅力1，生命值40。装备【锋利的匕首】后，近战理论攻击力为【肌肉值】4乘以【技能、基因、种族、天赋调整系数】1+装备伤害力（3-5）=7-9。”

　　7-9？

　　这就是自己在理论上，能对方领成造成的伤害。

　　听起来还行，但林清意识到并不高。

　　因为自己的生命值，都有40点。

　　怎么看，肌肉发达、凶神恶煞的方领成都比自己生命值高一些，至少高出5成，甚至翻倍。

　　因此，一刀难以夺走他的性命。

　　必须等待时机。

　　“你在等什么？”

　　“等你妈。”

　　“你！”嫣然怒了。

　　“等你妈支开别人。”林清沉声道。

　　果然，下一秒，被逼入墙角的李夫人，如同认命待宰的羔羊，蜷缩在墙角，低声泣道：“方队，我从了你。不过只有你一个。如果这么多人看着，我宁可死。”

　　她一脸倔强，随时咬舌自尽。

　　方领成似乎也不愿别人围观，挥挥手道：“看什么？没见过？滚！都滚！”

　　他的几个手下，悻悻然满脸不甘，但不敢违抗队长命令，嘀咕着“吃独食小心噎死”的话，走向了外面。

　　最后一个离开的瘦子，实在不甘心：“队长，你不会三十老娘倒绷孩，被这女人干掉吧？”

　　“滚远点！我他妈是个酋长级冒险者，经过了2次剧情世界考验，可不是你们这群废物平民。”方领成怒吼着，命令他的人走到了二十米之外，转身将门扶起来，用木棍插上，回首阴笑道：“这帮粗人，你别见怪。嘿嘿。放心，李夫人这么花容月貌，我可是酋长级冒险者队长，怎么舍得让他们染指？”

　　他一步步逼近女人。

　　李夫人似乎认命了，她有意无意倒在了观察口的对面，正对林清。在那一抹低头的温婉风情，连林清都怦然心动。

　　方领成兽性大发，扑向了女人。

　　嫣然险些惊呼出来，粉拳紧紧掐住林清，催他动手。

　　林清不为所动。

　　嫣然目光中喷出怒火，但被林清死死攥住。

　　“你不得好死！”嫣然狠狠一口，咬在林清的肩膀上。

　　她这一口，入肉三分，林清痛得几乎要大叫起来。

　　但他忍住了。

　　他如同一尊石像，就这么看着。

　　方领成已经将女人的衣服撕开了，露出了大片雪白，他已经很久没有碰过女人，更没有碰过这种良家。他如同公牛般喘息着：“你们这对母女，还没被人得手。嘿嘿，这种极品我怎么能放过？都收下吧。”

　　女人没有反抗，半推半就抗拒他摆布，一边低声道：“方队，夜长着呢。咳咳……别猴急。你是酋长级强者？都经过了哪些世界？这背心碍事，脱掉吧。”

　　方领成嘿嘿一笑，他垂涎这女人的美色，急于树立伟岸印象，脱掉了身上的战术背心，顾盼自雄道：“当然。你来了几天，知道没人敢轻易进迷宫，活着出来更是少数。我进入迷宫5次，还进了剧情世界两次。一次是倚天，一次是……嘿嘿，回头说，先睡了你吧！”

　　他自吹自擂，扑倒了李夫人，正要施暴，林清动了。

　　他悄无声息地打开翻板，走了出来。

　　一步一个脚印，林清的脚步无比沉稳。

　　自从进入这世界，他似乎换了个人，与现实中那个浑浑噩噩的林清完全不同的人。

　　他变得思路清楚，手段狠辣，变得警觉机敏，杀伐果断。

　　他一步步走到了方领成的身后。

　　那个女人，非常聪明。

　　她似乎早就想好了这一步，所以她的一切角度、姿势都是配合着林清，引诱着方领成，走到这一步的。

　　林清与少妇，本是第一次配合，但他们的动作，却仿佛千百次演练一样，一秒不多，一秒不少，每一步都正好踩到点子上。

　　这就是聪明人。

　　林清距离方领成，不过2米。

　　这个距离，一个冲刺上去，狠狠刺下去就完结了。

　　方领成的走狗，都在20米外。虽然这木屋子四面走风，但恰好此时风雷大作，雨点倾盆，想必这些尝不到腥的狗腿不会忠心到站在雨地中，给队长当望风王八，一定跑到旁边人家作威作福挺尸去了。

　　爪牙远离，加上风雷阵阵，掩盖声音，正是杀人的绝好时机！

　　杀了此人后，三人从后面的洞口逃出，只怕至少十分钟后，才会被人发现。

　　那时，又是一番局面。

　　一切，都在天意无缝的配合中，一步步落入了林清和少妇联手的局中！

　　但就在此时，那本该沉溺兽欲中的方领成似乎一动！


第4章 蛋蛋的忧伤

　　他很隐蔽地一动。

　　听着方领成吹嘘什么“迷宫”又说什么“酋长级冒险者”，林清都不知道含义，但总之是一个意思。

　　方领成，能做这群喽啰的队长，似乎不是一般人！

　　既然不是一般人，在这个弱肉强食的地方，就意味着，他是个危险的人。

　　林清没有任何犹豫，动了！

　　一个男人，一对母女，对这个方领成，没有任何优势。

　　只有偷袭！

　　林清一个健步，冲上去，手中的匕首，握地紧紧地，关节都发白了。

　　第一次杀人，他不由感到一丝紧张。

　　但正如前面所说，他体内潜伏的基因，似乎被这危机四伏的险恶环境，彻底激活了。

　　他有幸第一次了解了另一个自己。

　　潜伏在体内的自己。

　　被三点一线的屌丝工作，压抑埋没的自己。

　　一个令他自己都震惊不已的真实自己。

　　他一个健步，冲到了方领成的身后，雪白的匕首，划出一道闪电，深深刺入了方领成的背脊心脏！

　　方领成脱下了战术背心，露着肌肉发达的背脊，被一击刺入了心脏。

　　他发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　伴随这惨叫，林清的眼中跳过一串信息和数字。

　　“你攻击了一名冒险者，命中了他的心脏，造成了【背刺】致命攻击效果，三倍伤害。”

　　“【背刺】技能完成度110%。”

　　“【背刺】成功，他的肌肉属性和防御技能，不会发挥伤害减成效果。他此时未穿戴装备，没有装备减伤效果。”

　　“你造成了26点近战伤害。”

　　“对方将处于持续大失血状态，持续5秒，每秒流失3点生命值。”

　　26点伤害，加上15点的持续失血，对方领成是很大的重创。他的眼珠可怕地凸出来，尽管李夫人已经骤然坐起，竭力用手捂他的嘴，但他的惨叫依旧隐隐叫了出来。

　　李夫人这个女人，虽然柔弱，但聪慧真是天生而来，与林清配合地很有默契。

　　林清深深一刀，刺入方领成的背脊，足有7、8厘米，只怕连心脏都深深刺入了。

　　但方领成却没有死。

　　这非常奇怪。

　　一般正常人，被刺破了心脏后，因为失去供血能力，会很快失去反抗能力。但这方领成的身体上，似乎有一股奇怪的力量，在支撑着他。林清能感受到他的肌肉在徐徐蠕动，如同很多条虫子在里面爬动，将匕首紧紧吸住，连拔出来都费劲。

　　“这就是这鬼地方冒险者的力量么？”林清死死咬住牙关，将匕首奋力拔出，一蓬热血喷溅到他的脸上，让林清看起来说不出的杀气凛冽。

　　可是，那方领成虽然鲜血淋漓，却镇定下来，不顾背上失血，只是狞笑一声，怒目圆睁，一巴掌抽在李夫人脸上。

　　李夫人花容失色，昏厥过去。

　　方领成嘶吼着便要站起，如同一头暴怒的熊霸子发动反击。

　　“小贼，够胆！活剥了你！”

　　他此时背上鲜血喷溅，却别有一番狂怒的气势，当真有施瓦辛格的终结者范儿。

　　嫣然在后面发出尖叫。

　　林清的眼神冰寒。

　　一瞬间，为自己招惹这样的强敌，感到了懊悔。

　　但他很快以强大的意志，将这不该有的念头驱逐出去。

　　他知道，今夜要么是这家伙死，要么是自己连带着母女两个惨死，没有其他出路。

　　杀！

　　说话间，方领成狞笑着大步向前，一拳砸在林清的胸口！

　　林清如同被一块大石命中胸口，胸骨肋骨不知碎了几块，反刺入内脏，连鼻孔和嘴巴都喷出了血沫子！

　　“你遭到冒险者的徒手攻击，对方的力量对你造成碾压！”

　　“你的格挡失败！”

　　“你没有穿戴装备。你没有防御技能。”

　　“对方拳术技能，对你造成额外30%攻击伤害，攻击调整值为1.3。”

　　“对方技能完成度为125%。”

　　“对方对你造成了力量差额（8-4）乘以调整值1.3乘以技能完成度伤害1.25+攻方徒手武器（拳头）伤害。”

　　“你受到了12点伤害。”

　　“你将接受眩晕检定，失败则眩晕三秒。”

　　一连串负面消息，令人焦灼不安地从林清眼前弹过。虽然不知道具体含义，但总之坏消息就是。

　　更让他焦灼的，是他的40点生命值，瞬间就失去了一小半。

　　这么打下去，这方领成三拳，就能要了他的小命。

　　万幸，眩晕检定通过，他没有被打眩晕，否则生死游戏就提前结束了。

　　方领成狞笑一声，“老子捏爆蛋黄！”又是一拳，灌风般砸向林清的太阳穴。

　　生死一刹，福至心灵，林清灵机一动，抓住方领成最后袭击机会，将手中的匕首突然改变了方向！

　　一刀改向他的下三路！

　　就算方领成身体变得如同钢铁一般强悍，那话总不能练得刀枪不入吧？

　　林清再次歪打正着。

　　方领成要侵犯李夫人，自然会脱下背心和裤子。

　　就是这一个失误，断送了他。

　　下一秒，匕首便深深插入了他的下体！

　　方领成这次没有惨叫。

　　他浑身颤抖，双目泛白，看起来就是有“数据化身体”，他的神经也经受不起如此巨大的痛楚，神经处于自我保护，自动切断回路，身体不由自主痉挛抽搐起来。

　　同为雄性，林清感同身受，感受到蛋碎的忧伤。

　　他只是冷冷一笑，猛然将刀子抽出。

　　红的，白的，黄的……

　　如同星际中虫族卵被打破，噗嗤一声，流了一地。

　　方领成的身体，仿佛瞬间被抽干了所有的力量，痉挛着倒了下去。

　　他是人，不是神。

　　林清眼前闪过一串提示，大意是他再一次造成致命攻击，三倍伤害效果。且由于方领成没穿裤子，又打出了无防具的大满贯伤害。

　　方领成更倒霉的是，由于蛋碎，还被击倒在地，短时间内起不来。

　　林清没时间细看，没有犹豫，一个健步上前，雪亮的匕首手起刀落，深深刺入了方领成的咽喉。

　　领教了数据化身体刺中心脏和蛋蛋不死的强悍后，林清不敢有任何大意。

　　万一这邪恶的家伙，再次站起来呢？

　　他大脚踩在方领成头上，一刀又一刀，直到方领成的血，流淌满了地面，眼珠外凸，瞳孔散乱……

　　数据失去了意义，就算是终结者，在被剁碎了脑袋后，也别想活了。

　　李夫人醒来，看了这一幕，美眸中的诧异之色，一闪而过。

　　这方领成，可是一位酋长级冒险者啊。

　　一个新人，居然能反噬酋长级冒险者！

　　就算这方领成精虫上脑，利令智昏，被他和自己联手抓了空子，这青年的心智、胆识和意志，也当真不凡。

　　不是谁第一次杀人，都能如此从容冷静的。

　　“此人已经死了。”

　　“嗯？”林清抬起头，血溅满面。

　　李夫人咬了咬下唇，一指道：“他的钥匙爆出来了。”

　　林清看到一把白色的钥匙，在方领成的尸体胸口上徐徐转动。

　　“作为杀人者，只有你能拿走他的钥匙，里面有他的一切。”李夫人徐徐站起，急促道：“我们必须快点。他的走狗随时可能回来。”

　　林清表现的，比她母女想象要冷静有章法地多。

　　他一把将浮动的钥匙抓住。钥匙自动消失了。随之方领成的战术背心、皮裤子和大砍刀也消失了。

　　方领成，变成光溜溜白斩猪一只。

　　林清感受到心中，多了一个意念仓库，钥匙便存放在其中。

　　来不及细细查看，林清将方领成光溜溜死猪般尸体扔进藏身坑中，用土盖住鲜血，伪装好杀人现场。

　　走狗回来，看不到方领成，说不定以为队长将女人抢回巢穴了。没人能想到，他们的队长光溜溜死在藏身坑。

　　能拖延一点时间就好。

　　处理完尸体，林清拉起李家母女，向后门洞冲去。

　　三人钻过门洞，相互搀扶，消失在雨夜之中。

　　雨，越下越大。


第5章 险境三人相扶将（上）

　　林清三人，相互搀扶，在倾盆大雨中拼命向前冲。

　　李夫人，重病，林清，受伤加头晕目眩，三人深一脚浅一脚在雨中猛跑，连方向都辨认不清。

　　林清太阳穴一阵阵剧痛，眼前直冒金星。

　　方领成果然厉害。

　　他一定修炼过拳术，他被偷袭重创，仓促反击，一拳却险些要了自己半条命。想起来，林清就一阵后怕。

　　万一偷袭没得手，万一方领成没脱装备，万一他没支开走狗……

　　这一切，都要感谢李夫人。

　　这个充满风情、却蕙质兰心的女人。

　　“我妈在发高烧！”嫣然带着哭腔说道：“这大雨会要了她的命。”

　　林清清醒过来，一模李夫人的额头，热的发烫。他暗骂自己粗心，但此时追兵在后，一刻千金，怎么妥当？

　　李夫人烧的双颊通红，无力地依靠在林清的肩膀上，苦笑一声道：“我是不行了。你速速带着嫣然逃走。我死也感激你。”

　　嫣然哇的一声，哭了出来：“妈，我死也不走！要死一起死！”

　　李夫人抚摸着嫣然的小脸，仰天长叹一声：“是啊。再说这整个南城，都是兄弟会的地盘。我们三人，能逃到哪里去呢？”

　　林清脑子中突然闪过一丝清明，他想起方领成的一句话。

　　“没人敢进入迷宫，活着出来更是少数。”

　　“既然有人的地方，不能容身，那就找没人的地方躲藏啊！”

　　“迷宫在什么地方？”林清急促道。

　　“你要去迷宫？”李夫人病西施般的美眸突然睁大了，见血杀人都不变色的雍容脸蛋上，却第一次闪过恐惧惊怖之色：“不！不要去！”

　　“为何？”林清奇怪道：“我们现在走投无路，为何不去？”

　　“因为进去就死定了。”李夫人娇喘了起来，西子捧心般娇弱不胜，细若游丝道：“这里的人……都是组队……最少10人……全副武装……兄弟会要去都是上百人，咳咳咳……每次回来的……寥寥无几。”

　　“可是……”林清抑郁道：“不去我们很快会被找到，下场比死还惨。”

　　“关键，要有地图……”李夫人的美眸，渐渐闭上，充满依恋慈爱地看着嫣然：“跟他走……”

　　她的臻首，猛然低垂了下去。

　　“妈！”嫣然撕心裂肺叫道。

　　林清一模李夫人的鼻息，鼻息咻咻，气若游丝：“别嚎了！你妈还有一口气，快走！”

　　他抱起昏厥过去的李夫人，直奔出去。

　　因为，他已经听到了远处杂乱的脚步声。

　　兄弟会的人，还是如疯狗般追了上来。

　　林清抱着人，体力渐渐跟不上。他连续遭遇剧变，囚笼、逃亡、杀人，再逃亡，心神早就绷得快断了。一口气上不来，便要扑倒在泥水中。

　　他一咬牙，眼神炯炯，抱起李夫人，躲入一旁的黑暗中。

　　嫣然也藏身进来。

　　林清，是她母女唯一的希望，唯一的救星。

　　一会，便听到外面杂乱的脚步声，夹杂着一串串叫骂。

　　“妈的，方队居然被人杀了。肯定是那骚货淫妇跟新人勾搭干得。”

　　“要不是老牛这狗鼻子，闻出血腥气，我们还以为方队采花回家独享了。他妈的！”

　　“我强化过嗅觉基因技能。妈的，该死的大雨，什么气味都没了，不然我早就嗅出气息，追上他们了。”

　　“街头没人，没法问，什么也看不清。”

　　“卧槽，方队……麻痹，方领成自己搞女人丢了命，为毛我们还狗舔屎穷追？”

　　“方领成身为二组一队队长，一身好东西，杀人爆宝，你不要分？”

　　“对啊！操！奸夫淫妇跑不远，分头追！”

　　十几个人，分头追去。

　　林清这才知道，这些疯狗穷追不舍的，居然主要是为了方领成的遗产。

　　他苦笑一声。

　　嫣然抱着李夫人，在一旁压抑抽泣。

　　林清苦思冥想，如何脱困。

　　危机之下，他的思路，从未如此清明。

　　“关键要有地图……”

　　李夫人昏厥之前的话，如同一道闪电，点亮了他的双眼。

　　林清问嫣然：“怎么拿到方领成的遗物？”

　　嫣然红着眼睛道：“用意念查看你的储物空间，拿出他的钥匙，便可使用。他的遗物中，有空间价值的装备武器道具随机半数归你，地图则自动添加到你的地图之上。”

　　林清一喜。

　　他听方领成说起过，曾进入过迷宫5次，还进入过什么“剧情世界”两次，想必有迷宫的地图，至少是部分地图。

　　他内视储物空间。

　　这是一个一立方米大小的随身空间，位于异次元缝隙，只有主人的意识能进入，似乎随着实力等级提升，随身空间也会增大。

　　他拿出了钥匙，想着使用。

　　“你杀死了编号3636102的酋长级冒险者，你拥有了他钥匙的支配权。”

　　“你要使用该钥匙么？”

　　“是！”

　　白色的钥匙，在半空中快速转动，释放出一道光芒。但只有当事人林清能看到，嫣然都看不到。

　　白色钥匙消失。

　　一个小箱子出现在林清手中。

　　打开小箱子。

　　一件防弹背心静静躺在其中。但皮裤子和大砍刀，不见踪迹。

　　“就这点？”嫣然看到林清从箱子中取出的，只有一件防弹背心，心有不甘嘟囔道：“你的运气，真不是一般差。以方领成身家，至少该出两件装备的。其他作为半数消失了。”

　　林清想起【桀骜枭獍】那极度倒霉，气运为负的属性，不由苦笑一声。

　　好在【战术防弹背心】的属性不错。

　　【战术防弹背心】：白板防具，温州出品，品质中等，防御力3点。对子弹等火器武器防御翻倍，对匕首刺刀穿刺武器防御增加35%。力量低于5点，近战无法穿透此装备，只磨损耐久度，不造成伤害。耐久度50点。每次防御会磨损耐久度，耐久度为0后装备报废，可在任意现代剧情世界修理。

　　看到这属性，林清一阵冷汗。

　　若非方领成被李夫人哄骗，脱下了这战术防弹背心，就算自己有锋利的匕首，背后偷袭要杀他，谈何如何？

　　光是那近战5点以下力量，不造成伤害，自己就徒呼奈何。

　　林清不死心，继续找。

　　他的运气，固然极差，但无奈方领成的收藏身家，基数不少。

　　战术背心下面，还躺着一个小注射器。

　　林清拎起小注射器，上面显示出属性：“【急救抗生素】：战场上压制伤口感染之用，对一级致病菌感染类疾病有效。”

　　“居然找到了药？”林清一阵吃惊。李夫人的病，看起来就像是致病菌引起的肺炎，这药品正好对症。

　　他将【急救抗生素】递给了嫣然。

　　嫣然惊喜万分，一把接过了药物，注射入母亲的静脉中。

　　李夫人呻吟了一声，虽然依旧昏厥不醒，但烧似乎退了一点。

　　林清的运气实在不好，方令城那么多收藏，身家如此丰厚，却只能找到一件防弹背心，他不死心，继续掏模。

　　当林清的手指，最终碰到了一件冰冷的东西，林清眼睛骤然一亮。

　　“难怪方令城被杀后，他的狗腿子发情狗般追击，原来他身上还有这件东西！”

　　有了这件东西，林清终于心满意足。

　　保命，有了极大把握。

　　但宝箱中还有最后一件东西，居然是一根绳索盒。

　　这绳索看起来像是登山者使用的专业设备，被一个盒子装起来，里面自带固定装置，很粗很长很结实，但平淡无奇，并非什么宝物。

　　“管它呢，方领成既然收藏此物，说不定在迷宫中有何用处。但不能总在这里淋雨。”

　　林清收起绳索，检视脑海。

　　他的脑海中，不知何时，多了一张地图。

　　这地图广袤无垠，无边无际，目前探明的只是一个极小的部分，连千分之一都没到。

　　林清心中一沉。

　　这就是说，他所处的世界，是一个极大的地域。

　　放大地图，可以看到他所在的区域，标注着“庇护所”，用绿色表示。

　　庇护所的外面，是一道宏伟的城墙。

　　林清抬头望去，远处黑压压的一片，居然真的是城墙。

　　这么远都看得清楚，那城墙该有多高多厚？

　　难以想象。

　　这里到底是什么地方？为何什么事都透出如此诡异？

　　在地图上，外围是一个又一个的环型区域。

　　“你看到了我们所在的世界吧？”李夫人叮咛一声，不知何时醒了过来，雨水打湿了她的头发，嘴唇发白，哆哆嗦嗦，但有了一些力气：“我们所在地是庇护所。也是这世界唯一的安全区。外面依次是酋环区、将环区、帝环区、圣环区、神环区……”

　　“这里到底是什么地方？”林清急促道，他急于弄清楚这个事实。

　　“是迷宫啊。”李夫人白皙的脸上，绽放一丝苦涩笑容：“我们所在的地方，是一座巨大的迷宫！”

　　“啊？”林清震惊了。

　　“你的地图上，看到的，都是迷宫，无边无际的迷宫。”李夫人似乎对此早有了解，娇喘道：“我们母女，比你早来一周，搞清楚了一些事情。看在你救我两次的份上，索性都告诉你吧。”


第6章 险境三人相扶将（下）

　　“首先，这里是庇护所，有人叫绿区，都是一样，大小如同一座现代超级大都会，帝都、魔都、东京、纽约那样大小。拥有数百万人口，分为欧洲、亚洲、美洲和非洲四大聚居区。我们所在的，是亚洲聚居区的南部。我们得罪的，是南部的一大帮会南山兄弟会。他们的帮众过千，分为十个组。我贿赂过一组的老大。但现在肯定没用了……”

　　李夫人淡然一笑。

　　“数百万人口？超级大都会大小？”林清一阵惊愕。超级大都会，那至少是一万平方公里的面积。这只是一个庇护所而已！

　　“在庇护所，在高达百米史诗巨墙的保护下，我们人类暂时是安全的。”李夫人继续道：“但史诗巨墙的城门外面，就是险恶无比的迷宫世界了。”

　　“迷宫，分为酋环区、将环区、帝环区、圣环区、神环区。每一个区域的半径，至少在一百公里以上。越向外，危险程度越高。一个传说预言，能突破神环区的人，便可封神，最终走出这神级的迷宫。”

　　李夫人的眼中，闪过一丝异彩，但随即黯淡下来。

　　“可惜，我和嫣然，是注定看不到了。”

　　“为何？”

　　“因为，迷宫可不是谁都能进去的。太危险！”李夫人美眸瞥向了林清：“就算你这样的身手和心智，也未必能从迷宫中活着回来。”

　　“迷宫有什么？”

　　“分岔路。”李夫人叹气道：“一模一样，无边无际的分岔路，让人一进去就丧失方向感，分不清东南西北，由于磁场紊乱，指南针在里面也无法使用。最恐怖的……”

　　她的娇躯颤抖起来，不知是恐惧还是寒冷：“这迷宫，会动！”

　　“会动的迷宫？”林清真正吃惊了。

　　“对，这迷宫最大的特点，不仅大，而且会动。迷宫是由模块化的百米巨石组成的，如同标准化积木一般，小到每一个建筑，再到每一个区域，大到每一个环区，都会变形和运动。而目前的规律，人们还无法一一探索发现。存在数之不尽的谜团和危险。所以每次进入，冒险者都会面临如同暗黑破坏神2一般，元素不变，却每次都是即时生成的迷宫！”

　　“即时生成？”林清咽下一口吐沫，艰难道：“没有规律？”

　　“对。就算是有，光是最小的酋环区，都有8个区域，将环区分为16个、帝环区32个、圣环区64个、神环区128个。这样的排列组合，你算下来，能有多少种？何况迷宫的变化模式，也不止一种。最简单的酋环区，被记录下来的变化模式，已经达到了30种。每个月不重样。”李夫人苦笑起来：“每次变化，地动山摇，道路变成建筑，万吨巨石移动，夹缝出现又消失，脚下凭空就是深渊，一个不小心或者慢了，就变成肉饼肉酱。一旦没能在变化前，逃出区域，整只冒险者队伍全军覆没，也不是新闻。”

　　林清：“……”

　　“但迷宫最可怕之处，还不在这里。就算它变化的间歇期，冒险者队伍能进入，也要面对种种恐怖。分岔路的尽头，往往是死路，有机关，还有守护兽。这些守护兽不知为何，能提前预知变化，逃出危险，但对于我们人类，威力奇大。一只百人团，才能勉强击退一头守护兽。一个结论是，凭借我们人类的血肉之躯，不可能走出这危机重重的迷宫，就算一个人拥有霍比特人般的幸运能力，最多只能走出几公里，就会被星辰般的意外和危险杀死。”

　　“那到底该如何走出迷宫？”林清沉默了一会问道。

　　“经过前面无数人的血和命探索，才知道了一点窍门。”李夫人淡淡道：“唯一的生机，在于某个分岔路上的暗门！”

　　“暗门？”

　　“对，这些暗门非常隐蔽，且只有在特定模式、特定时间下，才能走对。”李夫人肯定道：“通过暗门，你可以走入另一个世界！”

　　“剧情世界？”林清试探问道。

　　“对！”李夫人笑笑：“就像网游中的副本入口。只不过，要抵达这副本入口，也需要付出很大的勇气和代价。”

　　“副本世界……不对，是剧情世界到底有什么？”林清道。

　　“什么都有。”李夫人笑笑道：“我说过，人类的血肉之躯，不可能走出迷宫，但如果你变成超人呢？”

　　“超人？”

　　“再比如，修士？蜘蛛侠？钢铁侠？”

　　“哦！”林清终于明白：“能在这些剧情世界中，获得强化？”

　　“对！除了属性、技能、血统、基因等强化，还可以获得各种珍贵的武器、装备和物资。你要知道，拥有数百万人口的庇护所，是没有任何补给的！你在这庇护所看到的一切，除了木头、石头和人类，剩下都是那些强者，从剧情世界中，兑换出来的。”李夫人神色肃然。

　　“兑换出来？”林清眼睛眯缝起来。

　　“对！”李夫人道：“那些强者，就像方领成他们，是进入了剧情世界后，完成了任务，便可得到一种空间货币，名为‘补给点’。依靠这种货币，可以在升降机处，兑换任何物资、原料，甚至可以直接购买成品武器装备和药剂，增强自己的实力。可想而知，他们这些能获取资源，又实力强大的人，便成为了这个庇护所城市的主人！人上之人！像我们这样的女人和弱者，只能成为他们的附庸、仆人和玩物。”

　　说到最后，李夫人脸都红了。

　　“庇护所会定期从升降机中，送来一些新人，补充死亡的人口。”李夫人转了话题，叹口气道：“你是有记录以来，唯一一个孤身一人上来的，想必南山兄弟会因此对你很感兴趣。”

　　“迷宫是什么时间开放？”林清问道。

　　“任何时间都开放。”李夫人苦笑道：“但夜间迷宫，最是危险，百鬼夜行，怪物游荡，此时进去跟送死差不多。空间规定，庇护所都市中每个人，每个月都必须进去一次，停留时间不能低于12小时，否则会被抹杀。”

　　“抹杀？”

　　“对！如果违反了空间的意志，会暴毙而亡。我们也不知空间怎么做到的。”李夫人补充道：“好在空间只有这么一条规定，就是强制每一个月至少进去一次，最多三次。再多也会被抹杀。”

　　“剧情世界呢？”

　　“据说，剧情世界时间流速与迷宫中不一样，比迷宫中慢很多。要不是剧情世界同样危险，且入口被严格保密，非常难找，我们也想进去看看。”她拉着了嫣然的手。

　　“你们这种弱女子，怎么在迷宫中生还？”林清皱眉道：“总有不适合战斗的老弱病残啊。”

　　“两个办法。”李夫人脸上一抹红晕道：“要么向空间缴纳罚款，免除探索迷宫义务。要么投靠大帮会，由帮会出兵，护卫一群人进去待几个小时，再逃出来就算过关。”

　　“但……都需要人情和靠山？”林清迅速把握到关键。

　　“是的。”李夫人凄楚道：“罚款要补给点，请求护卫同样要补给点。我们没办法弄到补给点，除了穷，还是穷，我看迟早难免成为某个强者的侍妾。只是苦了嫣然。”

　　嫣然倔强一挺小胸脯道：“妈，我们何必要依靠帮会？我已经长大了，可以去冒险帮您！”

　　李夫人温柔地将嫣然揽在怀中，母女抱作一团。

　　林清站了起来，深吸一口气，仰天望去。

　　他的眼中，却如同天上的星辰般，在黑暗中，熠熠生辉！

　　“原来如此。”

　　“我来到了一个强者为尊，赢家通吃的世界。”

　　“这个世界，虽然危险，但唯一的规则，就是力量。强大的力量，便拥有多大的势力和权力。”

　　“我上一辈子，身为屌丝，过得穷困潦倒，连唯一的女人，都留不住。”

　　“但这一世界，给了我重来的机会。”

　　“虽然我是新人，但还有大把的机会。如同今夜杀死方领成，掠夺他的宝物一样。”

　　“对于别人，这也许是一个梦魇般的世界。但对于我，这是上天给我重来的机会。”

　　“我，要成为统治这里的强者！让我所爱幸福，让我所恨痛苦，恣意纵横，畅快心意！”

　　李家母女不知道，站在她们面前这个男人，在听到了这许多骇人听闻之事后，居然并不害怕，而是产生了如此雄心壮志。

　　就在此时，一侧突然响起了脚步声。

　　“找到了！”一个丑陋的脸，陡然出现在了角落一侧，嘿嘿贪婪笑着道：“还是俺老牛的鼻子好使。”

　　三人一惊，原来聊着天，不知不觉间，雨暂停了。

　　这老牛强化过气息追踪技能，便找到了三人藏身之所。

　　林清二话不说，抱起李夫人，向另一侧猛冲了出去。

　　那老牛怒吼起来：“奸夫淫妇们在这里！抓！”

　　他贪婪地看到，林清身穿着方领成的【战术防弹背心】，手持利刃，这不是财富？哪一个换成补给点，都够逍遥几天的。

　　“妈的！”林清听到周围纷纷响起脚步声。

　　这次，在劫难逃了！

　　南山兄弟会的人，从周围纷纷出现，将林清三人包围起来。

　　林清眼中闪过一丝寒芒。

　　为今之计，只有走那条路了。

　　他抱着李夫人，一路狂奔。

　　嫣然的脸色，陡然煞白。

　　“喂，前面虽然没有追兵，但似乎是……”

　　“啰嗦！快点！”

　　南山兄弟会一队众人，现在以老牛为主，在后面穷追不舍。

　　但他们的脸色，也越来越难看。

　　因为这个男人冲的方向，赫然是迷宫的入口城门处！


第7章 神一般的迷宫空间！

　　林清带着李夫人母女，冲到了迷宫的入口城门处。

　　走地近了，才看清楚那传说中的“史诗巨墙”，到底是何等壮阔。

　　那是真正的史诗！

　　高达上百米的巨墙，厚度达到了30多米，就算是传说中的百眼巨人，都难以攻破。

　　城墙的中央，有一座高耸的城门。

　　幽暗细长的城门中，呜呜刮起了阵阵刺骨寒风，黑暗的另一端，是充满了危险和宝藏的神级迷宫。

　　透过城门，仿佛有一层浓密的阴霾，朦朦胧胧，看不真切。

　　林清，停住了脚步。

　　李夫人在他怀里，面色潮红，娇弱不胜道：“这……这迷宫，不可轻易进去。”

　　林清冷冷一回头。

　　他的背后，已经聚集了多达30多南山兄弟会的成员。

　　他们手持各种利器，呈半圆形将三人包围起来。

　　老牛是一个脑满肠肥的大胖子，很难想象拥有狗鼻子般灵敏的追踪技能。他舔着一把锋利的刺刀，冷冷笑道：“倒是跑啊。我看你们这对奸夫淫妇能跑到哪里去？”

　　旁边的喽啰，纷纷叫嚷起来。

　　“就是。骚货你不会不知道，这迷宫的可怕吧？”

　　“扔下那小白脸，跟了我们牛队长，有你母女好吃好喝的。”

　　“你们没有地图，没有人手，进去只有死路一条！”

　　老牛似乎很满意自己的新职位，拍拍大肚子，呵呵笑道：“兄弟们给面，老牛也不会跟方领成死鬼一样，吃独食。这对母女花，我乐呵完了，大家轮番乐呵。反正这空间中，女人都是用来干这个的，对不？”

　　他的话，引起了流氓们的共鸣。

　　嫣然气得酥胸急剧起伏，突然拿出了一个弹弓，啪的一声，射到了老牛的眼上。

　　老牛痛得乱叫：“抓住你这妮子，我让你求生不得求死不能！给我上！”

　　林清冷冷地扫视了一眼这群跃跃欲试的流氓，冷笑一声，抱起不知所措的李夫人，拉起嫣然，转身走向了迷宫。

　　老牛愣了。

　　流氓们愣了。

　　他们没想到，这人还真敢进入迷宫。

　　“卧槽，这小子死了不要紧，母女花回来！”老牛一挥手。

　　几个流氓冲上去，试图抢夺。

　　但林清的脚步很坚定，消失在了黑洞洞的城门中。

　　“上啊！废物！”老牛怒吼起来。

　　“牛队。”一个流氓不阴不阳笑道：“您老人家给我们带个头呗，我贺老四保证跟上。”

　　老牛一瞪牛眼，愣劲上来，便要上去。

　　一阵冷风吹来。

　　他打了个激灵。

　　然后，转身走到贺老四面前，狠狠抽了个大嘴巴！

　　“麻痹，小子你以为我不长脑子，激我送死，你好接队长？做你的大梦！”

　　他骂骂咧咧，转头走了。

　　“这奸夫淫妇，如果躲在附近，待会跑回来怎么办？”一个新人菜鸟不甘心问道。

　　“去你妈的！”被打肿了脸的贺老四，一个巴掌抽了过去：“你特么菜鸟傻逼，没听到关门的嘎嘎声？没有人能在同等级迷宫中存活一夜！没有人！”

　　那被打蒙的新人，转头一看。

　　硕大的城门，居然缓缓关闭了，发出一声惊天动地的巨响。

　　“这迷宫的酋环区，每到午夜12点，便是变化时间，提前一刻钟关门。”一个年长的流氓摇头道：“酋环区每24小时，才改变一次。也就是说，城门最少也要24小时后，才能再次开启。这三个人早就不知死在哪个妖鬼怪物的肚皮之中了。唉，可惜了那对母女花，真是人间绝色。”

　　新人流氓打了个哆嗦：“24小时改变一次？”

　　“对，越往外，变化时间越短。据说酋环区24小时一变、将环区12小时一变、帝环区6个小时、圣环区3个小时、神环区1个小时，也有说30分钟的。反正现在我见过最强的帮会头目，才他妈是酋环区实力。不知道这群兔崽子从哪里看到神环区！都是吹的！”

　　片刻，流氓们走地干干净净，谁也不愿在这危险之地停留。

　　新人流氓回想李夫人母女的母艳女娇，叹息了一声，看了看幽深的城门，如同一座在黑暗中静等吞噬生命的怪兽，突然感到一阵刺骨寒意，转身就走。

　　一刻，也不愿停留。

　　再漂亮的女人，走进迷宫去，也是妖鬼的食物。

　　“好极了。”李夫人看着紧紧关闭的城门，叹息一声：“在你的努力和坚持下，我们从濒临绝境，成了必死无疑。从现在开始，我们都是死人了。”

　　林清淡淡一笑，不置可否，独自向远处走去。

　　嫣然惊呼道：“你要去哪里？”

　　“去方领成地图上记录的副本入口。”林清转头淡然道：“没时间浪费在这里。”

　　远处，传来了不明身份的生物，凶蛮嗜血的吼叫声。

　　月过中天，迷宫之中，阴风习习，鬼影重重，令人恐怖。

　　嫣然如同受惊的小鹿般，扑到了妈妈怀里，娇躯颤抖不已。

　　李夫人无奈，苦笑道：“恩公，你已经救了我们三次，何妨再救一次？”

　　林清转头一笑：“好。我们现在就是一个团队了。走吧。”

　　他之所以坚持带上李夫人母女，固然有怜香惜玉，路遇相助的意思，但他对李夫人的冷静睿智，还有积累的知识情报，更加看重。

　　他初拉乍到，对于这迷宫全然不知。李夫人虽然毫无战力，但她处处留心，收集信息，一周便知道了不少迷宫的秘密，对林清也很是重要。

　　闯荡迷宫，情报比金子还宝贵。

　　“确实没时间犹豫了。”既然事已至此，自己母女的命运已经与林清捆绑在一起，李夫人也直言相告：“刚才城门关闭，酋环区的变化，即将开始。酋环区，每24小时变化一次。你看一下方领成的地图上，标注的时间和日期。我们只有很小的机会，能碰到方领成地图上的位置。”

　　林清心情低沉了下去。

　　他意识到，就算弄到了副本地图，由于迷宫地形一直在变化，也未必能恰好碰上。

　　“地图标注日期，是11月23日！”

　　“太好了！”李夫人难以置信地睁大了美眸：“他是上个月的今日，进入这迷宫的。正好是一个月。迷宫应该能重合成他进入的样式……不对！”

　　她颤抖着睁大了美眸，娇躯抖动起来：“不对！23日时间已经快到12点了，迷宫马上就要发生变化了！”

　　嫣然叫道：“妈您的意思，是如果我们错过了，就得等一个月后，才能进入？”

　　“只怕是的。”李夫人娇躯颤抖，再冷静的女人，遇到这种绝境，也是弱小的：“城门会在11点45关闭，我们只剩下15分钟，赶到那里了。”

　　林清急眼了。

　　因为从地图上看，那里距离此地，至少还有3公里。

　　貌似还是直线距离。

　　他只是一个普通人的体质，15分钟三公里，非常紧急啊。

　　他一把抱起了李夫人，怒吼一声：“冲！”

　　林清冲了出去。

　　嫣然也跟着冲出去。

　　谁都意识到危险将至。

　　如果不能及时冲到副本入口，进入那个剧情世界，就要被关在这到处妖鬼游荡的迷宫之中。

　　“没有人能在同级迷宫中，存活一夜。”李夫人花容失色，脸色苍白道：“抢不到入口机会，我们就死定了。”

　　林清从未跑得如此之快，特别是还抱着一个成熟的女人。

　　这个女人不重，但百十斤总有。

　　不过生死攸关，林清一路狂奔。

　　这迷宫中，果真如同传言所说，到处都是巨大的石块，长宽高都过百米，重量足有万吨。

　　石块作为基本元素，加上如飞机机翼般巨大的铁片、十人合抱的原木，错落有致地布局成迷宫，狭窄的通道内，到处都是干枯的藤蔓等植物，更让这里显得鬼气森森。

　　林清在其中猛跑，不时被藤蔓绊住或者坑洼不平的地面弄一个踉跄。这迷宫中看似一马平川，小陷阱也不少。

　　但更让林清眼神冰寒的，是周围不时响起的低低吼声。

　　“我能提前识别这些野兽。”

　　嫣然突然开口道。

　　“你怎么能……”林清喘息道。

　　嫣然微微一笑。

　　她的肩膀上，不知何时落上一只小黄鹂，歪着头，米粒大小的眼睛，好奇地看着林清。

　　“我们每个人，都有空间属性。”李夫人在他怀中笑道：“空间属性可以具化成某种动植物，甚至神话传说中的存在，帮助我们冒险。嫣然的属性觉醒后，是一只小黄鹂。虽然除了唱歌，没有大用，但通人性，可以帮助侦查。”

　　嫣然一抬手。

　　小黄鹂飞了出去。

　　在幽暗的夜中，不时传出小黄鹂滴沥的叫声。

　　嫣然似乎与小黄鹂心有灵犀，能听得懂鸟语，一挥手道：“前面左拐两个区，有一头妖鬼，我们从这里走！”

　　林清抱着李夫人，心中十分庆幸。

　　多亏自己好心，救了李夫人，不然在这妖鬼游荡的迷宫中，无头苍蝇般乱撞，迟早会一头撞上妖鬼。

　　他低头问李夫人道：“不知你的属性是什么？”

　　李夫人摇头道：“虽然人人有属性，但觉醒的不多。我的属性就没有觉醒。你呢？”

　　林清摇摇头。

　　他的【桀骜枭獍】，早已知道，但隐隐的，他不想让任何人知道。

　　就在此时，突然脚下一阵颤抖。

　　“迷宫要开始变化了！”李夫人惊呼道：“加速！”

　　林清已经在疯狂奔驰了。

　　如果这次错过，就要在这危机四伏的迷宫中，足足待上一夜了。

　　“不好！前面有妖鬼！”嫣然小脸煞白：“我们必须绕道而行。”

　　“没时间了！”林清一把拎起嫣然，向前直冲而去。

　　嫣然能通过小黄鹂的眼睛，看到前面街区的情况。

　　那是一头巨大的食尸鬼，锋利的爪子，能随意撕破任何人的胸膛，甚至将骨头切碎。

　　这样的家伙，三人不可能打得过！


第8章 刚出虎穴，又入狼窝！

　　嫣然一咬牙，指挥着她的小黄鹂，飞到了食尸鬼的面前，干扰食尸鬼。

　　小黄鹂没有任何攻击力，纯粹的侦查之用。

　　食尸鬼很不耐烦地一挥手。

　　小黄鹂险而又险，躲开了这锋利的攻击。

　　嫣然吓得面色一白。

　　她清楚，这小黄鹂作为属性化身，就是她灵魂的一部分，如果它陨落了，自己的命也就完了。

　　但眼看林清背着妈妈，就要冲到食尸鬼面前了！

　　嫣然一闭眼，命令小黄鹂再次临近食尸鬼骚扰。

　　食尸鬼被弄烦了，怒吼一声，一巴掌拍向了小黄鹂。

　　小黄鹂虽然及时躲开了攻击，但锋利的爪子还是带出了一道深深的伤口。

　　嫣然惊呼一声，痛苦地闭上眼睛。

　　林清及时发现了嫣然的异常，一把背起来嫣然，继续奔逃。

　　前面一个，后面一个，全靠林清逃亡了。

　　好在食尸鬼真的被小黄鹂分散了注意力，没有发现近在咫尺的林清三人。三人成功越过了食尸鬼，继续向前奔去。

　　但此时，迷宫变化已经开始了。

　　一道道石头摩擦的沉闷声音，从地面、墙壁和头顶，隐隐传来。

　　“不妙！”

　　林清知道千钧一发之际，不敢有半点停留，拼命向方领成地图上标准的副本入口跑去。

　　只差300米了。

　　林清一转头，却陡然看到了月光下，一头生物，披着一件斗篷，全身都像在水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身腐烂了一样。正在黑暗中睁大眼睛，死死盯着自己。

　　“老天，是摄魂怪！”李夫人惊呼起来：“快跑！”

　　林清拔腿就跑。

　　“这摄魂怪，会用他的兜帽下面的嘴会吸去人的灵魂。”李夫人娇躯发颤。

　　摄魂怪发出一声浑不似人的叫声，在后面紧紧追赶上来。

　　它似乎并不畏惧迷宫变化，穷追不舍。

　　地面开始塌陷。

　　林清猛然一跳，跳过了一条大沟，勉强爬上了对面，却又看到一块万吨巨石，正在从一侧轰然砸下。

　　若是被这巨石挡住了去路，万事休矣。

　　他一横心，冲！

　　在李夫人和嫣然的尖叫声中，林清一口气冲过了巨石的阴影，间不容发地来到了对面。

　　后面的摄魂怪，似乎被巨石挡住了。

　　林清猛然回头，看到远处整个区域，都在地震般天翻地覆变化着。

　　“老天爷。”李夫人喃喃道。

　　正如传言中所说，每次迷宫变化，都是天翻地覆，危险至极。寻常人甚至没机会能逃出生天。

　　好在林清有明确的地图，直奔那地图上的红点而去，那里就是一个月才出现一次的暗门所在。

　　他冲过了一个街区拐角，一转头，距离那暗门。

　　但就在此时，那暗门所在的迷宫，突然抬升了起来。

　　“不要！”嫣然发出一声惊呼：“不要啊！”

　　林清狂奔而去，双目喷火。

　　生死存亡，在此一搏。

　　他一跃而起，直扑那渐渐升起的迷宫暗门。

　　“给我停住！”

　　在最后一刹那，林清狠狠抓住了暗门的底部边缘！

　　他居然把住了这正在急速变动的暗门。

　　但一块巨大的万吨岩石块，正在从侧面向这里猛然移动，渊渟岳峙，轰然而来。

　　这简直是要人命啊。

　　林清用尽全力，狠狠抓住门槛，向下怒吼道：“快点，抓住我的腿！”

　　在这种情况下，如果不能很快进入剧情世界，三人都将面临死亡境地。

　　李夫人和嫣然，却在下面为谁先上去发生了争执。

　　不知从哪里来的力气，李夫人一把抓住了嫣然的腿，将她举起来，高声道：“林清，我女儿就交给你了！”

　　嫣然抱着林清的腿，满眼泪花闪动，双腿踢动，低头撕心裂肺喊道：“妈妈！”

　　林清一把将嫣然反手拉住，用力推上了那巨石的台阶。

　　他低头一看。

　　时间一耽搁，李夫人所在的巨石，已经迅速向下沉降而去，渐渐陷入了阴影之中。

　　她抬头凝望女儿，目光中满是不舍，但神情却十分从容。

　　大约进入这世界一天，她就明白，迟早有这一天。

　　嫣然又要跳下去，被林清拦住。

　　他猛然从背包中，扔出一根绳索。

　　是方领成的绳索盒。

　　“抓住！”

　　李夫人惊喜地紧抓住绳索，被林清抓住，拔地而起。

　　她所在的石块，落入了万丈深渊。巨大的万吨岩石块，轰然砸在了原地，一丝一毫的缝隙都没有留下。

　　“太好了，太好了！”嫣然又蹦又跳。

　　“这方领成，果然有迷宫冒险的经验，这根绳索的价值，超过很多白板装备。”林清暗道。

　　林清、李夫人、嫣然三人站在巨石门槛上，随着巨石一路急速向上。

　　一块巨石，迎面而来。

　　眼看就要砸中三人。

　　“快进去！”林清一转身，到处摸索起来。

　　暗门，暗门……

　　但暗门在哪里？

　　到处都找不到……

　　林清急的满头大汗。

　　巨石呼啸而来。

　　林清的手指，突然碰到了一处凹槽。

　　这凹槽在因腐蚀而坑坑洼洼的石块表面，具有极大的迷惑性，不摸到上面根本无法发现。

　　林清知道这是入门机关，便用力按下去。

　　暗门徐徐打开。

　　一道蓝色的荧光洞口，如梦似幻，如水波纹般，出现在三人面前。

　　这蓝色的洞口背后，到底是生是死？

　　林清顾不得多想，一股脑钻了进去。

　　李夫人和嫣然对视一眼，一咬牙，跟着钻了进去。

　　暗门尚未关闭上，那块巨石便轰然砸中了三人刚落脚之处。

　　只要三人慢上一秒，便会尸骨成泥，血肉不存。

　　“有人进来了。”

　　“怎么可能？有人居然能在这变化之前，找到这里！”

　　林清耳边，响起了几句话音。

　　他睁开眼睛，却惊愕地发现，这里并非只有他和李家母女！

　　居然还有7个男人，一脸警惕地看着他们三人。

　　林清将李家母女护在身后，抽出匕首，警觉地看着这些人。

　　这些人围成一圈，对三人虎视眈眈，一看就是一个团队的。

　　中央是一个武孔有力的中年男子，鹰视狼顾，高高的颧骨，眼神高傲、凶狠、冷酷，盯着三人，一身劲装收拾地干净利落。

　　最令人印象深刻的是，他的手臂上，居然徐徐蠕动着一块婴儿手掌大小的金属。

　　不错，是一块流光溢彩的金属，如同有生命般在他手臂上蠕动，仿佛一条小蛇，缠绕在主人的臂膀上。

　　林清眼尖，这分明是类似《终结者》电影中，液体金属系统那种金属。

　　旁边六人，各个身穿探索装备，显得十分专业，气势十足。

　　“小子。”男子旁边的一个眼睛男冷笑一声，走向林清：“你最好告诉我实情，怎么找到这里的？否则……”

　　他的手中，亮出了一把锋利的短剑。

　　李夫人和嫣然，没想到进入暗门还有这么多人虎视眈眈，弱弱躲入了林清身后。

　　林清站了起来！

　　刚出虎穴，又入狼窝！


第9章 变态任务！有趣游戏！

　　林清直视着这些家伙，怡然不惧，亮出了雪亮的匕首。他的另一只手，探入了储物空间。虽然想将那件东西作为最后一个底牌，但如果这家伙不知好歹，一味进犯，说不得，也请他好好喝一壶了。

　　杀死方令城，手握杀人利器，他心坚如钢铁。

　　他的沉稳气势和胸有成竹，让对面7个人，一时也不敢轻辱。

　　“算了，钩子。”中间那阴骘中年男子，沉声道：“现在剧情保护。动不了他们。反正他们活不多久。”

　　这是他第一次开口。

　　但林清三人听得无比难受。

　　因为他的声音，仿佛两块金属在一起摩擦般，沙哑中带着尖锐，令人说不出的难受。

　　他阴骘的目光，冰冷地扫了一眼林清和李家母女，一抹冷酷的阴笑，稍纵即逝。

　　这些人哄堂大笑起来。

　　林清细看了下，每个人周围都有一层似有似无的光罩，目光落在别人身上，都标注着“不可攻击”属性。看起来，这些家伙放过自己，主因是空间保护，下不了手。

　　“看你们落魄样子，应该是从某个贫民窟逃出来的。说不定是被人追杀，才冒死进入此地，又恰巧发现这个入口。”眼睛男看着李家母女，眼镜放射着不怀好意蓝色光芒。

　　“这是什么地方？”

　　林清不理他，左右查看。

　　7人再次大笑，对林清无限鄙视。

　　“果然是土包子。”

　　“来送死的。”

　　他们不再理会林清，却高谈阔论起来，处处显示着自己高人一等的优越感。

　　“娘的，钢佬大，上次南山兄弟会的二组，已经将《倚天》世界的探索度，提升到63%了。”

　　那个叫钢佬大的中年男子，只是冷冷一笑。

　　“方令城？据说是给灭绝下毒，差点搞到倚天剑。不过可惜，灭绝一发威，被打得屁滚尿流。”另一人背着弓，冷笑道。他是团队专业盗贼刺刀。

　　“我总觉得咱们那个计划，有些夸张了。”刺刀皱眉道。

　　钢佬大开口了，声音金属板尖锐：“倚天世界，只差冰火岛、白猿悬崖、光明顶密道和天鹰教总坛四处。只有搞定了张无忌，才能解锁四处秘境。得到里世界100%解锁度，得到那两样东西，甚至完成世界唯一任务，将倚天世界变成我们的……帮中的战略企划部，一切早有安排。老大们说了，这次世界考核，若能完成那个计划，每人回去额外奖300补给点！还有10%总收获，做奖金池分红！”

　　“我擦！300！”

　　“分红！”

　　“老大们圣明。这倚天世界，一定是我们的！射雕被兄弟会控制了，倚天决不能再让给兄弟会！”

　　“妈的，干了！这一票死了也值！”

　　“倚天……张无忌……这个世界果然是《倚天屠龙记》。但什么是探索度？怎么控制倚天世界？又什么是世界唯一任务？他们要如何搞定张无忌？”林清心中，升起无限疑问。

　　他看向李夫人，李夫人也是一头雾水，摇摇臻首，表示没听说过。

　　林清一阵烦躁。

　　进入这迷宫世界，太多的问题需要答案，但他一进来就被追杀，什么情况也搞不清楚。

　　李夫人说的没错。如果要获得这些答案，必须加入类似南山兄弟会、洪帮这些根基雄厚的大势力。从这些人看，大帮会组织严密，势力强大，要人有人，要物有物，要情报有情报，甚至还有类似现代企业组织中的战略企划部和业绩考核，研究剧情，重赏勇夫……这样比拼下去，他这等小鱼小虾，岂不只有被吃掉的份？

　　林清正在思索，却听到了那种冷漠平静的声音。

　　“经过探测，已有10名冒险者，进入准备空间。”

　　“倚天屠龙记的开启条件，均已达到。”

　　“世界将在10秒后开启。10、9、8……”

　　李夫人和嫣然也听到了声音，孤儿寡母紧紧抓住林清的袖子，哀求看着他。

　　林清沉声道：“进入世界后，想办法自保，传播这个符号，我会找你们。”

　　他在母女的手心，画了一个三角加圆形符号，眼前天旋地转，一黑就失去了知觉。

　　当林清睁开眼睛，却只看到了一片荒漠。

　　他站起身来。却听到了空间那个奇怪的声音响起：“空间编号3636364，你进入了【倚天屠龙记】的世界。”

　　“经过探测，这是你第一个世界。作为新手，空间会给予你一些指导，你要听还是跳过？”

　　选择听。

　　“你所在的世界，是神级迷宫的一个剧情世界。你要在这剧情世界中完成特定的任务，便可得到珍贵的补给点。本世界是一个开放世界，内含无数支线剧情和隐藏剧情任务，种类分为绿色生存任务、蓝色支线任务、橙色连环任务、紫色逆转任务、暗金战役任务，甚至有隐藏的世界终极任务。任务模式分为生存、寻路、解谜、米诺陶、团战和杀戮等20多种。”

　　“这些名词含义，你可以在空间免费的词库中查询。但具体的信息，需要你支付补给点，方可查询。高度有价值信息，只能通过冒险者探索获得。”

　　“由于这是你第一个世界，任务种类默认为绿色生存任务：在本世界生存三个月，存活到六大门派围攻光明顶战役结束。阵营任意选择。奖励任务：200点补给点……”

　　一阵沙沙声传来。

　　如同林清在进入空间时，检测空间属性时发生的错误声音一样。

　　“……辨识到空间唯一系统属性【桀骜枭獍】！”

　　“……出现错误。”

　　“新手任务作废。”

　　“你的新手任务，经过系统调整，更改如下：”

　　“由于你的空间唯一属性【桀骜枭獍】。规则如下：1、进入剧情必定为路人甲、屌丝、炮灰，极度倒霉，气运为负。2、专职主角之敌，兼职女主备胎，自动拉主角仇恨，且不可改善。3、每个世界三个碎环任务，完不成抹杀。”

　　“剧情人物筛选中……”

　　“符合条件的剧情人物为……【玉面孟尝】宋青书！”

　　“入选理由：详见倚天屠龙记。”

　　“碎环任务运算中……”

　　“张无忌主角光环构成分析中……”

　　“你必须完成的碎环任务如下：

　　1、将周芷若、赵敏、小昭、蛛儿四位女主角其中之一的好感度，提升到100点。完成奖励：600气运值。

　　2、获得【九阳真经】【乾坤大挪移】【太极拳】三大绝学之一。完成奖励：600气运值。

　　3、得到倚天剑或屠龙刀。完成奖励：500气运值。”

　　“任务周期：三个月。”

　　“以上三个碎环任务，完不成将被抹杀。”

　　“完成三个碎环任务后，你将可以粉碎张无忌的主角光环，并将他的气运全部吸收，转化成气运值。”

　　“其他阻碍张无忌崛起的任务，可自由探索，完成均可获得气运值。”

　　“气运值可兑换主角技能或者女主角。但不可作为通用货币使用。”

　　“吸收的气运总量多少，跟碎环时，张无忌的实力强大与否有关系。”

　　“我？……宋青书？”林清震惊了：“坑爹啊！”

　　更让他震惊的，是自己的【桀骜枭獍】属性。

　　居然坑爹到将光明顶战役，生存三个月的超简单新手任务取消！

　　取而代之的，是坑爹无比的三个碎环任务！

　　一是抢张无忌的老婆！二是抢张无忌的武功！三是抢武林至宝倚天剑屠龙刀！

　　一眼就能看出，这任务难度，提升了无数倍！

　　这特么是铁定要人命的节奏啊。

　　张无忌是谁？

　　那是倚天屠龙记的主角！明教教主、武当张三丰的徒孙、白眉鹰王殷天正的外孙！

　　整个朝廷武林中，无论正邪，都能跟张无忌扯上关系。

　　根正苗红，气运加身。

　　张无忌的崛起，绝非屌丝逆袭，而是二代的崛起。跟他比起来，宋青书反而更像屌丝。

　　自己一个不会武功之人，跟这样的人作对，几条命够用？

　　更何况，【桀骜枭獍】还有天生拉主角仇恨的属性。想必张无忌不会看自己很顺眼。

　　时间只有三个月。

　　周芷若、赵敏、小昭、蛛儿、【九阳真经】、【乾坤大挪移】、【太极拳】、倚天剑、屠龙刀这十一个关键词，哪个都不是三个月能搞定的。

　　别忘了，林清【桀骜枭獍】属性还有一个逆天的属性。

　　气运为负，极度倒霉。

　　这在他打开贵为一队之长的方领成宝箱，却只拿到了一件背心、一瓶抗生素和一条绳子，差不多入宝山而空归的逆天运气中，就能看出来。

　　连嫣然当时都很鄙视他的臭手。

　　以这种运数，别说学张无忌跳悬崖，却妥妥地弄到【九阳真经】，只怕自己乘坐降落伞下去，都可能被摔死！

　　这么多困难摆在面前，林清的嘴角，却绽放出一丝笑容。

　　真是有趣的世界！来吧！


第10章 险象环生的落地

　　林清的面前，是一片怪石嶙峋的山路。

　　山路上，横七竖八，躺着十几具尸体。

　　林清虽然杀过人，但看到这么多尸体，依旧不由一阵心惊。

　　尸体死地肚破肠流，凄惨万状，甚至有的脑浆崩裂，肝脑涂地，显然是被人用寻常人不可能有的大力或技巧，硬生生击毙的！

　　“这里是？”

　　“因剧情开始后，你将处于极大危险中！空间特许给你一枚【求援焰火】和一张一次性保护卷轴，无敌时间60秒！你可择机使用。”

　　一声冰冷的提示声，刺耳传来。

　　随即手中多了一枚焰火弹和一张黄色的卷轴。

　　【求援焰火】：六大门派围攻光明顶，武当派之蓝色求援焰火，发出后，20里范围可见，任何六大门派都会来增援。但时间要视距离而定。

　　【60秒无敌卷轴】：撕碎可用。但上面限定“今日，本人，一次有效。”

　　林清定睛一看，却看到了自己不远处，站着三个人，罗帽直身，太阳穴高高鼓起，可见是内外兼修的高手，却都作童仆打扮，手中各持单刀，但双眼通红，如饿狼般看向自己，恨不得将自己撕成碎片。

　　他们的身后，还有六个身穿黄袍的汉子，袍上各绣红色火焰。

　　林清心中一震。

　　“介绍中说我是穿越到宋青书的身上。这些家伙，加上这种战场形势，分明是……宋青书第一次出场时……武当派正在围攻光明顶的路上，与明教教徒大战之时！”

　　他心中一震，瞬间明白了空间提示自己处于极大危险中是什么意思。

　　眼前这三个穿佣仆衣帽的，是白眉鹰王殷天正的奴仆！叫做殷无福、殷无缘、殷无寿。

　　自己是统帅着武当派的一支小分队，正在执行六大门派围攻穿插任务，向武当六侠殷梨亭和峨嵋派靠拢的途中，被殷天正三仆和厚土旗伏击，武当派几人已经阵亡。他正在独木支撑。

　　在剧情中，宋青书一出场，便十分帅气，以一敌三，却毫不露出败像。

　　但林清这西贝货，却完全不行。

　　他没有任何功夫，身体素质与常人无异。莫说是殷天正三奴仆和厚土旗战士这种有名有姓的精英怪，就算是寻常一个明教小卒，也可将他这个玉面孟尝打得满地找牙！

　　求援焰火，20里可见，那么可能要等很久！

　　保护卷轴一次有效，保护期只有60秒！

　　而那件从方令城手中得到的杀器，只有两次使用机会，且在这世界受到极大压制，不可能杀死三人！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　林清眼睁睁看着光罩，如同阳光下的肥皂泡，从身上瞬息消失，殷无福、殷无缘、殷无寿顿时如同三头发情的斗牛犬，破口大骂着，挥舞单刀扑了上来！

　　要不要马上发出焰火，撕碎卷轴，逃之夭夭？或者干脆屈尊降纡，给这些家伙弯腰赔笑脸？

　　一瞬间，林清脑海中转过一个大胆至极的念头，大喝一声：“给我住手！”

　　他想地清楚。

　　按照李夫人的话，这空间无处不在对冒险者进行考验。

　　从剧情一开始，对自己的考验就开始了！

　　每一个选择，都会影响后面的剧情。

　　空间给予60秒保护卷轴，但可以肯定，这是一次考验！

　　空间的第一次考验。

　　如果不是考验，为何要给你60秒无敌期？直接从殷梨亭身边开始，岂不安全省事？

　　林清学考古，逆向思维强大，凡事喜欢从反面去想，很快就想通了这一关节。

　　空间从一开始，便对冒险者进行考验，并影响后续的剧情走向。

　　如果他天赋秉异，天生勇力，便可大显神威，想必会得到殷梨亭和峨嵋派的赏识。

　　如果没有这个能力，就利用空间给予的60秒时间，想办法向殷梨亭方向逃走，也有很大可能保住性命。

　　但林清知道，他不能跑，也不能怂包。

　　跑了，或怂包，待会殷梨亭带着峨嵋派众人前来，其中也有乔装过后的张无忌，还有周芷若、蛛儿，看到自己这武当第三代第一人、嫡传弟子的第一眼印象，是被区区几个喽啰打得抱头鼠窜。就算不顾及殷梨亭、灭绝师太等人的印象，别忘了，后面还有一个周芷若姑娘看着！

　　此时张无忌已经习得了九阳神功，并两次会见，已让周芷若暗恋上他，并向周芷若表明了自己的身份，在这场美女争夺战中，占据了极大的先手优势。

　　自己要撬动女主角周芷若，这亮相的一战是至关重要的，甚至是先决条件。

　　若是让周芷若菇凉看到堂堂宋青书大侠，居然连殷天正的奴仆殷无福三人也打不过，印象必然一落千丈。日后跟张无忌一比，人家是殷天正的教主，自己连殷天正的奴仆也打不过，鬼才会爱上自己。

　　别说跟张无忌争，只怕灭绝死后黑化的周菇凉将来选择黑帮合伙人时，宁愿挑陈友谅也不会找他，连周芷若的备胎资格都不够。

　　所谓大侠，首先要有打肿脸充胖子的觉悟。

　　一转念，林清已经神色凛然，不可侵犯。

　　殷无福三人和厚土旗六人，听了这玉面孟尝一声断喝，顿时一愣，暂时停手，却依旧将林清团团围住。

　　殷无福喝道：“你是武当派前来围攻光明顶的吧？被我们伏击，死到临头，还有何说？”

　　他本是黑道中成名的大盗，原非寻常之辈，被殷天正收服后，更是得到白眉鹰王的传授指点，武功大进。剧情中，殷梨亭全力出手，也不过是击退了殷无福，遇到了殷野王的私生女蛛儿出手，他们才尴尬退却。

　　林清眼睛掠过三人，看向那些穿黄袍明教厚土旗之人。

　　他清楚，此时动手，唯有死路一条。

　　只有智取。

　　唯一能依仗的，就是熟知剧情。

　　按照剧情，这个矮胖子应该是厚土旗的掌旗使颜垣。

　　在阳顶天在位时，明教一度强大无比，阳顶天自己英雄了得，左右使者、四大护法、五大旗掌旗使，各个都是人中龙凤、一时之选。可惜在成昆陷害下，阳顶天惨死，且阳夫人没有传出遗嘱。群龙无首下，明教分裂，内乱不止，五大掌旗使跟天鹰教教主殷天正争位，向来不和。

　　换言之，殷无福跟颜桓，尿不到一个坑里。

　　为今之计，只有从此突破。

　　林清一副走投无路悲怆之色：“今日我玉面孟尝宋青书带队，与六师叔殷梨亭分进合击……”

　　他故意停了片刻。

　　那边殷无福、颜桓听说“宋青书”三字，立即面露喜色。

　　六大门派围攻光明顶。虽然明教和天鹰教弟子拼死抵抗，但依旧节节败退，眼看就要被六大门派攻上光明顶了。但意外之喜，居然在这里俘获了武当宋远桥大侠之子宋青书，这可是必将继承武当第三代掌门之人啊。将他擒获回去，以之胁迫，武当派必不敢全力出手。自己可为圣教立下一大功！

　　林清心中好笑，脸上却依旧淡然：“却被你等魔教众人伏击，到了穷途末路。虽是正邪分际，战场搏命，心中也是佩服，不知是何人主意？”

　　殷无福似笑非笑看了一眼颜桓，笑嘻嘻道：“原来你就是武当派号称张三丰嫡传的玉面孟尝宋青书？这次可抓住一条大鱼，俘虏你上山，看武当牛鼻子们如何硬气！这次计策么……哼！自然是我天鹰教大举来援，算无遗策。”

　　他话音未落，便听得那颜桓啐了一声：“我呸！殷无福！殷天正若在，瞧在明教同气连枝，这次他又危急来援份上，我还敬他三分。你算什么东西？殷天正的一条狗！这次伏击，本是我等厚土旗早早伏击在此，你们三人后来，怎么好意思将这功劳认将起来？”

　　殷无缘大叫：“我呸。凭你们厚土旗？伏击反被武当打得险些全灭！要不是我兄弟三人及时杀到，你颜桓的小命都保不住了。跟我们充大？这武当宋青书，分明是我们的俘虏！”

　　殷无福三人与颜桓六人，竟然因为谁能擒获玉面孟尝宋青书这点功劳，争执不下，斗鸡似得瞪起眼来。

　　林清低头一笑。

　　他的第一步棋，下对了。

　　果然，明教众人的“骄兵悍将，喜欢内讧”的老毛病，又犯了。

　　时间，一分一秒过去。

　　殷无福三人与颜桓六人，已经吐沫星子乱飞，大有一言不合，就地动手的态势。

　　但殷无寿却眼珠一转，阴沉沉道：“都特么闭嘴！别吵了，先把这小子绑了，弄上光明顶再说。让大家评评理，功劳就清楚了。”

　　殷无福、颜桓对视一眼，点点头。

　　林清一阵紧张。

　　怎么殷梨亭和峨眉派，还不来？

　　“小白脸，还不给老子乖乖跪下！”殷无福狞笑一声，手持单刀扑了过来。

　　林清再次断喝一声：“停手！”

　　他冷酷一笑：“我堂堂武当嫡传弟子，张三丰徒孙，宋远桥之子，名门之后，岂会败给你等下三滥？”

　　看着这家伙前恭后倨，殷无福、颜桓几人都有些摸不到头脑，哄笑起来。

　　“这家伙不是吓傻了吧？”

　　林清第一步，拖延时间，已经到了头。

　　他估计空间给冒险者的考验，也有极限，现在剧情开始4分钟了，殷梨亭等人也该到了。为何还不出现呢？

　　会不会是……？

　　必须走第二步险棋，狠狠博一把！


第11章 玉面孟尝，宋青书！

　　如果猜对了，就赚到姥姥家，如果押错了宝，也干脆人死鸟朝天，早去早超生了。

　　林清不知道，在他与殷无福、颜桓等人对峙的上方岩壁上，一个面容柔和，一身青衫的中年汉子，手挽长剑，傲然立于绝壁之上。

　　他身边，站着一位莫四十四五岁年纪，容貌算得甚美的道姑。但两条眉毛斜斜下垂，一副面相变得极是诡异，几乎有点儿戏台上的吊死鬼味道。

　　在两人身后，站着峨嵋派众人，还有此时乔装成曾阿牛的张无忌和蛛儿，均俯瞰着场下的决战。

　　“殷六侠。”那中年道姑望着地下逼近林清的殷无福、颜桓，眼中厌恶之色一闪，下垂眉毛挑起，便立即显出极为刚烈的性情，徐徐开口：“底下魔教已伏击贵派，何不马上出手，铲除这些魑魅魍魉，还等什么？”

　　这道姑中气沉郁，开口隐有金刚之声，显示出极强内力修为。

　　“师太。”中年男子，正是武当派六侠殷梨亭，看着底下死去的武当弟子，眼中闪过一丝恨意，依旧不失礼数，恭敬道：“我们来迟一步。魔教已然伏击得手。不过被围攻的，是我大师哥宋远桥之子宋青书。此子天资聪慧，颇得我师傅张真人和几位师兄弟的看重。这次奉命随我出征光明顶，师傅临行前嘱咐我，要多看看他的武功心性。还望师太耐心海涵。”

　　那位道姑，正是武功高强，嫉恶如仇的灭绝师太。

　　她冷哼一声，不再说话。

　　旁边站着几个峨眉派的女侠，窃窃私语。

　　一个颇有姿容，面目俊俏，颇有楚楚之致的绿裙女子，冷哼一声道：“武当派，好大的架子，居然让我们峨眉派在一旁等着，只为观看他们第三代区区一个弟子表现。”

　　旁边一位身形修长，青裙曳地的绝美女子，淡然一笑道：“敏君师姐，此言差矣。”

　　那绿裙女子丁敏君横了一眼说话的青裙女子，师妹周芷若，心中闪过一丝妒忌。

　　周芷若温润如玉，清澈如水，清逸淡雅，秀丽逾恒，清丽绝俗，出尘如仙，美若天人，淡，清，雅，灵，秀，仙，远观近看都有一种神韵从骨子中沁出，凝聚了汉水之钟灵，峨嵋之毓秀，出落的得人间而不食人间烟火，有如江南水月的秀美，恍若仙子下凡，是人世间极少的绝美的女子。

　　虽然她丁敏君也堪称武林美人，但站在周芷若身边，如同黑鸡立于凤凰身边，一比就黯然失色了。

　　望着周芷若晓露水仙般的脸蛋，她心中一阵妒火中烧，冷笑一声：“哦？我们的娇美人芷若姑娘，又有何高见？”

　　峨眉派的目光，集中在周芷若身上。

　　张无忌的目光也投过来，眼中爱恋之色，浓郁地几乎难以掩饰。

　　他在汉水时，就已经对小周芷若动了心，这次久别重逢，周芷若出落地亭亭玉立，更是怦然心动。只不过，现在有灭绝师太在，不便相认。

　　周芷若感受到张无忌的灼灼目光，脸上一阵晕红，摄紧心神蹙眉道：“武当张真人，乃是武林第一人，修为通神，震古烁今，但百岁高龄，早已不问世事。武当派实际是首徒宋远桥大侠主持，这宋青书，乃是宋大侠独子，武当三代弟子第一人，但年纪轻轻，从未独担大任。这次武当出征，居然带他来，怕是张真人早已有意考察造就，未来担任武当掌门。”

　　峨眉派众人恍然大悟，各个点头。

　　灭绝听到，却不动声色，暗自点头。

　　比起大弟子丁敏君，周芷若无论智慧还是心性，都胜过很多，堪为造就之才。

　　丁敏君却一阵不舒服，尖刻道：“看起来，有些人看那宋青书年少有为，武功又高，动了春心俗念呦。这就开始护上了？”

　　灭绝喝道：“啰啰嗦嗦！都给我闭嘴！好生看着，武当派的高徒，如何力敌群魔！”

　　她在峨眉派说一不二，众女立即噤若寒蝉，不敢说话。

　　周芷若抿嘴一笑。

　　她冰雪聪明，知道师傅发作缘由。

　　带着峨眉派，被魔教伏击，姐妹们应付不来，多亏了恰逢殷梨亭，大展神威，以一敌四，硬是击退了魔教大举进攻。师傅一方面是触景生情，伤心纪晓芙未能嫁给此人，使得峨眉派失去一个佳婿，一方面是恨铁不成钢，感慨自己门下没有殷梨亭这等佳弟子，故而训斥众人。

　　虽然被丁敏君讥讽，但周芷若忍不住看向场下。

　　她对这宋青书，也产生了好奇心，想看看被殷梨亭赞不绝口的玉面孟尝，到底是何等模样。

　　张无忌听着周芷若点出宋青书的身世，不知为何，皱起眉头，看向山下那青衫青年的目光，多了一丝复杂之色。

　　他平生豁达，对别人罕有妒忌，但不知为何，怎么看这宋青书，怎么觉得别扭。仿佛冥冥之中，两人天生就是宿敌克星。看着周芷若也关注着宋青书，心中一阵不爽。

　　旁边蛛儿似乎看出什么，手指一个狠狠扭动，掐着张无忌的腰间之肉，痛的张无忌差点叫起来。蛛儿恶狠狠道：“你是不是看上那周芷若了？”

　　张无忌指天发誓：“没有！”

　　在峨眉派众人的身后，还跟着一个人影，一双美眸暗暗盯着正在与魔教周旋的林清，满是担忧之色。

　　少妇李夫人。

　　在殷梨亭、灭绝师太、周芷若、张无忌、李夫人等人的注视下，林清对殷无福等魔教众人大声道：“你们这群魔教龟儿子，怎见识过武当真传？九对一，在下也是不惧！哼！殷无福，你们可敢跟我打赌？”

　　他一脸大义凛然，义正辞严，一股义薄云天、与敌偕亡的大侠架势。

　　殷无福和颜桓等人，被恒毅气的三尸神暴跳：“武当小儿，死到临头还如此嘴硬，将你碎尸万段！你要怎么赌？”

　　林清淡淡道：“你们三人一起上，十招之内，若是能伤我，我不用你们动手，任由你们处置。若你们伤不到我，就得任我处置，如何？”

　　这赌约，其实对林清一点损失也没有。

　　若是【60秒无敌卷轴】用光，援军还不到，以林清的本事，只能任由殷无福宰割，但如果这一把赌对了，将殷无福等人擒获，便一开场便为武当大大立了一功，在峨嵋派和周芷若面前，大大露了一把脸！

　　这买卖，值！

　　被林清言语挤兑，殷无福三人气的青筋暴起、哇哇大叫。他们纵横江湖一世，除了殷天正，谁也不服。今日这武当小子毛都没长齐，居然敢狂言能力敌他三人十招？毫发无损？

　　厚土旗掌旗使颜桓皱皱眉头，开口道：“三位，这小子似乎有诡异，我等占据优势，不要答应赌约。”

　　谁知，他不说还好，他开口一说，火上浇油。

　　殷无福三人本就与五行旗不和，听得颜桓如此说，更是牛劲上来，冷笑道：“颜掌旗使是怕我三人十招伤不到这小子？哼！我天鹰教中可没有胆小怕事之辈！这赌约若是不接，我三人还有何脸面立于世间？小子，刀剑无眼，怨你命苦了！”

　　三人不再废话，从三面一起冲上去，三把锋利的单刀在阳光下闪动寒光。

　　林清冷冷一笑，狠狠捏碎了拳头中的【60秒无敌卷轴】，一道似有似无的光芒，将他笼罩起来！

　　他怒吼一声，不退反进，朝殷无福三人，猛冲了过去！

　　饶是殷无福三人纵横江湖，杀人越货无数，看到林清这般刚烈勇猛，也不禁大吃一惊。

　　看着林清身陷绝境，如此血气勇悍，灭绝师太低垂的眉头挑了一下，淡淡道：“张三丰真人，果然教徒有方。武当七侠各个名震江湖，就连这第三代宋青书，都如此人中翘楚么？嘿！”

　　她嫉恶如仇，林清面对9魔教中人围攻，绝对下风，尚且如此硬气，大大投了她的机缘，故而罕见开口称赞。

　　殷梨亭稽首摆手道：“师太谬赞，何敢当？不过青书临危不惧，倒见风骨。师傅师兄知道了，也可欣慰。”

　　丁敏君不服气，撇嘴道：“哼！什么风骨，分明是匹夫之勇，死到临头还充大头……”

　　她话未说完，被灭绝师太狠狠瞪了一眼，不敢多说。

　　周芷若一双美眸，淡淡盯着宋青书，美眸中渐渐泛起一丝涟漪。

　　初次见面，她对宋青书感觉很一般，甚至谈不上有好感，但江湖儿女，认同这种英雄义气之人，但也仅此而已。

　　张无忌在一旁，看的蹙眉不已，胡思乱想。

　　“若是她喜欢上这宋青书怎么办？若是这宋青书表现地……”

　　李夫人却攥紧了粉拳，紧蹙眉头，在她印象中，林清不是冒失之人，怎么会如此冲动？

　　林清冲向殷无福三人，却并未出招。

　　如果他猜的不错，殷梨亭灭绝等人就在一旁，贸然出手，只会被人看破，还是紧守门户，抱残藏拙为好。

　　殷无福三人的单刀，裹挟着劲烈的罡风，穷凶恶极，砍向林清。

　　三人都是名震江湖的巨盗，杀人如麻，刀锋中只有一股逼人的血煞气，刀锋未至，寒彻骨髓。

　　不知【60秒无敌卷轴】，管不管用？

　　林清一咬牙，挺起胸膛，硬生生准备吃下这三人斩杀！

　　妈的，赌了！

　　看着宋青书如此不要命打法，殷梨亭大吃一惊！继而后悔不叠。

　　他万万没想到，青书居然如此应对！


第12章 斗智斗勇！大胜三奴！

　　面对如此围攻形势，青书不是该以太极拳中的单鞭起手，不动如山，威慑敌势，再使用俯身揽月招式巧妙格挡，且战且退么？哪有这么大刀金马冲上去的？这是哪门子打法？

　　按照师傅吩咐，他打算观察一下宋青书，但可绝不想让宋青书命丧于此。回去怎么跟张三丰和宋远桥交代？

　　但距离尚远，现在过去救援，已然来不及。

　　殷梨亭双目闪动怒火，若因他有失照应，宋青书命丧于此，他势必杀尽这9人，再回去自尽以谢宋远桥。

　　看到三把单刀，方向封死，即将砍杀在宋青书身上，峨嵋派众女同时惊呼起来。

　　谁都看得出来，宋青书绝无可能躲过这三个方向的凶恶斩杀，即将血溅当场。

　　周芷若芊芊玉手，禁不住捂住樱口小嘴，美眸闭上。她心地善良，不忍心看这位青年才俊，惨死在殷无福三名大盗之手。

　　灭绝微微摇头。

　　即使换做她，此时也只能以峨嵋九阳功护体，硬吃这三刀了。但这宋青书，就算有武当内功，也势必重伤。

　　她，易位而处，也想不出破解之法。

　　张无忌看到宋青书遇险，心神一松，继而为自己感到羞愧：“张无忌啊张无忌，怎么可如此狭隘……”

　　谁知，让所有人目瞪口呆的事情，发生了。

　　三把寒光刺骨的单刀，砍在宋青书身上的一刹那，宋青书不知用了何身法，突然诡异地一扭，三把单刀全部落空！

　　周芷若美眸中，闪动难以置信的异彩，忍不住忘情叫一声：“好！”

　　话一出口，她立即清醒过来，知道自己冒失，红着脸低头不语，偷偷看了一眼张无忌。

　　张无忌的脸色煞白，身躯一颤，神情黯然。

　　丁敏君狠狠瞪了周芷若一眼，尖酸刻薄要嘲讽。

　　周芷若立即抢着笑道：“师傅，弟子是佩服这宋青书师兄的身法，您可知这是什么招式，让弟子开开眼界。”

　　她忙于剖白，怕师太猜疑，更怕张无忌多心。

　　灭绝师太也看得目光闪动，许久才叹道：“你可难住为师了。连为师都看不出宋少侠用的什么身法，还烦请请殷六侠解惑。”

　　众女的目光，看向殷梨亭。

　　殷梨亭也是一脸茫然。

　　他真没看出来，刚才宋青书用的什么方法，躲过殷无福三人必然命中的连斩。

　　“这……师太……我也。”殷梨亭迟疑道。

　　他是武当六侠，宋青书的师叔，说看不出招式怎么也说不过去，但真不知说什么好。

　　灭绝只当他限于武当武功秘密，不便外传，高傲性子发作，淡淡道：“是灭绝孟浪冒失了，殷六侠不必回答。”

　　在峨嵋派最后观战的李夫人，更是攥紧了粉拳，美眸闪动憧憬的光彩。

　　“是他！怎么可能？”

　　战场中，殷无福三人，三刀落空，难过地几乎要吐血。

　　仿佛是时空光线，在宋青书身上发生了诡异的折射，明明是看准了他砍下去的，谁知，这一刀偏偏就是砍在了空气上！

　　但林清却抓住了这一机会。

　　他早有准备，那把锋利的匕首，不声不响地放在殷无福的运动轨迹上，利用殷无福三人的冲击之力，将殷无福的大腿划出一道深可见骨的血淋淋伤口！

　　殷无福大叫一声，手捂大腿，鲜血从指缝中喷涌而出，抬起头，眼中喷射着怒火。

　　“第一招。”林清淡淡道。

　　所有人，看向林清的眼神变了。

　　武当宋青书，果然出手不凡！

　　殷无寿叫道：“大哥，如何？”

　　殷无福怒道：“我没事！给我剁了这小子！”

　　三人被激起了杀性，大吼一声，全力而出，再次翻身砍向了林清。

　　有了第一招的经验，林清放下心来，目光不动声色瞥了一眼上面，已然心中有数，嘴角浮现出一丝淡淡的笑意。

　　“来吧。蠢货！用你们的人头和性命，让我挖出第一桶金吧。”

　　他的目标，依旧是殷无福。

　　林清的目标，已经改了！

　　他要充分利用剧情一开始给的逃生道具，反过来全擒这殷无福三人，撬动剧情，向对自己有利的方向发展。

　　殷无福三人必须一个不落，全部留下！

　　虽然明教号称各个都是汉子，但林清不敢轻信十招任由处置誓言，必须废掉殷无福，让他逃不走！

　　第二次围攻，如同翻版一般，完美地复制了第一招的情形。

　　林清毫发无损，却抽冷子一匕首再次重创了殷无福的另一条腿。

　　他得到了提示。

　　“你用锋利的匕首，分别伤害了剧情人物殷无福的左腿、右腿。”

　　“你造成了7点、8点伤害，并造成了总计16点流血效果。”

　　“殷无福的反射，暂时降低了4点，速度降低8点。”

　　“你逃不掉了！”林清看着面色苍白的殷无福，断喝一声道。

　　一个宅男，怎么能伤一个武林巨盗？

　　这并不奇怪。

　　如果换了你，绝不会受伤，专攻不守，猛捅刀子，你也能做到。

　　殷无福两条腿都血流如注，再也支撑不住，噗通一声，单膝跪地。

　　殷梨亭、灭绝依旧看不出宋青书的身法。

　　但形势很明显。

　　武当宋青书，以一敌三，重创殷无福，正在一步步取得胜利。

　　峨嵋派众女，各个看得面泛桃花，连丁敏君都忍不住看得聚精会神。

　　周芷若，倒是目光甜蜜，看向张无忌。

　　武林中，强者为尊。

　　难得宋青书有如此英俊人品，还有武当三代嫡传继承人的身份，更加上有如此武功，可谓极品，连丁敏君都动了心。

　　但可惜，自己心中，早已影影绰绰，闪动汉水旁那张无忌的影子，容不得别人。

　　张无忌却没有发现周芷若的目光神情，死死盯着下面的战况。

　　他有一种感觉。

　　自幼孤苦，颠沛流离，但他最近否极泰来，气运渐转，自从得到了九阳神功后，神功大成，气运更是红的发紫！

　　一句话，气运加身！

　　一招未发，陷害自己的朱家父女就遭到天谴报应！

　　他可以预感到，自己将大有作为，纵横江湖，造就一番事业！

　　但这个宋青书，会夺走自己的一切。

　　这种危险的宿敌感觉，让他刺芒在被、坐立不安，以至于连周芷若温柔的目光，都没能发现。

　　林清一步步走向殷无福三人。

　　殷无寿怒吼一声，扑向林清，一招白眉鹰王亲传的鹰爪功夫，狠狠抓向林清。

　　刀砍不中，就比拼擒拿硬功！

　　林清毫无反抗，被他一把抓了起来。

　　殷无寿心中一喜。

　　他天生巨力，又得鹰王亲传，一套鹰爪功用得开山裂石，能一把抓碎石狮子的头。这宋青书年轻公子哥，轻功身法好，内力绝不会浑厚到哪里，手腕一抓就碎！

　　他狂笑一声，鹰爪功涌出！

　　“给老子躺下！”

　　谁知，一股巨大的反震之力，反冲回来，宋青书一脸淡然，他的手腕反而被震得发麻。

　　随即，一阵撕心裂肺的剧痛，从下腹传出。

　　殷无寿低头一看。

　　“宋青书。”淡淡将一把匕首拔出来，白刀子进，红刀子出。

　　殷无寿，被重创，护体真气也挡不住锋利的匕首伤害。

　　林清得到提示。

　　“你用锋利的匕首，击中了剧情人物殷无寿的腹部要害，造成两倍伤害，并附带流血效果。”

　　“你对对方造成了16点近战伤害和8点流血伤害。”

　　殷无禄看到殷无福、殷无寿都被宋青书重创，怒吼一声，冲了上来。

　　“唉，果然是讲义气的魔教分子啊。”林清淡淡一笑。

　　这省却了他多少事。

　　60秒的无敌时间，已经过了大半。

　　他的猎物中，已经有了殷无福、殷无寿两个。

　　但这还不够。

　　他要掠夺更多的猎物。

　　这一次掠夺的机会可是他细细寻找，好不容易发现的机会，决不能错过。

　　但世事无常。

　　殷无禄擅长的功夫，是飞天遁地的轻功。

　　当年他是三人中最著名的飞天大盗，飞檐走壁，如履平地。

　　林清终于遇到了克星。

　　他在攻击面前，确实是无敌的，但速度却没有一点优势，被殷无禄戏耍地团团转。

　　好在他的表现，已经足够惊艳。

　　殷梨亭眉头一挑，一跃而起，冲向下面。

　　对宋青书的考察已经够了。

　　灭绝师太长啸一声，运起峨嵋九阳功，健步如飞，直奔脸色大变的颜桓等人。

　　“魔教贼子，休走！”

　　峨嵋派众人，也纷纷跳下石壁，冲向魔教之人。

　　厚土旗六人远远站着，并不参战，眼见殷梨亭和峨嵋派众人赶到，六人一起打出了厚土旗。大旗展展，倒也气势十足。颜桓叫道：“殷家兄弟，你们不成了，夹了尾巴走罢，老子给你们殿后。”

　　明教中，极为重视义气，虽然殷无福三人属于天鹰教，但同气连枝，平时吵架，到了关键时刻，还要守望相助。

　　殷无禄怒道：“厚土旗爬得最慢，姓颜的，还是你先请。我们三人，生死相依，绝不会独自偷生。”

　　厚土旗能遁走，但殷无禄不能！

　　殷无福两腿被重创、殷无寿腹部受伤，都走不了！

　　看着武当、峨嵋派援军逼近，他眼中狠辣之色一闪，必须擒住这宋青书，才能掩护两人撤退。

　　殷无禄长啸一声，扑向了林清。

　　林清眼波一闪。

　　他已经找到了机会。

　　殷无禄没能逃走。

　　当他决定要全力进攻林清的一刻，就决定了他的命运。

　　林清一命搏命，面不改色吃了他一刀，使用匕首，割开了他的大腿动脉。

　　当殷无禄不甘倒地的一刹那，60秒无敌卷轴恰好用光了最后一秒，如同阳光下的肥皂泡，消失在林清的身上！


第13章 丰厚！富贵险中求！

　　但林清的眼中，只有一片平静。

　　他运用智慧和勇气，还有空间给予的逃生道具，赌赢了一把豪赌！

　　宋青书，力敌三巨盗，全歼！

　　殷梨亭笑了，灭绝赞许，周芷若多看了两眼，李夫人美眸异彩。

　　张无忌攥紧了拳头。

　　宋青书的强大，给了他强大的压力。

　　林清的空间提示，已经如雪片般飞来。

　　“你擒获了殷无福、殷无寿、殷无禄三名天鹰教头目！”

　　“由于这一辉煌的战绩，你在武林白道中的声望+300，你在明教、天鹰教仇恨+300！”

　　“你在武林中，为武当派赢得了声望，你获得了殷梨亭的认可，你获得了张三丰、宋远桥和其他武当七侠的间接认可，你在武当派的贡献度+30点。”

　　“注：武当派贡献度越高，武当派高层对你的认可度越高，未来你改变命运，接掌武当派的机会更高。”

　　林清的嘴角，微微翘起，露出一丝笑意。

　　这一把豪赌，两次冒险，终于得手了。

　　下一秒，他的笑容就有点凝固了。

　　“你在剧情女主角周芷若面前，以一敌三，力克强敌，周芷若对你的好感度+15点。因你的魅力1点，调整值为-5，周芷若对你好感度为10点。”

　　“我的魅力，果然强大。”林清那个无奈啊。

　　殷梨亭落下，和灭绝对视一眼，赞赏地拍拍宋青书的肩膀，冲向了撤退中的厚土旗。

　　厚土旗果然不容小觑，颜桓一招旗子，背后便烟尘滚滚，尘土弥漫。

　　殷梨亭和灭绝岂肯罢手，追踪而去。

　　林清转头，将身受重伤的殷无福三人，五花大绑起来。

　　对于俘虏，他当然不会客气，一边捆绑，一边搜刮。

　　可惜殷无福三人是奴仆，身上除了三包散碎银两和一些银票，总数约有千两。只有三把白板武器单刀，三块令牌，还有一瓶【云南白药】：仅限本世界使用，瞬间恢复10点生命值，阻止流血状态，加速伤口恢复。

　　林清撇撇嘴。

　　他知道，这肯定又是自己强大的【气运为负】属性作祟，连这三个小头目身上都不出蓝色装备之类好东西。

　　三块令牌，看起来非常普通，雕刻着一头振翅欲飞的雄鹰。应该只是天鹰教弟子身份标志，人人都有的。

　　不过，殷无福三人毕竟是倚天中有名有姓的人物，也不会真的一穷二白。

　　林清在搜索殷无寿时，突然摸到了一本小册子。

　　他心中一喜，知道捡到宝贝了。

　　拿起来一看，果然。

　　“【白眉鹰爪功】（上卷）：白眉鹰王一生绝学【鹰爪擒拿手】的弱化版本秘籍。因鹰爪擒拿手达到B级，需要极高悟性，为了方便天鹰教中高层修炼，白眉鹰王简化鹰爪擒拿手。任何人均可学习，有一定几率领悟D级武功【白眉鹰爪功】真传。领悟几率取决于个人悟性、相应属性和近似技能掌握程度。本武功目前为上卷，最高能修炼到功法第三层。要求肌肉4，体质4，反射4，智商5。”

　　“你可以将本秘籍立即销售给空间，可以原价35%收购。你将获得300点补给点。”

　　“你符合最低修炼要求，领悟第一层的几率为45%，是否学习？”

　　林清眼前一亮。

　　他身上可没有任何武功技能，刚才全凭系统给的【60秒无敌卷轴】，挖掘到殷无福三人这第一桶金。

　　300点补给点反推此秘籍的价值，居然高达1000补给点！

　　这还是一本上卷？！

　　毫无疑问，这【白眉鹰爪功】是对林清临危不惧，化危为机的最大奖励。要知道，那洪帮老大分花红，本世界每个人的奖金才300补给点而已。

　　由此可知，武功秘籍，非常珍贵，价值很高。

　　至于卖给空间，林清毫不考虑。

　　经过殷无福战斗，他意识到，这空间和世界中，最珍贵的不是身外之物，而是实力！

　　强大的实力。

　　45%几率？赌了！

　　“选择学习！”

　　那【白眉鹰爪功】秘籍，渐渐消失在林清的手中。

　　林清的身体，突然一阵火热。

　　他的手心中，如同一团火焰在燃烧，剧痛麻痒，百般滋味，交汇心头。

　　“到底学会没有？”林清紧蹙眉头，不敢乱动，生怕学习失败。

　　45%，赌人品啊，可恶的是，他这个空间唯一属性【桀骜枭镜】，貌似运气很差。

　　好在这一次，他赌赢了。

　　“恭喜你！你习得了【白眉鹰爪功】第一层！”

　　在林清的属性面板之中，属性之下，骤然出现了一排技能列表。一共六格。第一格中，一阵火焰燃烧，出现了一个锋利的铁鹰爪子图案。

　　那是习得【白眉鹰爪功】的标志。

　　“【白眉鹰爪功】：擒拿格斗系，D级技能，第一层。你可以用此技能，擒拿住你的敌人。敌人必须通过肌肉、反射和技能检定，失败将被你擒住，控制时间为2-5秒。被控制期间，敌人无法自由行动。每次使用该技能，需消耗10点气力或2点内力值。技能附加效果【空手入白刃】：成功施展技巧前提下，有20%几率能抢夺对手的兵刃。”

　　“居然是控制系技能？”林清喜上眉梢，微微一笑。他虽然不懂武学，但玩过很多网游。知道控制系技能比攻击系技能更实用。特别是对他这种战五渣的废柴来说。

　　【白眉鹰爪功】最妙的搭配，其实是匕首！

　　抓住对手，2-5秒不能动，一通匕首乱捅，白刀子进红刀子出，登时就结果了他！

　　爽快！

　　不过气力、内力是啥？

　　他查询了空间。

　　“气力是最普通，最低级的技能消耗能量，由你的肌肉属性决定。一点肌肉属性产生5点气力，你现在拥有20点气力。内力是气力升级版，但需要修炼特定内力功法才能产生。”

　　修炼了【白眉鹰爪功】后，林清感到身体一阵炽热，不由挺直了腰板。

　　从现在开始，哥也是练家子了！

　　他暗自瞥了一眼殷无福三人，查看三人的反应，是否身上还有隐藏的宝物。

　　三人看林清学习了【白眉鹰爪功】后，只是愤慨，但直到林清把玩起他们三人的令牌，三人眼中的狂怒懊悔之色一闪而过。

　　这个细节被林清注意到了，闪过一丝明悟，狡黠一笑，将三块令牌收了起来。

　　林清听得一声娇笑，回头一看，峨嵋派的众女均看着他，掩口而笑。

　　林清好生没面子，咳嗽一声：“宋青书见过各位师姐师妹。”

　　峨嵋派众女还礼。

　　林清好奇地扫过峨嵋众女，周芷若的倩影跃入他的眼帘。

　　果然是绝色美人！

　　气质秀若芝兰，淡雅脱俗。气度清华芳菲，秀丽绝俗，举止之间自有一股峨嵋山水中的清灵之气，带有淡淡水雾之韵。青衫淡淡，别有一种仙子气息。双目光彩明亮，眼波盈盈，眼澄似水，晶莹澄澈。竟然比03版倚天中的高媛媛的美丽形象，还要清新脱俗、令人心仪！

　　林清不由看得有些痴了。

　　这等美人，落入那不知情为何物、优柔寡断、滥情至极的张无忌手中，最终黯然神伤，孤独终老，岂不是暴殄天物？

　　周芷若个性原本善良，本不是歹毒之人，只是背负灭绝师太的血海之仇，又被张无忌逃婚背叛，才有了日后的心理渐渐扭曲。这其中，张无忌要付很大责任。

　　如果此等美人，让我拥有，必将好好呵护，绝不让她沦落。就算她注定要背负沉重的命运枷锁，甚至坠入黑暗，就让我砸碎枷锁，将这仙子一般的精灵，解救出来吧！

　　周芷若当然不知道，在她与林清第一次见面时，她已经被林清暗下决心，要救出苦海了。只是在好奇地看着这刚才力敌三强的青年才俊。

　　她兰质蕙心，自然能察觉到，这位玉面孟尝宋青书，对自己有别样的好感，但周芷若也只是淡然一笑，泰然处之。

　　林清的目光，陡然发现了峨嵋派后面的李夫人，顿时一阵错愕。

　　但两人都是心机深沉之人，眼光一错而过，并不相认。

　　李夫人看向林清的目光，却多了一分炽热。

　　女人，天生崇拜强大的男人。

　　如果说在进入剧情之前，李夫人对林清的评价，已经达到赞许程度的话，有了林清那次舍命相救恩情，已经到了感激，目睹了林清力敌殷无福三盗，已经变成了崇敬！

　　她想不出来，林清到底用了什么办法，能在三名强大的巨盗高手面前，不仅全身而退，还将三人生擒。

　　这简直是一个神话。

　　李夫人相信，就算方令城复生，也不可能做到林清这么漂亮。

　　林清一肚子问题，要跟李夫人沟通，但碍于人多眼杂，只能暂时作罢。

　　他的目光，看向一旁相互搀扶的一对青年男女身上。

　　化名曾阿牛的张无忌和蛛儿！

　　蛛儿面容黝黑，脸上肌肤浮肿，凹凹凸凸，生得极是丑陋，只是一对眸子颇有神采，身材也是苗条纤秀。

　　她也是可以攻略的女主角，但有周芷若这珠玉在前，林清对蛛儿无爱，让给张无忌吧。

　　他凝视着张无忌。

　　张无忌此时也在冷冷看着林清。

　　两个宿命的敌人，第一次相遇，便隐隐对峙起来。

　　中间，便是周芷若！


第14章 攻略灭绝的正确方法！

　　众人不知道发生了什么，一脸茫然。

　　风声掠过。

　　殷梨亭和灭绝返回。灭绝师太一脸不豫之色。看起来颜桓等厚土旗，实力不错，没能追杀得手。

　　殷梨亭开解道：“师太莫恼。五行旗各个负有绝学，各有绝活，我师弟莫声谷就是在跟烈火旗战斗中，受了一点轻伤。”

　　转头，笑吟吟拍拍林清的肩膀：“好小子！刚才以一敌三，什么功夫？我怎么都没见过？”

　　就连地上五花大绑的殷无福三人，也抬起头来，满脸不甘，大叫道：“宋青书！我三人围攻，却被你一一打败，我等愿赌服输，任由你打杀！但求做个阎王殿前明白鬼！”

　　林清脑门上冷汗滴落。

　　他用的，显然不是武当功夫，但如何回答？

　　一个不慎，之前的布局就落空了。

　　好在林清反应机敏，笑道：“这个……是真人最近领悟的一门功夫，咳咳，六师叔你懂得。”

　　这就是撒谎的技巧。

　　话说一半，一半真，一半假。既显示了自己被张三丰看重，得传绝密武功，又让自己获胜有了合理解释。

　　张三丰对武当七侠，本就是因材施教，除了宋远桥，并不全部传授武功。武当拳法、武当剑法、武当内功……七侠各有所长，也难以知道师傅武功的全貌。

　　殷梨亭找张三丰对质？

　　莫说近年张三丰频频闭关，神龙见首不见尾，就算殷梨亭询问起来，张三丰传给自己的武功也不少，说是从中自行领悟的，有何不可？

　　殷梨亭一副恍然大悟之色，看向林清的眼神，更加不同。

　　师傅果然对这小子青眼有加，居然秘传功夫，都不让我们知道。

　　张无忌，一脸黯然，眼中对林清更是不忿。

　　林清过了关，向灭绝师太施礼。

　　灭绝看向林清的目光，罕有一丝赞许之色：“好一个青年少侠，威武不屈，富贵不淫，乃是英雄男儿本色。你们也要好生学习着，听到了？”

　　身后峨嵋派众人，齐声低头称是。

　　林清心中突然一动。

　　要完成桀骜枭镜的三个碎环任务，只凭自己，可谓千难万难，但张无忌，绝非没有相性不和的敌人！

　　这灭绝师太，就是最看不惯张无忌之人！

　　就连她临死前，还要逼着周芷若发下毒誓，若是与张无忌在一起，连地下的父母灵魂，都不得安息！

　　敌人的敌人，就是朋友啊。

　　借势借力，才能完成碎环任务。别的不说，如能得到灭绝师太的青眼，搞定周芷若的难度就会成倍降低。

　　林清想通关节，对灭绝更加恭敬道：“在武当山上，张真人对师太就赞许有加。说师太剑法，杀伐决断，剑意凛然，已达化境，乃是天下剑法第二。”

　　灭绝心中更加欢喜，低垂之眉都翘起来，却秉持出家人精修矜持，不肯带出一丝一毫来，淡淡道：“那是张真人谬赞。张真人在武林中独执牛耳，乃是泰山北斗，我等后辈，都是敬仰万分的。”

　　两人一问一答，一个捧一个收。

　　林清熟知剧情，高帽子一顶接一顶，不动声色拍得马屁山响，听得殷梨亭都愣了，心道：“青书这孩子，何时如此伶牙俐齿，为何又如此讨好灭绝师太，这话说的八面玲珑，哄得灭绝老尼姑绷不住笑成一朵花。唉，在接人待物上，我是远远不如了。要是当年我如此会哄人，晓芙怎么会被杨逍拐跑害死？”

　　他平素性格内向，不善言辞，苦笑了一下。

　　灭绝师太被林清马屁拍的心中爽透，几乎飘飘欲仙，却摇头笑道：“宋少侠，莫要再调侃折煞老身。我们先处理了这三个魔教贼子，再杀上光明顶去，与贵派早日汇合为好。”

　　说到魔教，前面还一脸笑容的灭绝师太，立即变得杀气腾腾。

　　殷无福三人脸色苍白，他们当然知道落入灭绝之手，下场如何，哀叹一声，闭上双眼，大骂起来。

　　“灭绝老贼尼！爷爷在此，有本事动手！”

　　“皱一下眉，不是天鹰教好汉。”

　　“烈火焚身，不足为惜，怜我世人，苦难实多。”

　　灭绝冷笑一声：“好个魔教贼子，倒是硬气，芷若！”

　　她一扬手，将倚天剑丢给了周芷若，一挑眉道：“去！将这三个贼子杀了！”

　　周芷若平素虽然练功勤奋，但从未杀过人，特别是殷无福三人重伤被绑，手无寸铁，闭目待死。她心地仁厚，如何下得去手，手握倚天剑，不知所措巴巴望着灭绝道：“师傅……我……这……”

　　一旁的丁敏君早就看不过眼了。她才是大师姐，为何师傅事事都要抬举栽培周芷若？莫非师傅有意将掌门之位，传给这比她美十倍的小师妹？

　　想起好不容易除掉一个纪晓芙，又来了一个更美更聪明的周芷若，丁敏君气不打一处来，喝道：“芷若，师傅命你除掉魔教贼子，又无危险，你推三阻四是何意思？莫非你质疑正邪分际，同情这些贼人？”

　　她牙尖嘴利，挑拨关系，灭绝的脸色顿时阴沉下来。

　　只听得一声断喝：“请师太慢下手！”

　　周芷若充满感激看去，却是宋青书。

　　灭绝本来一脸阴沉，看到很是赏识的宋青书，才脸色稍霁道：“宋少侠有何高见？”

　　林清笑笑拱手道：“师太，不必着急杀掉这三人。反正他们已经无力反抗，沿途还有明教的各路阻击，也许还有大用。抓到光明顶上，一股全歼，岂不快哉？”

　　灭绝师太瞟了一眼林清，想想这次围攻光明顶，魔教分裂的各旁支纷纷来援，据说白眉鹰王、青翼蝠王甚至紫衫龙王，都回到了光明顶，同仇敌忾，倒是不可小视。这三个杀才作为人质，说不定有大用，便赞许朝林清点点头。

　　林清为何要救下殷无福三人？

　　因为他隐隐觉得，这空间给自己选择的第一战，便是殷无福三人。这三人不应该只是第一波上来送菜的经验值和大礼包，应该有更大的深意，隐藏在其中。

　　仔细去想，三人的武功，其实只是平平，但他们的身份，却是白眉鹰王殷天正的贴身奴仆！

　　白眉鹰王其实是倚天屠龙记中非常重要的角色。除去主角外，他跟金毛狮王等人，都算是重要剧情人物！

　　这样的人物贴身奴仆，有没有隐藏的好处？

　　联想到自己拿起他们身上的天鹰教令牌时，三人欲择人而噬的表情，林清心中有所悟，故而阻止灭绝动手。

　　一行人略微收拾战场，又上了路，向汇合点赶去。

　　走到一处戈壁沙漠旁，林清止住了脚步。

　　殷梨亭道：“青书，咱们走罢。”

　　林清回忆着剧情道：“崆峒派预定今日中午在这一带会齐，但这时候还不到，只怕出了岔子。”

　　殷梨亭脸有忧色，道：“此事甚为可虑。魔教的狙击，非常疯狂。我们要抵达一线峡预定汇合地点，很是艰难。”

　　林清道：“殷六叔，前路未卜，且有魔教埋伏狙击，今日天色已晚，不如咱们便和峨嵋派众位前辈，暂且安营扎寨休息。明日同向西行罢。”

　　殷梨亭点头道：“甚好。”

　　灭绝师太和静玄等均想：“近年来张三丰真人早就不管俗务，实则宋远桥才是真正的武当掌门。看来第三代武当掌门将由这位宋少侠接任。殷梨亭虽是师叔，反倒听师侄的话。”

　　灭绝看向宋青书的目光，更加柔和。

　　她们却不知殷梨亭性子随和，不大有自己的主张，别人说甚么，他总是不加反对。

　　按照林清的建议，两派开始暂时安营扎寨休息。

　　沙漠苦寒，必须搭帐篷方可。

　　林清这“宋青书”以现代人的头脑，不仅分派地头头是道，还到处帮忙，四处奔走招呼，安排地妥妥当当，大大赢得了灭绝、殷梨亭和峨嵋众女的好感。

　　但林清忙活的目的，绝不只是为了赢得这些人的好感。

　　他借助指挥干活、随便乱串的便利，做了两件事。

　　具体说，是给两个女人，传了一个眼神，一张简单的书信。

　　事毕后，天色已经黑下来。

　　林清走到一处帐篷后，婀娜多姿、玲珑凹凸的少妇之躯，早已在寒风中瑟瑟发抖等在那里。

　　“李夫人。”林清笑道：“看到你平安，真是太好了。”

　　“叫我美琳，或者琳姐。”少妇李美琳淡淡一笑：“看不出，你还是深藏不露的高手。”

　　林清嘿嘿一笑，并不答话。

　　李美琳知道他性格谨慎，不会泄露底牌，急切道：“可见到了嫣然？”

　　林清摇摇头：“没见到。我有几个问题要搞清楚。”

　　他的语气，不容置疑。

　　李美琳点点头。

　　强者为尊，弱者服从。

　　林清实力强大，无形中已经成为了她们母女的靠山和主心骨。她一个柔弱女子，必须服从。

　　“你进来的身份是什么？”

　　“一个峨嵋派的外门弟子。”李美琳无奈道：“可我一点武功也不会，路上吃尽了苦头。”

　　“你的任务是什么？”

　　“叫新手任务，生存三个月，撑过光明顶之役，便可返回空间，奖励200补给点。”李美琳干脆利落。看起来在社会上，也是一位高知干练的OL。

　　林清叹口气。

　　李美琳的任务，正是他一开始的新手任务。

　　正常的冒险者模式。

　　而他，却因为该死的【桀骜枭镜】，走上了与主角死磕这条不归路，难度高的没谱。


第15章 燃烧吧，妒忌之火！

　　“张无忌和蛛儿，是怎么跟上峨嵋派的？”

　　“跟剧情一样，是在雪地中被峨嵋派俘虏的，差点杀掉。”

　　林清点点头。

　　截至目前为止，一切都在跟着剧情走。

　　但很快……

　　他的嘴角闪过一丝冷酷笑意。

　　为了生存下去，为了美人周芷若，无忌兄弟，对不住了。

　　他的大脑中，已经有了一个大致的轮廓。

　　必须反转剧情，不能让剧情跟着主线走，否则一路都是张无忌气运逆天，一飞冲天，光明顶战役后，他将成为明教教主，自己更斗不过他了。

　　但他脑海中，还隐隐闪过在等候空间中，那7个洪帮冒险者的只言片语对话。

　　“只有搞定了张无忌，才能解锁三处秘境。得到100%解锁度，得到那两样东西，甚至完成世界唯一任务，将倚天世界变成我们的……”

　　他心中隐隐升起一丝不安。

　　但毫无头绪。

　　那两样东西，指的是什么？

　　倚天剑？屠龙刀？

　　屠龙刀一直是谢逊的，勉强可以说关键在张无忌身上，但倚天剑跟张无忌一直没有太大关系，为何说？

　　还有倚天世界变成我们的？这到底是什么意思？

　　情报，太少了。

　　林清头疼起来。

　　这个新手世界，在暗算张无忌的同时，还要面对洪帮这个庞然大物昭然若揭的野心和计划，这让林清时刻感到自己的无助和无力。

　　那洪帮团队，到底在图谋什么？

　　有一点是肯定的，他们要搞定张无忌！

　　“你这短时间一直跟在张无忌的身边，有没有发现他跟洪帮接触？”林清淡淡道。

　　“没有！”李美琳肯定道：“张无忌一直和蛛儿在一起。但……”

　　她叹气道：“峨嵋派对他十分提防，总有人看守，我不好过分靠近。也不敢非常肯定，有没有冒险者接触过。”

　　林清回忆了一下，自己进入空间，不过一天时间，洪帮未必有时间接触张无忌。但他十分笃定，洪帮这次来势汹汹，所图极大！

　　他们的图谋，会不会和自己的筹划，产生正面冲突？

　　“帮我盯紧张无忌。”林清坚定道。

　　李美琳点点头。

　　她人生阅历丰富，早已意识到这是一个冷酷的世界。若是要和嫣然活下去，眼前这个貌不出众，但胸有城府的青年，是她必须抓住依靠的靠山。

　　林清伸手，将那瓶【云南白药】倒出两颗，瓶子递了过去：“留着，保命。”

　　李美琳感激地接过来，看完【云南白药】的属性，又递回去：“你经常冒险用得到。我只要跟着峨嵋派，轻易不会出危险。”

　　“不好说。”林清摇摇头道：“别忘了，青翼蝠王就潜伏在周围，准备突袭峨嵋派。你这娇滴滴的少妇，正是他喜欢下手的对象。”

　　李美琳吓得花容失色，她再冰雪聪明，也是个女人，忍不住便向林清靠过去。

　　林清两次救她母女性命，又体贴地给药。在这冷酷的世界中，性命可比大款富翁的钱有吸引力地多！

　　林清嗅到她柔丝发髻上的香气，还有成熟女人的幽馥体香，非馥非兰，他一个处男顿时有些心猿意马，又不好推开这害怕颤抖的少妇，只好任由李美琳躲在他怀里。

　　黑暗中，一时间，气氛旖旎暧昧。

　　“李家娘子，你在哪？”丁敏君尖刻的声音响起。

　　“我得走了。”李美琳也能感受到林清强壮的胸膛上男性荷尔蒙气息，脸色酡红，后退一步，羞涩道：“我跟这丁敏君处的不错。她视我为心腹。有事可以通过我传话。张无忌那边我盯紧。嫣儿就拜托你了。”

　　她转头匆匆而去。

　　丁敏君数落着她：“躲到哪里去了？师傅要歇息，还不赶紧伺候……”

　　林清在黑暗中，目光深沉，凝视着丁敏君。

　　许久，他幽幽叹口气。

　　突然，一阵风动！

　　另一个窈窕身影，出现在林清的身后，一把将林清的手腕扣住！

　　“大胆狂徒，杀了你！”

　　林清没有反抗，事实上，就算用白眉鹰爪功反抗，也无济于事。

　　因为后者使用的，比白眉鹰爪功更加恐怖的擒拿技巧。

　　【千蛛万毒手】！

　　是蛛儿！

　　林清冷静道：“蛛儿小姐，你比我约定的子时三刻时间，提前了一刻钟。”

　　“废话！我问你！”

　　此时，蛛儿目光散乱，一副神色迷离、咬牙切齿的模样，攥着一张写满字的纸，恶狠狠道：“你怎么知道，那曾阿牛便是我的张无忌？”

　　林清耸耸肩：“难道不是么？在我的提示下，你应该已经看出来了吧？”

　　那书信，揭穿了张无忌身份！

　　这让暗恋张无忌的蛛儿，大吃一惊，意动神摇，难以把持。

　　她虽然行事毒辣、性格狠辣，但毕竟少女心性，涉世未深，听到心上人的消息，便乱了方寸。

　　“哼！不老实！”

　　蛛儿眼中厉色一闪，千蛛万毒手加紧，一股股麻痒难耐的剧痛从手腕处，向林清的手臂上蔓延。

　　林清痛的冷汗直滴，但他知道，他的计谋能否成功在此一举，绝不能露出任何胆怯之色，咬紧牙关道：“若是你不想再得到张无忌，便用千蛛万毒手杀了我！”

　　他知道，对于蛛儿这种用情极深、性格执拗的女孩，威胁什么都不管用，唯一的软肋，就是张无忌。

　　蛛儿果然暂时停下手来，冷笑道：“哼！我倒要听听，宋少侠的高见？但若是我不爱听，休怪我立即用千蛛万毒手毒性侵入你的心脉，神仙难救！”

　　林清冷冷道：“我给你写的第二条，你看了没有？”

　　蛛儿死死咬住下唇道：“你胡说什么张无忌喜欢周芷若……简直是胡说八道！挑拨离间！”

　　林清冷笑一声：“都说恋爱的女人是傻子，以你的眼光，真的看不出张无忌与周芷若的情意？他们一见面，张无忌就忍不住告诉了周芷若他的真实身份，他早就认出来你，为何偏不告诉你？苦苦骗你？你和周芷若，孰轻孰重，还用我挑拨？”

　　蛛儿情不自禁，摸摸自己因为练习千蛛万毒手，变得异常丑陋的脸，心神被夺，脸色瞬间苍白了很多，喃喃道：“是了。那周芷若花容月貌，怎么会喜欢我？我太傻……”

　　林清见到时机成熟，突然发难，展开了白眉鹰爪功！一阵炽热的力量，席卷入他的手三阳经，他顺势一翻手腕，反过来扣住了蛛儿的手腕！

　　这一下子鹰起鹞落，势若闪电，蛛儿的实力其实比林清强不知多少倍，但因为张无忌的事，心神被夺，方寸大乱，居然被林清反过来克制住！林清的眼中，闪过一串提示。

　　“你施展了白眉鹰爪功（第一层）”“肌肉、反射和技能检定中……”“因对方处于混乱状态，你的技能施展成功，但时间因对方擒拿技能（千蛛万毒手）被压制到最短2秒！”

　　林清第一次占据了上风，这一刻，他很有一种冲动，要逃出锋利的匕首，狠狠刺入蛛儿的心腹要害。

　　林清可以肯定，蛛儿身上，一定会爆出千蛛万毒手的秘籍。那肯定比白眉鹰爪功要厉害。

　　但他没有那么做。反而在得手后，冷冷在蛛儿耳边，轻笑一声道：“跟我这个武当派未来掌门动手，小姑娘你差地远。刚才我不过是故意让着你！再敢如此，休怪我痛下杀手！”

　　他一推蛛儿，主动放手。其实白眉鹰爪功的有效时间也过了。

　　蛛儿的脸色，苍白起来。她目睹了白天宋青书力敌殷无福三人的强悍，此刻偷袭擒住宋青书后，随即被宋青书反过来制住。她当然不会想到是自己心神大乱、没有发挥出实力缘故，反而被林清唬吓住了。林清满意地退了一步，隐藏入黑暗中。

　　不得不说，名气是个好东西。人的名，树的影，能吓住不少人。如果换了蛛儿的师傅金花婆婆，一出手就能看出自己体内空空如也，其实是个金玉其外败絮其中的草包。

　　但蛛儿居然被自己一招最初级的白眉鹰爪功制住，便气焰大消。蛛儿似乎有些自暴自弃，低头小声道：“你……你干脆杀了我吧！我活着也是了无乐趣！”

　　在这一刻，月光照在蛛儿的脸上。林清可以看清楚，蛛儿那堪比女鬼的丑陋的脸上，那一双秋泓般清冽的美眸中，隐隐泪光闪动，凄美地令他大起恻隐之心。这蛛儿，除了遇人不淑，金花婆婆教导了她毒辣的行事之外，其实本质是很好的女孩。

　　林清叹口气。他真不想利用蛛儿。但他好不容易布下的局，决不能轻易放弃。好在这计划，其实对蛛儿未必是坏事。

　　“我可以帮你！”林清冷冷道：“帮你得到张无忌。”

　　“为什么？”蛛儿抬起头，擦干泪珠，眼神冷厉道。她绝非没有头脑的少女，金花婆婆在岛上的残酷教育，已经让她比寻常少女冷静多了。

　　“因为我要得到周芷若！”林清直言不讳道：“你我各取所需，乃是公平合理之事。”

　　“你也喜欢周芷若？”蛛儿不屑冷笑道：“看来天下男人，贪图美色，没有好东西。”林清知道她必然想起了切齿痛恨的父亲殷野王。因为美貌小三，百倍虐待她母女。

　　林清只是冷冷一笑：“蛛儿小姐不必多管闲事。不过如果你不插手干预，我可以担保张无忌会如同他舅舅殷野王一样，变成花心大萝卜，你未来会重蹈你母亲的悲剧覆辙。”

　　蛛儿猛然抬起头。

　　在那一瞬间，林清看到了他期待看到的东西——妒忌、仇恨的目光。“燃烧吧，妒忌之火。”林清在心中暗暗道。


第16章 单身狗联合！拆散者联盟！

　　这是他早已预设下的计谋。

　　在进入世界后，就一直在思考的计谋。

　　无论从哪个方面看，他跟张无忌的差距，都比现代高帅富与矮矬穷的差距大。现代社会，矮矬穷还有时间和机会，翻身成为高帅富，甚至上演逆袭的好戏。但在这实力为尊的武侠世界，他手无缚鸡之力，全凭一张嘴忽悠，绝对不是九阳神功已经大成、即将获得一连串奇遇的张无忌对手！

　　这个差距，大的足以让任何人绝望。

　　但林清没有绝望。

　　他如同一头落入陷阱的野兽，就是死，也要拼命向上跳，寻找高高陷阱壁上每一个可能的松软落脚点！

　　唯有借势借力！

　　借助剧情人物，削弱张无忌每一份气运！

　　灭绝师太，算一个。

　　但这还不够。

　　周芷若与张无忌的情愫，绝非一个灭绝能拆散。

　　蛛儿，是另一个！

　　蛛儿的性格，是执拗的，偏执的，从她一生念念不忘少年张无忌就能看出，从她一生都在执意向亲生父亲复仇更可看出。

　　林清要做的，是将蛛儿的执拗，引向更加深重的黑暗。

　　如同周芷若在灭绝毒誓复仇的重压下，日后渐渐坠入黑暗深渊一样。

　　她的性格因素中，潜伏着母亲留下的婚姻不幸阴影和深深的伤痕。对花心男人，充满了刻骨的伤痕。

　　剧情中，她亲口对曾阿牛说过，要用如果张无忌爱上别人，就用千蛛万毒手，杀他，杀那女人，再杀死蛛儿自己。

　　林清洞若观火。

　　他要做的，不过是利用这一固有的因素，将它放大。

　　在原剧情中，蛛儿最终选择了放手，黯然离去，孤老终身。

　　她告诉自己喜欢的只是少年张无忌，这个武功绝世、英明决断、统帅群雄的青年明教教主，是另一个人。

　　林清相信她说的，是真心话。

　　蛛儿之所以主动退出，主要还是因为自卑。

　　她不敢站在那样一个男人身边，以自己的丑陋，衬托对方的专情。何况，当时的张无忌，地位比当年的殷野王，高出何等百倍？已经有了赵敏、周芷若、小昭等美人陪伴身边。

　　这就更加重了蛛儿的自卑感。

　　但是！

　　恰好此时，张无忌还未发迹，茕茕孑立，孤身一人，正好符合蛛儿对男人的审美观。

　　林清要做的，不仅是挑拨蛛儿对张无忌周芷若爱情的仇恨，更是要给她灌输一个念头。

　　如果这个曾阿牛，真的一飞冲天，他就再也不属于蛛儿。

　　蛛儿必须拉住张无忌，让他平庸，让他停止前进的脚步，如此才能长长久久，一个山野村夫，一个丑陋村妇，这样才天造地配，绝世一对。

　　在随后的几分钟内，林清轻启三寸不烂之舌，轻易而居，让蛛儿接受了自己的观点。

　　那就是现在的曾阿牛，或者说张无忌，才是蛛儿的绝配。

　　一旦张无忌崛起，一飞冲天，蛛儿就再也配不上他了。

　　蛛儿默然不语，但林清知道，种子已经播下。

　　张无忌啊，我这也是成全一段好姻缘。蛛儿对你死心塌地，你也该对这样的姑娘死心塌地才是，不负人家，OK？

　　周芷若、赵敏和小昭么，我会替你好好疼爱的。全世界的单身狗，联合起来！拆散者联盟！

　　蛛儿最终抬起头，她的眼中，闪动着倔强桀骜的光芒，看着林清，直冲冲道：“好了！别啰嗦了！我知道了！曾阿牛……张无忌，是我的！周芷若，是你的！这样可以了吧？”

　　在这一瞬间，林清心中有所感悟。

　　他能如此顺利说服蛛儿，不仅仅基于他对人心和人性的准确把握，而是有性格的因素。

　　蛛儿与他，都是那种桀骜不驯，横冲直撞的人，也同样不为主流所容，被主流排斥。

　　他们本质是一种人。

　　所以，今后如果要挖掘关系，必须走相性之路。找与自己臭味相投、被主流排斥之人。而与主角主线一线的人，不要白费力气了。

　　林清暗暗点头，这个情报，比蛛儿的助力，更加珍贵。

　　“我还有事。”

　　林清心情大好，淡淡一笑，掏出了三件东西。

　　那是殷无福三人的天鹰教令牌。

　　虽然空间说明很简单，也没问题，但他从殷无福三人的反应中，总是隐隐觉得有猫腻在其中。

　　“这东西，你认识么？”

　　蛛儿瞥了一眼，凝重起来，眼中闪过一丝痛恨。

　　她痛恨父亲殷野王，自然也痛恨天鹰教。

　　“这是天鹰教的令牌。”蛛儿淡淡道。

　　“如果你对盟友如此敷衍。”林清捕捉到蛛儿的凝重，冷冷道：“那我们的合作，立即告吹。我会立即告诉张无忌，你的计划，你永远得不到他。”

　　蛛儿闪过一丝怒气，但当她的目光遇到了林清深邃的眼眸，又有些畏缩。

　　这是实力与智商双重碾压的结果。

　　打不过，又必须依靠，蛛儿只能乖乖屈服。

　　“这令牌，我小时听那人说起过。”蛛儿咬牙切齿道：“他提起过，殷天正有一道【教主令牌】，可以在他不在场的情况下，无条件号令天鹰教教徒。但只保留在他最信任之人的身上。另外，此物还有些不为人知的用途。”

　　“【教主令牌】？”林清嘴角翘起一丝危险的弧度：“可我看不出它们有什么区别啊？”

　　蛛儿白了林清一眼，这一瞬间，林清觉得她若是不练习千蛛万毒手毁容，定然是个漂亮美人。

　　唉，明明可以凭脸吃饭，为何非要靠实力呢？菇凉们，引以为戒啊。

　　蛛儿走上前，一把夺过那三块小小令牌，朝林清示威地摆弄了一下。

　　林清突然看到，月光照在令牌的背面，一个诡异的角度，突然闪现出了一些镌刻上的小字！

　　日月光照……鹰王展翅……圣焰熊熊……

　　他心神一震，低声道：“这……居然是？”

　　“对！”蛛儿念叨：“日月光照，鹰王展翅。圣焰熊熊，普惠世人。正是天鹰教的秘密切口。”

　　她耐心调整着三头雄鹰的角度，按照字句的顺序，三头矫健的雄鹰，居然能天衣无缝地咬合在一起，组成一头更大雄鹰的两翼和尾羽，只是缺了一个鹰头。看起来，似乎背面上刻着最后一句“普惠世人”的鹰头令牌，便可凑齐一颗真正的【教主令牌】！

　　蛛儿冷冷道：“此事乃是绝密，只有天鹰教最高层才知道。殷天正将【教主令牌】一分为四，分别交给最心腹之人，掌握之人乃是殷无福、殷无禄、殷无寿三名跟随他一生的奴仆，还有……”

　　林清接到了提示：“你发现了天鹰教【教主令牌】的秘密。”

　　“【教主令牌】真正属性解锁。”

　　“【教主令牌】：可以在教主殷天正不在场的情况下，假传圣旨，命令天鹰教徒做任何事。但如果明显违背天鹰教宗旨，或者有高层在场，可能会被识破。另外此令牌可能有些特殊用途。”

　　他眯缝起眼睛。

　　虽然在未来筹谋的大事中，已经有所准备，但如果能得到完整的【教主令牌】，无疑是一个威力巨大的底牌。

　　“最后一块，应该是在你父亲身上吧？”林清淡淡一笑道。

　　蛛儿身躯一颤，看向林清的眼神，更加忌惮。

　　林清猜的。

　　但并不难。

　　【教主令牌】四块碎片，必然保存在殷天正最信任的人身上。除了贴身的三个奴仆，还有谁能让他老人家如此信任，可以将天鹰教托付？

　　自然是儿女！

　　紫薇堂主殷素素一死，选择只剩下一个。

　　天微堂主，殷天正的独子，殷野王！

　　林清笑笑。

　　殷天正这样安排【教主令牌】，颇有点大清帝国“正大光明”匾后传位遗诏的意思。

　　为何不将【教主令牌】，全部交给殷野王？

　　因为他老人家也怕，这野心勃勃、桀骜不驯的儿子，天微堂主殷野王，会因权力过大，在他驾鹤西游之前，就选择架空老爷子，自立为王。

　　但江湖杀伐，刀枪无眼，特别是这次光明顶战役，万一殷天正殉教而亡，总不能后继无人，让一生心血也付之东流。

　　所以他将【教主令牌】，一分为四，托付给最信任之人。殷野王也拿到了关键的一块。

　　这样，可以保证万一。

　　殷天正决然想不到，区区一个宋青书，却一举将他三名实力不弱的奴仆歼灭，更拿到了三块珍贵的【教主令牌】，更在觊觎着最后一块！

　　林清眼中闪过一丝异彩。

　　天鹰教【教主令牌】，可以命令天鹰教做任何事。

　　有趣。

　　天鹰教实力不弱。

　　因张翠山、殷素素同谢逊在扬刀立威大会上携屠龙刀失踪，天鹰教被迫以一教之力对抗少林、昆仑、峨嵋、崆峒、武当五派，神拳、五凤刀等九门，海沙、巨鲸等七帮共二十一个门派帮会达十年之久，丝毫不落下风，其教实力可见一斑。

　　“蛛儿，你想不想复仇？”林清淡淡一笑，如同一个魔鬼般蛊惑着。

　　蛛儿冰雪聪明，立即明白了宋青书的意思。

　　“你要弄到我父亲身上最后一块令牌？”她的眼神眯缝起来，充满了戒备。

　　“对！”林清毫不掩饰道：“你看，我们的共同利益，还真多。张无忌算一个，你母亲的仇，算另一个。”

　　蛛儿低下头，眼中闪动仇恨光芒。

　　“凭你一人的实力，就算将千蛛万毒手练到极致，也不是殷野王的对手。”林清淡淡道：“跟我合作，是最好的选择。我是武当派嫡传弟子，未来的武当掌门，为你复仇，不难！”

　　蛛儿猛然抬起头，咯咯一笑道：“你说怎么办？”

　　足足一刻钟，蛛儿才走。

　　林清跺跺发麻的脚，走了出来。

　　今晚，他谈成了一笔，不，是两笔大生意。

　　“娘的，图谋天下，却没有丝毫内力，冻得脚都要掉了，有这么当坏蛋的么？”林清嘟囔道。

　　一边自我解嘲，他走向另一个帐篷。


第17章 喂药！脱裤！榨干！

　　那里囚禁着殷无福、殷无禄、殷无寿三人。

　　门口，是一位峨嵋派的老成弟子静玄看守。

　　看到是宋少侠到来，静玄目光投来：“少侠，忙碌一天，又恶战一场，还不早早歇息？”

　　林清微笑道：“静玄师姐，你才辛苦。今夜就让我来替你值守吧。”

　　静玄早已心神俱疲，但灭绝有命，好生看守三名魔教，怎么敢让？急忙摇头。

　　林清坚持道：“静玄师姐，我年轻人不怕累，你只管去休息吧。明日师太问起来，是我坚持的。她老人家不会责怪。”

　　静玄一想，这三人都是宋青书擒获回来的，师傅对他又青眼有加，赞誉不绝，肯定没问题，便不再坚持，进去检查了一遍三人绳索，就去歇息了。

　　林清目送静玄离去，观察了一下周围。

　　安营扎寨时，他特意交代，囚禁魔教的帐篷，要远离主营地。这里距离灭绝和殷梨亭的帐篷，足有300米远。

　　有厚厚帐篷挡住，就算有什么声音，也传不到那里。

　　他冷冷一笑，转身进入了帐篷。

　　殷无福三人正在呻吟。其中殷无福、殷无寿伤势沉重，流血不止。

　　被林清扎了几刀，灭绝又嫉恶如仇，没砍脑袋已经算慈悲，怎么能指望她给伤药？

　　看到了林清到来，殷无福三人眼中似乎要喷出怒火，纷纷坐起来，但绳索都是反麻花绑法，越挣扎越紧，动弹不得。

　　“好了，三位壮士。”林清笑眯眯道：“我是来给你们送伤药的。”

　　他一摊手心，手中有两颗【云南白药】。

　　看着本来属于自己的药品，却被林清用来做好人，三人都狂怒不已。

　　但殷无福、殷无寿的伤势，都是不轻，流血不止，如果没有止血的【云南白药】，到了天明，只怕活生生流干了半条命！

　　殷无禄冷冷道：“黄鼠狼给鸡拜年，你安得什么贼心？”

　　林清摇摇头，啧啧道：“哎呀呀，你们真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。我好心好意，从战利品中弄出药品，瞒着灭绝师太给你们送来，这么对待我，真是……”

　　三人对视一眼，宋青书白日替他们向灭绝求情，他们都是看在眼中。此刻送药，倒是没有多少可疑之处。

　　虽然不知道林清有何用意，但三人眼神中的戒备少了一些。

　　“无事献殷勤。”殷无福呻吟道：“你还有什么阴谋？”

　　林清淡淡道：“无他。我知道你们身上定然还有不少好东西，白天人多眼杂搜查不出来，现在想跟你们做一笔交换。”

　　“哼！这就是名门正派弟子的嘴脸。”殷无福嘲讽道：“分明是讹诈！”

　　“你们可以选择不说。”林清耸耸肩：“反正我现在是看守，天明你们两人只剩半条命，身外之物重要还是性命重要，由得你们。”

　　他的眼中闪动光芒。

　　通过【教主令牌】的事，他意识到这世界跟现实，其实除了数据化外没有任何不同。连空间说明都能暗藏玄机，这些人身上藏有私货，又什么奇怪？

　　殷无福、殷无寿冷笑一声，仰头过去，不看林清，硬气地很。

　　但殷无禄不同。

　　他们三人是换命的兄弟。

　　他怎么能眼睁睁看着兄弟们为了跟名门正派置气，将生命赔出去？

　　虽然日后灭绝一剑砍下来，什么药都白费，但他知道，青翼蝠王在附近游走巡狩，甚至已经两次袭击了峨嵋派，杀死了数人，自己三人失手被擒，厚土旗颜桓那胖子定然报告，说不定今夜青翼蝠王就会前来突袭这峨嵋营地，救出自己等人。

　　犯不着为了区区财物，看着兄弟们干干流血，万一青翼蝠王真的杀来了，兄弟们却走不动，岂不因小失大，坏了大事？

　　他偏向殷无福、殷无寿，窃窃私语了一番。

　　殷无福、殷无寿，面色铁青，但最终点点头，将头别过去，都懒得看林清一眼。

　　作为壮士，他们鄙视林清。

　　林清淡淡笑道：“好，这便好。我喜欢聪明人。”

　　殷无禄一努嘴：“我先要服药。免得你出尔反尔，说了不算。”

　　“没问题！”林清笑笑，将【云南白药】喂给了伤重的殷无福、殷无寿，静静站在那里。

　　不出片刻，殷无福、殷无寿的流血止住了。

　　殷无禄看看没有异常，冷笑一声：“你脱了我的裤子。”

　　林清一挑眉头。

　　殷无禄不耐烦道：“收起你那恶心的眼神！我是纯爷们，不是兔爷！我裤裆里藏着一个夹层，有【白眉鹰爪功】的下册，能练到第四、第五层。若非救兄弟，你杀了我也别想知道。”

　　“然后呢？”林清心中一喜。

　　这半卷【白眉鹰爪功】，价值1000补给点。更别说跟上册凑齐，能形成一个完整的版本，能直接练到第五层。今夜面对蛛儿，白眉鹰爪功的威力已经显露出来。

　　“没了。”殷无禄冷冷道：“这白眉鹰爪功，乃是教主他老人家为了让我们这些愚钝之人练习擒拿，将他的绝学【鹰爪擒拿手】删繁就简，弱化的秘籍。寻常人也可练习，威力不小。不过……”

　　他疑惑道：“你一个武当嫡传，怎么会看得上这低等功夫？武当张三丰浩如烟海的真传，还不够你练得？”

　　林清收下了【白眉鹰爪功】下册，苦笑一声。

　　他如何能说，自己这个未来的武当掌门，连最简单的武当长拳都不会么？

　　就在此时，殷无福、殷无寿突然痛苦地扭动叫起来，倒地呻吟，身躯抽搐，却发不出半点声音。

　　殷无禄大惊失色，怒视林清道：“好贼子！你居然下毒！”

　　“好了。”林清笑吟吟蹲下来，看着殷无禄，摇动着一个小瓶子：“现在该谈谈真正的交易了。”

　　他从哪里来的毒药？

　　蛛儿。

　　练千蛛万毒手的蛛儿，身上的毒素多得是，要配置出这种毒丸轻而易举。

　　面对被捆起来的殷无福三人，林清可以用强，但一则诱供不出白眉鹰爪功下册，二则万一殷无福等人会用内力逼出毒素之类，远不如骗，这样节能环保绿色无公害。

　　殷无福、殷无寿的脸色，很快变黑了，看得出千蛛万毒手，功效刚刚的。

　　殷无禄大怒，颤声道：“名门正派，猪狗不如！”

　　林清耸耸肩。

　　自从重生之后，他仿佛换了一个人，再也不是过去那种优柔寡断、瞻前顾后的性格，变得冷酷、机敏而果决。

　　这是很奇怪的事，但也很合理。

　　一个重生的人，一个新的身份，会让一个人脱胎换骨。

　　“你……你到底想要什么？”殷无禄怒道。

　　林清懒洋洋道：“所有。”

　　“什么所有？”殷无禄咬牙切齿。

　　“就是你们所有的东西。”林清摇着小瓶子。

　　“混蛋！”殷无禄怒喝道：“我们已经没有隐藏之物了，都给你了！”

　　“我知道。”林清淡淡一笑：“有形之物给了我，但还有无形信息呢。你们兄弟的命在旦夕，活下去要看我的心情。现在告诉我所有的信息。包括你们天鹰教的分布、殷天正和殷野王的位置，还有……”

　　他狡黠一笑道：“与青翼蝠王的联络方式。”

　　“青翼蝠王？”殷无禄脸色瞬间变白。

　　这是他内心最大的依仗，怎么会被这林清发现？

　　林清看到殷无禄的脸色，庆幸自己多想了一层。

　　这家伙果然跟青翼蝠王有特殊的联系方式。

　　“说吧。”林清一指在一旁痛的痉挛、冷汗直流的殷无福、殷无寿两人：“他们中了千蛛万毒手之毒，一炷香之内，得不到解药就会毒火攻心而死。”

　　“不可！”殷无福怒吼道：“我们兄弟宁可死了，也不能出卖青翼蝠王。”

　　“青翼蝠王与白眉鹰王当年争夺教主之位，可没少戕害你们的人。”林清冷冷道：“如今何必胶琴鼓瑟，为别人妄自送了性命？”

　　殷无禄转头，愤怒地看着殷无福、殷无寿两兄弟危在旦夕，痛苦不堪，转头怒视林清：“你不是人！你是魔鬼！魔鬼！”

　　林清略微一躬身，淡淡道：“多谢夸奖。”

　　林清翻开帘子，走出了帐篷。

　　帐篷中，殷无福三人面若死灰，瘫倒在地，悲哀莫大于心死。

　　林清利用了他们的求生欲望和兄弟情意，逼出了明教和天鹰教不少绝对的秘密。

　　这些秘密，在空间的价值衡量体系中，不名一文。但对于林清来说，却是下一步发掘更大金矿的敲门砖。

　　林清信守了承诺，没有杀他们。

　　因为林清认为，他们身上的潜在价值，还未彻底榨干，还有继续压榨的机会。

　　他已经得到了自己想得到的一切。

　　包括青翼蝠王的一切。

　　林清大踏步走向中央最大的营帐。

　　虽然此时已经是夜半三更，但林清依旧打搅了灭绝师太和殷梨亭。

　　当听说林清半夜求见，灭绝有些不悦，但对宋青书的好感，让她最终还是见了林清。

　　林清将从殷无禄那里得到的消息，倾囊相授，当然他抹去了自己好处相关的内容。

　　灭绝和殷梨亭，听到了消息，震撼地相顾无言。


第18章 蝠王来袭！林清设计！

　　殷梨亭面色严峻：“师侄，你是说，青翼蝠王会前来劫寨？救走殷无禄三人？”

　　林清沉着点头道：“此事乃是我察觉殷无福三人神色有异，连夜提审三人，才得到的确切消息。”

　　灭绝叹息道：“这个消息，实在是太珍贵了。若我峨嵋派有你这样的佳弟子，怎么会被青翼蝠王一再羞辱偷袭，以至于损兵折将，声威大沮？”

　　她对宋青书的赞叹，已经超越了身为峨嵋掌门的矜持，连此等赞美都脱口而出。

　　实在是太让灭绝震惊。

　　区区一个宋青书，在这么短时间内，表现地允文允武，先是以一敌三，生擒三贼，又察觉异样，挖掘出魔教偷袭的重要情报。

　　林清得到了提示。

　　“你向殷梨亭、灭绝提供了青翼蝠王即将来袭的重要情报，并告知了青翼蝠王的特殊联络方式！”

　　“由于截取了这一重要情报，你在武林白道中的声望+100，你在明教、天鹰教仇恨+100！目前，你在白道声威为400。”

　　“你在武林中，为武当派赢得了声望，你获得了殷梨亭的进一步认可，你获得了张三丰、宋远桥和其他武当七侠的间接认可，你在武当派的贡献度+10点。目前为40点。”

　　“你进一步赢得了灭绝师太的认可，认可度达到30点。”

　　林清对这个报酬，非常满意。

　　他之所以很干脆地将这些珍贵的消息，出卖给殷梨亭和灭绝，因为他有自知之明。

　　林清性格冷静，并不喜欢幻想。他从不奢望自己能以一己之力，拿下即将来袭的青翼蝠王！

　　那是玄幻神话。

　　林清对自己的实力，认识很清楚。他知道，面对这个高武的武侠世界，若非有系统一开始提供的【60秒无敌卷轴】，就算自己诸葛武侯附身，也只能徒呼奈何。

　　一个人的运气，能指望一次，却不能总是依靠运气。

　　所以，他非常干脆地将所有的筹码，直接兑现。这样虽然收获有限，远远比不上收割青翼蝠王来的多，但胜在安全可靠。

　　灭绝恨恨道：“我峨嵋派一路上，被这青翼蝠王两次偷袭，折损了静虚等弟子，偏生此人仗着轻功超绝，阴魂不散，屡屡纠缠我峨嵋派。这次终于提前一步，得到他的行迹，我灭绝非报一箭之仇不可！”

　　殷梨亭面色冷峻，开口道：“师太，青翼蝠王韦一笑诡计多端，轻功独步天下。虽然青书得到了青翼蝠王的行迹和暗号，但依旧不易伏击他。一旦逃脱，后患无穷。”

　　两人的目光，落在了林清身上。

　　林清淡淡一笑：“两位前辈，何故看我？”

　　灭绝罕见展颜一笑，笑骂道：“宋少侠莫要藏拙，我看你足智多谋，还不将妙计献上？说不定青翼蝠王这魔头马上就要劫寨了。”

　　林清深吸一口气：“办法，我倒是有两个。但管用不管用，我就不知道了。如此这般……”

　　听完了林清的计策后，灭绝那耷拉的眉眼中，闪过一丝精芒，口宣佛号道：“殷六侠，多亏宋少侠出身名门正派，让我听了，简直比魔教贼子还精明狡诈十倍。今夜就算这韦一笑再怎么鸡贼，也难免栽上一个大跟头！”

　　殷梨亭笑而不语，拍拍“宋青书”的背，以示嘉许，皱眉道：“第一个计策我没意见，不过，这第二个计策……有些歹毒了吧？”

　　林清还未说话，灭绝倒是先开口道：“殷六侠，对付这些邪门歪道，还讲什么江湖规矩，义气道义？宋少侠这办法，我看使得。若殷六侠不肯脏了手，我灭绝愿意一力当之！”

　　林清淡淡一笑。

　　月过中天，天边的启明星在漆黑的沙漠的天边，闪动着熹微的寒光。

　　营地中央的火焰，渐渐熄灭。

　　各处安排的值夜弟子，也疲乏到了极点。就算身体还撑得住，心里已经懈怠了。

　　这是营地防御，最薄弱的一刻。

　　黎明前的黑暗。

　　突然，一道影子落在了大寨的上空，踩在一座帐篷上。

　　几乎是悄无声息的，没有发出一丝一毫的声音。

　　就连软绵绵的帐篷，都没有下坠，仿佛此人毫无重量。

　　他身材颀长，一身黑袍，浑身上下无不散发出摄人心魄的寒气。

　　他轻轻吹出一声极低极低的口哨，如同黑夜中的蝙蝠，发出超声波一般，但不明所以的人，只能听到一声尖锐的刺耳声，却无法模仿。

　　这是青翼蝠王的特殊联络方式。

　　偌大营地，一一去找，太不方便。好在青翼蝠王将联络方式告知了外线作战的一些明教核心。殷无福三人也是知道的。

　　在黑夜中，传播地极广。

　　他的目光，傲然在营地中逡巡，视峨嵋武当群雄若无物。

　　因为他是青翼蝠王韦一笑，轻功独步天下，任何人都别想困住他。

　　天下任何固若金汤之地，他想来就来，想走就走，取任何人性命都如探囊取物般轻易。

　　但今夜，他是来救人的。

　　“天鹰教，一群没用的东西。”他低低暗骂一声：“不帮忙，倒添乱。”

　　他的目光，停留锁定在一座偏僻的帐篷上。

　　这座帐篷中，传出了类似的回音。

　　殷无福三人，被囚禁在这里。

　　韦一笑一晒。

　　若非看在殷天正的份上，他才不想管这些家伙的死活。

　　他轻轻落在帐篷的门外。

　　帐篷中，有三人五花大绑，躺在地上，看去正是殷无福这三个杀才。殷无福正在以特殊的口型，吹着约定的暗号口哨。

　　除此之外，还有一男一女两人，睡在一旁。

　　门口有一名峨嵋女弟子守夜看守，但已经困顿地鸡啄米。

　　“哼！”韦一笑冷冷一笑，一闪身进入了营帐。

　　正如他所预料那般，现在防守最是松懈。

　　其实，以韦一笑的傲气，是不屑于此时来袭的，但毕竟要一人带走殷无福三人，就算他轻功独步天下，也有些难办。所以这次来了个最稳妥的。

　　韦一笑足不点地，瞬间到了三人面前，拎起三人的绳索，不知用了何等高明手段，轻轻一抖。那些麻花般的结实绳索，便如同死蛇般纷纷崩解，落在地上。

　　韦一笑笑道：“三个狗才，赶快起来，跟我杀出去……”

　　谁知，就在此时，异变陡生！

　　那被救起的两人，突然不知从何处，两把寒光闪闪的剑，刺向了韦一笑的两处要害穴位！

　　倚天剑、武当剑！

　　韦一笑大惊失色，再看去时，却哪里是什么殷无福、殷无寿，分明是灭绝师太和殷梨亭！

　　这是两个绝世强者，联手伏击韦一笑！

　　特别是当韦一笑认为，救援行动已经得手，全部注意力放在营帐外，提防有人冲进来时，突然变起掣肘，这种突袭最是防不胜防！

　　殷梨亭的武当剑，灭绝的倚天剑，剑气凛凛，剑指蝠王！

　　换了任何一个人，哪怕是少林玄字辈大师，这次也难逃一劫，势必被重创。

　　但青翼蝠王韦一笑，是金庸小说中，轻功最顶绝之人！

　　他的轻功，独步天下，甚至独步历史上的武林群豪！

　　韦一笑怪笑一声，向后急急翻去，速度居然快若闪电！

　　他的动作，完全违反了物理定律，在没有任何着力点情况下，能实现倒飞，简直是令人匪夷所思之事！

　　就连殷梨亭，身为对手，也不由赞叹一声：“好功夫！”

　　但既然这个圈套已经设下，自然是环环相扣，怎么会容得这青翼蝠王来去自如？

　　那伪装成殷无禄之人，突然一骨碌坐起来，狠狠一剑，却是峨嵋派的绝杀【金顶宝光】，便刺向了青翼蝠王！

　　谁？

　　丁敏君！

　　【金顶宝光】，乃是峨嵋派最强的招式之一。峨嵋山乃是普贤菩萨道场所在，最高处便是峨嵋金顶。金顶之上，有一尊普贤菩萨的金身白象雕像，阳光初上，便会散发出道道宝光。当年峨嵋祖师郭襄，便是有感于此，创立了此招。

　　本来灭绝的意思，这个伏击口子重要的位置，应该属于“宋青书”林清的。

　　但林清怎么会干这种事？

　　伏击落入圈套的青翼蝠王？

　　嫌自己命长？

　　他很果断地敬敏不谢，还找了个堂而皇之的理由，说峨嵋派与青翼蝠王，仇深似海，伏击的关键人选，还应该找峨嵋派高手。

　　周芷若是林清预定的后宫人选，自然被排除在这危险任务之外。

　　挑来挑去，蜀中无大将廖化作先锋，丁敏君就很荣幸地被选中了。

　　好在丁敏君也不是什么聪明人，听师傅吩咐，将这等重任交给她，而不是小师妹周芷若，并声明“谁能伤及本门大敌青翼蝠王，谁便可接我衣钵”，便一心欢喜。虽然伏击青翼蝠王十分危险，但富贵险中求，何况还有师傅殷梨亭这么多高手一起伏击，以为天降大任，掌门有份，便欢欢喜喜穿上殷无禄的衣服，混迹在一旁，暴起发难。

　　但可惜，丁敏君即使在峨嵋派，武功只算中上，就算此时青翼蝠王面对暴起伏击、前后夹击的恶劣态势，要伤及他，丁敏君远远不够格！


第19章 一石二鸟！声名鹊起！

　　一句话，丁敏君，只是林清设计中的炮火而已。

　　那佯装睡着的峨嵋派看守弟子，瞬间睁眼，正是静玄，她抽出寒光宝剑，也向青翼蝠王刺来：“恶魔，静虚之仇，纳命来！”

　　这屋子中，居然都是杀招！

　　不过，这环环相扣，步步杀招，倒是激起了青翼蝠王的狂怒之心。

　　他咯咯一笑，一招幻影般递出！

　　天下绝技【寒冰绵掌】！

　　寒冰绵掌：阴寒至极的掌力，冰雪般的内力能使人全身奇寒，全身的气血筋脉都几乎要冷凝了一般。

　　寒冰绵掌一出，整个帐篷中的温度，仿佛陡然降低了十度，几乎比外面荒漠寒夜，还要冰冷数倍，连骨髓都要冻僵了！

　　青翼蝠王就是练习这寒冰绵掌，走火入魔，以至于不得不发功后，吸足一个人的鲜血，得到了吸血恶魔的名声。

　　青翼蝠王的功力，何等高明，虽然丁敏君【金顶宝光】，先发制人，但他的【寒冰绵掌】，却后发先至，狠狠轰在了丁敏君的身上！

　　丁敏君惨叫一声，向后陡然飞起。

　　好在丁敏君也稍稍阻滞了青翼蝠王的进攻速度，灭绝和殷梨亭也不是吃干饭的，瞬间也到了青翼蝠王的背后，倚天剑这名闻天下冰寒刺骨的宝剑，剑气已经透体而入，眼看就要将他刺个对穿。

　　青翼蝠王来不及将冰寒之气，度入丁敏君的体内，就冷冷一笑，向前猛然窜出。

　　但一股冰寒彻骨的冷气，从他的丹田之中，快速涌出，所过之处，几乎坠入冰窟地狱，他的牙齿都开始格格打战。

　　这是他心腹大患的痼疾，当年练习【寒冰绵掌】出了岔子，每次发功后，便寒毒发作，生不如死。

　　必须找一个人吸血！

　　门口，那对青年男女躺在地上，发出均匀的鼾声。

　　青翼蝠王眼中，杀气大盛。

　　这里打得沸反盈天，这两人还睡得如此安稳，谁信？

　　殷无福、殷无禄、殷无寿、看守都是敌人伪装，这两个人怎么能不是？

　　何况，他此时寒毒发作，饥不择食。

　　他一把抓向了那男子，电光火石，冲天而起。

　　夜空中，只留下一句话：“峨嵋派等着！”

　　黑暗中，林清站在一旁，眼神炯炯，看着夜空中横掠而走的青翼蝠王。

　　“但愿你喜欢这顿大餐。”林清嘿嘿一笑。

　　被青翼蝠王掠走的青年，是张无忌。

　　林清暗中指使灭绝师太，对囚禁起来的张无忌和蛛儿，使用了特制的迷药，迷得昏睡过去。

　　他们的身上，还被林清加入了特制的……佐料。

　　这才是林清今晚筹划，真正的杀招。

　　林清的计策是什么？

　　除掉张无忌！

　　他的计策，环环相扣，先是用灭绝和殷梨亭、丁敏君、静玄等人，围攻青翼蝠王，迫使蝠王使用【寒冰绵掌】。

　　蝠王必然愤怒，并必须吸活人血。

　　那就在他最方便的路上，给他安排活人，供他吸血！

　　这个献祭品，用任何人都会遭到殷梨亭和灭绝的反对。毕竟两人乃是名门正派，不可能用峨嵋派弟子充当炮灰。

　　但此时化名曾阿牛的张无忌和蛛儿，则不同，他们是俘虏，行踪诡秘，蛛儿又怒骂过灭绝师太，还练习了千蛛万毒手。灭绝甚至出手杀过蛛儿，只是碍于身份，没有痛下杀手而已。

　　林清的献计，很快被灭绝接受了。这师太铁石心肠，对自己人尚且如此，更别说对形迹可疑的曾阿牛和蛛儿了。

　　至于与蛛儿的战略同盟？

　　忘了它吧，那只是林清的一时说法，权宜之计。

　　当然，林清做事留有余地。只有灭绝和殷梨亭两人知道，今晚他才是真正的主谋者。如果蛛儿大难不死，林清也会及时送上关怀，黑锅当然是由灭绝来背，本来也是她派人下手的么。

　　以灭绝的执拗性子，就算蛛儿未来要报仇，她也不会吐出林清来，只会自己扛着。

　　林清如此大费周章，只有一个目的。

　　干掉张无忌。

　　灭绝和殷梨亭突袭，丁敏君和静玄包抄，都是为了逼青翼蝠王的【寒冰绵掌】逼出来。

　　青翼蝠王必然要吸人血。

　　他得到的最顺手位置，就是昏迷的张无忌。

　　还有比这更顺理成章的死亡么？

　　但林清此时面色严峻，毫无阴谋得逞的得意，遥望着一飞冲天的青翼蝠王。

　　他心中总是隐隐有种不安的感觉，似乎有重要因素什么被他忽略了，偏又想不起来。

　　突然，林清的脑海中，一声空间提示传来。

　　“你试图改变剧情，利用青翼蝠王韦一笑，杀死张无忌。”

　　“张无忌在昏迷中，叫出了义父金毛狮王谢逊和白眉鹰王殷天正的名字，引起了青翼蝠王的注意。”

　　“青翼蝠王宁可强忍寒毒，冒着陨落的风险，没有吸取张无忌的血，而是将他送上了明教光明顶！”

　　“你的行为，导致了剧情些许改变。张无忌提前登上了光明顶，并与白眉鹰王、青翼蝠王等人相认，光明顶密道剧情提前。”

　　听到这里，林清眼前一黑。

　　他终于意识到，自己忽略的因素，到底是什么。

　　【主角光环】！

　　是自己桀骜枭镜属性的宿敌——主角光环！

　　“这样也行？”林清无奈叹息一声，苦笑起来。

　　所谓主角光环，就是主角可以顺理成章、理直气壮地将哪怕只是理论存在的万分之一可能，变成现实。

　　张无忌身上，主角光环就是这么逆天。

　　100个人被寒毒发作的韦一笑叼走，99个人都会被吸血，张无忌就是唯一的那个例外！

　　这就是无敌的主角光环。

　　他在昏迷中，也可以随口做梦，呢喃出韦一笑不得不在意，不得不住手的两个名字——殷天正和谢逊，蝠王冒着生命危险，也嘴下留情，让他活了下来。

　　进入剧情以来，林清第一次失败了。

　　败给了无敌的主角光环。

　　但他也并非毫无所获。

　　“由于你的计划，韦一笑寒毒发作，又不肯吸食与明教颇有渊源的张无忌鲜血，以至于力竭毒发，一头从天空栽下，身负重伤。虽然得到了张无忌从胡青牛处学到的精妙医术治疗，暂时脱离了生命危险，但暂时失去了抵抗六大门派围攻的实力。六大门派进攻光明顶时，不会受到青翼蝠王的攻击。”

　　“你的计划，获得了部分成功。”

　　林清惊喜不已，抬头一看。

　　远处的天空，韦一笑背上蝠王青翼，如同一架滑翔机般，急速坠落而下。

　　此时月明星稀，青翼蝠王的陨落，看得清清楚楚。

　　灭绝和殷梨亭，带着众人出现在林清身后，目睹了青翼蝠王的陨落。

　　殷梨亭叹道：“虽然今晚我们未能成功围杀蝠王，但这魔王居然不肯吸那曾阿牛的鲜血，硬生生坠落下去，想必身负重伤，倒是令人意想不到。”

　　灭绝古井无波的脸上，露出了一丝解恨的笑容，恨恨道：“无缘无故，这魔王怎么会如此好心？殷六侠，我猜定是那曾阿牛本就是魔教中人，潜伏在我峨嵋派，今日才宁可陨落，不肯吸血求生。哼！我师太岂是那么好骗的？让他们搬起石头砸自己的脚！”

　　峨嵋派深受蝠王的荼毒，目睹了这不可一世的蝠王，终于在众目睽睽之下陨落大漠，纷纷欢呼雀跃。

　　林清得到了提示：“由于你的计策，使得青翼蝠王受到重创。你在白道中的声望值提升300点，你在明教、天鹰教中的仇恨值提升300点。”

　　“伤了一个青翼蝠王，居然堪比擒获殷无福三人？”林清眼前一亮，随即点头：“魔教四王，紫金白青。青翼蝠王作为四大护教法王之一，地位如何是殷无福等人能比的？如果是成功杀了他，只怕一次能提升上千点。”

　　他检查了一下自己的白道声望，已经达到了700点。白道声望等级分为7档。小于0点，则转化为黑道声望，100点以下，为【籍籍无名】之辈。300点以下，是【小有名气】。达到600点，便是【后起之秀】。1000点为【声名鹊起】，1500点为【名动江湖】，3000点为【雄霸武林】，5000点为【一派掌门】，10000点为【武林共主】。

　　一番努力后，林清发现自己已经是武林名门正派中的【后起之秀】！

　　这么短时间，他能混到这个地步，主要原因是处于【光明顶之役】。所谓风云际会，英雄辈出，正邪双方每日激战，非常容易赚取武林声望值。如同战争时代，军人容易获得提升一样。林清连续用计，擒获白眉鹰王的贴身奴仆，重创青翼蝠王，这等功绩在前，声名鹊起也并不意外。

　　若是在平日的武林，林清可不容易获得如此机缘。

　　林清查询了一下，声望值，在倚天屠龙记世界中，作用很大。不论是白道黑道声望值，都很有用。一句话，无论好名声坏名声，就怕你没名声。

　　声望达到【后起之秀】后，连灭绝和殷梨亭，看向林清的目光中，都更加慈爱，那些峨嵋派的女弟子，更加桃花眼波流觞，含情脉脉看着林清，大有现代社会女孩看高帅富、钻石王老五的神情。

　　声望值不仅能增加江湖地位，使得林清未来接掌武当派的可能性大增，更能具化到现实的好处上。简单说，一旦林清与武当派大队汇合，便可以找到后勤官，将声望值兑换成武当派中的宝剑、丹药、护具和材料，等等。


第20章 师太杀手？遇殷野王！

　　总之，这700点声望值，可是一笔金山巨款，足以让一穷二白的林清，变得暴富起来。

　　李夫人的眼神，一直都默默注视着林清，但心中的震撼，却难以言表。

　　正如她对女儿说的，这林清并非凡人，在倚天世界中区区几天，便翻手为云覆手为雨，做下偌大的事情。

　　对这样的强者，必须更加紧密靠拢。这是身为弱者的女人，生存的智慧。

　　但林清依旧眉头紧锁。

　　他感到，随着他一系列布局，似乎剧情也在朝着不可预测的方向发展。

　　就像一张充满弹性的网，越是用力推，酝酿的反弹力越大。

　　一瞬间，林清心乱如麻。

　　灭绝师太傲然道：“青翼蝠王这魔王暂时动弹不得了，大家今晚回去睡个好觉，明日一早，我们出发！”

　　她转身向营帐走去，赞赏地瞥了林清一眼。

　　林清一直退居幕后，将这偌大功劳，都让给了自己，灭绝深感此子城府了得，足智多谋，还会做人，如何不喜欢？

　　她的目光，瞟了一眼周芷若。

　　自从得知无忌被青翼蝠王抓走，周芷若便紧张地脸蛋煞白，不过听说青翼蝠王宁可自戕，也没有伤害无忌，周芷若松了口气，但心中也对张无忌升起一丝疑惑。

　　林清回到帐篷，躺下。

　　虽然他满腹心事，但实在太过困倦。这一天，他做了多少大事，心神早就绷得太紧了，没挨到枕头，便睡着了。

　　第二天一早，林清起来，李夫人匆匆赶来，带来了两个消息。

　　一是丁敏君，险些被韦一笑的寒冰绵掌要了小命，此刻伤势沉重，寒毒侵入经脉，已经无法行动。

　　二是蛛儿后半夜醒来，大吵大闹。已经被灭绝作为魔教奸细关押起来。

　　林清对丁敏君的生死，毫不关心，但蛛儿还有很大作用，不能不管。

　　他穿戴整齐，去见了蛛儿。

　　蛛儿不吃不喝，看到林清，一副仇恨的目光投过来。

　　林清笑了，缓缓道：“你这么斗鸡眼看着我干嘛？昨夜的事，又不是我干的……”

　　“除了你，没有别人！”蛛儿冷冷道：“灭绝老贼尼有这个贼劲，没这个贼智！殷梨亭是个方正君子，只有你才设计地出这等毒计。”

　　林清耸耸肩。

　　面对蛛儿如此犀利的性格，玩虚的都没用。

　　他坦率道：“张无忌安然无恙。你放心吧。”

　　蛛儿听到这消息，才面色一缓，板起脸道：“我要去找他。”

　　“没问题。”林清挑眉道：“我替你想办法。但你欠我一个人情。”

　　蛛儿知道林清这种人，唯有利益可以打动，默默点头。

　　林清找到了灭绝师太，请求将蛛儿交给他处置。

　　灭绝本来想今日便处决蛛儿，但不好拂了林清这个大功臣的面子，勉为其难答应了林清要求。

　　林清付出的代价，是白道声望降低100点。

　　他也不甚在意，接过灭绝的令牌，便来到营帐，释放了蛛儿。

　　蛛儿看林清如此果决援手，倒是有些意外，横眉竖目道：“你到底想要什么？”

　　林清拉过蛛儿：“我要你帮我一个忙……如此这般。”

　　蛛儿消失在远处，直奔光明顶，去寻张无忌了。

　　但林清的付出，也换回了回报。

　　他得到了一个情报。

　　一个事关天鹰教【教主令牌】的情报。

　　最后一块天鹰碎片下落，他已经得到了！

　　“很好。”林清一双深邃的眼眸，盯着远处的晨光，淡淡一笑。

　　一行人，再次上路。

　　虽然林清陷害张无忌失败，没能宰了主角，但也有一个好处——没有张无忌在周芷若面前晃悠，可以与周芷若独处了。

　　周芷若的好感度，却只是在初期增长10点后，不管林清如何讨好，再也没有增长。看起来，林清那无敌的魅力属性，足以让任何美人对他绝缘。

　　不过，林清倒也并不着急。

　　他将目标，瞄准了灭绝师太。

　　他没忘记，剧情中，宋青书曾向灭绝师太请教武功。灭绝相性相合，居然教的比本门弟子还用心。

　　这种机缘，可不是说有就有。

　　他一边走，一边向灭绝请教武功，大赞峨嵋派剑法精妙，说的灭绝眉开眼笑，看他越发顺眼。几次休息，都当场向他传授峨嵋派剑法。

　　如果是真正的宋青书，这当然是无上机缘，无奈林清连握剑都不会，更遑论听得懂这些天书般的剑法传授，只好遗憾地干瞪眼。

　　虽然错过了机缘，但灭绝对他的态度，却更加亲近了。

　　林清那个无奈啊。

　　有心摘花花不成，无心插柳柳成荫。

　　周芷若对他始终不冷不热，但灭绝师太倒是跟他相性极为相合，莫非自己应该早点弃暗投明，改作师太杀手？从了灭绝，吃香喝辣？

　　正在此时，林清却看到天边，陡然升起一团黄色焰火。

　　“崆峒派遇险！”殷梨亭惊呼道：“六大派远赴西域围剿魔教，为了隐蔽行动，采取分进合击的方略，议定以六色火焰为联络信号，黄焰火箭是崆峒派的信号。”

　　林清眼波一闪，知道提升白道声望的机会又来了。

　　这次决战，应该是六大门派杀到一线峡天险之前最后一场大决战。

　　也是自己等待已久的机会！

　　他记得，在这次决战中，殷野王带着天鹰教出场，威震五派。

　　若能在这里，将殷野王干掉，便可凑齐那至关重要的【教主令牌】，号令天鹰教群雄！

　　但参战的六大门派，其实面对五行旗和天鹰教的联手，处于绝对下风，差点被殷野王一举全歼，该如何逆转这一剧情？

　　林清来不及多想，殷梨亭、灭绝师太已经带人奔赴了焰火之地。

　　但听得厮杀声大作，声音越来越是惨厉，不时传来一两声临死时的呼叫。待得驰到临近，各人都大吃一惊。眼前竟是一个大屠杀的修罗场，双方各有数百人参战，明月照耀之下，刀光剑影，人人均在舍死忘生的恶斗。

　　林清一生之中，没见过如此大规模的恶战，旁边的李夫人更是看得目眩神摇，情不自禁向他靠拢过来。

　　“是崆峒、华山和昆仑三派，正在联手对付锐金、洪水、烈火三旗。”殷梨亭喝道：“师太，我们上吧！”

　　灭绝师太点点头，便要带人冲杀下去。

　　林清急忙喝道：“六师叔、师太且慢，看那边！”

　　两人顺着他手指向东方瞧去，果见战场数十丈外黑压压的站着三队人马，行列整齐，每队均有一百余人。战场中三派斗三旗，眼前是势均力敌的局面，但若魔教这三队投入战斗，崆峒、华山、昆仑三派势必大败，只是不知如何，这三队始终按兵不动。

　　林清心中暗骂：“这明教天鹰教真是死性不改。都到了这危急存亡时刻，居然还要搞内讧。如果天鹰教及时援助明教三旗，这三派早就覆灭了。”

　　殷梨亭沉吟道：“嗯，这天鹰教实力不凡。若我等增援下去，短时间内不分胜负，天鹰教势必趁火打劫。我等依旧要大败。可惜少林派掌门空闻亲率弟子百余人，还有大师兄等人，分别从东北和正东赶来，一时半刻，联络不上。否则何必畏惧天鹰教？”

　　看到天鹰教这300人，阵法严谨，盾牌、弓箭、刀斧手，一排排如同军阵，利箭上还散发着淬毒的紫色光芒，众人均望之色变，面面相觑，大为畏惧。

　　天鹰教可不管明教五行旗的死活，一旦觉得有机可乘，在上面火力全开，万箭齐发，只怕在场诸人，一个也活不下来。

　　灭绝也不由沉吟了起来。

　　一路上，领教了林清的足智多谋，危难时刻，她看向林清道：“不知宋少侠还有何高见，能帮助三派和我们反败为胜？”

　　林清也在观察着对面的天鹰教阵型。

　　他对天鹰教的了解，还在灭绝之上。天鹰教的实力，大大超过了灭绝等人的想象。他们不仅拥有这么强大的军团，还拥有潜伏的人手，能在松软的沙漠中，打洞前往任何地点，包括断绝名门正派的后路。

　　可以说，如果原剧情中，不是张无忌插科打诨，殷野王至少有能力重创这些来犯的名门正派，不至于在光明顶上被逼入绝路。

　　但，如今他该如何是好？


第21章 正派困境！豪赌一局！

　　就算采取剧情中，宋青书的战法，集中优势兵力，增援胜利在望的昆仑派，再依次击破另外两个五行旗，但此刻张无忌已经不在，剧情发生了极大变化。谁能阻止殷野王全力发难？

　　林清第一次感到，自己逆天行事的步步艰难。

　　与张无忌作对，改变了剧情，结果便带来了剧情的变化和难度的陡增！

　　但林清毫不后悔。

　　他的【桀骜枭镜】属性，三个碎环任务，本就是逆天行事。如果不将剧情弄的反转过来，根本没有希望！

　　他极目远望。

　　只见西北角上一个白衫男子手摇折扇，白衫的左襟上绣着一只小小黑鹰，双翅展开。天鹰教教众的法服和明教一般，也是白袍，只是明教教袍上绣一个红色火焰，天鹰教则绣一头黑鹰。此人鹰视狼顾，睥睨着战场，一双眼睛犹如冷电，精光四射，气势慑人。

　　林清的眼睛眯缝起来。

　　他已经知道，这就是天鹰教白眉鹰王的儿子、天微堂堂主殷野王。

　　此人无论野心，还是实力，都不逊于白眉鹰王，有人说青出于蓝，但行事邪异，动辄杀人，倒是一代枭雄。

　　似乎也感受到这个方向有人，那殷野王停止摇扇，一把收起来，扬起下巴，傲然看着这里，冷电般目光扫视过来。

　　这一刻，林清在他的眼中，看到了极度的冷酷和自信。

　　他对形势估计了一下，叹息了一声。

　　“由于没有了张无忌，这殷野王参战的可能性，倒是九成九。这下麻烦了。”

　　仿佛为了验证林清的想法，那边殷野王已哈哈大笑起来，一跃而起。

　　他在半空中，急速迫近，显然身法极其高明，瞬间到了峨嵋派的面前。

　　光是这套超绝的轻功，便足以让战场上人人侧目，惊愕不已。

　　殷野王落在灭绝师太面前，一展扇子，冷冷笑道：“灭绝师太！殷六侠！在下殷野王，已经等候多时了。你们来的正是时候。跟我赌一局如何？”

　　灭绝师太大怒，冷冷道：“原来你就是近来风头很劲的天鹰教魔头殷野王，你要赌什么？”

　　殷野王傲然一努嘴道：“赌你们的命！”

　　在他冷酷的语气中，五行旗那些明教中人的性命，根本不放在他眼里，仿佛看蝼蚁打架、碗斗蛐蛐一般。

　　灭绝师太冷笑一声：“癞蛤蟆打哈欠，你好大口气！”

　　她眉头挑起，一言不合，便要悍然出手。

　　殷野王无所谓地耸耸肩：“师太，莫以为我是虚言恐吓，看！”

　　殷野王突然一挥令旗，喝道：“现身！”

　　突然之间，峨嵋派背后的沙丘之上，涌出无数人头，每人身前支前一块盾牌，各持强弓，一排排的利箭对着众人。原来天鹰教教众在沙中挖掘地道，早将众人团团围住了，占尽了周遭有利的地形。这些弓箭手箭上，同样淬毒，在阳光下闪着幽蓝夺命的光芒。

　　一时间，武当峨嵋派便由援军，变成了身处绝地，被天鹰教反过来包围了！

　　灭绝和殷梨亭，脸色大变。

　　素来听说殷野王以军法治教众，令行禁止，军纪森严。如果他下令强弓硬弩毒箭齐射，峨嵋武当派中只怕只有他两人能活下来，其他人都难免陨落于此。

　　一时间，峨嵋派众女知道了大难临头，纷纷色变。

　　李夫人忍不住躲在了林清身后。

　　这次世界，步步杀机，对她实在是一种严酷的考验。

　　林清却面色淡然，眼珠滴溜溜转动，大脑在疯狂周转，想着可能的突围解困之法。

　　尽管他冒险的时间还不长，但对这个莫名其妙的世界的考验，已经有些猜测。

　　貌似这剧情世界设立的目的，在于锻炼考察冒险者，而不是杀死冒险者。因此每一个任务和考验发布前，总是考虑到冒险者的极限承受能力。

　　换言之，只要你肯想办法，激发每一份潜力，总有活路可寻。

　　“殷野王，你想要赌什么？”灭绝冷冷道。

　　人在矮檐下，不能不低头，纵然骄傲如灭绝，也不能无视这么多峨嵋弟子性命。否则事后她整个掌门纵然将天鹰教杀光，也注定光杆司令一枚。

　　殷野王仰头狂笑道：“我赌这些五行旗与你们三派战斗的胜负！如何？”

　　灭绝冷冷道：“虽然魔教贼子，我切齿痛恨，但总是光明磊落，称得上是好汉，你这家伙却如此阴骘狠毒，以友为壑，令人齿冷！”

　　殷野王晒然一笑：“这五行旗与我父亲争夺明教教主之位，嫌隙很深，凭什么要我拔刀相助？我愿意帮忙就帮忙，若是不愿意，落井下石又有何妨？师太要不要打赌？一言可决！”

　　“怎么赌法？”

　　“若五行旗得胜，我便命令天鹰教全力出手，将你们连同崆峒、华山和昆仑，万箭齐发，一起埋葬于此！”

　　殷野王的声音，狼势猩声，让人听起来不寒而栗。

　　“如果三派赢了呢？”

　　“我天鹰教立即撤退，此战算你们峨嵋获胜。”殷野王无所谓道。

　　众人默然。

　　这殷野王明明占据了绝对上风，却如此做法，分明是拿他们开心。就算华山三派取胜，他能否履行诺言，也十分可疑。

　　但不赌又不行。

　　殷野王哈哈大笑，仿佛觉得这种赌局之分有趣，聚敛内力，朝战场中大吼一声：“崆峒、华山、昆仑三派、锐金、洪水、烈火三旗听着，我殷野王决定以你们的胜负作为赌注，与灭绝师太开了盘口！不管哪一派输了，都只有死路一条。给我用力杀啊！哈哈！”

　　底下，崆峒、华山、昆仑三派，和锐金、洪水、烈火三旗，在殷野王毒箭战阵的威逼下，只能奋起怒吼，激战不休。

　　战场中，厮杀进入了更加白热化阶段。到处都是濒死的正邪武士，惨叫着倒在黄沙中，鲜血染红了地面。

　　“我们就这么干看着么？”林清突然开口道：“好没劲。”

　　“你想怎么玩？”殷野王的深邃目光，落在林清身上。

　　“这样赌法太无趣。你我双方各出一人如何，下去帮忙助战。但仅限一人。”

　　林清怡然不惧，挑衅道。

　　“小子。”殷野王眉棱骨一挑，本能地感觉到不舒服。

　　这个小子的目光，肆无忌惮盯着他，仿佛能看透他的内心。他明明已经调动大军，掌握了全局，这小子却似乎完全无视，充满侵略性的目光，审视着他。

　　殷野王心中一阵火气，冷笑道：“你想死？”

　　林清淡淡道：“哪里，我方之中，武功最强、德高望重者，莫过于灭绝师太，烦请灭绝师太老人家出手，帮助崆峒三派，杀退魔教。”

　　灭绝长身而起，扬眉剑出鞘，倚天剑已然在手，冷冷道：“青书，你之言深得我心。这次灭绝定要杀个痛快！”

　　由于好感度不断提升，林清在灭绝师太的口中，称呼已经由宋青书，变成了宋少侠，又变成了宋师侄，现在索性直呼其名。

　　林清暗中泪流满面。

　　娘的，一路上老子都在干嘛？泡周芷若不成，灭绝的好感度爆灯了么？

　　殷野王一开始大出意料，以为这小子敢挑战，自然是深有把握，没想到还是派灭绝出战。他倒不是瞧不起灭绝的剑法，毕竟有峨嵋派上百年底蕴，有倚天剑绝世神兵，灭绝的战力不容轻视，但他殷野王也不是吃干饭的。

　　殷野王冷冷一笑，一抱拳道：“既然如此，野王就陪着师太，下去过过招吧。”

　　林清不动声色，站在悬崖之上，俯瞰着战场。

　　他没有宋青书的临场指挥能力，更不懂得八卦方位和阵法，谈不上宋青书般如臂使指、运筹帷幄。

　　但林清自有解决办法。

　　他向灭绝师太面授机宜，建议灭绝先帮助实力最强的昆仑派何太冲夫妇，击溃敌方的锐金旗，再联合何太冲等人，摧枯拉朽，击溃洪水、烈火旗。

　　灭绝如同出闸猛虎般，剑法凌厉绝伦，没一名明教的教众能挡得了她三剑，但见她高大的身形在人丛中穿来插去，东一刺，西一劈，瞬息间便有七名教众丧生在她长剑之下。

　　掌旗使庄铮挥动沉重的狼牙棒，怒吼一声，迎击上来，这庄铮看似粗豪，修为已臻化境，达到粗中有细程度，狼牙棒如同活了一般，所过之处，连续打翻了昆仑派五人，却被灭绝迎上，以倚天剑的绝世神兵，一剑连同棒子带人头，一起斩飞了！

　　这一剑之威，震撼全场。

　　灭绝再接再厉，将锐金旗余下众人的武器，一一斩断，何太冲等昆仑高手，趁机下手，将魔教锐金旗一一斩杀。

　　不多时，锐金旗上百名强者，就这样惨死在了灭绝如同猛虎入羊群般的统治性威力之下。

　　灭绝，以一人之力，改变了整个战局。

　　但另一侧，华山派也被硬生生击溃了。

　　殷野王出手了。

　　他如同一头巨大的黑色蝙蝠，在华山派中快速传播着恐惧和死亡。他掌法刚猛精正，所过之处，华山派的高手，尽皆骨断筋伤，倒飞出去。不过，奇怪的是，似乎殷野王与五行旗矛盾极深，在他身后的烈火旗似乎并不买账，只不过看到锐金旗吃紧，居然舍弃了华山派，转向支援锐金旗。

　　这让殷野王极为不悦，啸声连连。

　　“糟糕！”林清在高处，看得清清楚楚，不由皱起眉头来。


第22章 正邪对决！林清妙计！

　　他的目标，绝不只是将殷野王赶走变算，而是一定要将殷野王重创，或者干脆杀死，才能实现他心中那个不可告人的宏大计划。

　　也许这个计划注定不可能实现，但林清相信，首先敢想才敢做，才有希望得手。如果墨守成规，胆小怕事，那是自己束缚手脚，不可能成就大事。

　　看到殷野王在华山派中，左顾右挡，杀人不少，却被烈火旗退却抛弃，被华山派渐渐围困住，林清的嘴角翘起。

　　但殷野王既然敢于跟灭绝打这个赌，自然有必胜的把握。五行旗与他的不和仇恨，也被他考虑进去了。

　　他突然拿出了一张纸，出示给烈火旗掌旗使辛然。

　　那辛然万分不情愿，甚至有些愤怒，但最终屈从于殷野王，大旗一挥。

　　烈火旗，突然对殷野王的命令，变得如臂使指，战场上的局面立即改变。

　　要知道，殷野王之所以敢答应这种会战赌约，因为他本人一贯以行伍治众，江湖争斗中，以军队之法行事。简单说，就是他的武力固然很高，统帅至少也是70以上！

　　而反观灭绝呢？

　　个人武力与殷野王不相伯仲，加上+10的倚天剑，可能还要占据上风，但无奈……

　　统帅是硬伤啊！

　　她作为峨嵋掌门，面对崆峒、华山、昆仑，一个都指挥不动！

　　这么算下来，殷野王早已立于不败之地。

　　那张纸，其实是殷野王从此时的临时掌教杨逍手中，取得的对五行旗的控制令！

　　有了教主的命令，五行旗不敢不遵从殷野王的指挥。

　　这么一下，五行旗有指挥，而崆峒三派各自为战，高下立判。

　　在殷野王的箭头作用下，烈火旗人人高举大旗，组成了烈火旗阵，只见一道道烈火突然从阵法中喷射而出，灼烧在本就苦苦支撑的华山派身上。

　　华山派弟子立即惨叫着大声滚落在地，试图将火压灭。

　　华山派阵营中，一名羽扇纶巾、身披鹤氅的道家名士，看到华山派惨败于烈火旗阵，脸色一白。

　　“那是谁？”林清询问殷梨亭。

　　“应该是华山掌门【神机子】鲜于通。”殷梨亭叹息道：“这下神机子也要败给殷野王了。”

　　果然，【神机子】鲜于通虽然勉为其难，带着亲信子弟冲上去，以鹰蛇生死搏与大开杀戒的殷野王决战。但殷野王一代枭雄，英雄无敌，20招一过，便杀地【神机子】鲜于通一败涂地，狼狈逃窜。

　　华山派，惨败。

　　三派与三旗，互有一胜一负，最终的决战，便集中在崆峒派与洪水旗的战场上。

　　但灭绝师太苦战良久，已经有些气力不济，锐气不足，而殷野王则充分发挥足智多谋，行军打仗的优势，带动着五行旗大展雄威，从场面上看，殷野王已经威风凛凛、胜券在握了。

　　“怎么办？”殷梨亭看向林清。

　　峨嵋派众女，一起看向林清。

　　她们已经对足智多谋的林清，产生了依赖心理，一遇到过不去的难关，便想到林清。

　　丁敏君埋怨道：“都是你，提议什么双方各出一人。结果师傅虽然勇猛，但那殷野王更熟悉行军战斗，又控制了五行旗，我们眼看就要输了。这……可如何是好？”

　　她畏惧地看了一眼身后刀出鞘、箭上弦、剑拔弩张的天鹰教战阵。

　　林清淡然一笑。

　　恰逢此时，殷野王抬头，朝林清冷冷一笑。

　　那眼神中，充满了恶意满满的杀戮欲望，尽显殷野王枭雄本色。

　　显然，殷野王自认为，已经胜券在握，准备猫戏老鼠般收割这些正道人士的性命了。

　　他明明可以下令万箭齐发，却非要猫戏老鼠，就是这种心理。

　　但，可惜，他毕竟是个古代人，他遇到的，是脸皮比城墙还厚的林清。

　　从一开始，林清根本就没打算履行诺言。

　　面对众人惊慌失措的眼神，林清不动声色道：“大家放心，我之所以提议，要双方各出一人，下去帮助各自势力作战。便是算准了，这殷野王一定会下场的。我是调虎离山！”

　　殷梨亭惊愕的看着“宋青书”：“你……你刚才便想到，我们可能不敌？”

　　林清展颜一笑：“六师叔，我需要你的帮助。我们现在要做的，是突袭背后的天鹰教战阵，驱散他们！”

　　殷梨亭和峨嵋派众女，大惊失色：“他们剑拔弩张，一个不对，我们都要变成刺猬，怎么可能成功？”

　　林清高深莫测，淡淡一笑。

　　正在战场上，率领不情不愿的五行旗，冲击崆峒派阵型的殷野王，突然听到了一声惨叫！

　　惊愕之下，他抬头看去，却险些将鼻子都气歪了！

　　因为上面发生的一幕，太卑鄙了，太无耻了，简直惨绝人寰，堪称武林奇耻大辱！

　　因为，与他打赌的那小子，居然手一翻，拿出了一个海螺！

　　这还不是最要紧的。更要紧的是，他居然拿起海螺，呜呜呜吹了起来。

　　这节奏，正是天鹰教隐藏的战斗暗号。

　　天鹰教正是用这种海螺音，相互传递消息，约定进攻防御之策。

　　更关键的是，这小子吹奏的节奏，完全正确，一丝一毫都不差。

　　天鹰教的战阵中，一片愕然，继而有些混乱。

　　这种声调，分明是天鹰教“撤退”的信号。

　　但……少教主分明还在厮杀啊。

　　殷野王看向林清的目光，恨不得将他食肉寝皮！

　　“这混蛋！从哪里搞到我天鹰教绝密的法螺暗号？”

　　林清从何得到的信息？

　　当然是与殷野王仇恨极深的蛛儿！

　　昨日，林清以100点声望值为代价，从灭绝师太屠刀下，换来了蛛儿一命。蛛儿感激之余，便将天鹰教的各种信息，倾囊相授，连同这个她暗中从殷野王柜子中偷来的法螺，也一起给了林清。

　　看着有些混乱的天鹰教战阵，殷野王冷哼一声：“耍小聪明，雕虫小技！若我不在战场，还有些用处。”

　　他手一翻，也拿出了一个法螺。

　　作为天鹰教未来教主，他自信自己能在瞬息之间，平息林清制造的混乱。这些名门正道人士，一个也别想活着离开这里。

　　但下一秒，他再次惊呆了！

　　以至于，连法螺都没吹响。

　　因为他看到了一个熟人。

　　殷无福。

　　这狗奴才，居然被峨嵋派……生擒了！

　　更过分的是，在林清的指挥下，殷梨亭一把拎起殷无福，以之为肉盾，一跃而起，冲向了天鹰教的箭阵！

　　太卑鄙无耻了！

　　武当派何时变得如此无耻？

　　用魔教中人当肉盾，冲击魔教箭阵？

　　这是谁想出来的？

　　在战场中，杀地血葫芦一般的灭绝师太，看着天空中以殷无福为护盾，大鸟般跃起的殷梨亭，嘴角显出一道微笑。

　　“青书这孩子，真是堪比武侯，神鬼莫测啊！”

　　她不得不打心眼里，佩服宋青书，佩服地五体投地。

　　因为宋青书的每一个应对招式，都是草灰伏线，决策千里。

　　当时，是她要杀殷无福，被宋青书劝住。结果，此时面对天鹰教，作为教主贴身亲信的殷无福，就变成了峨嵋派和武当派的救命稻草！

　　天鹰教的箭手们，本来全神贯注，时刻准备万箭齐发，但无奈被林清一番海螺乱吹，弄的莫名其妙，丈二金刚摸不到头脑，接着又看到了对方居然以教主亲信，殷无福大总管为人质，跳了过来。

　　怎么办？

　　要不要射箭？

　　但殷无福可是教主殷天正的三大亲信，射箭死了，可怎么交代？

　　这么一犹豫，天鹰教箭阵，就失去了唯一一个可以阻止武当殷六侠突袭的机会。

　　殷梨亭，落在了箭阵之中，周围左右都是天鹰派箭手。

　　他一把甩开被点了穴道、面色苍白、破口大骂的殷无福，一招武当剑法中的【万岳朝宗】，剑光闪闪，一道横扫！

　　连连惨叫声中，足足十个天鹰教箭手，捂住冒血的咽喉，仰头向后倒去。

　　一蓬蓬热血，如同喷泉一般，向天空喷溅而去，煞是好看。

　　殷梨亭乃是武当剑法最精的弟子，他跳入了天鹰教的箭手群中，那后果简直不是虎入羊群，而是虎入鸡群！

　　天鹰教的中央箭阵，顿时大乱。

　　林清一挥手。

　　峨嵋派的女弟子们，看得又惊又喜，连出击都忘了。

　　还能有这样的办法？

　　这宋青书，太神奇了吧？

　　林清不得不再次喝道：“此时不上，更待何时？”

　　看得目瞪口呆、佩服不已的静玄、周芷若，这才醒悟过来，一声发喊，带领峨嵋弟子，疯狂冲向了大乱的天鹰教箭阵。

　　而无耻至极的林清，居然还非常贴心地扔过来殷无禄、殷无寿两人，作为静玄和周芷若的肉盾护身符。

　　殷无福三兄弟，看着自己被林清榨干了一次又一次，当真是眼呲欲裂，但苦于全身穴道被点，连叫喊“别管我，放箭”都不能，只能怒火满腔地当做活肉盾，任由林清利用。

　　天鹰教战阵，本来有300人，组成了三个箭阵。就算殷梨亭再英雄了得，一时也只能搞乱一个，另外两个箭阵，还是可以齐射发射的。但有殷无禄、殷无寿这两个天鹰教高层，他们这些小卒，怎么敢、怎么能下手？

　　于是，悲剧发生了。

　　300天鹰教箭手，被峨嵋派冲了进去。

　　然后，就是一面倒的屠杀！

　　面对手持弓箭、手足无措的天鹰教教徒，就连峨嵋派最差的弟子，都敢摇身一变，变成出栏猛虎，冲锋陷阵，猛烈追杀。

　　天鹰教人头乱滚，伏尸处处，血流成河。

　　灭绝看着上面，瞬间逆转的战事，哈哈大笑，挑眉向不远处的殷野王笑道：“此阵，我方赢了！”

　　殷野王气的大吼一声，连肺都要被那青年宋青书气炸了！


第23章 机智反转！恶斗野王！

　　三十老娘倒绷孩，一辈子打雁被啄了眼。

　　一直以为灭绝师太和殷梨亭是头领，怎么没看出来，这小子才是这只援军真正的主事人？

　　自己居然被他当做棋子，调虎离山，然后狠狠耍了？

　　殷野王恨得牙根痒痒。他一向自诩足智多谋，乃是绝世奇才，眼高于顶，除了老爹殷天正，看不上任何人。

　　这次六大门派围攻光明顶战役，他本是蓄势待发，准备扬名立万，一举成为明教、天鹰教的灵魂人物，一战成名天下知的！

　　但这次，却以他的一世英名，成就了宋青书这小子的竖子之名！

　　林清得到了提示。

　　“你以聪明才智，在极度不利情况下，带领峨嵋派、武当派、崆峒派、昆仑派和华山派，取得了对天鹰教和五行旗的胜利。”

　　“你拯救了参战所有白道门派，获得了他们的尊敬。”

　　“你获得了400点白道声望值。你目前的声望值为1000点，达到了【声名鹊起】的境界。”

　　“你的计策，导致300天鹰教教徒灭亡，明教，天鹰教的仇恨值增加400点，达到1000点。”

　　“你被天鹰教、明教视为大敌宿仇，重金悬赏。你将被明教天鹰教弟子作为优先攻击目标。”

　　“这次可真是赚大了。”林清喃喃道，随即苦笑起来：“不过辣椒红了值钱，人红了危险。现在我就危险了。”

　　他继续得到提示：“你在白道中的声望值和与明教的仇恨值，均超过了1000点，达到了橙色连环任务【灭亡明教】的触发条件！”

　　“【灭亡明教】，历史数百年的明教，已经腐朽不堪，你决意将之灭绝。你已完成了本任务的第一步，第二步要求为将仇恨值提升到1500点。”

　　“本任务为橙色连环任务，任务的奖励会不断积累，可以在任何步骤中，选择完结任务。但如果你选择继续，最终达到令人震惊的奖励条件。”

　　最让林清兴奋的，是一条关于周芷若的提示。

　　“由于你的机智，拯救了峨嵋派。周芷若对你的好感度再次上升15点，由于你的魅力调整值-5，目前为20点。”

　　林清转头看向周芷若。

　　月光之下，美人如玉，眼波流转，更加清丽不可方物，但表情依旧淡淡的。

　　林清心中兴奋又有点苦涩。

　　“娘的，如果是张无忌，立下如此大功，只怕早就打垒了。这苦逼的属性啊。”

　　殷野王面容冷峻。

　　他部署在沙丘上的三个百人弓箭队瞬间被殷梨亭带着峨嵋派歼灭，已经失去了威胁五派的资本，落入了下风。

　　一旦殷梨亭等人参加战斗，依靠被打残的五行旗，可抵挡不住。

　　他深深看了一眼林清，开口道：“灭绝师太，手下果然有如此佳弟子，殷野王今日领教，来日必有所报！”

　　一声怒吼，他突然转向了沙漠中飞奔。

　　他的轻功学自白眉鹰王，堪称超绝，就算不如韦一笑，也独步一方，很快就要消失在沙丘之后。

　　林清眼中寒光一闪，叫道：“师太！拦住他！”

　　林清费了偌大功夫，目标本就是殷野王！

　　杀退了他的天鹰教，还要除恶务尽，将这家伙消灭。

　　灭绝师太此时对林清的话，言听计从，何况殷野王本就是首恶，不用林清说，她也要处之而后快！

　　她长啸一声，峨嵋九阳功运转起来，奔向了殷野王。

　　殷野王与师太的轻功，不相伯仲，一时间，居然难分上下。但殷野王奔逃在前，灭绝师太一时难以追上。

　　“六师叔，请您出手！”林清居高临下，提调道。

　　殷梨亭本就在殷野王的必经之路上，立即跳下，冲向殷野王。

　　殷野王被灭绝和殷梨亭两大高手夹击，眼中闪过一丝寒芒，深恨地抬头看向沙丘之上那个一脸平淡的青年。

　　殷梨亭剑术超绝，一剑【追星射月】，刺向殷野王。

　　殷野王长啸一声，【鹰爪擒拿手】绝学发动！

　　林清留意查看。

　　这【鹰爪擒拿手】，正是殷野王从殷天正那里继承而来，走的正是刚猛路子，加上殷野王拥有不逊于白眉鹰王的修为，威力虎虎生威，端的是厉害。这鹰爪擒拿手，其锋锐处可随意拗断铁棍，若中人骨骼，则可断之。可谓之是十分之利害的武功。不仅威力刚猛，更暗含着鹰击扑食，天地之道在内，乃是一等一的擒拿硬手功夫，一饮一啄，威力十足！

　　但无奈，殷梨亭作为张三丰的得意高足，剑术上得到了张三丰的真传，与殷野王武功在伯仲之间。鹰爪擒拿手碰到【追星射月】，居然发出了铮铮金石之声，殷野王居然没法突破殷梨亭的防御！

　　就在殷野王焦躁之时，背后破风声陡然响起！

　　倚天剑！

　　裹挟着灭绝师太斩妖除魔的无上决心，在峨嵋九阳功的催动下，雷霆万钧之势斩将下来！

　　殷野王大叫一声。

　　面对这两位绝世强者，双剑合璧，特别是拥有无上神兵利器的灭绝师太，他实在是力有不逮。

　　突然，一道烈火喷射而来。

　　辛然！

　　居然是与殷野王有嫌隙的五行旗烈火旗掌旗使辛然，出现在殷野王的身边，用手中的烈火旗，硬生生挡下了灭绝师太的一剑！

　　结果，是他手中的烈火旗武器，被倚天剑，一剑之威，砍得两半！

　　随之而去的，是辛然的一只右手！

　　冲天而起。

　　鲜血喷溅到殷野王脸上。

　　他决然没有想到，平素仇怨不断的五行旗，居然在关键时刻，挺身而出，救了他一命！

　　这一剑若是不砍在辛然手上，遽然会砍在他的背上，后果不堪设想。

　　辛然强忍剧痛，大叫道：“殷野王！老子可不是救你，而是看在殷老爷子不计前嫌，前来援救总教的情分上！赶紧走，我断后！”

　　殷野王长吐一口气，鹰爪擒拿功发动，直指殷梨亭的手腕，同时大叫一声：“看招！”

　　鹰爪擒拿功擅长近战，特别擅长控制，一旦被他擒住，其锋锐处可随意拗断铁棍，若中人骨骼，则可断之。

　　辛然惨笑一声，拼着断肢，挥动一半烈火旗，机关发动，一股烈火喷向灭绝师太。

　　这拼命的打法，让灭绝师太也不得不挥动倚天剑，护住要害，向后暂时退却。

　　但辛然，绝对逃不过灭绝强硬的屠戮。

　　谁想到，就在此时，异变陡生！

　　殷野王突然一把调转了鹰爪擒拿功的方向，反手擒住抓起辛然，将他对着殷梨亭扔了过去！

　　这一招，也是受林清以殷无福三人为肉盾启发。

　　但实在太过阴毒缺德。

　　烈火旗看得清楚，齐声大叫。

　　殷梨亭也是一惊，但他为了应对殷野王，全神贯注，招式下意识而发，一剑追星射月，将辛然胸膛洞穿了！

　　可怜辛然，一片赤诚，忠心助战，却惨遭殷天正的毒手！

　　他死不瞑目，殷梨亭也看呆了。

　　林清在高处，看得清清楚楚。

　　殷天正，在剧情中便不是什么正人君子，薄情寡义，性格凉薄，乃是狼子之相。与张无忌一见面，对五行旗袖手旁观，又陷害对明教有恩、试图缓和他父女关系的张无忌，种种事情，都说明此人绝非明教汉子那般光明磊落。

　　但这种脱身之策，还是让林清一阵心寒。

　　更加心寒的，是陷入苦战的五行旗。

　　五行旗都是铁骨铮铮的好汉子，看到辛然掌旗使被殷野王以怨报直，恩将仇报，陷害而死，借以脱身，烈火旗旗众泪流满面，大叫着要冲杀上来，为辛然报仇。

　　连殷梨亭都被这惨绝人寰的惨象震惊，没能拦住殷野王，被这枭雄一冲而过，还顺道一招鹰爪擒拿功，点中了他的手腕，腕骨碎裂，如果不是灭绝师太在后面，急促追杀而至，说不定忠厚有余的殷梨亭会被殷野王反过来暗算而死！

　　殷野王长声大笑：“武当派，不过如此！”

　　他发足狂奔，眼看就要逃出生天。

　　高处，林清的眼中，闪过一丝浓浓杀意。

　　殷野王，如此奸诈，又如此骁勇，堪为心腹大患。如果这次打虎不死，又将他天鹰教歼灭，得罪死了，日后定要惨烈报复！

　　这如何使得？

　　但还有什么办法，能留下殷野王？

　　殷无福三人？

　　这家伙连救他一命的辛然，都可恩将仇报牺牲掉，换取逃走机会，如何会将父亲奴仆放在眼中？

　　林清，也只能摇头叹息。

　　本来天衣无缝的伏杀圈套，却在殷野王的阴毒手腕下，被突破，这实在是无可奈何之事。也充分说明剧情人物绝非草包，英雄气概，枭雄本色，各个人杰，小看他们会付出惨重代价。

　　但似乎这一次，命运兜兜转转，又偶尔眷顾了林清一次。

　　殷野王狂奔到沙丘顶上，从沙丘岩石后，一把拎起一个半埋在沙土中的娇小身影！

　　林清看得清楚，失声叫起来！

　　那居然是与自己分别不久的蛛儿！


第24章 不义自毙！追杀殷野王！

　　蛛儿怎么会落入殷野王之手，还被埋在沙土之中，险些活埋？

　　林清眼珠一转，便知道了前因后果。

　　蛛儿显然是在追踪寻找被韦一笑带走的张无忌途中，不巧遇到了对她阴毒刻薄的父亲殷野王！

　　正如剧情一般，她被擒了，还被活埋了。

　　但时间应该就在不久前，蛛儿尚未死亡。

　　殷野王这枭雄，却在战败后，生怕蛛儿被六大门派之人，找寻到，并救走，干脆一不做二不休，抓起蛛儿，另行处置。

　　他有信心，能在灭绝师太的追击下，带着蛛儿逃走。

　　林清眼神骤然缩小，如同一头鹰隼发现了裸露山腰上肥美的兔子一般，猛然冲了出去。

　　他的速度不快，不可能追的上殷野王——如果没有意外发生。

　　但意外，发生了。

　　如同林清预测的一样。

　　被殷野王拎着飞奔的蛛儿，却突然睁开了眼睛，用尽全身力量，狠狠一爪，尖锐的指甲刺入了殷野王的手腕中！

　　她恨透这害死母亲的父亲殷野王。

　　适才，殷野王将她抓住，百般折磨后，更深深将她活埋在沙丘中，沙子埋到胸腔上，让她无法渐渐呼吸，这种死法，简直比活埋更加阴毒百倍！

　　要知道，她可是他的亲生女儿，小时候，也曾在襁褓中抱过她，亲过她，何以如此歹毒？

　　名为父女，实为仇寇！

　　殷野王大叫一声，蛛儿在这一刻，将千蛛万毒手的毒素，全部注入他的体内。

　　就算是纵横武林、横行无敌的枭雄殷野王，也在蛛儿这含恨一击下，身中剧毒！

　　多行不义必自毙！

　　他狂怒之余，高高会起手，鹰爪擒拿功一把恶狠狠抓在蛛儿的咽喉要害上。

　　蛛儿惨叫一声，痛彻心扉，鲜血喷溅出来。

　　灭绝师太在后面，也不禁怒气勃发。她性格坚毅，杀伐决断，但并不对无辜出手，这殷野王恩将仇报，又杀无辜少女，激发了灭绝的杀性，峨嵋九阳功提到极致，风沙滚滚而来。

　　殷野王来不及下第二下重手，将蛛儿一扔，这无辜少女的身体，如同风中花絮，滚落在黄沙之中，生死不知。

　　林清看着这父女相杀的人间惨剧，心中黯然，叹息一声。

　　真是冤家聚头，人间惨剧啊。

　　他脚下不停，狂奔向前方，同时喊李夫人，前来治疗蛛儿。李夫人处还有不少云南白药，也许能救蛛儿一命。

　　殷野王真是恶有恶报。

　　如果他不是生怕女儿不死，非要抓出蛛儿补刀，也不会遭受蛛儿的拼死反噬，如同黑寡妇蜘蛛一样，狠狠在他手上注入了千蛛万毒手之毒。

　　他虽然全力运功，但受到毒素影响，速度慢了一筹。不过他也知道若是被大队正道人士追上，只有死路一条。

　　他拼死坚持，向光明顶方向逃去。

　　周围还有大队明教五行旗外围弟子巡逻，只要能逃到一线峡，就算安全了。

　　灭绝穷追不舍。

　　林清速度不快，但也豁出命去，没命追击。

　　他的眼中，闪动着灼灼光芒。

　　殷野王，你是我的猎物！

　　所谓人心不足蛇吞象，贪心不足吞太阳！

　　但林清这个新人，居然胆大包天，以殷野王为猎物！

　　因为他非常清楚，自己绝非李夫人这样的寻常冒险者，本是逆天行事，便不能走寻常路！

　　必须剑走偏锋，思路宏大！

　　殷野王这个猎物，虽然一开始看似强大无比，林清布下的杀招都被他强行逆天挣脱，但终究命数使然，被女儿反噬，落荒而逃了！

　　此时不追，更待何时？

　　林清，豁出去一切，再次重宝押注！

　　殷野王由于狂奔，不敢用内功压制毒素，毒素随着他奔驰血液加速流动，也在加速侵入各处穴道。

　　他的速度，终于慢下来了。

　　足足20里后，他被灭绝追上了。

　　此时的林清，还如同死狗一般，在后面吐着舌头，催命狂奔。

　　他心中暗暗祈求。

　　殷野王可别死在灭绝手中。

　　以李夫人的说法，如果一个剧情人物，死在另一个剧情人物手中，冒险者毫无击杀贡献，应该是不会留下任何剧情必然爆出物品之外的物品的。

　　【天鹰教教主令牌】，说不定就此消失？

　　他跑的上气不接下气，心中苦笑。

　　自己这渣体质，在这武侠世界中，真是吃力啊。

　　战场上，灭绝恨极了殷野王天性凉薄，第一剑便是峨嵋派的绝学【轻罗小扇】，这招本是从一句杜牧的《秋夕》诗歌【银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤，天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星】中化来。这诗歌本是描述一名失意女子孤独的生活和凄凉的心境，却正和了当年郭襄思念杨过的心境。

　　只不过，此时的灭绝师太用出来，却毫无月色怨女的痴怨之态，却十足十的杀伐之气，纵横捭阖！

　　她一言不发，手齐鼻尖，轻轻一颤，剑尖嗡嗡连响，自右至左、又自左至右的连晃九下，快得异乎寻常，但每一晃却又都清清楚楚。

　　殷野王被这名字美若诗画的【轻罗小扇】，一剑从肩胛骨刺入，洞穿右肺，刺地背后鲜血淋漓，白骨森森，连肩胛骨都被刺碎了！

　　他大叫一声，向前扑去，倒在沙尘中，半日起不来。

　　灭绝毫不怜悯，步步而来，倚天剑上鲜血滴落在沙尘中，在阳光反射下，如红宝石落在黄绢上，刺眼殷红。

　　殷野王一副死鬼模样，狼狈不堪抬起头。

　　他此时可没有刚出场时的风流倜傥模样，发髻崩乱，披头散发，脸色苍白，鲜血染红了半个身体，手腕都变黑了。

　　那是千蛛万毒手的毒素，入侵之兆。

　　他没有求饶。

　　如果是殷梨亭，求饶有用，但灭绝师太，只会自取其辱，还是算了吧。

　　“你……你……”殷野王粗重喘着气，眼珠一转。

　　他想到了一个主意。

　　殷野王一屁股坐在地上，惨笑道：“好一个名震天下的灭绝师太，专会捡现成便宜。我被那蛇蝎女儿，趁机重创，你趁机将我杀死，以人头立威天下，嘿！好了不起。”

　　殷野王素来以兵法治众，深知孙子兵法中，将有五危：必死，可杀也；必生，可虏也；忿速，可侮也；廉洁，可辱也；爱民，可烦也。

　　简单说，就是要对症下药，对付心软的殷梨亭，要软语求饶，对付刚硬爱名的灭绝师太，要激将法！

　　灭绝师太冷冷道：“休得耍小聪明，激将与我。你身为殷天正的独子，我杀定了！不过灭绝平生不欺人，你此时身中剧毒，我倒是可以给你片刻，吃药解毒。”

　　殷野王凝视了灭绝师太一眼，一抹冷笑道：“果然是灭绝师太，光明磊落，不让须眉！”

　　他大大咧咧坐下来，从怀中掏出一个红色小瓶子，倒出一颗药丸，一口吞下。

　　虽然不是千蛛万毒手的解药，但可以压制毒素入侵发作，也能缓解毒发效果，加上他加速运行内功，修复体内的伤势。

　　片刻后，殷野王睁开眼睛，居然神采奕奕，可见修为到了极深境界，缓缓站了起来。

　　灭绝看到他如此短暂时间，居然换了个人一样，心中一惊，但她平素做事，从不后悔，冷冷一笑：“现在可以动手了吧？”

　　“很……”殷野王点头到一半，“好。”字尚未说出，突然一把黄沙洒出，在他的内力催动下，如同一把暗器般，射向灭绝的眼睛！

　　灭绝擅长剑法又有倚天剑，他擅长近战擒拿，一寸短一寸险，当然要欺近作战，若能迷住灭绝眼睛，令其无法发挥剑法，大大有利。

　　灭绝也没想到，这殷野王在江湖上偌大名声，居然用这种下三滥招式，急忙挥剑闭眼，总算是没有被殷野王无耻阴到，但殷野王已经雄鹰展翅，扑了过来。

　　殷野王在半空中，突然呼哨一声。

　　从旁边的沙窟中，突然出现了十几个身影。

　　那是殷野王暗中培养的天鹰教死士，天微堂中最忠心耿耿的堂主心腹。各个武艺不凡。

　　殷野王做事，手段毒辣，心思深沉，偏又谨慎小心，这是他在江湖上声名鹊起的真正原因。

　　他这十几名死士，都一直在暗中跟随，即使在刚才的险境中，也并未献身相救，足见殷野王的城府。

　　但到了这20里之外，灭绝师太孤身一人，便设下埋伏，骤然发难！

　　灭绝光顾着抵挡殷野王的抛沙阴招，眼睛闭上，却不妨听到十几道强劲风声。

　　她情知不好，就地翻滚，只听得蹦蹦作响，毒箭纷纷射到了地上。但死士数量甚多，武功又高，灭绝却感到背上一冷，中了三枚毒箭！

　　殷野王狂笑着，巨鹰般凌厉万分扑下，身法没到，掌风却凌厉透体而来：“灭绝老贼尼！五十里而争利，则蹶上将军！你孤身中伏，今日死到临头！”

　　灭绝背上麻痒一片，已经没了知觉，知道中了天鹰教的奇毒，怒喝一声，翻过来一剑斩向殷野王的鹰爪擒拿手。

　　殷野王忌惮倚天剑的锋利，就地一翻，避开了锋芒，却狞笑喝道：“放箭！”

　　一波毒箭雨，又射向了灭绝。

　　灭绝运气峨嵋九阳功，勉强劈开了箭雨，但大腿依旧中了一箭，伤势更重。


第25章 窥破虚实！真正杀器！

　　她心中清明：“今日中伏，必须杀光这些喽啰，否则难逃一劫。”

　　她突然转身，扑向身后的天鹰教死士。

　　天鹰教死士，怡然不惧，一边躲闪，一边射击。

　　殷野王笑吟吟地看着，并不急于上前厮杀。

　　这些死士，他要多少有多少，可灭绝的毒箭，却在无时无刻侵蚀着她的性命。

　　就算杀光了我的死士，看你还剩多少命？

　　林清喘着粗气，来到了战场之上。

　　殷野王派出死士伏击，林清并不意外。这种枭雄若没有点保命伎俩，怎么能混到现在。

　　但要不要现在救灭绝？

　　林清俯瞰战场，手伸入怀中，摸着那冰冷的金属。

　　他没有采取行动。

　　还不是时候。

　　灭绝剑气纵横，倚天剑所过之处，削铁如泥，人头和盔甲齐飞，弓箭和手腕齐断。

　　十几个天鹰教死士，在一炷香时间内，都变成了死人。

　　但灭绝身上，也中了五枚毒箭，毒素开始发作，她有些站立不稳，单膝跪在沙中。

　　“师太果然厉害。”殷野王拍着手，缓缓走出，他此时身上的蛛儿毒素，已经清除差不多，伤势也有所恢复。虽然形象狼狈，但比起灭绝，无疑好上很多。

　　强弱之势，再次逆转。

　　“死吧！”殷野王舔舔嘴唇，没有给灭绝任何喘息机会，扑了上去。

　　他生怕峨嵋派等正派，派人追踪而来，影响杀死灭绝师太的大计。

　　这却是算错了。

　　除了林清贼胆包天，不自量力追来，其他正道门派，正在与负隅顽抗的五行旗激战，殷梨亭又重伤，一时半刻哪有人能追上来？

　　殷野王的鹰爪擒拿手，恶狠狠抓向灭绝。

　　灭绝脸上闪过殉道的平静光彩，掣动倚天剑，一招【黑沼灵狐】，势若奔雷，刺向殷野王。

　　殷野王再次躲避锋芒，不与灭绝正面交锋。

　　“倚天剑锋利无敌，师太剑术通神，但师太身上的毒素，能挺多久？”殷野王讽刺一笑。

　　林清的手，紧紧握住了那冰冷的金属。

　　要不要动手？

　　但他没有任何技能，没有信心能在这么远距离，射中殷野王。

　　不，再等待！

　　林清如同一个耐心的猎人，静静看着底下灭绝与殷野王，两虎相争。

　　灭绝终于不敌毒素，倚天剑脱手，单膝跪在地上。

　　她的脸上，毒素已经侵入经脉，脸色发黑，双目充血，如同一个垂死之人。

　　“哼！”殷野王徐徐走到灭绝身边，一脚将倚天剑踢飞了起来。

　　“没了倚天剑的灭绝，如同没牙的老虎。”殷野王玩味笑道：“我看你老贼尼还有什么本事？若非你将我死士都杀光，我会让他们轮番玩玩你，让你死前享受一下鱼水之欢，哈哈哈。”

　　灭绝面色平静，盘腿坐在地上，似乎等待圆寂涅槃的一刻到来。

　　林清的手，握在那块金属上。

　　不错，那是一把手枪！

　　五四手枪！

　　这才是方令城给林清，留下最有价值的东西。

　　【五四手枪】：杀伤力10点，射速3秒每发，载弹量8发，耐久度（最大磨损）5000发。最优射击距离10-20米，最大射击距离100米。

　　手枪通用特性【爆头】：自带25%爆头几率，打中对方头部，爆头成功后，获得4倍爆头伤害。爆头成功后，对方还会陷入2-3秒眩晕状态。

　　毫无疑问，这是一把大杀器。

　　但非常可惜。

　　按说，这把绝对的大杀器，却有两个致命的弱点。

　　一是子弹只有两发。不知道方令城怎么弄的，居然没有足够的子弹储备。这大大限制了手枪的威力。故而面对殷无福三人，林清甚至没有拿出手枪迎战。两发子弹杀不死三人。

　　二是在这个剧情世界，这把手枪虽然可以使用，但在进入世界时，得到提示：“在冷兵器世界中，你携带的所有手枪，只有伤害力低于10点、射速慢于3秒每发的轻武器，可以使用。且要受到50%的威力惩罚。”

　　也就是说，这手枪在这个世界中，除了子弹速度，威力并不比一发短弩或长箭大。

　　还有一个问题。

　　林清没有任何射击技能。

　　因此100米只是理论射击距离，林清只有在10米内，才有一定把握射中殷野王。

　　他缓缓站了起来，大声喝道：“殷野王！休得伤害灭绝师太！”

　　他大踏步走了下来。

　　殷野王全神贯注都在灭绝身上，却陡然看到了林清出现。

　　他并未与林清交过手，但在战场上，却是吃过林清的大亏！

　　玉面孟尝宋青书，擒殷无福、设计青翼蝠王、又在战场上打败了他殷野王，已经达到了【声名鹊起】的境界，即使在明教阵营，他也成为明教弟子各个咬牙切齿、恨不得食肉寝皮的痛恨对象。

　　殷野王心中一惊。

　　这家伙，突然出现，增加了变数！

　　不行！

　　必须马上杀死灭绝，拿下这老贼尼的项上人头。

　　他要杀灭绝，因为在明教阵容的仇恨列表上，灭绝的倚天剑下，明教弟子血债如山，毫无疑问，仇恨高居榜首，早已达到切齿痛恨的地步。

　　殷野王若能干掉灭绝，拿到人头，抢回倚天剑，在光明顶上的声望和话语权，将大大增加。

　　那时要进要退，都自如了。

　　他陡然射向了灭绝。

　　但是！

　　看似老僧入定、闭目等死的灭绝，却突然睁开了双目。

　　她死灰般的双目，却投射出精芒。

　　“来！”

　　灭绝大喝一声。

　　那早已踢到草丛的倚天剑，却陡然诡异地飞了起来，向灭绝电射而来！

　　不光是殷野王愕然，就连林清都看呆了。

　　这是武侠世界，还是哈利波特魔法世界，一句魔法咒语【飞而复来】就能取回魔法棒？

　　这灭绝师太，上辈子确定不是乌穆里奇穿越的？

　　（乌穆里奇，魔法部副部长，霍格沃茨魔法学校校长，喜欢装嫩粉红的变态老处女。）

　　不管灭绝师太与乌穆里奇有何隐藏渊源，但倚天剑就是如此魔幻地回到了灭绝的手中。

　　下一秒，灭绝的绝招黑沼灵狐，就深深刺入了殷野王的腹部！

　　殷野王的眼珠都凸出来了。

　　震惊。

　　但他狂性大发，暴怒地挥动鹰爪擒拿功，恶狠狠捏在近在咫尺的灭绝肩膀上。

　　只听得一声脆响。

　　灭绝师太，两肩的肩胛骨，顿时应声而碎。

　　峨嵋九阳功，都抵挡不住殷野王的穷凶极恶鹰爪擒拿功！

　　灭绝痛的脸皮颤抖，她心智坚定，但毕竟是血肉之躯。

　　殷野王狂性大发，一掌鹰爪擒拿功，将灭绝师太打飞了起来。

　　灭绝倒在沙地中，生死不知。

　　变起仓促，林清连救援都来不及。

　　灭绝，已经被殷野王灭了。

　　殷野王也是枭雄本色，强忍剧痛，一把将倚天剑，从腹部拔出来。

　　殷红的鲜血，从倚天剑上滚滚流下。

　　殷野王狂笑起来，端详着倚天剑。

　　在倚天剑的剑柄，居然系着一根细若游丝的丝线，另一端系在灭绝的中指上。这便是灭绝能遥控倚天剑飞而复来的秘诀。

　　“哈哈！”殷天正一把扯断细丝，高举起倚天剑，狂笑道：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。二十年前，我天鹰教与屠龙刀失之交臂，但今日，我得到了倚天剑。再找到谢逊，弄到屠龙刀，便可号令武林了！”

　　听到这话，林清明白了，就算没有今日的伏击，以殷野王的野心，也不会放过灭绝师太。

　　他只是冷冷站在一旁，讥诮地看着沉浸在狂喜之中的殷野王。

　　殷野王狂笑之后，终于意识到，自己的腹部还在大量失血。旁边还有一个宋青书，冷眼旁观。

　　“你绝非什么好人。”殷野王一把扯下一条衣衫，包扎起来，一双深邃的鹰目盯着林清。

　　“何以见得？”林清平静道。

　　“因为我早就听到了你的喘息声。”殷野王高深莫测一笑：“估计灭绝也听到了。但你迟迟没有出来，与灭绝夹击我，你的居心，不问可知。”

　　林清挑挑眉，耸肩道：“之前你天鹰教在沙丘上，也是冷眼旁观五行旗拼死拼活，袖手旁观啊。”

　　“所以，你我根本是一种人。”殷野王哈哈大笑起来，包扎完毕，却露出一丝狞笑：“区别在于，你我实力差距极大。你作壁上观，断送了灭绝杀我的机会，也断送了你自己。”

　　林清知道，这是殷野王的孙子兵法攻心战术，让自己心生沮丧挫折之感，便发挥不出最强实力。

　　可惜。

　　殷野王找错了对象。

　　林清是想通了每一个细节后，深思熟虑，才采取的行动。

　　他要的，便是灭绝与殷野王两败俱伤。

　　殷野王的一番话，反而暴露了他的虚弱！

　　林清笑笑：“此时，你差不多已经到了山穷水尽的时候吧？”

　　殷野王的瞳孔，一下子缩小了，满满的狞笑，迅速冰雪消融，变成了满腹的狐疑。

　　“小子，你休得大话……”

　　林清向前迈了一步，断喝道。

　　“不然，以你的性格，得到了武林至宝倚天剑后，何必跟我这武林小辈废话？一剑砍过来，将我杀死，割下灭绝人头，便可扬长而去。何必啰啰嗦嗦？施展攻心？”

　　他的话，却如同刀子一般，刀刀刺在了殷野王的心头上！


第26章 左手倚天剑，右手五四枪！

　　连他自己都没看得这么清楚，攻心战术只是下意识而为，却被林清洞若观火，剖析地如此分明！

　　因为，他下意识在躲避硬碰硬的战斗，他的身体，先是中了蛛儿的千蛛万毒手，又被灭绝结结实实斩了两剑，后背腰腹，洞穿两次，就算是铁打的人，也到了山穷水尽之际。能在林清面前，侃侃而谈，全靠枭雄本色，硬撑局面！

　　但殷野王不愧是一代枭雄。

　　被林清点破，却只是淡淡一笑，又向前走了一步。

　　“小子，我承认你有些头脑。”殷野王嘿嘿一笑：“但我虽然身负重伤，但得到了倚天剑，要杀你依旧是轻而易举。你骗得了别人，骗不过我的眼睛。你的喘息十分粗浊，内息粗浅，脚下轻浮，根本没有什么上乘功夫在身。”

　　他举手，便要杀过来。

　　谁知，林清只是冷冷地掏出一次性的【求援焰火】，骤然打开！

　　只听得一声啪！

　　一道蓝色火焰，在半空中绽开，醒目无比。

　　这从剧情一开始，给林清的道具，却被林清省下来，用在这关键之处！

　　“这里距离战场，不过20里。”林清冷静道：“此乃我武当派求援焰火，别人我不敢保证，但殷六叔是一定会赶来的。同来的还有峨嵋派整个门派。”

　　殷野王眼神冷厉：“20里，足够我杀你十次。”

　　他威逼地踏前一步，距离恒毅近在咫尺。

　　“是么？”林清淡淡一笑，迈上一步，突然抬手！

　　一把冰寒的金属器械，出现在他的手中。

　　一个绝不该出现这武侠世界的武器，在公元15世纪的阳光下，寒寒闪光！

　　摄人心魄的光芒。

　　在看到这“暗器”的一刻，殷野王的眉宇中间，便感到强烈的刺痛感。

　　那是危险之极的感觉。

　　无数次拯救过他的性命。

　　所以，他毫无犹豫，准备立即躲闪。

　　但利用刚才的刀子诛心之语，林清已经不动声色，连续三步，成功走到了殷野王5米之内。

　　殷野王自觉地近战鹰爪擒拿功更容易得手，甚至向林清逼近了几步，没想到这看似弱不禁风的宋青书，却有如此歹毒的暗器！

　　这几步，更让他走上了夺命奈何桥！

　　林清开火了！

　　他毫无射击经验，只懂得CS上略微低垂的手枪射击要诀。第一次开枪，巨大的声响和后坐力，更让他险些握不住枪把，掉落在地。

　　但问题是。

　　距离只有5米。

　　即使是一个枪械小白，5米距离内，要打中一个大活人，也绝非什么难以完成的任务。

　　更巧的是，林清那粗浅的射击常识，让他放弃了瞄准殷野王的头颅。爆头结果虽然妙极，但打不住，就万事皆休。

　　所以，他选择了打殷野王的前胸，那面积最大，中弹率最高。

　　但很巧，林清的力量不够，枪口跳动，这颗子弹就向上一抬，恶毒无比地射入了殷野王的额头！

　　25%四倍爆头伤害几率，成功被触发了！

　　林清得到了提示。

　　“你的五四手枪，击中了殷野王的额头，触发了爆头效果！”

　　“殷野王大脑遭受伤害，四倍伤害！”

　　“本次伤害，免疫一切免伤伤害和装备减伤。”

　　“殷野王，受到了20点伤害（4X10X0.5=20）！”

　　“眩晕效果生效，殷野王处于3秒眩晕！”

　　林清大踏步冲上去。

　　3秒时间够干嘛？

　　够林清顶住殷野王的右眼，狠狠扣动最后一次扳机！

　　他没有瞄准技能，但有一种情形之下，就算傻子也必然命中！

　　就是顶住人的眼珠，开枪！

　　啪！

　　毫无悬念，林清复制了上一次的爆头效果！

　　殷野王，还未从3秒眩晕中恢复，再次被打眼爆头！

　　20点伤害！3秒眩晕，再次叠加！

　　啪！

　　如同一颗鸡蛋被打碎。

　　殷野王的右眼，爆了。

　　就算这个世界是数据化的，就算手枪的威力，被削弱了50%，殷野王的眼珠也抵抗不住现代化武器的巨大威力，爆裂开来！

　　组织液、眼膜、眼珠，四散飞溅，由于距离太近，有些甚至溅到了林清的脸上！

　　殷野王，被林清打眼爆头！

　　林清没有任何犹豫。

　　他如同第一次杀人，屠戮方令城一样，嘴角浮起一丝嘲讽的微笑。

　　这个林清是以前那个懦弱的宅男林清，做梦都不敢相信的。

　　他进入了一个莫名其妙的神奇世界，变成了另一个性格完全不同的他！

　　他心中的阴暗面，被彻底激发了出来。

　　另一个被繁重的社会压制的真我，露出了真容。

　　他一把抢夺眩晕中的殷野王手中的倚天剑。

　　即使殷野王被他两枪，打掉了40点生命值，即使殷野王此时处于眩晕之中，林清也闪电般判断出，他要在这三秒中杀掉殷野王，依旧是完不成的任务！

　　锋利的匕首，就算再刺入殷野王的咽喉，触发三倍要害攻击效果，也不过是十几点伤害。

　　从殷无福等人的战力看来，这殷野王作为武林一流高手，生命值一定超过了三位数。

　　林清知道，这么近的距离，如果这一招杀不死殷野王，3秒一过，死的人就是自己。

　　但一抢夺之下，林清愕然发现，居然没有抢夺下来。

　　他惊怒交加，查看了一下列表。

　　“你试图从殷野王手中抢夺倚天剑，以空手入白刃计算。”

　　“殷野王处于眩晕状态，力量属性减半计算。”

　　“双方的力量对比4:10。”

　　“你抢夺成功几率为4.5%。”

　　林清深吸一口气。

　　“想不到，这殷野王的力量，居然达到了20点之高，顶的上五六个我！”

　　“无需再尝试，这么高的力量，抢不下来。”

　　“提到了空手入白刃，那就施展相关技能！”

　　林清走投无路之下，立即使用了技能！

　　D级技能，第一层白眉鹰爪功！

　　“你对眩晕中的殷野王施展白眉鹰爪功。技能完成度82%。”

　　“对方眩晕状态，你的成功率翻倍，对方对抗性技能不进行检定计算。”

　　“你的白眉鹰爪功，成功！”

　　“附加效果【空手入白刃】成功！”

　　“成功施展技巧前提下，对方眩晕惩罚，有利技能成功率翻倍。有40%几率能抢夺对手的兵刃。”

　　“你成功抢夺了倚天剑！”

　　当寒光闪闪，冰澈刺骨的倚天剑在手，林清几乎难以相信自己的眼睛。

　　但殷野王已经缓缓、痛苦地睁开了左眼。

　　他马上要醒来了。

　　林清顾不得多想，怒吼一声，全力挥动倚天剑。

　　他没有剑术技能，只能按照之前灭绝教导过得，一剑抹过了殷野王的咽喉。

　　殷野王从痛苦中睁开眼睛，刚才一幕，对他形成了巨大的冲击，仿佛梦靥一般。

　　被一个武当名门正派的武林后辈，使用暗器突袭，打爆了一只眼球！

　　这堪称奇耻大辱。

　　肉体和精神上的双重打击，让殷野王心中，充满了怒火中烧。

　　但他睁开眼睛的第一幕，却是更大的梦魇！

　　因为那把堪称明教噩梦的倚天剑，闪动寒光，已经砍到了他的脖子上，两次被重创的痛楚，立即吓得他一身冷汗。

　　生死关头，殷野王发挥出了200%的潜能。

　　他向后极力扬起头颅，一个铁板桥，同时脚充满真气，顺势向前踢去！

　　这是唯一可能存活下来的招式。

　　事实证明，即使在如此有利的情况下，即使手持倚天剑，武林N流菜鸟林清，依旧不是武林一流高手殷野王的对手。

　　他的倚天剑，擦破了殷野王的咽喉皮，鲜血迸射，但并未割断殷野王的咽喉。

　　反倒是殷野王的一脚，狠狠踢在了林清的小腿上。

　　一声脆响。

　　林清痛彻心扉，几乎眼泪都要出来了。

　　进入这个世界后，他被殷野王仓促躲闪随意一脚，踢断了右小腿。

　　可见，如果是正面对战，殷野王秒杀他，毫无压力。

　　侧面可见，林清这菜鸟，敢于打殷野王这等一流强者的主意，是多么疯狂，不可救药。

　　殷野王将林清一脚踢开，心却在怦怦直跳。

　　他刚刚几乎可以嗅到死亡的气息。

　　这倚天剑，削铁如泥，咽喉一下子就会被割开。

　　多亏这宋青书，真的沽名钓誉，盛名之下，其实难副。

　　墙上芦苇，头重脚轻根底浅，山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空！

　　那么好的机会，手持倚天剑，却被自己随意一脚，就踢飞了。

　　林清也从重创中清醒过来。

　　一串记录闪过。

　　“你使用了倚天剑，攻击了殷野王的咽喉。”

　　“对方部分躲闪成功，你的攻击，只造成35%伤害。”

　　“倚天剑攻击力为25点，致命攻击三倍伤害触发。”

　　“你最终造成了25点伤害。”

　　倚天剑，25点伤害？比雪白的匕首高7倍？

　　林清咋舌，同时痛恨自己没用。

　　他已经对殷野王造成了65点累计伤害，如果刚才一下命中，再触发倚天剑上的逆天附加效果，只怕殷野王就是有200点生命，也要一击必杀！

　　但他却被殷野王，一脚重创。

　　“你被殷野王击中小腿骨。”

　　“对方因力量20点，超过你5倍，打出了碾压效果。你小腿骨折，行动速度降低40%。”

　　“对方使用真气技能，对你造成力量差额乘以1.5，减去你防御值的近战伤害。”

　　“你被造成（20-4）X1.5-3=21点伤害。”

　　“你剩余生命值不足50%，处于重伤状态，请立即服用药物或停战，避免死亡。”

　　那刺眼的“死亡”两字，让林清心理压力更大，喘息更粗重。

　　如果殷野王正常发挥，料理自己，也就是两脚的事。


第27章 杀我者，宋青书！

　　但时间也在一分一秒过去。

　　殷野王没有上前。

　　他仅存的右眼中，射出刻骨铭心的仇恨，同时深深忌惮之色。

　　他忌惮林清那威力巨大的“暗器”。

　　一旦再被击中，殷野王连命都要断送在这里了。

　　但如果要逃走，被林清夺走的倚天剑，就再也拿不回来了。

　　“好一个名门子弟。”殷野王终于开口了，冷笑道：“倚天剑就暂时给你吧，改日必有重谢。”

　　拿得起，放得下，枭雄本色。

　　纵然倚天剑再珍贵，也没有性命值钱。

　　这小子最可恶之处，在于一上来就释放了【求救焰火】，指明了他的所在，只怕殷梨亭等人，已经在路上，20里对于武林高手，片刻即到。

　　殷野王不敢再停留，面朝林清，一步步向后退去。

　　他决意放弃倚天剑，林清也休想有任何办法能伤害他。

　　他看得出来，那种威力巨大的暗器，似乎在发射之前，也需要一定间隔，只要小心提防，绝不会给林清可乘之机。

　　眼看就要龙入大海，虎归山林，林清对他再也没有任何办法。

　　林清叹息了一声，脸上却露出了淡淡的笑意。

　　大局，对他有利，他不能让殷野王逃走。

　　“殷堂主何必急着走？”

　　他从怀中，轻轻一摇，摸出了一样东西！

　　殷野王本来打定主意，不管林清说什么花言巧语，都坚决要走。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　但林清这件东西拿出来后，他的眼睛，顿时缩小了！

　　因为，这件东西是他梦寐以求的宝物。

　　天鹰教【教主令牌】！

　　而且是三件碎片，已经凑齐，只差他怀中的最后一件，便可组成完整的【教主令牌】！

　　“殷无福三人！狗奴才！”殷野王立即想通了关节，惊怒交加。

　　在他看来，自然是殷无福三人被擒，出卖了天鹰教。

　　林清淡淡一笑，并不点破，只是淡淡道：“殷堂主，你杀了我，便可得到这倚天剑，还有这完整的【教主令牌】，如何？”

　　殷野王仰天狂笑起来：“你这乳臭未干的小娃，真是可笑。我本就是天鹰教天微堂堂主，未来的少教主，天鹰教迟早是我的！我要这【教主令牌】何用？”

　　“迟早……到底是多久？”林清脸上闪过恶魔般的微笑，轻声道：“这次光明顶战役，殷老爷子既然有意立你为教主，但为何要将这要命的【教主令牌】一分为四？其他三件交给自己的心腹？还不是怕你这个野心勃勃的儿子，背着他做些好大事？”

　　如此机密私隐之事，都被这武当弟子宋青书，看得洞若观火，殷野王流淌鲜血和组织液的脸上，一阵抽搐。

　　他对父亲的安排，也多有不满。

　　既然怕你老人家死在光明顶之役，怕后继无人，何必要将教主令牌一分为四？殷无福三个蠢货，这就出卖了天鹰教，这就是你老人家的眼光？

　　林清继续淡淡道：“这次光明顶战役，明教大势已去，天鹰教本来置身事外，可以高枕无忧，明教若被灭，天鹰教自然就是扛旗之人，一定会更加兴旺。但老爷子偏偏要来救援总教，趟浑水，唉，六大门派，刀枪无眼，兵战凶威，老爷子一个不留神，就会魂归圣火。到时候，你有这【教主令牌】，转眼间就可统御天鹰教，成为明教第一人！岂不比现在的杨逍更加逍遥？”

　　他长篇大论，侃侃而谈，却只有一个目的。

　　拖延时间。

　　绝不能让殷野王远遁而去。

　　殷野王当然知道。

　　但他的脚却仿佛被一根绳拴着了，那【教主令牌】对他的诱惑力，比这倚天剑还大！

　　有了这【教主令牌】，如果殷天正一旦故去，他就是天鹰教唯一的教主。何况就算殷天正没有死，他拿到了这东西，也可轻易架空糊涂老爷子，成为天鹰教真正的主人。

　　他看向林清的独眼中，杀机更深。

　　林清却丝毫没有忐忑。

　　如果这计策，用在武当七侠身上，毫无作用。

　　但用在心机深沉的殷野王身上，便如蝇逐臭，格外有效。

　　终于，殷野王按捺不住【教主令牌】和倚天剑的诱惑，再也不顾危险，扑向了林清！

　　林清叹口气。

　　利令智昏。

　　殷野王这样的聪明人，本不该如此贪婪。

　　贪婪的背后，是死亡。

　　但他还是贪了。

　　但面对扑来的殷野王，林清只差一脚，就魂归地府了。

　　他如何应对？

　　林清骤然举起了手枪。

　　殷野王冲刺之势，骤然停下，他两次被爆头，对手枪的威力简直忌惮到了骨子里。下意识就停下。

　　林清却只是一步步后退。

　　一声清啸，从林清身后传来。

　　殷梨亭！

　　经过如此拖延后，殷梨亭终于到来了！

　　殷野王眼中闪过无尽的懊恼。

　　他转身就逃。

　　再不跑就来不及了。

　　殷梨亭的右手，被殷野王所伤，但左手和腿可没事。

　　他的奔跑速度，当然要超过了殷野王。

　　林清眼中闪过一丝精芒，喝道：“殷六叔，接住！”

　　他抛出了倚天剑。

　　殷梨亭一把接过倚天剑，杀向了殷野王。

　　殷野王的眼中，闪过了一丝绝望。

　　林清在远处，喘息看着。

　　不是他不想独吞杀死殷野王的好处。

　　实在是吞不下去。

　　他跟殷野王的实力差距，太大，勉强独吞会有极大几率送命。

　　两次爆头、一次割喉，65点伤害，加上救灭绝，夺倚天，助攻殷梨亭，这样的好处就足够了。

　　贪心不足蛇吞象，下场是撑死。

　　殷梨亭手持倚天剑，武当剑术+绝世神兵，对上瞎了一只眼、中毒、重伤的殷野王，没有多少悬念。

　　10招一过，殷梨亭便断喝一声，一招武当剑派的【三峰绝顶】，倚天剑大气磅礴地将一脸绝望的殷野王，一剑穿心！

　　殷野王眼睁睁，满脸不甘地转头，看向了林清。

　　死亡在即，他脑海中的仇敌，却不是动手的殷梨亭。

　　甚至不是两次重创他的灭绝。

　　而是林清。

　　如果没有林清，他早已将灭绝的人头和倚天剑带走，载誉而归，回到光明顶上。

　　那样，他获得的好处，将难以想象。

　　痛恨灭绝的明教弟子，将极大支持他，甚至可以隐隐与杨逍分庭抗礼。

　　但现在，他却惨死在黄沙之中。

　　这个宋青书，以各种诱惑，牵制着他，让他错过了一个又一个机会，最终饮恨当场，折戟沉沙。

　　“杀我者，宋青书！”

　　殷野王拼劲胸腔中最后的空气，怒吼了出来。

　　一阵黑暗，扑面而来。

　　他倒下了。

　　殷梨亭心有戚戚然，转头看向林清。

　　他清楚，杀死殷野王的，其实就是林清。

　　之前他与殷野王战了一次，结果是右手折断。

　　这次呢？

　　10招之内，就干净利落，斩杀了名动天下的天鹰教少教主殷野王。

　　差距何在？

　　就是青书师侄啊。

　　他看过去时，宋青书却直奔灭绝。

　　看着殷梨亭用倚天剑斩杀殷野王，他心中酸楚不已。

　　但他清楚，就算没有殷梨亭赶来，他也不可能独吞倚天剑。

　　倚天剑作为天下神兵，多少人觊觎？

　　就算他能逆天杀死殷野王，再黑了灭绝师太，他能将倚天剑藏多久？

　　只怕不出半日，就会有大批人手找上门来，询问倚天剑的下场。

　　说不知道？

　　屠龙刀害得多少高手家破人亡？

　　张翠山厉害不厉害？张三丰厉害不厉害？

　　武当七侠，亲传弟子，江湖人人敬仰，还有张三丰和武当七侠做靠山？

　　结果一个屠龙刀的传闻，就能让他和殷素素，被迫在武当山上、当着张三丰自刎！

　　区区一个林清，对外身份是武当三代弟子宋青书，能保得住倚天剑？

　　你跟着灭绝出去，灭绝和殷野王都死了，只有你一个活下来，你说不知道？

　　当别人都是傻子？

　　所以，这名动天下、攻击力25点的神兵利器，只在林清手中用了一招，就要让出去了。

　　但林清与殷野王的不同之处，在于他明白，何时何地，取得最大利益，什么东西不能碰。

　　这倚天剑，暂时就不能碰。

　　要动要黑，也必须在死无对证的情况下。

　　他狂奔到灭绝师太面前，掏出了最后一颗云南白药，苦笑一声。

　　自己伤重都舍不得吃，却要用来讨好这位师太。

　　喂下去。

　　灭绝师太却徐徐睁开了眼，满是赞赏之色，慈爱地林清。

　　显然，她虽然伤势颇重，但决然没有走到濒死的境地。

　　刚才，林清勇斗智斗殷野王的一幕，都看在她眼中。

　　林清背后的冷汗，一下子就下来了，连衣服都湿透了。

　　他很庆幸。

　　自己没有起了黑心，狂妄自大，以为老子天下第一，贪图倚天剑！

　　否则，就算他人品大爆发，勉强弄死殷野王，提着倚天剑来杀灭绝的一刻，也是被灭绝干掉的一刻！

　　灭绝似笑非笑看了林清一眼，对着奔来的殷梨亭一字一句道：“贵派教徒有方，灭绝远远不及。”

　　殷梨亭笑容满面，他知道，灭绝师太心高气傲，在江湖中从不服人。这次居然当着青书的面，承认武当派教徒有方，是她对一个后辈的最高赞誉。

　　“哪里，师太过誉了。”殷梨亭谦虚着，笑得合不着嘴，躬身将倚天剑送上。


第28章 峨眉掌门？一诺千金！

　　林清心痛万分地看着他碎环任务必须的倚天剑，就这样被交还给了灭绝师太，但不得不做出一副乖宝宝的样子，眼观鼻鼻观心，恭顺地听着灭绝师太对自己的赞誉。

　　“不过份！”灭绝断然道：“若此子并非你武当派宋大侠独子，将来武当掌门有份，我定然要不顾一切，将他收为弟子，未来传我衣钵，继承我峨嵋派掌门之位。”

　　殷梨亭吃了一惊。

　　这峨嵋派乃是武林六大门派之一，自从郭襄创立以来，向来是冰清玉洁的未婚女子掌门，别说男子没份，就连出阁的女子也不能做掌门。

　　现在，灭绝师太居然公然谈及，有心要立青书师侄为掌门？

　　这可真是……

　　到底喜欢到什么程度？

　　此时，峨嵋派、崆峒派、华山派、昆仑派众人，已经杀败了五行旗的抵抗，纷纷赶来助战。数百人将这里围得水泄不通。

　　看到灭绝、殷梨亭、宋青书安然无恙，天鹰教少教主殷野王尸横当场，已经毙命，正道已经大获全胜，大家自然欢喜无限。

　　峨嵋派众弟子，纷纷上前，围住灭绝师太，各种珍贵的药剂，不要钱流水般向灭绝口中递去。

　　灭绝师太却不耐烦地一把打翻了众女芊芊素手。

　　众女惊愕一片。

　　灭绝师太当着五大门派数百人，慈爱地伸出手去，那神情，仿佛一位祖母怜爱出色孙儿，又带着无限惋惜，抚摸着林清的头，叹息道：“不过，我峨嵋派地位，远不及武当派。青书这次又救了我一命，勉之！勉之！”

　　众人这才知道，这次诛杀殷野王，灭绝师太又被这武当宋青书救了一命。

　　但让所有人眼珠子都瞪出来的，却是灭绝师太下一句话。

　　“既然我不能夺人所爱，将青书立为我峨嵋派未来掌门，也只能略作补偿。未来，如有我灭绝能帮忙之事，哪怕是要我性命，我定然不会推诿，必然帮助青书做到。我灭绝从来说话算话，绝无反悔！”

　　林清身躯一震。

　　在场的众人，都石化了。

　　李夫人一双美眸，睁得大大的。

　　“哪怕是要我灭绝性命。”？都可以？

　　这宋青书到底做了什么？

　　林清却更加欢喜无限，他抬起头，瞥了一眼周芷若。

　　那么，要周芷若，岂不是……更加可以了？

　　女孩对这种事，当然是非常敏感。

　　周芷若能感受到林清灼灼的目光，立即耳根都红了。

　　她局促不安。

　　生怕宋青书就坡下驴，借此机会，直接开口，求灭绝师太将自己许配给他。以目前师傅对他的青睐，连性命都当众许诺，可以交给林清，还有什么不能给他的？

　　殷梨亭终于反应过来，急促道：“师太哪里话？我六大门派，同气连枝，守望相助，本是我等本分。青书虽然救了您两次，但都是他该做应做之事？”

　　峨嵋派弟子中，更是不安。

　　丁敏君生怕灭绝师太真的将掌门之位让给宋青书，急促道：“就是！师傅！那宋青书固然出色，但也只是我等本分，怎么……”

　　她话音未落，只听得一声脆响！

　　啪！

　　已经被灭绝掌掴了一巴掌，嘴角都见了鲜血，脸蛋更是青紫肿胀起来。

　　灭绝冷笑道：“你等弟子，大约是生怕我赏识青书，将掌门之位传给他吧？可惜啊可惜，我虽然有此心，但人家还嫌我们峨嵋不够格呢。”

　　林清心中一痛。

　　师太，我愿意啊！

　　峨嵋派中，美女如云，前面有纪晓芙，现在有周芷若，就算剩下的这些上百女弟子，也各个都是青春年少、貌美如花的大姑娘小媳妇，春花秋月，环肥燕瘦，各有可取之处，当她们的掌门，予取予求，嘿嘿妙极妙极。

　　不过，殷梨亭推辞了。

　　灭绝继续道：“诚然！如这武当宋少侠，只是救了我灭绝一命，无论何时，灭绝顶多将自己的性命，还给他就是。但这次，他却是我们峨嵋派的恩人！”

　　她一挑倚天剑，冷冷道：“你们可知？刚才殷野王卑鄙阴招，将为师打得闭目待死，抢走了倚天剑？”

　　众女和武林五派，同时惊呼起来。想不到殷野王如此厉害。

　　灭绝缓缓道：“倚天剑乃是郭襄祖师传下来的神兵利器，乃是我峨嵋派的象征，气运所在。若倚天剑被殷野王抢走，灭绝死不足惜，可惜我峨嵋派上百年清誉，就此毁于一旦，我灭绝罪业之大，百死莫赎，到了九泉更无颜面对郭襄祖师和历代掌门。”

　　她厉声道：“还有谁认为，宋青书不是我峨嵋派的恩人？”

　　静玄资历最老，察言观色，立即喝道：“峨嵋派，拜谢恩人宋少侠大恩大德！”

　　峨嵋派上百俏姑娘小媳妇，整齐划一，娇声道：“拜谢恩人宋少侠救我师傅，抢回倚天剑，大恩大德，永世不忘。”

　　“宋青书。”，不，林清顿时手足无措。

　　片刻前，他还动了念头，抢了倚天，黑了灭绝，现在顿时羞赧不已。

　　唉，脸皮还是不够厚啊。

　　他得到了提示。

　　“在你参与帮助下，殷梨亭、灭绝杀死了重要剧情人物殷野王。”

　　“你抢回了被殷野王抢走的倚天剑，并还给了灭绝师太。”

　　“你在峨嵋派中的声望，达到了最高级的【崇敬】。”

　　“你被灭绝师太列入了下任掌门的考察人选。”

　　“灭绝师太对你的认可度，达到了90点。殷梨亭对你的认可度大幅上升。”

　　“灭绝师太当众宣布，你可以对她提出一项非指向性要求。该要求没有时限，可以随时找灭绝兑现。但不能违反武林道义，也不能超过峨嵋派的能力极限。”

　　“由于你对峨嵋派的功绩，周芷若对你的好感度提升10点，目前为30点。”

　　“由于这一系列功绩，你的白道声望值，提升了500点。目前达到了1500点。达到了【名动江湖】。”

　　“【名动江湖】：你在江湖中，达到了人尽皆知的地步，到处都在流传着你的传说。”

　　“由于你参与杀死殷野王，蛛儿对你的好感度，提升30点，目前为50点。在明教、天鹰教中的仇恨值增加500点，面前1500点，你将被明教、天鹰教作为优先猎杀对象，重金悬赏。连五散人、五行旗都开始关注你的动向。”

　　“我擦。”林清一阵无语：“连五散人都盯上我了？”

　　但下一个提示，让他跳了起来。

　　“痛心独生爱子被杀，白眉鹰王将你、灭绝和殷梨亭，作为不共戴天的仇寇，仇恨永固，将不遗余力，杀死你们。请小心提防。”

　　“由于你杀死了张无忌的亲生舅舅，张无忌对你的仇恨值达到50点。”

　　“白眉鹰王，张无忌，这就算彻底得罪了。”林清翻了翻白眼。

　　他倒是看得开，有得必有失。若不遭妒是庸才。

　　何况，有时仇恨利用得好，与声望和爱戴，一样好用。

　　“你的连续步骤任务【灭亡明教】，已经完成了第二步，奖励已经积累进入预设账户，第三步你要将仇恨提升到3000点！”

　　最后一条提示，让林清心跳加速了。

　　灭亡明教，居然积累了两步？

　　但明教如此强大，怎么轮得到自己一个新人，完成这传说中的任务？

　　面对灭绝师太的赞誉，他连声谦恭逊谢，低头走出人群，走到了殷野王的尸体前。

　　不知道，殷野王能否产出自己急需的那件【教主令牌】。

　　只对殷野王造成了65点伤害，想必在整体伤害中比例不高。

　　加上林清逆天的负面气运，他不敢寄予厚望。

　　一把硕大的金色钥匙，静静悬停在半空中，仿佛等待林清前来掠夺殷野王的宝藏。

　　李美琳在远处，搀扶着蛛儿，静静凝望着林清，美眸中蕴含着朦胧的雾气。

　　林清在她的眼前，如同火箭般崛起，一个接一个令人震惊的消息，传递出来，李美琳对林清，更加恭敬。

　　她是懂得生存之道的美丽女人。

　　林清一把夺过了钥匙，选择了使用开启。

　　殷野王的宝箱，出现，当然只有他林清能看见。

　　林清将手伸入了宝箱中，念叨着满天神佛的名字。

　　结果，比他想象中略好一点。

　　林清得到了提示。

　　“你在殷野王的死亡过程中，制造了65点伤害，【伤害加权值】为65/200=32.5%”

　　“原来，殷野王的总生命值，高达200点！那就是拥有20点肌肉体质？”林清咋舌道。

　　“你使用了两次计策，一次造成了殷野王被灭绝和殷梨亭围攻，一次造成了殷野王逃走失败，计策之内造成的伤害，会视情况作为【智计加权值】分成给你。”

　　“你获得了额外的27.5%”

　　“你总共的加权分红比重，为60%。”

　　“你能得到殷野王6成的财富。”

　　“原来如此。”林清若有所思道：“对于冒险者，是有半数比例得到财富，对于剧情人物，就要看你的击杀贡献值了。如果是完美击杀，应该能得到全部的财富。”

　　6成的贡献值，已经让林清非常满意。


第29章 教主令牌！里世界地图！

　　因此，虽然他的逆天负面气运依旧顽固，但爆出来的东西，令人已经很满意。

　　第一件东西，就是一个雕刻精美的雄鹰头，背后刻着“普惠世人”。

　　天鹰教【教主令牌】！

　　林清将这第四块天鹰教【教主令牌】碎片，安放在三块令牌上后，只听得一声克吧脆响，手中的天鹰教【教主令牌】，一道光芒闪过，光芒冷却后，形成了一个美轮美奂的整体。

　　一头蓄势待发、扇动双翅的雄鹰，栩栩如生。

　　“天鹰教【教主令牌】：日月光照，鹰王展翅。圣焰熊熊，普惠世人。持此令牌，你可以在天鹰教高层不在的情况下，以掌门身份，指挥天鹰教教众，做任何事。由于殷野王、殷素素已死，天鹰教高层，目前只剩下教主殷天正和天市堂堂主李天垣。”

　　林清满意地摩挲这精美的天鹰教令牌，长出一口气。

　　他脑海中的宏大计划，正在一步步，变成现实。

　　第二件出产的宝物，却不是林清期盼已久的B级宝物，【鹰爪擒拿手】秘籍，而是一件出人意料的东西。

　　一副牛皮制成的护腕。

　　这护腕看起来，很是粗糙，表面都被磨得有些起毛了，但充满了包浆的光滑感觉。护腕上面绣着一只黑色的雄鹰，振翅欲飞。

　　林清辨识了下。

　　【鹰王护腕】+1：菁英D级装备，能将佩戴者擒拿类的近战技能，提升一级。肌肉属性+1，擒拿类技能鉴定成功率+2。

　　“果然没能拿到【鹰爪擒拿手】……”林清有些失望，但也没有如何沮丧。

　　虽然没能得到这B级的技能，但林清很清楚，那是不可能实现的。

　　一本D级技能的【白眉鹰爪功】，都价值超过2000点补给点，B级技能【鹰爪擒拿手】，该价值多少？

　　加上自己逆天的负面运气，不可能轻易弄到。

　　【鹰王护腕】虽然价值比不上【鹰爪擒拿手】，但能对他的【白眉鹰爪功】形成优势强化。拥有三个对林清非常实用的技能：提升一点肌肉，提升擒拿类技能一个等级，加上技能检定+2。

　　戴上这护腕，林清相当于将【白眉鹰爪功】的等级，提升到3层的效果。

　　难怪这殷野王，如此厉害，这【鹰王护腕】就算不是关键，也是重要的助力之一！

　　林清满意地将【鹰王护腕】装备上，实力又提升了一大截，今后他施展【白眉鹰爪功】，将成功率和威力大增，肌肉属性也达到了5点，别人要碾压他更加困难。

　　第三件战利品，林清得到了一张发黄的地图。

　　标注为【里世界隐藏地图】——【天鹰教总坛】！

　　是天鹰教总坛的地图。

　　天鹰教总坛的位置，原著确实没说过，算得上是一个秘密地点。

　　不过如同金庸群侠传的设定，看地图，天鹰教总坛就在峨眉旁边，也是峨眉山！

　　峨嵋派旁边居然是天鹰教，这真是讽刺。

　　这张地图上，将天鹰教总坛的位置和各处机关暗道，标注地清清楚楚。

　　在其中，可以清楚看到，天鹰教的总坛，居然建筑在一处不知名的悬崖之上，壁立千仞，之下分为十三层，十分广大，把守非常严密。那天鹰教的核心重点，便在悬崖顶上的一处酷似振翅雄鹰的巨石中，且在核心位置，标注着【藏宝室】。

　　听着名字，就让人神往。

　　天鹰教，纵横天下20多年，在武林中闯出了偌大名头，它的收藏，该是何等丰厚？

　　“你得到了隐藏地图【天鹰教总坛】。”

　　“【天鹰教总坛】：本世界隐藏副本之一，可增加世界探索度5点。本地图能帮助你找到隐藏副本的入口，并提供部分情报。”

　　“世界探索度？这是什么东西？”林清皱起眉头。

　　空间提示：“预定程序，本消息将对世界广播三次，所有本世界的冒险者都可听到。你是否要选择公开？如果不公开，需要缴纳1000两纹银，作为屏蔽消息费用。”

　　林清想起那7个气势汹汹的洪帮成员，非常果断地缴纳了一千纹银作为空间封口费。

　　他随即查询空间百科。

　　但这个简单的查询，居然还需要付费。

　　林清记得，越是涉及巨大利益的解释，越是需要代价。

　　好在付费代价不大，甚至可以支付本世界的货币——银两，数量有点高1000两。

　　他爽快地选择了支付。从殷无福三人身上，和殷野王身上，都弄到不少银两。光是殷无福三人的银两，便够了。殷野王更是慷慨地提供了一万两的银票。即使在当时，这也算是一笔巨款。

　　一道光芒闪过。

　　【世界探索度】词条，解锁出来：“在本迷宫世界中，探索全世界是一个衡量冒险者强大与否的重要参考指标。空间意志，不需要一个光有发达肌肉的无脑者。你需要进入一个世界，深耕这个世界，并想方设法，将本世界的表世界探索度，达到100%，并凑齐20张【隐藏地图】，将里世界探索度也提升到100%。这将解锁该世界的一个【世界终极任务】。该任务能且仅能被完成一次，难度极高，但一旦完成，该世界将成为你的【主场世界】！被你拥有！可查询相关词条【主场世界】和【世界终极任务】。”

　　“由于你解锁了【世界探索度】词条，该项数据将显示在你的属性面板上。”

　　“你目前所处世界为【倚天屠龙记】世界，D级难度，表世界探索度，3.74%。目前拥有的隐藏地图1张，里世界探索度0%，剩余隐藏地点19个。当你凑齐这些里世界地图，并探索破解成功，便可得到完成【世界终极任务】的资格。”

　　“【主场世界】？”

　　林清一听到这个名字，就心潮澎湃。

　　他忘不了，之所以仓皇逃入迷宫，因为他在庇护所城镇中是被人追杀！

　　想必就算完成了这为期三个月的冒险，回到城镇，依旧是被追杀的命运！

　　如果能完成【主场世界】，将这个倚天屠龙记的世界，变成自己的主场，该有多好？

　　他联想到这个世界的诸多传奇武功，还有诸多传奇美人，深深吸了一口气。

　　有趣，真的很有趣。

　　但查看相关词条【主场世界】，依旧需要付出千两纹银代价。

　　林清一咬牙，选择了查看。

　　情报，太重要了。

　　他记得清楚，那洪帮的7人，中年大哥便提到了【世界探索度】，并以之为奋斗目标。

　　这些大帮会，都在做如此高大上的事情，攫取的利益，怕是比寻常的冒险者，强出何止十倍、百倍？

　　他跟那些帮会的差距，太大了。

　　此时决不能小气，从殷野王那里弄到的2000两纹银花出去，两个词条解锁了。

　　【主场世界】：一旦某个世界变成你的主场世界，你将控制本世界。本世界每个世界时间期限内，都会产生一定的收益。你可以选择收益的类型为【功法】、【资源】、【装备】、【佣兵】、【英雄】等种类中，壮大你自己。你甚至可以将空间允许的部分建筑和资源，带入本世界，将本世界变成你的加工厂，提升世界产出效率。

　　你在每个世界间歇，都可以免费回到主场世界一次。

　　【世界终极任务】：一个世界，只能完成一次的任务，完成冒险者或者团队将成为本世界的控制者。除非该人或者团队全部死亡，否则控制权不可改变。

　　【世界终极任务】被触发的条件：当世界表和里探索度均达到100%，且所有的隐藏世界都被解锁完毕后，任何探索里世界贡献度超过5%的冒险者和团队，都将受到邀请，可以参加难度极高的【世界终极任务争霸战】，冠军将夺取本世界的控制权！

　　“附注：里世界探索贡献度越大，你在最终的解锁争霸战中，将获得更大的先发优势。更容易得到本世界。如果你能完成所有的里世界副本探索，你将成为本世界唯一的争霸者！”

　　“原来是这样！”

　　林清兴奋起来：“难怪那老大说，倚天世界的里世界探索度，只差冰火岛、白猿悬崖、光明顶密道和天鹰教总坛四处。只有搞定了张无忌，才能解锁四处秘境。得到里世界100%解锁度。想不到我居然得到了其中一张里世界地图，现在只有我能探索这天鹰教总坛。其他三处，倒是都跟张无忌有关。难怪那些家伙会盯上张无忌……”

　　想到这里，他突然大叫一声失策。

　　他终于想到，自己之前总是隐隐有些不安的感觉。

　　因为那进入世界后，便消失地无影无踪的洪帮团队！

　　那7人，到底跑到哪里去了？

　　他们为何没参加迄今为止的光明顶战役？

　　根据李夫人的任务时间，林清推断，这些家伙在本世界的停留时间，也只有3个月。

　　这3个月，恰好是光明顶战役的持续时间。

　　他们去的方向，很可能是奔着张无忌去的，目标是探索三处隐藏地点。至于任务，说不定会被他们放弃。

　　这就是大团队的优势，目的明确，效率很高。

　　如果他们铁了心，要搞定张无忌，自己无意中改变了剧情，将张无忌提前送到了光明顶上，没准反而成全了这些藏在暗处的家伙！


第30章 天鹰教秘密！两牌杀三士！

　　毕竟，自己此时身边有灭绝、殷梨亭，在白道中声望提升到很高，要对付这些家伙，谈不上易如反掌，但终究是很容易的。

　　但只有一种情况除外。

　　他们根本不在白道阵营中。

　　这也很合情合理。

　　毕竟从剧情大势上，光明顶战役中，名门正派占据压倒性优势。自己和李夫人都在白道，嫣然在的可能也很大，三个新人都站在优势一方，那7个老鸟很可能站在处于劣势的明教天鹰教一方。

　　如果那样，他们讨好张无忌的可能性，极大。

　　自己这样改变剧情，等于提前一段时间，将张无忌送到他们手中。

　　林清不由一阵懊恼。

　　但后悔也没用。

　　最后一件战利品，是12000两银票，加上殷野王随身携带的天鹰教【天微堂堂主令牌】。

　　【天微堂堂主令牌】：在教主之命下，可以号令天微堂教众。

　　李夫人走近林清，轻声道：“那蛛儿醒来了。”

　　林清转头回去，看到蛛儿，果真醒来了。

　　“那人，你杀了？”蛛儿依旧虚弱，嘴唇发紫，那是被活埋缺氧的标志。

　　“是被殷六叔杀了。”林清纠正道。

　　“我清楚。”蛛儿叹息一声：“杀了好，我很感谢你。母亲的仇，终于报了。”

　　林清点点头：“你还要上光明顶去找张无忌么？”

　　“我突然不想去了。”蛛儿凄楚摇头：“刚刚解决一个花心男，我怕自己看到无忌与其他女子调笑，也会忍不住出手。我想暂时回到岛上，找婆婆去。”

　　林清点头。

　　“此事我欠你个人情。”蛛儿勉强站起来：“我会还给你。”

　　她向远处走去。

　　林清没有阻拦。

　　他救了蛛儿，却杀了她父亲，蛛儿心情复杂之下，暂时不想见张无忌，实属正常。

　　林清也猜想，好感度达到50点的蛛儿，如果他肯下功夫追求，只怕未必不能有所斩获。

　　但蛛儿的面容……

　　硬伤啊。

　　还是算了吧。

　　既然拿到了隐藏地图，就必须去一趟【天鹰教总坛】，探索这世界隐藏地点。

　　获得好处，其实还在其次，主要是拿到5%的里世界探索度。就算未来某个大帮派，完成了里世界100%探索，自己也可被邀请，成为挑战者之一！

　　虽然，5%的世界探索度份额，太少，依靠单枪匹马，挑战大帮派也不可能，但林清脑筋很活，不去可以卖【邀请书】么！

　　那么多大帮派，转让邀请书，就算不去冒险，也可得到不少好处，足以捞一把。

　　不过，【天鹰教总坛】作为隐藏世界地点，都说了难度很高，不然也不会如此重要。

　　林清孤身一人，可没把握能探索这【天鹰教总坛】。

　　必须得到其他冒险者的帮助。

　　最现实的办法，是李夫人母女！

　　这对母女，与自己信任没问题，只要将她们的实力提升上来，便可以了。

　　本来，今天该加速赶路的，但跟五行旗和天鹰教激战后，崆峒等五派都疲惫不堪，加上明教的阻击又非常顽强，伤亡十分惨重。

　　五派掌门和主事者商议一下，最终决定一起早早休息，明日再上路。

　　林清终于有了一天，可以安静下来。

　　安营扎寨后，林清孤身一人，坐在营帐中。

　　要做的事情不是没有，而是太多，不知从何开始。

　　【白眉鹰爪手】，需要练习，提升等级和实力。

　　【天鹰教总坛】地图，需要研究，做前期工作。

　　周芷若需要追求，提升好感度。虽然以他的魅力，没啥卵用。

　　最不济，他应该去看看受伤的灭绝和殷梨亭，争取一下两名武林强者的青睐。

　　但林清都不想去做。

　　他很累，需要静一静。

　　最终，林清站了起来。

　　他出门走到了一处帐篷外，跟守卫的峨嵋派弟子说了两句，那弟子欣然离开。

　　他掀起帘子进去。

　　殷无福三人依旧被囚禁与此。

　　看到杀死殷野王的林清，三人目光喷射怒火，呜呜叫起来。

　　林清走到殷无福面前，拔出塞口的胡麻，蹲下淡淡一笑道：“我问，你答。”

　　“你大爷！”殷无福怒吼道：“你杀了少教主，鹰王他老人家不会放过你！”

　　林清踢了他一脚，塞上胡麻。

　　他还有一些秘密，需要询问这三个家伙。

　　这三人作为殷天正的奴仆，对林清非常重要。别忘了，一个要解决殷天正的威胁，一个要探索天鹰教总坛，还有教主令牌的使用，都离不开这三个家伙。

　　但如何让他们屈服呢？

　　林清脸上闪过恶魔般的笑容。

　　“白眉鹰王，殷天正，当然会来找我复仇。”林清淡淡道：“但我会告诉他，我区区一个武当三代弟子，武功低微，能斩杀殷野王，都是你们三人作为内应，帮我做到此事，你们说鹰王他老人家会不会相信？”

　　三人目光喷火。

　　林清继续道：“他不信也没关系。你们看……”

　　他轻轻一翻手。

　　【天鹰教主令牌】，出现在手心中。

　　三人大惊失色，都看得出来，这是完整的教主令牌。

　　凭借这令牌，可以号令天鹰教群雄！

　　“你们三人若是不将这秘密吐露出来，其他人如何知道这秘密？”林清嘿嘿一笑道：“看到这东西，殷天正就算再信任你们，你们也迟早难逃他的诛戮！”

　　殷无福三人，目光黯然。

　　他们明白，自己是跳进黄河洗不清了。

　　鬼知道这宋青书，怎么那么多鬼机灵，连这等秘密都知道了。

　　“你们三人，有一个选择。”林清蹲下，冷冷笑道：“我有办法，能让你们不仅活下来，还能当上天鹰教的高层。你们干不干？”

　　“高层？什么高层？”

　　“当然是内三堂的堂主之位！”林清笑眯眯道：“天微堂堂主、紫薇堂堂主、天市堂堂主，你们想不想做？”

　　他扯下三人的胡麻。

　　“狗贼！”殷无福最为忠心，怒喝道：“要我们背叛鹰王老人家，你做梦！”

　　“太遗憾了！”林清摇摇头道：“你宁愿身败名裂而死，也不愿寻找未来？我问你们，你们自问，如果在目前情况下，就算你们再得到殷天正的信任，能做到内三堂堂主之位么？”

　　殷无禄，摇摇头。

　　林清笑笑道：“但我就能让你们办到！看这个！”

　　他轻轻一甩，扔出了一厚叠子银票！

　　元大龙银票！

　　在任何通衢大镇，都可找银号兑换成银子！

　　这可是万两纹银！

　　林清这一大笔银弹攻势，让殷无福三人，眼珠都差点出来了！

　　他们并非没有见过银子之人，身为殷天正的奴仆，白眉鹰王对他们的赏赐也不少。不然这些江湖大盗怎么会心甘情愿，被白眉鹰王驱使？

　　但上万银子+内三堂堂主的身份！

　　足以让任何人眼红。

　　但殷无福三人，还是没有动弹。

　　林清终于扔出了重磅炸弹杀手锏。

　　他将从殷野王处得到的【天鹰教总坛】秘密地图，展示给了三人，一晃而过。

　　“你们想必知道，天鹰教有藏宝库。而且，我还有教主令牌。”林清淡淡道：“想不想发财，就看你们的了。”

　　“你们三人，好好商量一下。丑话说在前面。如果最终都坚持不投降，我今晚就处决你们！”林清冷冷道：“我不想自己【教主令牌】的事情曝光出去，不能留你们。要么成为我的仆人，要么成为死人，如果将来我发现有人两面三刀，就将你们三一起处决！要投降的，交个投名状出来！赢得人，拿这个！”

　　他又扔出来【天微堂堂主令牌】！

　　内三堂第一堂主之位，虚席以待！

　　殷无福、殷无禄、殷无寿三人对视一眼，沉默不语，但眼中闪动着深沉的光芒，头脑中激烈斗争着。

　　林清不允许他们做中间派，要么彻底投靠，要么一起死亡。

　　林清悄悄割开了三人的绳索，退了出去。三人已经被喂下了软筋散，发不出内力，不担心他们逃走。

　　里面，传来了三人激烈的争吵声。

　　最终，文斗演变成了武斗。

　　曾经肝胆相照的三兄弟，终于在钱财和官位的诱惑下，被林清二桃杀三士，终于翻脸了。

　　有人宁死不屈，有人决意投降。

　　烛影斧声。

　　林清一直在监控屋内的动静。

　　令林清吃了一惊的，活下来的居然是对殷天正一向以来，最忠心耿耿的殷无福！

　　主张投降的殷无禄，却尸横当场。

　　殷无福杀死了殷无禄后，骑在殷无寿的脖子上，正在拼死掐着。

　　眼看殷无寿就要死亡，林清却猛然冲进来，一脚将殷无福踢倒在地。

　　殷无福脸上沾满了鲜血，冷冷看了林清一眼。

　　林清以为是他反噬杀死了投降派，蓄势待发，正要发难，殷无福却骤然跪下！

　　“主人！殷无福从此之后，就是您的奴仆了。”

　　林清皱起眉头。

　　“你投降？”

　　“我早就准备投降了。”殷无福恭敬道：“之前装出样子，都是为了给殷无禄和殷无寿看。”

　　“殷无禄可救过你。”林清寒声道：“你为何杀他？”

　　“主人看走了眼。他才是对殷天正，最忠心之人。”殷无福叹息道：“我给主人看一样东西。”

　　他从殷无禄身上翻动，从贴身内衣中，拿出了一枚沾血的令牌。

　　林清接过来，却是天微堂堂主的令牌。


第31章 收服奴仆！生死抢答！

　　“这是？”

　　“素素小姐死后，天微堂堂主空缺，其实一直是殷无禄在主持。”殷无福叹息道：“天微堂堂主的职责，是监视下面的眼线耳目。殷无禄也是如此。其实在三人中，他最得鹰王信任，否则也不会将天微堂堂主给他。这，便是我的投名状！”

　　林清凝视着殷无福，殷无福一脸鲜血，坦然看着林清。

　　林清淡淡一努嘴道：“那你又为何杀殷无寿？他跟你可是兄弟。”

　　“是啊。”殷无福眼中闪动狠毒的光芒：“但主人有我一条忠犬就够了。不需要更多的狗，来分食。”

　　“哦？哈哈！”林清不以为然，嘿嘿一笑。

　　殷无寿从地上一跃而起，嚎叫道：“主人，这殷无福一定是想要反水，才诈降！我敢担保！”

　　“为何？”林清冷笑道。

　　二桃杀三士，要的就是一个“争”字，人多相互揭发斗争，才能得到最全的信息。

　　殷无寿盯着殷无福择人而噬的目光，坦然道：“主人！因为我们三人，都知道通向天鹰教总坛的密道！如果您杀死了殷野王，能拿到总坛的地图，我们便可带着您，深入总坛。”

　　“但这跟他杀你和反水，有何关系？”

　　“那总坛中，机关密布，陷阱重重。”殷无寿生怕林清过于信任殷无福，被殷无福杀死，干脆将一切和盘托出：“他杀死我们二人，便独得秘密。只怕到了那里后，您会被殷无福玩弄于股掌之间。到时候，他将您利用机关杀死，再夺取天鹰教的宝藏。主人您不知道，天鹰教可是富甲天下！”

　　听到富甲天下四个字，林清来了兴趣，挑挑眉，阻止了狂怒的殷无福反驳，微笑道：“说下去！”

　　殷无寿咳嗽两声，揉揉被掐紫的脖子，对殷无福狞笑道：“鹰王在明教做了多年法王，资历在明教里首屈一指，自家积蓄丰厚。王盘山大会以后，巨鲸帮、海沙帮、神拳门这些帮派已灭，天鹰教立即接管他们的生意。神拳门控制偷盗，海沙帮贩私盐，巨鲸帮垄断海上走私贸易，帮派地位虽低，都是最赚钱的买卖！经过鹰王父子经营十年之后，江南黑道帮派基本已经被天鹰教统一，自然坐拥金山，日进斗金！”

　　林清听得心中一动。

　　这跟之前看到的很多资料，十分吻合，丝丝入扣，令人信服。

　　他目视向殷无福。

　　殷无福狂怒道：“放屁！你怎么见得我就要背叛反噬主人？你想的如此周全，说不定早就想好了怎么利用这一点！”

　　林清摆摆手。

　　“不用再吵了。”林清狡黠一笑：“你们两人，都是我的忠犬。但从此之后，不必再见面。省的跟斗鸡似得，到了一处，彼此陷害。”

　　他轻蔑一笑，将【天微堂堂主令牌】和【紫薇堂堂主令牌】，分别扔给了殷无寿和殷无福。

　　他要的，就是两人斗。

　　彼此斗，才不会团结起来，反水自己。

　　有了殷无福今夜的屠戮仇恨，林清相信殷无寿再也不会跟他做兄弟了。有了两个彼此对立的位置，两人更是彼此监视，势同水火。

　　这样最好。

　　两人大喜过望，立即跪下磕头如捣蒜。

　　林清得到了提示。

　　“你用【天微堂堂主令牌】和【紫薇堂堂主令牌】，将殷无福、殷无寿，收为奴仆。”

　　“两人对你的忠诚度分别为35、40。随时可能叛变。请你小心行事。”

　　林清轻蔑一笑。

　　忠诚度低，是他早已清楚之事。作为【桀骜枭镜】属性的副作用，他不可能赢得这两个家伙的忠诚。

　　不过，也无需多么忠诚。

　　因为只要他掌握天鹰教大权，他迟早会将这两个两面三刀的家伙，送入地狱。

　　他要的，只是制衡，刀尖上跳舞的平衡。

　　御下之术，帝王心术。

　　这可是身为历史学毕业生林清的强项。

　　“现在，你们说说，怎么办？”林清淡淡道：“说好了，我有赏。对方说的不对，挑出毛病，有重赏！”

　　他当然不能信任两人，但可以让他们相互揭发。

　　他大喇喇，将万两银票，堆在桌子上，摆明了要赏。

　　面对白花花的银票，殷无福和殷无寿，对视一眼，彼此眼中火花四射。

　　“主人，天鹰教的总坛位置，在峨嵋山背阴脚下的三家村东门一代。”殷无福率先开口道。

　　一张500两银票，扔给了他。

　　殷无禄懊悔不已，大叫道：“东门处，分方位，有青龙、白虎、朱雀、玄武四个外坛把守。每坛都是一队明哨，一队暗哨盯着。戒备森严，一个风头不对，便会缩回峨嵋山中。”

　　一张1000两银票，丢了过去。

　　殷无福眼红了，叫道：“主人，他说的不尽不实！分明是想害主人！还有一个神蛇坛，封弓影那老家伙带着巡逻队，不定期更换线路，在周围巡视刺探。都是暗哨！”

　　那1000两银票被林清夺回500，扔给殷无福。

　　殷无寿气的哇哇大叫：“我分明是没来得及说，怎么是心怀叵测？”

　　两人吵起来。

　　林清淡淡一笑。

　　让两个家伙这么吵，省去多少严刑拷打的辛苦？

　　如果一开始就用这办法，想必那【白眉鹰爪功】早就到手了。

　　“然后呢？”林清等两人斗鸡眼般吵到高潮，猛然一拍桌子，喝道。

　　“然后。”殷无福这次抢答：“就到了内坛之中。内坛也就是总坛。总坛设立在一处高高的悬崖之上，有一颗硕大的石头，酷似一头振翅欲飞的雄鹰，便是总坛之地。”

　　“错！错！”殷无寿大叫起来，指摘道：“雄鹰的眼珠，便是圣火。圣火才是鹰王他老人家的栖身之地。也是总坛的藏宝库。”

　　“继续。”

　　“但要从三家村入口，上到雄鹰的眼睛圣火处，可是要经过十三层。层层入口都有内三堂的精锐把关。”殷无福苦笑道：“内三堂与外五坛不一样，各个都是鹰王他老人家亲自挑选的精锐。没有内三堂令牌，根本上不去……当然，主人您拥有教主令牌，还赐给我们内三堂堂主令牌，肯定是没问题的了。”

　　“很好。”林清沉声道：“天鹰教实力如何？”

　　“实力极强。”殷无禄接上抢答：“鹰王父子控制了诸多江湖黑帮后，日进斗金，暗中招兵买马，准备反元大业，实力很强。据我所知，光是控制的江湖帮派，便有十数个之多，更有扮作贩夫走卒的上万精锐。今日您歼灭的300刀盾弓箭手，只不过是天鹰教九牛一毛。”

　　林清眼睛亮了。

　　想不到白眉鹰王如此大手笔，居然暗中控制江湖黑帮，大力吸金，积极发展势力，准备反元！

　　如果能控制这股势力，将极大增强自己的力量。

　　这天鹰教，更是本属于张无忌的一大助力，若能化为己用，一去一回，则砍掉张无忌一个臂助，增添自己一个羽翼，何乐不为？

　　但从洪帮对【隐藏地点】这名词的忌惮便可得知，这种世界隐藏地点，非常危险。光凭现在的实力，不足以入侵成功。

　　好在这次进入本世界的时间，长达三个月，实力提升后，再寻思进入探索，也不迟。

　　想到这里，林清扔给了殷无福、殷无寿两人各两千银票，将剩下的银票收起来，冷冷道：“很好。今天就到这里。现在说说怎么对付白眉鹰王？”

　　两人顿时面面相觑。

　　林清冷笑一声道：“怎么？不舍得？”

　　殷无福咳嗽一声道：“我等本是川西大盗，罪恶满盈，几次差点被人杀了。多亏了鹰王老人家收留，还将我三人视为心腹。这……实在是……”

　　林清目光似笑非笑地看着殷无福。

　　殷无寿也目光不怀好意地闪动着。

　　殷无福立即改口道：“不过，我现在是主人的奴仆了。食君之禄忠君之事。自然要尽心尽力为主人分忧。鹰王老……头子，现在应该到了光明顶之上，正在与杨逍争夺掌控权。但殷野王的死讯传到他耳朵里，只怕他会放弃争夺，立即下山找你的麻烦。”

　　“鹰王的实力，比殷野王如何？”林清关心这个问题。

　　“嗯……”殷无福抬头看了一眼林清的表情，干笑道：“外界传闻，少教主……殷野王的实力，比殷天正不遑多让。不过，我们看来，殷野王实力远不如鹰王，相差不可以道里计。殷野王的鹰爪擒拿手，刚练到四层，而鹰王老爷子的鹰爪擒拿手，早已练到了第八层。只怕十个殷野王加在一起，也不是殷天正的对手。”

　　林清一阵无语。

　　十倍的实力差距。

　　这殷野王也号称是一流高手，且年富力强，但跟殷天正一比，真是小巫见大巫了。

　　殷天正这样可怕的对手，如果盯上自己，只怕自己小命堪忧。

　　林清闪过一丝忧虑。

　　他就像一个闯入花花世界的质朴少年，闯过了一关又一关，开罪的敌人越来越强，但绝不能停下来，只能不断向前。

　　殷无福三仆、殷野王、殷天正……

　　林清正在忧虑烦闷，突然听到空间提示，如同一声炸雷般，将他震惊地如遭雷劈。

　　“本世界里世界隐藏地点之一【光明顶密道】地图，被酋长级冒险者团队洪帮，得到！恭喜洪帮。本地图可以交易、死亡必然爆出。”


第32章 还有那会唱歌的小黄鹂！

　　后面又广播了两遍。

　　林清一开始没反应过来，想通了关节，立即透出一身冷汗。

　　这空间，真是恶毒。

　　本世界只有自己三新人，不太可能威胁到洪帮，但如果有其他强大团队，也在本世界呢？

　　肯定会打这死亡必然爆出的【光明顶密道】地图主意！

　　争斗杀伐，不可避免。

　　他更加庆幸自己直觉敏锐，以1000两银子封口，将这消息封锁住。不然这7人一定会来找自己。

　　但反向推论。

　　洪帮7人的位置，肯定在光明顶无疑，否则不可能弄到【光明顶密道】地图。这地图只有两个途径：要么跟圆真有关系，要么跟张无忌有关系，杨逍小昭之类，估计都没戏。

　　想到这里，林清长叹一声。

　　但这都是造化弄人，不可能提前有所预测。

　　但他也不由产生一丝疑惑。

　　这洪帮7人，区区几天，到底用了什么办法，能从张无忌那里骗的【光明顶密道】地图？

　　自己苦心孤诣，又挖空心思，冒尽其险，杀了殷野王，才弄到了【天鹰教总坛】地图。这些家伙怎么做到的？

　　林清对强大团队的势力，感到了一丝震撼。

　　“那个企划部，真的那么厉害？”

　　林清胡思乱想，不得要领，看到殷无福两人还在巴巴望着自己，好笑道：“走吧！记住，你们这条命和地位，我能给你们，就能从你们身上夺走！”

　　两人躬身起身，恭恭敬敬退了出去。

　　林清转头回到了自己的帐篷。

　　第二天，林清睡了个好觉，日上三竿才起。

　　灭绝师太、殷梨亭还有昆仑三派的几个高手，都在昨日大战中，或多或少，受了不轻的伤势，故而商议了一下，决定在此地多休息一日。

　　林清利用这一天，去了一趟灭绝师太处。

　　周芷若正在伺候灭绝师太，灭绝看到林檎，淡然笑道：“你可是来找灭绝兑换奖励的？”

　　她说着，眼睛却瞟着周芷若。

　　周芷若顿时羞得脸色酡红，转头就走。

　　林清咳嗽一声，在灭绝身边坐下。

　　灭绝正色道：“你真的不要至若？这孩子模样就不说了，品行端方，乃是我峨嵋派的翘楚。我以为你昨日就会跟我索要她。”

　　林清正色道：“青书与至若，都是名门子弟，婚姻大事，岂能自作主张？非要父母之命，媒妁之言，明媒正娶才可。我身为武当弟子，也必须秉明祖师爷和父亲，征得允可，方可请媒婆，下聘书，正式到峨嵋提亲。再说至若似乎心中有人，我虽然喜欢她，也明白强扭的瓜不甜，真好用强要她？”

　　灭绝赞赏地点头道：“这才是名门正派弟子的风范。所以你没提，但我心中有数。这次见了宋大侠，灭绝自会跟宋大侠商议，至若那边你倒不用太担心。她自幼在我膝下长大，对我言听计从，是个好孩子。我给你做主，她飞不走！”

　　林清心中大喜，想不到讨好灭绝，还有这等艳福，从天而降。

　　他得到提示：“由于灭绝对你的强力支持，周芷若对你的态度，有所改善，她对你的好感度提升到40点。”

　　林清站起来，向灭绝道：“弟子在修炼中，有些问题，需要师太解疑释惑。”

　　灭绝欣然道：“只管问来。”

　　林清将【白眉鹰爪功】修炼中的一些问题，询问灭绝。

　　灭绝皱眉道：“你修习的这种武功，十分刁钻刻毒，招招都是致命擒拿手，应该不是武当功夫吧？”

　　林清心道这灭绝不愧是高手，一眼就看出功法的门派，坦言道：“是我在天鹰教弟子身上找到的功夫。不过他山之石，可以攻玉。我也想与我武当擒拿功夫，相互印证，又怕父亲师叔责我。”

　　灭绝点头道：“这倒也罢了。旁门左道，奇技淫巧，虽然修炼容易，前期威力巨大，但终究比不得武当峨嵋这等名门正派，光明正大，稳扎稳打，未来前途光明。若是换了旁人，我绝不肯指导，不过既然你开口了，今日便帮你推详一二。”

　　于是，整整一天，林清便在灭绝的帐篷内，修炼【白眉鹰爪功】。

　　灭绝不愧是一代宗师，虽然她主修剑法，但在这内功和擒拿上，也有极深的造诣，更让林清感慨不已，这世界上的英豪强者如林，要征服这个世界，就算冒险者拥有剧情优势，也是枉然。

　　他得到提示。

　　“你修炼【白眉鹰爪功】，得到了剧情一流强者灭绝师太的指导。”

　　“你的修炼速度，达到平时自习的十倍。”

　　“你的【白眉鹰爪功】第一层，熟练度提升50点。每一层熟练度提升100点，在有第二层修炼功法的情况下，便可升级。”

　　“你的资质也罢了。”灭绝指导了一日，也有些疲惫，笑道：“明日，再来。”

　　林清大喜过望。

　　他太清楚实力的重要性。

　　在灭绝的指导下，仅仅修炼一日，便熟练度提升50点，那修炼个十天半个月，岂不要逆天了？

　　这等机缘，真是打着灯笼难找。

　　林清回到帐篷，却没想到，李夫人正在里面等着他，美眸泪光闪动，似有伤心事。

　　“怎么了？”林清问道。

　　“都进入世界5天了。”李夫人垂泪道：“嫣然这孩子，不知道在哪里？”

　　“我问过崆峒等派了。都没有见到嫣然。”林清皱眉道。

　　“只剩下少林派没出现，但嫣然不太可能分到少林。”李美琳目光凄楚，泪珠闪动道：“莫不成……莫不成……”

　　林清扶住她的香肩，摇头道：“不要多想。嫣然不会有事。说不定她被分到光明顶了。”

　　“那岂不更糟？”

　　李美琳苦涩道：“很快就要合围光明顶了。嫣然在上面，岂不要被当做明教弟子，玉石俱焚？”

　　“我也不知道。”林清皱眉，柔声宽慰李夫人道：“放心，我一定努力，就算嫣然在明教，我也能救出她来！”

　　李美琳抬起头来。

　　林清这才有机会，细细观察这温柔艳丽、蕙质兰心的少妇。

　　吃了药，她的病情已经恢复，面色红润起来，果然是清丽不可方物、国色天香的一个花信少妇。难怪那些帮派的队长流氓，要打她的主意。

　　一种暧昧的情愫气氛，在夜间孤男孤女之间，弥散开来。

　　李美琳之前光顾着想女儿，这才意识到自己差点被林清抱入怀中，红晕满面，急忙退了一步道：“我该走了。不然丁敏君会起疑心。”

　　林清眼中，满是这李美琳的少妇娇态，忍不住便要将保存了二十年的少男之身，“托付。”给这娇俏风情的美少妇，向前进了一步。

　　他不说话，只是目光炯炯的看着李美琳。

　　因为林清是个宅男。

　　哥不会谈恋爱。

　　哥只会推倒，强推。

　　在现代社会，林清在女人面前吃不开。因为他没钱没势没风度，堪称恋爱白痴渣滓，但在这个以强者为尊的世界中，对于孤苦无依的美少妇李美琳，他就是不容置疑的存在！

　　李美琳羞红了脸，满面酡红，如醉酒一般。

　　这几天，她想过很多次，这一时刻会什么时候到来。

　　但没想到，林清今晚就想要了她。

　　自从进入这空间，李美琳就清楚，她银行高管的身份、富裕风光的丈夫、曾经高贵的社会地位，都统统成了泡影，什么也救不了她。

　　如果她想活着，就必须学会服从，服从强者。

　　但她不愿意自甘堕落，将自己和女儿交给方令城、熊哥那样只懂得好勇斗狠的野蛮粗人。

　　林清，是她可以接受的对象。

　　林清又上前一步。

　　他的意思，再明白不过了。

　　在迷宫这个世界中，男人要女人，不需要钻石，不需要房子。

　　只需要拳头，给她提供保护的拳头，还有足够的补给点，就足够了。

　　李美琳亲眼见过，一个现实世界的女明星，在进入空间3周后，沦落酒吧中，如何为了价值1个补给点的一瓶酒，向那群最粗俗的恶魔，出卖自己的身体的。

　　她不能再退。

　　林清十分霸道，双手环住了少妇的腰肢。

　　想到现实世界中的丈夫，李美琳轻叹一声。

　　“对不起你了。唯有这个男人能保护我和嫣然，我也只好……”

　　她闭上眼睛，那清热如火的迷人模样，让宅男林清小腹下的火焰，一下子点燃了。

　　他不顾一切，要吻过去。

　　进入这个世界后，林清的心态发生了极大变化。

　　既然生死一线，随时可能死掉，何不快意恩仇，享受人生？

　　李美琳，在现实世界中，身居上流社会，出入高档会所，接送都是豪车，吃饭都是名流，那种高贵、典雅、优雅的成熟女性气质，让他只能暗自吞口水。

　　这种女人，他只能意淫。

　　但在这个空间中，如此高贵、迷人、性感的女人，却任由他予取予求，闭目等着他疼爱，保护。

　　这个世界，对他这样的屌丝来说，是地狱，更是……天堂！

　　他终于环住了李美琳的细腰，只堪盈盈一握的水蛇腰肢，看得出这美丽的贵妇，很懂得保护体型。都36岁了，还能拥有如此完美、堪比明星的水蛇腰，看得出，李美琳的家世绝不一般。

　　两人的呼吸，粗重起来，李美琳呵气如兰，略带甜美的少妇气息，让宅男林清脸都红了。

　　李美琳一双水汪汪的美眸，盯着林清，突然抿嘴一笑。

　　她的脸蛋上，似笑非笑，一副温柔姐姐给弟弟上人生课的表情。

　　林清脸色更红了，深吸一口气。

　　他宅男的本质，被这个美丽风情的女人，看透了。

　　这男女情战，简直比跟殷野王的激战，还要让他心惊肉跳。

　　李美琳，有些意迷情乱，闭上眼睛……

　　眼看两人就要接吻，突然被一阵清脆的黄鹂叫声打断。

　　“我擦！”林清别提多窝火了。老子好不容易才有了初吻的机会，你个破鸟瞎叫什么？

　　黄鹂？


第33章 嫣然下落！美琳妙计！

　　这叫声怎么如此熟悉？

　　李美琳突然睁开美丽高贵的眼眸。

　　母女连心，她似乎有种特殊的感应，立即娇呼起来：“是嫣然的小黄鹂！是她的空间属性所化！”

　　林清掀开帘子，一只米黄的小黄鹂飞了进来，落在李美琳肩膀上，侧着小脑袋打量着两人，似乎在猜测两人之前在做什么？

　　李美琳脸色一红，仿佛与林清通奸，被女儿看穿。

　　小黄鹂举起一只鸟爪，悦耳叫了起来。

　　李美琳注意到，这小黄鹂套着一个脚环，上面有一卷小书信。

　　她怜爱地抚摸了一下小黄鹂，小黄鹂有些萎靡，羽毛都脱落了不少，委屈地叫了两声。

　　李美琳将信取下，急忙递给林清。

　　刚才那一刻，林清虽然没有占据她的肉体，但他的霸道，他的强大，他的睿智，已经占据了这风情万种少妇的内心。她拿到女儿信的第一反应，就是交给自己的男人。

　　林清接过信，发现这是用一种贵重而防水的绢帛所书。

　　他放下心来。

　　这材质本身，说明嫣然的处境，并不太差。

　　打开信。

　　果然是一封报平安的信。

　　嫣然一手娟秀的字体，如同她的少女面容一般，清丽可人。

　　“她说了什么？”李美琳纠结万分。这一刻，她不再是那勾魂摄魄的风情尤物，而是一个担忧的妈妈少妇。

　　“她平安无事。”林清笑笑：“她现在的身份，是杨不悔。”

　　“哦？”李美琳惊讶万分，抬起头来：“她居然跟你一样，穿到了剧情人物的身上？”

　　“嗯。”林清点点头，若有所思道：“她的空间属性，觉醒地比我还早，又跟我一样，新手世界便传到剧情人物身上。这小妮子的潜力，似乎非常可观呢。”

　　“她还说了什么？”

　　“她一切都平安。杨逍待她极好，还教了她一些武功。她利用身份的关系，更差点弄到【光明顶密道】的地图……”林清念着念着，眉头皱起来。

　　“【光明顶密道】的地图！”李美琳惊呼起来：“那不是被洪帮弄到了么？这丫头，怎么敢跟洪帮抢东西？”

　　“是啊。”林清继续道：“那密道并不在剧情中的杨不悔床底下。她在试探小昭，试图从小昭身上弄到进入密道的入口信息时，恰好看到了洪帮众人！”

　　“这些家伙，已经不知怎么，与张无忌牵上了线，取得了张无忌的信任！”林清越念越是骇然，眉头越皱越紧：“更令人震惊的是，他们居然利用剧情大幅前移，张无忌提前抵达光明顶的条件，想方设法说服了张无忌，圆真就是成昆，害他义父和父母的凶手。张无忌激愤之下，在洪帮等人的怂恿下，认识了小昭，进入了光明顶地道，发现了阳顶天的遗书和乾坤大挪移心法！”

　　“洪帮这些家伙，也正是因此功劳，获得了光明顶地道的地图。但尚未进入探索，似乎他们的实力不足，需要洪帮另外派出专业精英团队，前来这高难度副本开荒。”

　　“张无忌出来后，在洪帮的指引下，将身份告知了白眉鹰王，并认了外祖父。通过白眉鹰王的关系，及时向杨逍、青翼蝠王和五散人示警，弥消了剧情中明教的内乱……”

　　林清沉默了一下，才最终念出了最后的结局：“在光明顶上，由于张无忌及时拿出了阳顶天的遗书，作为证据，明教势力空前团结，公推金毛狮王谢逊为副教主，准备迎回谢逊。在完成之前，暂由杨逍统一管理。”

　　“团结一致的明教，轻易挫败了通过密道偷袭而来的圆真，并将之狠狠重创。青翼蝠王和白眉鹰王，分别用寒冰绵掌和鹰爪擒拿功，给了圆真一下，圆真重伤，逃入密道。明教限于教主之外不得入内的命令，没能进入追击，让圆真勉强逃走。但已经不成气候。”

　　“结局：张无忌在光明顶上，势力大增，洪帮与张无忌的关系，达到亲密程度，合作无间。对方的大势已成。洪帮正在图谋进一步提升张无忌关系，并得到【冰火岛】和【白猿悬崖】的秘藏地图。”

　　林清缓缓放下了信。

　　他的心情，无比沮丧。

　　谁能想到，他千辛万苦，好不容易将张无忌陷害了一次，却在张无忌的主角光环下，非但没有得手，反而成全了张无忌！

　　他提前进入了光明顶密道，得到了乾坤大挪移心法，还有那一封致命的阳顶天遗书。

　　在洪帮的指引和利用下，张无忌将这遗书公之于众，弥消了明教的内斗，成昆这幕后总BOSS都铩羽而归。

　　剧情发生如此巨大改变，且是朝对林清绝对不利的方向发展。

　　他潜在的敌手，在这一波剧变中，得到了天大的好处。

　　张无忌，得到了林清必须的乾坤大挪移，并成为光明顶上的新贵。

　　洪帮，得到了光明顶密道的地图，并与张无忌结为亲密同盟，拿下另外两个隐藏地图的可能性也是很大。

　　仇恨值达到1500点的明教、天鹰教，已经提前完成了统一，消除了内斗。六大门派围攻光明顶的前途，立即一片黯淡。

　　还有白眉鹰王殷天正，这仇恨永固的鹰王，新得到了强力的外孙，又巩固了在明教中的势力，更有时间和资源，来追杀他了。

　　林清苦笑起来。

　　这就是命么？

　　桀骜枭镜，真的就是天生的炮灰命、踏脚石？

　　以我之命，成就竖子之名？

　　李美琳从林清的眼中，看出了浓厚的担忧。

　　她轻轻从后面，抱住了林清。

　　风情少妇的怀抱，无比温暖，让林清烦乱的心，一下子融化在这温暖的热带港湾中。

　　他满足地叹息一声，发木的头脑才开始转动起来。

　　“是不是担忧，明教提前统一，敌人的势力太过强大？”李美琳臻首贴在林清的背后，幽幽道。

　　林清点点头。

　　李美琳轻声道：“这件事，其实细细分析，有利也有弊。”

　　林清一回头，与美人眸对视一眼。

　　“说说。”

　　“明教提前统一，从哪个方面说，对我们都是不利的。”李美琳蹙起黛眉，说不出的迷人风情，叹息道：“你前期风头太盛，枪打出头鸟，将处于更大的危险中。”

　　“然后呢？”林清能感受到，少妇胸前的伟大在他背上贴饼子。

　　“但兴一利必生一弊。”李美琳会说话的美眸弯弯起来，笑意盈盈道：“那就是所有的矛盾，都被阳顶天的遗书，强行压下来了！”

　　“哦？”林清眼睛一亮。

　　“是的。”李美琳从容不迫道：“要知道，明教众人，为了教主之位，从杨逍到四大护法、五大散人、五行旗掌旗使，本来矛盾重重。双方早已翻了脸。这矛盾可不是区区一个遗书，能够化解。特别是遗书中确定的继承人谢逊本人，还不在光明顶，而在遥远的冰火岛上。等于教主之位，依旧空悬。结果是杨逍依旧作为掌控者，执掌光明顶教务。你想想，青翼蝠王、白眉鹰王这些枭雄，怎么会服气？矛盾是不是潜伏下来，更深刻了？”

　　林清点点头，环住李美琳的水蛇腰，心情大好道：“说下去。”

　　李美琳娇媚地白了林清一眼，那眼神中的风情，勾魂摄魄，让林清险些难以把持：“最简单的一个变化。就是张无忌，根本没有能按照剧情一般，成为明教和天鹰教的双料教主！而且除非他在六大门派围攻光明顶之下，有更大的作为，近期也绝无可能，取代杨逍，成为教主！”

　　林清点点头。这确实是剧情的一个重大改变。

　　“究其原因。”李美琳道：“因为剧情中，明教是先激烈内讧，然后被成昆偷袭得手，最后被六大门派轻易杀上顶来，所有高层，甚至整个光明顶几乎陷入了覆灭境地。明教所有人的心，都沉入了最低谷，深深悔恨自己的贪婪，葬送了明教和自己！”

　　“但就在此时，张无忌却横空出世，成为了救世主，拯救了所有人的性命！他赢得了所有人的爱戴和拥护，自然而然成为了教主！”李美琳巧笑睐兮道：“我管它叫痛苦彻底的革命，涤荡了旧有的一切桎梏藩篱，使得明教发生了由内而外的革命，诞生了一个新的明教。”

　　“但现在呢？”

　　“明教没有任何革命。”李美琳冷静道：“只是张无忌出现，拿着一张让所有人都不满意，又不得不遵从的遗书，又报告他们，一个与他们没有太大冤仇的成昆，伪装成少林寺圆真，要来偷袭。”

　　“就算这些家伙感谢张无忌，能有多感谢？”李美琳淡淡一笑：“他们都是一代枭雄，不见棺材不掉泪。没有切肤之痛，指望他们回心转意，重新做人？那是做梦！”

　　“所以。”李美琳长出一口气，完成了自己的推论：“生于忧患，死于安乐！我断定，明教只是短期内，团结起来，但却失去了彻底解决矛盾的绝佳，甚至是唯一的时机。张无忌将没法完全控制明教，明教的矛盾，潜伏地更深，这是我们的机会。”

　　她狠狠掐了一把林清情不自禁，伸入她腰肢下放的手，咯咯笑着，猫儿般闪向门口，回眸一笑道：“我相信你的能力，一定能实现绝地反击！”


第34章 学武师太！情挑芷若！

　　林清的情欲，被李美琳巧妙地躲开了。

　　今天让这风情女人，躲过一劫。

　　林清思索起来。

　　张无忌已经得到了乾坤大挪移，加上他的九阳神功，实力必然大增。

　　洪帮与张无忌勾结在一起，想必也得到了更大的实力，将更加恐怖。

　　更可虑的是，随着明教的提前统一，成昆偷袭的失败，林清所属的六大门派，处于绝对的下风。

　　剧情强弱之势，居然发生了如此巨大的翻转！

　　该如何办？

　　林清陷入了沉思。

　　这一天，很快度过。

　　第二天，峨嵋派得到消息。

　　少林寺和武当派两大武林至尊门派主力，已经联络上了这五大门派队伍，正在向这里赶来。

　　林清听了，又惊又喜。

　　喜的是六大门派终于到齐了。

　　惊的是终于要面对武当派，心中忐忑，生怕被拆穿。

　　怕也没用。

　　他又到了灭绝师太处，练习了整整一天的【白眉鹰爪功】。

　　这一天到了黄昏，在灭绝指导下练了两天的林清，仿佛突然开了窍，福至心灵般一爪抓向靶子。

　　那铁皮包裹的木头人，被林清硬生生一爪抓出了道道凹痕！

　　“你第二天练习【白眉鹰爪功】，熟练度提升50点。”

　　“你的【白眉鹰爪功】，提升到第二层！”

　　【白眉鹰爪功】第二层：“擒拿格斗系，D级技能，敌人必须以-2的劣势，通过肌肉、反射和技能检定，失败将被你擒住，控制时间为3-5秒。被控制期间，敌人无法自由行动。每次使用该技能，需消耗13点气力或3点内力值。技能附加效果【空手入白刃】：成功施展技巧前提下，有25%几率能抢夺对手的兵刃。”

　　“因练功有成，你的肌肉属性+1。”

　　“该加成乃是在一种功法提升时，一定几率出现。D级功法【白眉鹰爪功】提升，有40%几率出现肌肉属性提升。”

　　林清握握红肿的右手，感到澎湃的力量，在肌肉中流动。

　　有【鹰王护腕】擒拿类技能+1的奖励，林清此时的【白眉鹰爪功】，其实已经到了第三层，且在技能检定时，优势+6，相当于第四层威力。

　　这大大增强了林清的信心。

　　可惜灭绝表示，这种天鹰派的功法，她不会再给予指导。这种十倍练功速度的好事，只能享受到此。

　　晚上躺在床上，林清睡不着，翻起来继续练功。

　　在这武力为尊的世界中，勤练不辍是一个强者最基本的要求。

　　月下，他鹰起鹞落，出爪如风，英姿飒爽。

　　周芷若从灭绝的房中出来，看到了林清勤勉练功，便站在一旁，目光清冽，看了起来。

　　林清自己不好意思了，停下练功，呐呐道：“周姑娘，功夫粗浅，见笑见笑。”

　　周芷若噗嗤一笑：“你是武当嫡传弟子，怎么非要练这不入流的白眉鹰爪功？”

　　连周芷若都鄙视这功法粗俗，林清干笑两声。

　　天晓得，他这个武当弟子的难处。

　　没有练功秘籍，我怎么练武当功夫？再说高等级功法要求的属性也高，我渣体质练的了么？

　　周芷若看他不答，幽幽道：“陪我走走？”

　　美人转头而去。

　　林清知道，这是30点好感度的功效，急忙答应着跟上。

　　月下，两人相伴而行。

　　半晌，两人一直无话。

　　周芷若姑娘家，不好意思主动，但林清这宅男，对杀人、阴谋十分敏感，但对于追女，实在幼稚地很，硬是不知道该如何开口。

　　最终还是周芷若开口了。

　　“你……为何没趁师傅高兴，向师傅求亲？”

　　林清诧异地抬头，看了一眼周芷若。

　　黑暗中，看不清周芷若的脸蛋，但想必已经霞飞双颊，玉人羞涩了。

　　林清咳嗽一声，朗声道：“芷若莫要小瞧我，青书七尺男儿，岂是挟恩要挟、落井下石之人？就算师太赏识感激我，我也绝不会用芷若你的幸福，作为交换的筹码。”

　　周芷若在黑暗中沉默，半晌终于幽幽叹息一声。

　　“谢谢！”

　　林清心说我特么是不是禽兽不如了？莫非人家女孩这么说，是希望我当一会禽兽呢？

　　周芷若仰起头，一双会说话的美眸，凝视着高悬天际的弯月，幽幽道：“你为何要陷害张无忌？”

　　林清一惊。

　　他陷害张无忌，乃是用灭绝当白手套，怎么会被周芷若看穿？

　　周芷若冷冷道：“你虽然瞒得过别人，但却瞒不过我的眼睛。当日，肯定是你向师傅建议，将无忌和蛛儿，一起迷倒，扔在青翼蝠王的必经之路上。要借蝠王之手，害死无忌！”

　　林清摸了摸鼻子。

　　“万万没想到，这都被你发现。”

　　“别打岔！到底为什么？”周芷若转过身来，直视林清道。

　　林清知道，这个问题如果回答不好，跟周芷若这一辈子就拜拜了。

　　这个世界虽然是数据化，但每个人都是有血有肉的。

　　周芷若若是认定林清是个奸佞之徒，再怎么讨好都没用。

　　好在，林清关键时刻，灵光一闪，做出了一个足以让任何女孩颤抖的回答。

　　“因为你！”

　　“我？”周芷若愣了。

　　“对！”林清一步步逼近周芷若：“为了你，我不惜舍弃名门正派尊严和底线，为了你，我可以做任何伤天害理的事情，为了你，就算让我去杀张三丰，我都甘之如饴！更别说是什么张无忌，谁让他抢走了你？有他在，我就别想得到你！我爱你！”

　　周芷若作为一个淑女，哪里听过如此火辣辣、赤裸裸的情爱占有宣言？

　　她被林清逼的步步后退，目瞪口呆，心中更有一万只小兔乱蹦。

　　她自幼受严师教诲，男女授受不亲，三纲五常，戒律森严，心中觉得林清这番言论，大逆不道，大大地不妥，但少女心底深处，却别有一番甜蜜，涌上心头。

　　至少张无忌，从未对她说过这些火辣辣的话语。

　　林清心知有门，这一把赌中了。

　　他正要再接再厉，一举擒获周芷若的芳心，周芷若已经手捂俏脸，向前奔去。美人脸蛋发烧，再也顾不上盘问这个疑似的谋杀者。

　　在她身后，林清露出了一丝笑容。

　　又过了一日，武当派到了。

　　在中央帐篷内，宋远桥、俞莲舟、张松溪和莫声谷带着几十个武当三代弟子，道袍鼓鼓，大袖飘飘，各个身姿俊朗，仙风道骨，令人一见心折佩服。

　　殷梨亭和林清，上前迎接。

　　父子兄弟相见，当然亲热。

　　宋远桥一见林清与殷梨亭并肩，立时板起脸来，喝道：“孽障，你怎么敢没上下尊卑，跟六师叔站在一起？”

　　殷梨亭摆手笑道：“钢佬大，你还不知道？青书现在江湖名气，快与我并驾齐驱了。”

　　“当然听说了。”一旁的莫声谷笑道：“武当玉面孟尝，擒鹰王三仆，伤青翼蝠王，杀天鹰教少教主殷野王。最近声动武林，天下谁人不知？”

　　林清这才知道，自己那豁出命去换来的【声动武林】声望值，居然让自己这么有名。

　　宋远桥冷哼一声：“只怕都是灭绝师太、六弟做下的功劳，这小子沽名钓誉，贪天之功，算在自己头上罢了。”

　　灭绝师太口宣佛号：“灭绝从不打诳语。青书的偌大声名，绝非浪得虚名，更不是我跟殷六侠的功绩，是他一刀一枪打下来的。宋大侠，这可没有半分恭维。”

　　灭绝身为一派掌门，宋远桥不敢怠慢，抬手道：“师太过誉了。青书这孩儿跟着您，多学习才是。”

　　“就是！”

　　就在宋远桥谦虚之时，一旁崆峒派中，一个精干枯瘦的葛衣老人，冷冷笑道：“峨嵋武当相互吹嘘，实在让人作呕。想那宋青书，不过一介白面书生，就算立下些微功劳，哪里称得上名动武林？笑话！”

　　林清瞥眼看去。

　　殷梨亭在他耳边低声道：“说话者，唐文亮，是崆峒五老之一。不过这五个老家伙，武功不高，人品却更差。当日师傅百岁寿诞时，上山前来逼你五师叔张翠山，逼问谢逊下落的，就有他们五人。”


第35章 六大门派！商议强攻！

　　想到张翠山被逼的夫妇自刎的惨剧，殷梨亭就恨得牙根痒痒，冷哼道：“当日之后，这崆峒五老自觉与我武当有了仇隙，便事事与我们过不去。看你在对明教之战中大出风头，这五老也坐不住了。”

　　他说完，站出来道：“唐长老，敢问你崆峒派被明教五行旗、天鹰教困住时，谁给你解围？”

　　唐文亮一瞪牛眼，正要发作。另一个崆峒长老关能开口道：“三弟，无妨。你性子耿直，听不得别人吹嘘，也别当众让人家下不来。要知道，这白面书生可是未来武当掌门，说不定还是峨嵋女婿呢。人家愿打愿挨，与你何干？”

　　崆峒五老，哈哈大笑起来，声音中全是傲慢与偏见。

　　林清冷眼旁观，并未说话。

　　似乎即使在名门正派中，不愿意看到他崛起的，也大有人在。

　　旁边的昆仑何太冲夫妇、华山【神机子】鲜于通，都对他露出不以为然的神色。

　　林清一言不发。

　　宋远桥皱起眉头。

　　他一路听说宋青书的好消息，心中欢喜不已，但依旧要在众人面前，充当严父的形象，训斥儿子。

　　但听到这些家伙如此奚落宋青书，严父变慈父，宋远桥也不干了。

　　崆峒派本就与武当派，因为张翠山之事，生出仇恨，这次又招惹到宋青书，岂有容忍之理？

　　就在他准备站起来，肃然反驳时，气氛凝重中，突然听到一声：“少林派各位高僧到了！”

　　少林派高僧空智、空性，以及诸代弟子百余人，大袖飘飘，面色肃然，进入了帐篷。

　　好在这中央大帐宽敞，才能挤得下如此多人，但也挤得满满，无处落脚。

　　“各位久侯，空智失礼！”空智口宣佛号，与众人见礼。

　　林清留意看去。

　　“少林神僧，见闻智性。”。这是少林寺最负盛名的四大神僧。但其中空见大师已经被谢逊用13记七伤拳打死，目前少林掌门便是空闻大师。这次出征明教，空闻大师坐镇嵩山少林寺，派出了空智空性两位高僧带队出征。这位空智大师，便是六大派西征明教、围攻光明顶的总首领！

　　这位总首领空智大师却是貌不惊人，一脸的苦相，嘴角下垂，身子瘦瘦小小的，但一出声却声如洪钟，只震得满厅众人耳中嗡嗡作响。

　　空智宝相庄严、双手合十道：“我少林在路上，探听道一个噩耗。便是本来四分五裂，内讧不止的明教，居然因为一个少年，从光明顶下密道中，得到了三十三代教主阳顶天的遗书，而弥消了内部争斗，团结起来对抗我六大门派的围剿。这消息却大大不妙。”

　　宋远桥暂时放下崆峒派之事，点头道：“空智大师所言甚是。我也听说了此事。还听明教放出消息说，贵派一个叫圆真的弟子，潜入了光明顶，却被白眉鹰王和青翼蝠王重创，逃遁下来。”

　　这消息，却是让众人吃了一惊。

　　空智双手合十道：“宋大侠哪里话？圆真早已在路上与明教的激战中，以身殉法，捐躯圆寂了，阿弥陀佛。”

　　林清听得眼波一闪。

　　这便是一切背后的BOSS成昆，玩得金蝉脱壳之计。不过由于剧情剧变，这家伙被光明顶明教强者痛殴，不知逃到哪里养伤了。

　　想象一下，当成昆从密道中出来，迎头却撞上了早已准备妥当的一群暴怒明教高手，那种翻转剧情的愕然，也让人发笑。

　　“原来明教乃是传播谣言。”宋远桥恭声道：“此乃明教一贯伎俩。不足为奇。”

　　“哼！空智大师，何必长他人威风，灭自己志气？”崆峒五老中的老二宗维侠仰天笑道：“明教中人，跳梁小丑，乌合之众，气数已尽！我六大门派一路上征伐进剿，势如破竹，节节胜利，就可看出，明教根本是浪得虚名，盛名之下，其实难副！就算他们此时团结起来，又如何能抵抗我六大门派的锋锐？”

　　“就是！”一旁的何太冲冷冷开口道：“我昆仑剑下，已经斩杀了不下百名明教弟子，前日大战，连五行旗都惨败于我三派之手。天鹰教300精锐更是被峨嵋派屠杀殆尽。明教百年，自从三十三代教主阳顶天死后，天夺其魄，长期内乱，此乃上天授予我们灭此朝食的绝好机会！机不可失失不再来！”

　　他旁边的妻子也点点头。

　　华山派掌门、【神机子】鲜于通摇头晃脑道：“虽然明教迫于形势，暂时联合，但据我所知，他们内部矛盾依旧存在。且名义上的教主，乃是金毛狮王谢逊，而此人目前并不在这光明顶上，因此内部混乱依旧，正是我等下手的绝好机会。若是假以时日，金毛狮王谢逊回到光明顶，名正而言顺，便可将四分五裂的明教统合起来，那就不好收拾了。你说是吧？灭绝师太？”

　　空智、宋远桥对视一眼，看向峨嵋派。

　　灭绝师太，凝视着手中倚天剑，只是淡然道：“灭绝不管明教贼子是内乱，还是联手，总之到了这光明顶之下，就必然一往无前冲上去，杀尽明教余孽，斩草除根，将明教数百年的圣火熄灭。这才不负我灭绝斩妖除魔的法号和峨嵋派的盛名！”

　　宋远桥叹口气。

　　灭绝人如其名，一向是坚定的主战派，这番话不想都知道。

　　六大门派，四大门派已经表态，要立即攻击光明顶。

　　空智听得众人气氛热烈，众口一词，急切主战，心下也是犹豫不决。

　　宋远桥心中有些着急。

　　他师从张三丰，性格谨慎小心，开口道：“大家需深知明教狡诈多端，前些时候，明教四分五裂，杨逍、四大护法、五行旗、五散人各自不和，便有机可乘，但此时明教已经形式上恢复秩序，统合在杨逍的指挥下，加上有光明顶七巅十三崖的地形优势。虽然五行旗在沙漠战斗中，被我等分进合击重创，但依旧有天、地、风、雷四支部队，加上天鹰教的主力，在防守七巅十三崖。不可贸然行事啊！”

　　四大神僧中，空智虽然法号名“智”，但却没有多少“智”，听得宋远桥一番道理，也觉得颇为有理，低头沉思不语。

　　鲜于通站起来，冷笑道：“孟子曰：城非不高也，池非不深也，兵革非不坚利也，米粟非不多也，委而去之，是地利不如人和也！明教失德，天夺其魄，内乱不止。有走的，有逃得，有自立的，有失踪的，总之实力十成不剩下二三成。我们若是畏头畏尾，听到人家一个消息，便吓得逡巡不进，连明教门都不敢上去。这番大举征伐明教，就成了我六大门派的一大笑柄，我等有何面目回中原去？”

　　众人一听，顿时觉得有理。

　　六大门派围攻光明顶，乃是武林中最大的事件，掀起偌大声势，结果千辛万苦，跋山涉水，走过了雪山沙漠，来到光明顶之下，却因为明教暂时团结起来，就放弃了远征。回去不被天下人耻笑才怪。

　　这些都是武林中的一方豪杰，都是宁可流血，不能丢面的好强人，顿时觉得腰板挺直了。

　　“就是！头可断，血可流，我名门正派的面子不能丢！”崆峒五老老四常敬之大声喝道。

　　何太冲、灭绝师太、鲜于通，纷纷点头，眼中精光四射，显然打定了主意，要强攻光明顶了。

　　就连空智，也深吸一口气，声如洪钟道：“鲜于掌门所言甚是。降魔卫道，乃是我辈本分。若是因畏惧敌人，便不敢前进，我等也无颜回见江东父老，更对不起这名门正派、武林正道的身份。阿弥陀佛，明知山有虎偏向虎山行，不亦善哉？”

　　六大门派，五派都赞成了强攻，宋远桥也只好点头。

　　再反对，人家一说，只有你武当派临阵退缩，这威名重压，可不是宋远桥能承担得起的。

　　林清叹了口气。

　　他心中不安的感觉，更加强烈。

　　他甚至能预测到，这根本是那强大的洪帮团队7人，蓄谋已久的逆转剧情的阴谋！

　　交好张无忌，潜入光明顶密道，拿出遗书，弥消明教内乱，迎头痛击六大门派。

　　这种剧烈的剧情翻转，一定能带来天大的好处！

　　因为林清从俘获殷无福三人、杀死殷野王中，已经充分尝到了改变剧情的甜头。光是那【声动武林】的声望值，还有那橙色连环任务【灭亡明教】，以及能解开本世界归属之战的【天鹰教总坛】地图和天鹰教主令牌，想想就让人心潮澎湃！

　　如果洪帮团队能引领剧情，能将六大门派，在光明顶上一举击杀，那他们在明教阵营中的声望，还有攫取的好处，会达到什么地步？

　　难以想象的地步！

　　就算这些名门正派的掌门高手，不可能被他们击杀，但空智、宋远桥、灭绝这些绝顶高手，但凡留下什么战利品，都足够他们吃饱喝足，大发横财的了！


第36章 眼睁睁踏入绝境！

　　不行！

　　林清想清楚，仰天大笑起来。

　　本来，六大门派都沉浸在万众一心、誓死决战的悲凉气氛中，各人眼中都正义闪动，或者因为降魔卫道的正义，或因为剿灭明教的巨大声望，或因为门派利益，各怀心事，谁想到林清却如此狂妄大笑，顿时目光都聚焦在林清身上。

　　就连灭绝身后侍立的周芷若，也不由心怦怦跳起来。

　　昨夜，这林清胆大妄为，色胆包天，公然对她火辣辣示爱，让一向端庄持重的周芷若，俏脸烧红，掩面而逃。

　　逃到自己的帐篷，周芷若关上门，依旧芳心突突，生怕这孟浪家伙追来。

　　睡梦中，周芷若梦见了张无忌。

　　她正在与张无忌，相对无言，含情脉脉，却冷不防杀出了一个宋青书，将她抗在肩上就跑。

　　她拼命踢打，却抵不过这宋青书的力量。

　　宋青书边跑边喊道：“他张无忌爱的不是你，他只爱他的义父谢逊，你不过是他的一个初恋。还是跟我吧。我让你做武当掌门妻子，我让你做峨嵋掌门，我让你不再受丁敏君欺负，我让你成为武林至尊！”

　　她一下子醒了。

　　这怪梦，让她一直不敢正视宋青书，生怕这无行浪子，当着众人面再对她说什么轻浮话。

　　但夜间的梦，是不是说明，曾经坚定不移的梦中情人张无忌，已经被宋青书不知不觉侵入了心田？

　　想到这里，周芷若心乱如麻，听到了宋青书当众大笑走出，一双美眸，有些担心地投过来。

　　她有些担忧地看着宋青书。

　　宋远桥皱起眉头，喝道：“这里乃是六大门派掌门议事，你一个小辈，怎么如此无礼，退下！”

　　灭绝师太却一双目光，聚焦在林清身上，缓缓道：“宋大侠！不妨！我素知青书足智多谋，此番定有重要言语，说不定能决定我六大门派的生死存亡，各位不妨一听。”

　　本来，崆峒派、华山派等掌门都对宋青书如此无礼，十分反感，要趁机发作一番的，但灭绝师太德高望重，她力挺宋青书，倒不好反对了。众人在一旁冷笑，就等着群嘲宋青书。

　　林清朝空智灭绝行了一礼，朗声道：“青书以为，此时攻击光明顶，乃是不折不扣，取死之道！”

　　鲜于通冷笑一声：“小小娃儿，好大口气！你倒是读过几本兵书？”

　　林清淡淡道：“青书兵书读的，定然没有【神机子】鲜于掌门多。但赵括、马谡哪个不是熟读兵书、出口成章之人，却有长平惨败、街亭之失，可见天下之事，不能一概而论，要具体问题具体分析。”

　　鲜于通听得这宋青书将他比喻成赵括马谡，气的鼻孔喘着粗气，眼睛都红了，恨不得一巴掌打向宋青书。

　　林清深知，若不能敲山震虎，一盆冷水，将这群头脑发热的掌门清醒过来，只怕他们第二天便要围攻光明顶。

　　自己好不容易营造了一番有利形势，岂容洪帮团队，牵引主动权，将自己的大好局面和前途葬送了？

　　绝对不行！

　　无论如何，就算是舌战群儒，也要将决战日子，向后推延。

　　有了时间，才能慢慢寻找破解这死局之策！

　　他逼退了鲜于通，更加从容不迫道：“请恕我无礼，询问一下崆峒五老，你们五老率崆峒跟着锐金旗交过手，请直言，如果没有我峨嵋武当增援，你们能否战胜庄铮的锐金旗？”

　　崆峒五老，一脸暴怒。

　　但事实俱在，铁证如山，当日激战，他们五老使出了吃奶的劲头，也被锐金旗打得屁滚尿流。

　　这事有众人为证，抵赖不得。

　　半晌，崆峒老五胡豹才气哼哼道：“哼！胜负五五之数！”

　　这也等于承认了他们只能勉强顶着锐金旗。

　　“嗯，你崆峒只能相当于锐金旗。而华山、昆仑两派，也不过相当于洪水和烈火旗的战力。”林清无视三派众人的暴怒目光，悠然道：“你们三派，不过相当于五行旗中的三旗，不为过吧？”

　　何太冲、鲜于通、崆峒五老脸色跟猪肝一样，但也只能点头。谁让他们当日跟五行旗中三旗打得不分胜负，授人把柄？

　　“峨嵋派的实力，比你们略强。”林清转向灭绝师太：“剩余的厚土旗、巨木旗，一起来攻，峨嵋也只能勉强抵御，差不多吧？”

　　灭绝师太点点头。

　　“我武当五侠的实力，比峨嵋派更强点。”林清不慌不忙道：“但要对付五散人的话，胜负也就在一线之间，并不占据必胜局面。”

　　宋远桥点点头：“五散人实力不弱，联手而来，我等五人，组不成阵法，只有6成把握能赢。”

　　林清转向少林派。

　　“而空智、空性两位神僧大师，请问你们能否有把握，一定战胜白眉鹰王、青翼蝠王，还有杨逍三人？”

　　空智沉吟起来：“虽然没有交手过，但从金毛狮王谢逊的战力看，既然并列为四大护教法王，此二人应该不逊于谢逊，我等只能勉为其难，力敌之。不过杨逍就……”

　　“你别忘了！”鲜于通叫起来：“我们六派还有诸多武功不弱的弟子……”

　　“可明教的教众人数更多！”林清冷喝道：“我还没算天地风雷四大部，还有天鹰教来援的部队呢！他们的力量，足以抵挡武当和少林两派的高手弟子。只怕还有巨大的优势！”

　　“更别忘了！”林清深吸一口气：“明教是防守方！光明顶上有七巅十三崖的天险，十多道防线，我们要冒着剧毒、洪水、烈火、滚石、檑木、还有天鹰教的毒箭阵，一道道冲过去！每一道，都要成百条人命去填，去换！等到攻到了光明顶，我们还有多少力量？各位高手，你们还剩几成体力、几成内力？”

　　众人被林清冷酷的话语，说的一愣，灭绝都露出了沉吟之色。

　　“所以！”林清冷冷道：“如果我是杨逍，对于六大门派的强攻，只要不断派出五行旗、四部众和天鹰教箭手，利用七巅十三崖的天险，沿途阻击就足够。我们六大门派上千精锐，加上附属的十几个帮派，一共3000多人，能攻上光明顶的，不超过三成！谁还敢说有必胜把握？”

　　众人一阵沉默。

　　林清感到，周芷若的目光，在自己脸上流连。

　　他一阵苦笑。

　　都是逼的啊！

　　若非洪帮如此强大，将剧情改变到这个地步，已经彻底逆转了六大门派与明教的强弱之势，将光明顶变成了金城汤池，自己才不会干冒天下之大不韪，出来反对进攻计划。

　　但他也成为了众矢之的。

　　鲜于通第一个站出来，冷冷道：“无知小儿！我这便让你知道知道，神算子的厉害。你听着，目前五行旗在前期的沙漠狙击战中，已经损失了庄铮、辛然等掌旗使，实力也只剩下不足五成。青翼蝠王也被你……咳咳，也被我们重伤，据我的情报连床也下不了！天鹰教已经被峨嵋消灭了300，还能有多少人？你休得夸大其词，哗众取宠，自作聪明！”

　　“对！”崆峒五老也站了起来：“乳口小儿，速速滚回去！”

　　“别在这里危言耸听！”

　　“我等名门正派，师出有名，有如神助！”

　　“你为明教百般神话，是何居心？”

　　“该不会是明教暗中给了你什么好处，要乱我军心吧？”

　　“傻X！滚！吃奶去！”

　　崆峒、华山、昆仑等派弟子，看到这小子居然敢上来，挑战各自掌门，大为不敬，此时得到机会，纷纷高声怒骂，吐沫星子乱飞，声讨林清。好像林清是通敌叛国，十恶不赦之徒。

　　一时间，大堂之上，林清成为万夫所指的目标。

　　无数刀霜剑雨，指向林清。

　　若是正式弟子们，还顾忌六大门派同盟的面子，但三派中有大量附属帮派，粗俗之人，什么恶言恶语都骂出来了，污言秽语，不堪入耳。

　　若非林清背后有宋远桥武当五侠，只怕会有大批人等，冲出群殴。

　　林清一时间，感到了强大的压力。

　　这世界上，正义往往掌握在少数人手中。

　　面对这群沉浸在“降魔卫道”的圣战情绪中的狂热疯子，任何理智都是没办法的。

　　灭绝也摇了摇头：“青书，你说的是不错。但战场征伐，靠的除了地理和人数，还有气势。我等连胜，气势正在顶头，明教连连铩羽，气势不足，此时正是我们一鼓作气冲上去的好机会，岂能因为明教强大就退缩？”

　　林清看向宋远桥。

　　就连宋远桥，也当不起这强大的压力，缓缓摇了摇头，示意儿子此事行不通。

　　空智大师沉吟了一会，终于缓缓摇头道：“宋少侠，你的话语，虽然有些道理，但我等六大门派围攻光明顶，事成定局，不容更改。还请你下去吧。鉴于你的智慧，我定会派你带一只分队，期盼你继续立下战功。在武林后辈中，你已经隐然是第一人。我等对你寄予厚望。”

　　林清一阵失望，甚至有点绝望。

　　难道，真的要如同洪帮所筹划那样，将自己的大好局面，就此断送不成？

　　他低下头，头脑中快速闪动，想着一切应变之策。

　　还有什么？

　　还有什么，能改变这一切？


第37章 逆天！众人皆醉我独醒！

　　决不能让自己的前途，断送在这次剧情改变中！

　　周芷若看到宋青书，在各位掌门面前，仗义执言，却被各路掌门和人马乱骂，成为万夫所指的目标，心中也不由一阵难过。

　　宋青书虽然还不是她的心上人，但几次仗义出手，救峨嵋派，她心中也是感激。

　　林清在一片乱骂的茫然中，目光碰触到周芷若，看到美人的担忧，不由心中一暖。

　　周芷若最让他心动的，不是美丽，也不是心机，而是善良。

　　一个女人最能打动男人的品质，也只能是善良。

　　此时的周芷若，还没有被命运的重压坠入深渊，依旧若同小百花一样纯洁无暇。

　　林清心中一暖，灵机一动。

　　对了！

　　他想起自己在查看声望值时，曾有提示。

　　“白道声望值，可以耗费一定声望值，作为担保，改变本门派乃至本同盟的决定！”

　　他之前请求灭绝师太将蛛儿给自己，就消耗了100点白道声望值。

　　现在，能否赌上自己的声望值，改变或者拖延一下这场必定惨败的无脑圣战呢？

　　他立即查询空间。

　　“你确定要耗费白道声望值，强行改变六大门派围攻光明顶的作战计划？”

　　“由于六大门派战斗决心坚定，你需要耗费巨大的声望值，才能勉强拖延进攻时间。”

　　“计算中……”

　　“由于你之前在与明教的战斗中，表现突出卓越，六大门派可以接受声望值，些微改变作战计划。”

　　“只能拖延进攻开始时间。”

　　“每拖延一天，需要消耗500点声望！”

　　林清沉默了。

　　他费劲千辛万苦，才弄到了1500点白道声望值。

　　如果要强行改变剧情，将六大门派围攻光明顶的时间延后，就需要支付光所有的声望值！

　　等于压上自己拥有的一切，去赌一个结果！

　　而且，只有三天时间！

　　“只有三天时间，能找到洪帮计划中的漏洞，强行逆天改变此战的结果么？”林清苦笑一声。

　　他非常笃定。

　　有了熟知剧情的洪帮，有了张无忌的主角光环，这次六大门派如果真的去围攻光明顶，只怕十足十输定了。

　　最坏的结果，不仅要输，而且会连自己一起陪葬！

　　覆巢之下，安有完卵？

　　指望明教会不赶尽杀绝？

　　指望殷天正会不为丧命自己手下的殷野王复仇？

　　指望张无忌不来夺回周芷若？

　　指望洪帮大发善心，饶了自己？

　　就算这些都能成功达成，自己只剩不到两个半月的三个任务怎么办？

　　三个碎环任务，一个完不成，都会被抹杀！

　　如果不能帮六大门派赢了这一战，周芷若、倚天剑、三大神功，自己要获得，绝无可能！

　　这就是林清的命运！

　　他的命运，跟六大门派，紧紧绑在一起。

　　他只能赢，不能输。

　　林清想到这里，已经下定了决心。

　　干了！

　　他深吸一口气，眼中闪过一丝坚毅，沉声道：“空智大师、宋大侠、灭绝师太、鲜于掌门、何掌门、崆峒五老。”

　　场中，所有的目光，重新聚焦在林清身上。

　　林清的眼中，闪过一丝倔强，绝决，他胸臆中的桀骜之气，陡然喷薄而出，铁骨铮铮、掷地有声道：“今日光明顶明显是一个虎穴龙潭，金城汤池，我虽然竭力进言，但也难以阻止六大门派做出冒失决策。”

　　下面有人冷笑不已。

　　林清眼中决然道：“在下在之前与明教的血战中，略有尺寸之功和些微薄名。我宋青书，愿意赌上自己的一切名誉和江湖声望，还有未来的前途，请求六大门派各位掌门，抵达一线峡后，延迟进攻计划三天，侦查敌情，完善计划，再行决策，可否？”

　　此言一出，全场皆惊！

　　之前并非没有人以江湖名誉和声望作保，劝人改变决策。最著名的就是少林空见大师，空见为人大智大慧，内力与外功都是当世绝顶，深得人心，名扬四海。当年他为了劝说狂怒的谢逊，原谅成昆，愿意以人格名誉作保，调解成昆与谢逊的仇恨。没想到最终成昆将他出卖，久候不至，他只能饮恨死在谢逊的七伤拳下。

　　这等以江湖名誉作保，代价极大！

　　宋远桥猛然站起来：“孽子！这里高手云集、都是武林中顶尖人物，怎么容得你胡作非为？还不滚回去？”

　　言辞虽然冷厉，但实则一片拳拳舐犊之情，生怕宋青书将自己的名誉，葬送在这光明顶之下。

　　在之前的战斗中，宋远桥不断听到宋青书的好消息，又是擒获殷无福三人，又是重创青翼蝠王，又是斩杀殷野王，汇合后，加上灭绝师太和殷梨亭的赞不绝口。他心中也是非常欣慰。青书的声望已经名动武林，又立下了大功，回去禀告师傅，将来立为武当掌门，乃是顺理成章之事。

　　就连灭绝师太，都暗中向他提出，宋青书与周芷若若是求亲联姻，她非常乐意。

　　峨嵋掌门主动求亲，这是极有面子之事。

　　宋远桥虽然没有马上答应，但看了周芷若的人品才貌，也心中暗许了。

　　但宋青书，此时却为了六大门派进攻光明顶之事，干冒天下之大不韪，顶着六大门派的压力，强行提出以名誉声望担保，延迟进攻。

　　这是没有回头路的绝路！

　　若是六大门派进攻光明顶不顺，还好，但声望也无法恢复，若是进攻顺利，灭了明教，只怕青书的一辈子，都要在别人的冷嘲热讽中度过，武当掌门更是再也无缘。

　　这怎么说都是不合算的！

　　宋远桥非常震怒。

　　连灭绝，都有些不解，罕见温言开口道：“青书。灭绝能理解你关心大局，青年人心性，一腔热血，仗义执言。但此事并非你后起之秀能肩负之责任，若你此时收回前言，灭绝愿意一力担保，绝不会有人敢以此嘲讽你。”

　　她充满了威严，环视全场。

　　其他掌门诧异与她对宋青书的百般呵护。

　　林清心中也很是感动。

　　灭绝撇开她嫉恶如仇而论，她并非不近人情之人。只不过她爱憎分明，只对自己信任之人，极为护短，其他人便觉得她六亲不认。

　　林清苦笑起来。

　　若非这事关全局的大事，他如何肯用自己性命换来的声望值，用在这地方，与六大门派掌门作对？

　　他深吸一口气，顶着诸多嘲讽、恶毒、关切的目光，在无数人的注视下，沉声道：“感谢师太盛情爱护。青书已经考虑好了。我愿意以名誉和声望，一力担保，请求六大门派延迟进攻，准备充分后，再进攻光明顶。”

　　他真的要顶着所有人，硬干！

　　这等桀骜不逊！

　　这等唯我独醒！

　　这等绝顶自信！

　　就连对他看不惯的几大掌门，鲜于通、何太冲、崆峒五老，也不由被震慑了，没有发言嘲讽。

　　“好！”

　　空智缓缓开口道：“宋少侠一片赤诚，做此牺牲，无论三天后，六大门派决策如何，我空智深感钦佩！”

　　他双手合十，向林清施礼。

　　“那我们便依照宋少侠之意，延迟三天，休整人马，探听消息，做好准备后，再行进攻光明顶。”

　　六大门派的掌门，纷纷站起，向外面走去。

　　林清感到，自己身上的光芒，仿佛瞬间黯淡了下去。

　　他查看了空间属性面板。

　　随着空智的决定，1500点的白道声望值，洪水开闸般，倾泻了出去，瞬间清零！

　　他的【名动武林】的声望，也随之跌落，一路掉到了【籍籍无名】。

　　别人看向他的目光，如同看一个傻瓜。

　　居然消耗了自己拼死拼活，争取来的所有功劳声望，只是为了拖延六大门派进攻光明顶，三天！

　　林清，重新成为了武林中籍籍无名之辈。

　　看到这一重大变化，他也不由感到一阵失落。

　　体会了身为人上人的滋味，怎么能忍受重回凡人？

　　就连灭绝师太，看向林清的目光，也有了冷意。她在林清身边停留了一下，沉声道：“灭绝本来对你寄予厚望，可……你让灭绝失望了。你与芷若的婚约，灭绝要再做考虑。”

　　林清没有说话，目光平静，看着灭绝。

　　这就是白道声望值，全部耗光的结果么？

　　灭绝长叹一声，口宣佛号，走了出去。她对林清的友好度没变，只是感到失望。

　　灭绝身后的周芷若，倒是仿佛重新认识了林清一般，深深凝视了林清一眼，眼中却没有多少责备，倒有了一丝欣赏，走了出去。

　　林清现在体会到了无比孤独。


第38章 惊天图谋！洪帮优势！

　　李美琳，走在了最后，看着林清的脸，却没有找到任何沮丧。

　　“你为何这么做？”

　　李美琳蹙眉道：“以你的声望值，就算剩下的世界时间什么也不做，也能妥妥得到丰厚的回报。”

　　林清苦笑起来。

　　他怎么能告诉李美琳，自己坑爹的桀骜枭镜属性，逼着自己要做经天纬地的大事？

　　没有大格局，没有大气魄，敢叫天地换新颜，就等着被抹杀吧。

　　想做富家翁，做不来啊。

　　李美琳看着林清的淡然，轻轻笑道：“不过，我觉得你刚才顶着六大门派掌门，颇有众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清的英雄气概。好帅！”

　　这风情少妇，低声说完，霞飞双颊，快步走出。

　　林清低头，却看到了宋远桥那张铁青的脸。

　　“惨了。”

　　果不其然，宋远桥整整怒吼了“宋青书”林清两个时辰，才在殷梨亭的劝说下，放过了林清。

　　他也没办法了，林清话已出口，声望也跌落到谷底，还能收回不成？

　　宋远桥喘着粗气道：“这都是你自作自受，你自求多福吧。”

　　殷梨亭跟着林清，走到门口皱眉道：“此事，你确实孟浪了。怎么能一己之力，阻拦六大门派的决策呢？接下来你打算怎么办？”

　　林清摇摇头道：“我还没想好。走着瞧。总不能让这么多人，上去送死。”

　　殷梨亭点头道：“我们兄弟都明白，骄兵必败，你说的是正理。但现在也只能靠你自己了。”

　　林清虽然说着没有办法，但他谋定而后动，早在提出以声望值，强行改变六大门派进攻计划之前，已经想到了如何破解！

　　这三天的时间，就是再次逆转剧情的关键！

　　林清以敏锐的直觉，判断出知道了剧情的洪帮，定然有办法能让明教在光明顶上设下绝命圈套，诱使六大门派飞蛾扑火！

　　再也不是六大门派围攻光明顶，而是剧情大反转。

　　光明顶上，将成为明教对六大门派的大屠杀场！

　　如何逆转？

　　林清自己只是一个战力平平的普通人，没有绝世武功，就算他拥有武功，也不可能一己之力，逆转如此宏大的战事。

　　他的目光，闪动了一下。

　　已经有了主意。

　　林清抬头，看向远处云雾缭绕的光明顶。

　　“洪帮，你们的企划部，很是成功，你们的执行也很是得力。但可惜，这次你们忽略了一点，我作为新人，来到了这个世界。这个世界，便再也不能由得你们呼风唤雨！”

　　就在林清遥望光明顶时，光明顶上，同样有7人，正在遥望远处依稀可见的六大门派驻地。

　　那武孔有力的阴骘中年男子，鹰视狼顾，傲然睥睨着远处的营地。

　　他的目光，却闪动贪婪目光，仿佛不是在看威震武林的六大门派，而是在看着成堆的珍贵装备、道具、秘籍和补给点。

　　“钢佬大！”

　　旁边的眼镜男“钩子”，一脸阿谀道：“我们的计划，进展十分顺利呢。现在与张无忌的关系，已经提升到了80点，达到亲密。他连光明顶密道的地图，都肯给我们。”

　　“有了这地图，还必须进去探索。”那钢佬大叹口气道：“拿到5%的里世界探索度，才能让洪帮大佬们满意。”

　　“但这秘境副本，难度很高啊。”钩子有些畏惧道：“虽然帮派中给了我们不少高等装备，但真要进去？里面能有什么？乾坤大挪移功法秘籍，不是被张无忌得到了么？”

　　“你懂什么？”钢佬大冷笑起来：“从帮派中已经解锁的里世界副本看，秘境副本的难度，大约比本世界平均提升一个层次。我们是D级的酋长难度，也就是说，这光明顶密道的难度，大约是C-将军难度。但我们也有7个人，能尝试冲击一下这副本了。”

　　“至于副本奖励，你不用担心。”钢佬大贪婪舔了舔嘴唇：“剧情人物是不会影响副本收益的。别忘了，红花棍三队曾从一个D级里世界的副本中，弄到了足足两件C级装备和一本C级秘籍！回去之后，每人都分到了上千补给点。钩子你那个红袖招酒吧的马子，就是被三队的那个副队长勾走的吧？”

　　钩子的眼镜之后，闪过一丝刻毒光芒：“当然！那个混蛋！有了补给点，就翘我马子！”

　　“这次，我们收获会比预想中还大！”钢佬大狂笑起来：“光是这个光明顶副本，我敢断言就至少产出三件C级的东西。搞不好更多。更别提还有可能杀光六大门派的剧情人物，到时候就算抢他们的最后一击，我们兄弟都会发大财！”

　　“说真的。”钩子感慨道：“没想到计划这么顺利，既然这么好干，要不钢佬大我们……”

　　他眼镜中闪过一丝贪婪，舔舔嘴唇道：“要不我们带着东西，远走高飞？”

　　钢佬大瞥了一眼身后的5人。那5人都是他的心腹，跟他经历过几个世界了，各个脸色都挂着贪婪之色。

　　“这个，咱们最后再说。”钢佬大不置可否，淡淡道：“不过别以为这活这么好干。帮中为了咱们这次行动，花费不下一万补给点！”

　　“怎么可能？”钩子不信。

　　“你以为张无忌那么好打动？”钢佬大冷笑道：“帮派大佬给我的那两瓶C级一次性【魅惑药水】，就价值超过3000补给点。还有说服杨逍使用的【说客口才卷轴】，也价值2000，更要算上我们之前，团队派出三拨队伍，来这个世界垦荒踩点。我们能快速提升张无忌的好感，还有猛刷明教的声望，你们知道多少人做实验？花了多少人力物力？告诉你们，我们红花五队，每一个步骤，都是企划部和垦荒部大佬们无数次开会验证的结果。”

　　众人一阵沉默。

　　“所以，洪帮投入这么多，就等着我们这一波收获。若我们卷款逃了，大佬们怎么可能忍得下这口气？”

　　钢佬大感慨道：“就算要贪，也只能谈判抬高奖金池，不可能都卷走。否则我们有命赚，没命花！”

　　他的阴骘目光中，隐隐闪动一丝精芒，看向身后的众人。

　　众人同时低头应是。

　　那提议卷款而走的眼镜男钩子，也低下头，眼中闪过若有所思的光芒。

　　“好了。说正经事。”钢佬大坦然道：“我们当务之急，是准备在明教歼灭六大门派中，大大捞一把！目前明教准备如何？”

　　“都准备好了！”钩子抬起头狞笑道：“杨逍、白眉鹰王、五散人、五行旗都磨刀霍霍。这些傻到家的六大门派，还不知道自己一只脚已经踩入了鬼门关，还想着如剧情一样，灭明教？”

　　“青翼蝠王如何？”

　　“按照我们的建议，张无忌已经用他胡青牛的医术，正在医治。估计明日，青翼蝠王就能恢复7成功力。嘿嘿。”钩子阴笑道：“蝠王和鹰王联手，加上团结起来的五散人、五行旗，还有天鹰教的一支隐藏起来的鹰王精锐，那六大门派绝对一个都逃不掉！”

　　“放进来打！”钢佬大鹰视狼顾，眼神淡淡道：“按照企划部的计划书，故意放开光明顶七巅十三崖，让六大门派更加狂傲，冲上光明顶后，炸断他们的下山退路。来个真正的瓮中捉鳖！”

　　“妙计啊！钢佬大！”钩子眼睛发亮：“这计策真特么歹毒！六大门派一个都活不下来！”

　　“唯一让我烦心的，是推举张无忌担任明教教主，居然失败了。”钢佬大深邃的目光中，眯缝起来：“张无忌也是性格软蛋，居然说不好跟杨逍争，让杨逍继续昝摄担任明教主事之位。真是废物！”

　　“也不能都怪张无忌。”钩子也颇为无奈道：“因为咱们的干预，剧情发生偏转，成昆被打跑了，明教众人没有经历生死，依旧面和心不合。张无忌在光明顶只算是个外来户，声望也没刷够，当不上教主很正常。”

　　“好在六大门派足够蠢，只要表面团结的明教，依旧可以将他们一网打尽！”钢佬大冷冷一笑。

　　钩子也在旁边赔笑：“钢佬大，我们何时进光明顶密道刷副本？刷完了才有5%的里世界探索度啊。”

　　“迟早是咱们的，不急，光明顶之战打完再说。”钢佬大冷哼一声：“对了，我让你盯着那杨不悔小丫头，你做了没有？”

　　“盯着呢。”钩子舔舔嘴唇，一脸淫荡道：“那小丫头年纪虽小，却很有味道。若非有她老子杨逍，我就下手睡了她。”

　　“废物！”钢佬大冷冷道：“你没发现，她总是暗中盯着我们？”

　　“盯着我们，为何？”钩子等人吃了一惊：“我们在剧情人物中，只算是个小人物啊。”

　　“对啊。”钢佬大讥讽地冷笑道：“她这个光明顶上的教主之女，大小姐，为何对我们几个江湖莽汉如此上心？”

　　“您是说？她有鬼？”

　　“虽然装束变了，我总觉得，她不像是剧情人物。”钢佬大眼神阴骘道：“给我盯紧点。别忘了还有一男两女三个新人呢。”

　　“好咧！”听说杨不悔可能是女冒险者，钩子眼神发亮，连忙点头。


第39章 嫣然危机！林清大反击！

　　林清回到了帐篷中。

　　殷无福、殷无寿作为他两个奴仆，等着他。

　　林清皱眉道：“你二人，可上过光明顶？”

　　殷无福叹气道：“我们随着鹰王老教主，到过光明顶下，但杨逍猜忌，说非明教之人，不能上去。我们都没上去过。”

　　林清挥挥手，示意两人出去。

　　他一个人，在黑暗中坐了许久。

　　“想了半天，也唯有那个办法了。”林清自言自语道。

　　“是什么办法？”李美琳不知何时，走了进来。

　　“我已经将声望值清零了，你还跟着我？”林清饶有兴趣问道。

　　“一个人的价值，不在声望值那些外物。”李美琳眼波流转道：“我以一个女人的直觉，感到你这样做，有充足的理由。我相信你的判断。”

　　林清站起，一把搂着了李美琳的蛇腰，在她的小耳旁低语道：“上次让你临阵脱逃了，这次看你还往哪里跑？”

　　李美琳风情万种，妩媚一笑。

　　就在两人又要暗生暧昧时，那小黄鹂的声音再次响起。

　　“嫣然来消息了！”

　　李美琳急忙出去，将小黄鹂接进来。

　　但这次小黄鹂身上，居然有了一丝血腥之气，羽毛也凌乱不堪。

　　“啊？”两人相视色变。

　　信纸上，仓促潦草写道：“洪帮已经发现我身份了。我问过小昭，探听到光明顶密道在山下的出口，并非剧情所写，而应该在山下小村一处民居中。妈妈保重！”

　　书写极为仓促，显然是嫣然在紧急之中，仓促飞鸽传书，将自己在光明顶上最后一条消息发出。

　　李美琳扑入林清的怀中，梨花带雨，哽咽抽泣。

　　“嫣然只怕是落入了洪帮之手，我该怎么办？”

　　“不要着急！”林清抚摸着李美琳柔顺丝滑的黑长发，沉声道：“我们这就出发，将嫣然救出来！”

　　“救出来？”

　　李美琳难以置信地抬起臻首，一双美眸泪眼婆娑，难以置信地看着林清。

　　“对！你不想救出你女儿么？我们现在就出发！”林清的语气，干净利落，毫无拖泥带水。

　　“可是……我们怎么上去？”李美琳难以置信，喃喃道。

　　“嫣然已经给了我们最重要的信息。”林清淡然道：“并非一定要拿到秘境的地图，才能进入秘境中的。”

　　“你打算入侵光明顶密道，侵入光明顶？”李美琳惊呼道。

　　“对！”林清咬着牙，冷冷笑道：“在我花费了所有声望值，阻止六大门派进攻之前，我已经想好了破解之策。唯有我侵入光明顶秘境，才有逆转那洪帮占据优势的可能！”

　　“但听说，里世界的秘境副本，难度可比正常世界，还要高。”李美琳担忧道：“我们不过是……”

　　“问题是，我们还有选择么？”林清淡淡道：“嫣然，难道你能忍心不救？”

　　提到嫣然，李美琳立即勇敢了起来。

　　她深深凝视了林清一眼，然后。

　　一个热情的湿吻。

　　成熟女人，因为林清的勇敢无畏，拯救女儿，动情了。

　　林清品尝着李美琳的甜美小舌，两人一通痛吻后，才分开。

　　“我不知道该说什么。”李美琳气喘吁吁道：“但不管此行成功与否，我都是你的女人了。”

　　“很好。”林清充满邪异地抬起李美琳完美的下巴，凝视着她的花容月貌道：“我会好好保护你们母女的。”

　　李美琳嫣然一笑。

　　“记住你说过的话哦，英雄。”

　　林清收拾了一下东西，便带着李美琳，走了出去。

　　他身上带的东西，除了【鹰王护腕】【锋利的匕首】【战术背心】之外，还有【教主令牌】和那个绳索盒。

　　李美琳也拿着殷无福的白板单刀，穿着峨嵋派配备的软甲，但她丝毫没有战斗力。林清不想让她去，她坚决要去。

　　林清想了想自己的计划，也需要人手，便同意带李美琳去。

　　本来殷无福、殷无寿也能做炮灰，不过林清怕这两个首鼠两端的家伙，临阵反水，还不如不带。

　　两人骑上林清弄来的武当派战马，在月色之下，奔驰了出去。

　　林清只有三天的时间。

　　三天之后，六大门派必然进攻光明顶。

　　要在这之前，做完那件大事！

　　此处，距离光明顶已经不远，只有二十里路。

　　一番奔驰后，到了启明星在天边熹微闪亮时，两人已经到了一线峡。

　　这一线峡乃是光明顶七巅十三崖的第一险地。听名字便可知道，这峡谷乃是一线天，极度易守难攻，但要进入光明顶，必须通过这一线峡。

　　一线峡，此时已经如临大敌。

　　正如林清预测的那样，杨逍此时布置的，外松内紧，一线峡看上去没有什么人把守，但在暗中不知有多少双眼睛，在暗中盯着。

　　林清庆幸，自己得到了嫣然的提醒，知道光明顶密道，并不需要经过这么多天险。

　　他带着李美琳，转头向一线峡的侧面奔去。

　　成昆之前潜入光明顶之上，肯定没有越过这些天险防线，否则难逃发现。

　　又奔驰了十里地，两人果然发现了那个传说中的村子。

　　在黑暗中，村子显得无比静谧，死寂一般，形同鬼蜮。

　　李美琳颤声道：“我有种不好的预感。这村子会不会是个陷阱？”

　　林清心中一沉。

　　换位思考。

　　如果自己是光明顶上的洪帮钢佬大，知道了光明顶密道的存在，会不会提醒杨逍，在这光明顶密道下面的出口，派兵驻守？

　　就算他出于未来侵入探索光明顶密道的私心，不肯告诉杨逍（因为估计杨逍不会同意明教教主之外的人，进入明教圣地），他会不会派人在这里盯着？

　　很有可能。

　　他甩鞍下马，将李美琳抱下来，命她到一旁躲起来。

　　林清悄无声息，从村子的背后，轻轻摸入了村落。

　　他摸出了那【锋利的匕首】，上面已经用蛛儿给的千蛛万毒手毒素，涂抹了上去，使得这匕首的攻击，带有淬毒效果。

　　【千蛛万毒手毒素】：D级毒素，在5秒内，造成25点毒素伤害。并附带麻痹效果，中毒者需要每回合以-4劣势进行麻痹鉴定，否则麻痹3秒。

　　麻痹：有知觉，但无法行动。

　　林清对这效果非常满意。

　　当初救下蛛儿，无疑是正确的决策。不仅殷野王间接死在了蛛儿手中，还得到了不少好东西。

　　林清轻手轻脚，走在黑暗中。

　　不多时，他听到了有人在前面低声说话。

　　“好冷……”

　　“妈的，什么狗屁坛主，让我们在这鸟不拉屎的鬼地方受冻。”

　　“说什么可能有敌人前来，又吞吞吐吐，不说为什么，还不让兄弟们点火，要暗哨，真是……”

　　林清身体顿住，抬头看去。

　　黑暗中依稀可见四个身影，穿着明教教徒的服色，袖子上绣着一团火焰，在凌晨沙漠的寒风中瑟瑟发抖。

　　“该死！真的有敌人把守。”

　　林清眼中一闪寒光。

　　听着“坛主”称呼，林清明白，应该是洪帮那些家伙，在明教中刷声望值，已经到了坛主的位置。

　　但似乎洪帮那些家伙，并不想暴露光明顶密道的出口位置，还想要来日进入一刷副本，因此没有告知杨逍，在这里大规模屯驻兵马，而是调动自己坛的弟子，来这里看守。

　　他们手中，一定有通讯手段。

　　果不其然，林清在领头一人的手中，隐隐看到了焰火。

　　在黑夜中，一旦让他发出焰火，不消说这光明顶定然有人瞭望，发出警讯。

　　入侵，就失败了。

　　“哼！洪帮，你们输就输在，想监守自盗，脚踏两只船，不然我怎么会有机会？”

　　林清眼中寒光一闪。

　　但他又开始发愁。

　　怎么能将这四个家伙，一击杀光？

　　只要一个杀不死，就会后患无穷。

　　眼珠一转，计上心来。

　　他静静在黑暗中等待。

　　过了足足一刻钟，一个明教教众摇摇晃晃走向一个屋子后面。

　　领头之人喝道：“何三，去哪？”

　　“撒尿！”

　　“娘的，赶快去！”

　　林清早已熟悉了周围的地形，一转身消失在原地。

　　那正在解手的教众，刚刚解开裤子，便突然觉得脖子上一凉！

　　他正要大叫，却被捂住了嘴，只能发出呜呜叫声。

　　他奋勇反抗，试图挣脱开。身后男人的力量似乎一般，他差点就成功了。

　　然后，他就感到了一股麻痒，从脖子上荡开。

　　他失去了知觉，麻痹了。

　　林清杀死了第一个教众。

　　他感到庆幸。

　　这教众的肌肉力量，居然比他还大，差点被他挣脱开！

　　这真是丢人。

　　一个喽啰的属性，居然比他还高。

　　多亏了千蛛万毒手的毒素力量，及时将敌人麻痹3秒。

　　他依靠割喉，完成了三倍致命伤害，也只是打出了24点近战伤害加上5点流血伤害！

　　这家伙的生命值却有足足50点！


第40章 强杀暗哨！防御技能！

　　幸好还有千蛛万毒手，将敌人灭了25点毒素伤害，硬生生毒死。

　　林清背后都被冷汗湿透了。

　　他换上了这人的衣服。

　　片刻后，领头之人喝道：“何三，你死在后面了？”

　　另外两人嗤笑。

　　林清不答。

　　过了一会，另一个人冷哼一声走了过来。

　　“何三，就特么你会偷奸耍滑，这背风地谁不愿待着？”

　　他一转过拐角，林清立即扑了上去！

　　割喉！

　　“割喉成功！”

　　“你造成了21点伤害。”

　　“对方被麻痹成功。”

　　看着那明教教徒，手捂脖子，四肢抽搐，脸色渐渐变黑，眼睁睁等着死亡到来，林清非但没有觉得罪恶，反而觉得一种别样的刺激。

　　这弱肉强食的世界，不是杀人就是被人杀。

　　无所谓罪恶感。

　　这些明教教徒，就是自己的敌人。

　　他发现，每杀一个明教教众，能得到3点白道声望值。

　　对比杀死一个殷野王，能得到500点白道声望值，林清顿时明白为何声望值如此值钱。

　　看到两人一去不回，另外两人立即警觉起来。

　　那队长和教徒对视一眼，各自扯出兵刃，就要包围过来。

　　谁知，他们刚走到拐角，却看到两人相互搀扶着，走了过来。

　　队长顿时放下心来，骂道：“你们两个搞兔爷么？怎么回事？”

　　林清压低声音，苦笑两声，却不说话，只是暗中摇晃另一人的身体。

　　黑暗中，队长以为是那人偷喝了酒，发了酒疯，皱起眉头喝道：“送他进去。”

　　林清扶着那人，走到两人身边，却陡然一推那人，暴起发难！

　　那人摇摇晃晃跌入了队长的怀中。

　　月亮出来，月光之下，队长骇然发现，这人脖子被割开，面色黑紫，早已断气多时！

　　利用这一刹那的时间差，林清的匕首，已经恶狠狠抹过了另一人的脖子！

　　那人凄厉的惨叫声，响彻黑夜。

　　好在这村落中，只有这四个守卫暗哨，并没有多余敌人，否则敌人早就发现了。

　　那队长却不怒反笑，将手下的尸体一脚踢开。

　　“你就是六大门派的奸细吧？”

　　他丝毫不管旁边哀嚎倒地的部下，冷冷说道。

　　月光照射在他身上，壮阔的胸肌、强健的身体，如同一头猛虎般，浑身都是精悍的劲头。

　　手中，一把单刀，紧紧握着，有杀虎搏狮的力量和气势！

　　这是明教的精锐骨干！

　　不同于一般的明教教众。

　　林清逐个击破，杀了三名教众，已经对教众的实力有所了解。

　　比一般人强点，肌肉6-7，体质5点，反射5点，基本都是近战肉搏男。

　　相比之下，他的肌肉属性在6点，体质4点，反射4点，还不如对方。

　　但林清拥有积累的道具和武器，还有聪明的头脑，这就比肌肉可怕多了。

　　他与队长，遥遥对峙。

　　队长怀里，揣着随时可以报警的焰火。

　　但他不敢拿出来。

　　他的三个手下，都死了。

　　他在打量着对手。

　　自幼进入明教，接受训练，他的胆量和见识超过一般的教众很多。

　　眼前的这个男人，在他看来，不足为奇。

　　力量、反射、体质都很一般，甚至不如他的部下。

　　唯一称道的，是他分而击破的战术，还有那双眼睛。

　　那是一双狼一般桀骜不逊的眼睛。

　　在黑暗中，熠熠生辉。

　　“哼！六大门派，居然派你这样的来送死。”队长淡淡道：“欺我明教无人么？”

　　“我已经杀了三个。”林清淡淡道：“不怕告诉你，殷野王也是死在我手中的。”

　　他是为了试探性拉仇恨。

　　队长的眼睛缩小了，仔细辨认下，不怒反笑起来：“果然！我认得你的画像。你可知道，你的人头，在光明顶上，值一个坛主之位，加白银2万两？”

　　他眼中杀机大盛。

　　殷天正老爷子，早就发下了悬赏令。

　　杀死殷野王的凶手，正是此人。

　　本以为，杀死殷野王的家伙，一定是名门正派中那些高手，想不到居然是这样一个手无缚鸡之力的家伙。

　　他警觉地环视一下，没有发现同伙。

　　这家伙，是一个人。

　　“这份大富贵，真的落到我头上了。”队长将怀中的焰火，收了起来，他彻底打消了放焰火示警的念头。

　　杀死此人，自己便是与那些家伙，平起平坐的坛主，何须再在这寒夜中，在这鸟不拉屎的地方值夜？

　　对于胜利，他极有自信。

　　自己的力量，应该比对方强，身手敏捷，武器也强。

　　干了！

　　他猛虎般扑向林清。

　　林清知道，他的计划得逞了。

　　杀死这些教众，与这队长单挑。

　　不错，他的白道声望值，确实烟消云散了。

　　但他的明教仇恨值，却没有消失啊！

　　前面说过，凡事有利有弊，反之亦然。仇恨值用的好，比声望值还有用！

　　这不，这本该放出焰火的明教强者，就因为明教对自己的悬赏和仇恨，扑了过来了？

　　林清转头就跑。

　　他大步流星，逃向黑暗之中。

　　那队长自负武力，冷笑一声，追击而上。

　　他深知，敌人必然有阴谋。

　　但他不怕。

　　提着单刀，这明教队长一双虎目，盯着林清，猛烈追击。

　　他骤然提起单刀，砍向林清。

　　林清狼狈万分，一个翻滚，才站起来。

　　他的背上已经躲闪不及，被砍了一道伤痕。

　　“你被明教队长袭击。”

　　“对方肌肉8点，你的肌肉6点。”

　　“对方掌握技能【断门刀法】，攻击系数1.2。”

　　“对方对你造成了肌肉数值差额，加上武器伤害，减去防御护甲值，乘以攻击系数的伤害。”

　　“你受到了6点伤害。”

　　肌肉值8点，还有技能【断门刀法】？

　　林清瞳孔缩小。

　　这可是一场苦战。

　　队长狞笑一声，鲜血从他的刀刃上滴落下来。

　　“你是我明教之敌，杀了你！”

　　又是一刀，滚雷般砍杀下来。

　　林清冷静无比，再次转头就跑。

　　这队长惊怒交加，在后面追击上去。

　　突然，他感到脚下一崩。

　　是绳索！

　　黑暗中，居然有绳索。

　　他立即失去了平衡，一头向前扎去。

　　但高达7点的反射，让他的平衡感极强，踉踉跄跄两步后，就恢复了平衡。

　　但他迎面，林清已经如同猛虎般扑来！

　　第三层【白眉鹰爪功】，发动！

　　他出手如电，利用对方踉踉跄跄的势头一把抓向了队长的手！

　　那绳索，是他用自带的绳索道具，暗中制造的一个简单陷阱。

　　但即使再简单的陷阱，在这黑暗中，都是致命的。

　　这队长错误估计了自己的对手。

　　诚然，林清在数值属性上，远不如他，甚至不如明教教众。

　　但他拥有聪明的头脑和坚定的意志。

　　队长只是一个踉跄，但这足以影响他的属性。

　　林清发动的【白眉鹰爪功】，在殷野王【鹰王护腕】的增益下，效果堪比第四层。

　　那队长必须以-6的劣势，通过鉴定，否则将陷入林清的控制之下3-5秒！

　　他的属性确实不错。

　　但一个明教的队长，如果能逃脱第四层白眉鹰爪功的爪击，那他为何还是队长这小职位呢？

　　他确实拥有技能，一个【断门刀法】2级，一个【横练功夫】2级，作为一个队长，绰绰有余。

　　但【白眉鹰爪功】第四层，可是白眉鹰王亲创的功法，赐予天鹰教的高层练习的D级功法！

　　这小队长，没能通过林清的【白眉鹰爪功】，被牢牢控制住了。

　　他感到自己的手腕，仿佛断了一般，单刀也被敌人顺势夺取。

　　林清知道，这小队长的属性能将有效时间，压制到很低，所以他没有耽误时间。

　　锋利的匕首，带着淬毒效果的千蛛万毒，狠狠刺入了队长的脖子要害，狠狠一抹！

　　队长的滚热鲜血，喷溅而出，喷到了林清脸上。

　　月光之下，林清满脸鲜血，仿佛杀人恶魔。

　　但他的脸色，却如同刚睡醒的婴儿般平静。

　　他又是一刀。

　　再次割喉！

　　由于队长被擒拿技能控制，无法反抗！

　　成功！

　　两次割喉！

　　加上毒素和流血伤害。

　　但这队长，居然还没死！

　　他摇摇晃晃，依旧奋力挣脱了林清的控制，站了起来。

　　他的脖子血流如注，如同一头刚刚逃脱了斗牛士屠戮的斗牛，眼中充满了疯狂。

　　“你……你！杀了你！”

　　他手中已经没有了单刀，仗着拳头扑了过来。

　　林清沉着应战。

　　他的气力，在肌肉属性增加2点的情况下，只有30点，用了一次第三层的白眉鹰爪功后，已经耗费了13点，剩余的只够使用一次了！

　　这就是战斗续航能力，严重不足。

　　好在这队长也是强弩之末。

　　在一番肉搏战后，队长死了，死不瞑目。

　　林清被狠狠打中了两次脸，鼻青脸肿，生命值也跌落了10点。

　　这队长果然是一个强者，这还是他赤手空拳，与自己肉搏的结果。

　　自己差点被打死。

　　他叹口气，搜查了那队长的身体。

　　队长是被他所杀，100%击杀贡献值，获得了所有的物品。

　　但收获不大。

　　“咦？这是什么？【横练功夫】？”林清捡起一本武功秘籍。

　　【横练功夫】上半册：E级技能。被动技能。防御技能。江湖上最常见的硬气功之一。易学易会，方便好用，是它唯一的优点。一共十层，每提升一层，可以增加2点防御力。每次使用，消耗1点气力。本册只能练到五级。空间收购价值：200补给点。


第41章 进入隐藏副本！光明顶密道！

　　“防御系技能？”林清眼中闪过一丝诧异：“难怪我两次割喉，这家伙还能活下来。”

　　他查看了一下空间属性面板。

　　每个人，都拥有六个技能栏位。按说这种技能都是很珍贵的。

　　但林清知道，他不太可能很快凑齐六个技能。

　　所谓饥不择食。

　　这种【横练功夫】，虽然是最低级E级的功夫，但是罕见的防御性技能，保命有大用。

　　他学了。

　　由于是E级技能，甚至不需要几率鉴定，便自动掌握了第一层。

　　林清的技能栏位，燃烧一下，【白眉鹰爪功】铁鹰爪图案旁，出现了新的一个图标，一个壮汉在仰头怒吼，胸肌壮阔，【横练功夫】。

　　【断门刀法】却没有出秘籍。获得全部物品的意思，并非将对方身上所有可能出产的武器技能，都爆出来，还是有一定掉落几率。掉落后的物品，会全部给你。

　　那队长也没有其他东西，只有几十两银子，和一个焰火之物。应该是用作光明顶示警的。

　　林清将焰火留下。

　　他将四人的尸体，掩埋起来，然后换上了队长的衣服，走向了村落。

　　李美琳担忧地在寒风中等待。

　　她生怕林清回不来。

　　那她除了自尽，没有第二条路走。

　　黑暗中，林清的身形出现。

　　李美琳扑入了林清的怀中。

　　说来奇怪，在现实世界中，身为银行高管，她与先生从不如此亲昵，这残酷的冒险世界，却粉碎了女人的一切矜持。

　　林清，就是她的一切指望。

　　“你受伤了？”

　　林清嘿嘿一笑，摸了一把李美琳的滑腻脸蛋，道：“别婆婆妈妈！赶快搜找密道入口。天亮了怕有变化。”

　　李美琳任由林清轻薄，娇嗔给了林清一个白眼，立即开始寻找。

　　嫣然还在山上，不知洪帮会不会伤害她？

　　她这个妈妈，必须加快速度。

　　此时的嫣然，却被五花大绑起来。

　　钩子不怀好意地在她面前，玩着匕首。

　　嫣然吓得小脸煞白，但依旧倔强地挺着小胸脯。

　　“不错的小丫头啊。”钩子邪笑道：“你知道他们为啥叫我钩子么？嘿嘿。”

　　“这可是在光明顶！我这个杨不悔失踪，你敢动我？”嫣然眼珠一转，强硬道。

　　“你是杨不悔？哼！”钩子蹲下来，淫邪看着嫣然：“又怎么样？你跑的出去么？六大门派围攻在即，杨逍顾得上你？”

　　嫣然努力挣扎，突然计上心来，不动声色，向床内坐了上去。

　　“哈哈哈！真是够味！”钩子大笑道：“你这个小丫头，这么主动？好，我就喜欢女高中生。”

　　嫣然奋力拉动了一个细细的绳索。

　　钩子冷酷一笑，正要上前将嫣然就地强暴，却突然听到屋外一声柔美的声音道：“小姐，您有何事找小昭？”

　　钩子吓得一愣。

　　原来，那细细的绳索，正是杨不悔这大小姐，通知侍女小昭前来的信号！

　　嫣然成为剧情人物杨不悔后，对小昭自然不会像剧情中杨不悔那样残酷，而是非常仁慈，与小昭关系搞得非常好。小昭对这个大小姐，再也没有提防戒备，连真实的容貌，都给嫣然看了。

　　两人好的亲如姐妹。

　　嫣然在关键时候，便想到了利用小昭脱身。

　　她就势一滚，一脚踢在了床边的一块板子上，发出了极大的声响。

　　同时嫣然大叫起来：“小昭！我房中有歹徒，速速找我爹来！”

　　她还未喊完，那钩子豁然回头。

　　嫣然吓呆了。

　　因为她从未看过如此可怕的男人眼神。

　　那钩子一定是个变态。

　　他的眼镜背后，闪动这狼一般的幽幽蓝光！

　　嫣然吓得都忘了再叫。

　　钩子知道，自己小看了这丫头。

　　他冷酷地拎起匕首，走向嫣然：“我本来只想跟你玩玩。你对我们洪帮还有用，至少还能活一个月。可惜你乱叫，我只能杀人灭口了。”

　　门外，小昭非常机灵，已经找杨逍去了。

　　嫣然不断向床内闪动，如同一头惊慌失措的小鹿。

　　钩子冷笑道：“别痴心妄想啦。这床我们几个已经找遍了。根本没有密道入口。真奇怪，明明地图上显示就是，但我们就是找不到。也不知是哪里有机关。只有张无忌进去过，问他他也不说。”

　　他话音未落，突然听到一阵机括响声嘎嘎声。

　　钩子脸色大变。

　　就在此时，门被一脚踢开。

　　洪帮钢佬大带着人，猛然闯入，面色阴冷道：“钩子，我们看到小昭跑出去了，怎么回事？”

　　他们几个，在外面望风，等着钩子得手。没想到钩子把差事办砸了。

　　小昭乃是剧情女主角，鬼灵精怪，他们轻易没敢拦截。再说小姐府外，人来人往，他们几个也不敢动手。

　　只好冲进来，看看情况。

　　钩子一指床位，叫道：“钢佬大！发现了光明顶密道的入口啦！”

　　在嫣然遇到危机后，病急乱投医，居然误打误撞，踢对了机关。

　　床底下，居然出现了一个入口。

　　嫣然已经机敏无比，一翻滚，滚入了那个入口之中。

　　下面是一个通道。

　　嫣然也不知道碰了多少次，遍体鳞伤，终于到了地下，二话不说，勉强挣扎站起来，逃向前方。

　　她身上还捆着绳索，行动不便，但总不能在这里等死。

　　那钢佬大看着黑黝黝的洞口，默然无语。

　　钩子一声哂笑道：“钢佬大，对这小妞动歪心，是我不对。但事已至此，后悔也晚了。”

　　外面，响起了凌乱的脚步声。

　　明教已经被惊动了。

　　钢佬大冷酷的眼神，在洞口逡巡。

　　如果被明教发现，是他们几个动了杨不悔小姐，就算他们刷明教声望再高，就算他们当上了坛主，在杨逍的震怒下，依旧是一个死字。

　　不能让人发现是他们做的。

　　钢佬大翻出了【光明顶密道】地图，冷哼一声，第一个跃下。

　　这些人早就做好了进入这副本的准备，一个个跃下，毫不慌乱。

　　钩子最后一个跃下，关闭了密道之门。

　　众人冲进来，领头之人，器宇轩昂、仪表堂堂，风流倜傥，正是光明左使杨逍。

　　但床上却一片凌乱，杨不悔不知去向。

　　“小姐去了哪里？”杨逍厉声问道。

　　小昭也十分慌乱：“我……我只听到小姐呼救，说有歹徒，便速速去找您，不知道小姐去了哪里？”

　　“刚才谁来找小姐？”

　　“既然是歹人，肯定没让我们这些下人看到。”

　　“快搜！”杨逍急的眼睛冒火。

　　钢佬大在地下洞窟中，听到了头顶上的对话，转向钩子。

　　钩子哂笑道：“钢佬大，只是一时失误，我一定把那小妮子给抓回来！”

　　“算了。”钢佬大沉声道：“既然到了这里，就索性刷了这隐藏副本吧。大家要小心，这副本难度很高。”

　　众人齐声称是。

　　他们是洪帮的红花四队，训练有素，立即按照职业天赋，盗贼探路、近战防御MT、接应近战、远程，各自分开战术队形，向前走去。

　　好在他们已经有了【光明顶密道】地图，堪称占据了绝大的先机。

　　林清和李美琳，丝毫不知道光明顶上的剧变。

　　两人在村落中，找寻了半夜，一直到东方泛起鱼肚白，终于细心的李美琳，在一处灶台下，发现了一个洞口，堪堪可以进入人。

　　林清大喜过望，抱起李美琳，毫不客气，便痛吻了一番。

　　李美琳已经认命了，反正这血气方刚的小伙子，对她这熟透的美少妇，高兴了要亲，难过了要亲，激动了还要亲，以后说不定，还会发生更加绯色的事情。她已经认命了。

　　随他喜欢。

　　林清跃下洞口，立即得到了提示。

　　“你已经进入了倚天屠龙记世界中的隐藏世界【光明顶密道】。”

　　“本世界为隐藏副本世界，难度比表世界高一层，达到了C-级。”

　　“经过检测，你是新手，难度降低一级。”

　　“本副本世界难度为D+。”

　　“隐藏副本世界，是一个词条，你是否要解锁？”

　　“1000两银子解锁！”

　　“隐藏副本世界：在每一个宏大的世界中，都有20处隐藏在暗中，不为人知的里世界。如果你能率先进入这些隐藏副本世界，并完成相应的任务，你将获得难以置信的超丰厚奖励。”

　　“【光明顶密道】世界挑战任务：寻找阳顶天的密室遗骸！”

　　“提示：光明顶密道，作为明教的圣地，绝非剧情中那种毫无防护、任由通行的通道。事实上，明教教主之所以敢在光明顶之下，留下这样一条密道。因为这密道中的各种陷阱，足以防护任何高手的冲击。所以明教教主才一直信任这条密道。”

　　“不料，阳夫人将这条密道的存在和通行之法，告诉了成昆。故而成昆能在此与她暗中幽会。”

　　“因成昆偷袭光明顶，被明教高手打成重伤，仓皇逃遁，为了阻击可能的追兵，他已经触动了光明顶密道的开关！”

　　“光明顶密道，重重机关开启。你要小心探索，才能活着出去。另外，此地还是历任明教教主的灵寝之地。下一任教主护送上一任教主的遗骸，进入此地安葬奉养。因此，本副本中可能出现意想不到的强大敌人。”

　　“我擦！”

　　林清顿时傻眼了。

　　本以为是一条地下迷宫，谁想到，居然是机关重重、杀机处处的高难度副本？


第42章 考古知识！密道破陷！

　　这倒不值得奇怪。

　　在原剧情中，成昆就利用密道中的机关，多次陷害张无忌和小昭。

　　想想也是，明教教主不会傻到，一方面守着光明顶七巅十三崖天险，一方面又留下一个任人入侵，明教教众还不能进入的密道。这简直是脑残行为。

　　唯一合理的解释是，这密道中的机关之多之强，足以让天下高手铩羽而归，除了教主，谁也不知道通过办法。这才合情合理。

　　但问题是，自己没有【光明顶密道】地图，怎么能过的去？

　　“我们该怎么办？”李美琳蹙着黛眉，泪光点点道。

　　林清一把抓住她的柔薏，嘿嘿笑道：“跟我走吧。”

　　他知道路径？

　　当然不！

　　但林清可不是轻易绝望的人。

　　他努力回想剧情。

　　他知道一点。

　　就是成昆在入侵光明顶密道，偷袭众高手之前，曾做了一件伟大的工程。

　　就是他用数以千计的炸药，安放在光明顶密道的主体结构上，妄图偷袭得手后，用焰火求援，将外面的明教教众纷纷召唤回来，然后点燃光明顶密道炸药，一举将明教葬送。

　　后来，成昆偷袭不成反被打，仓皇而逃。

　　林清猜测，他应该不会有好心，将这些炸药拆除，应该是遗留下来了。

　　而出口只有一个。

　　那么，推论可知。

　　只要能找到第一个炸药，并沿着炸药走，就能反向走到唯一的通路上去。

　　阳顶天的遗体，其实并不在林清的第一考虑之内。

　　他深知自己的实力，顶天能杀死一个明教队长，不可能对付那强大的历代安葬在此的教主，不管是大粽子还是幽魂，都不是他能对方的。

　　所以，他干脆放弃了这个任务。

　　只要能找到通道，进入光明顶，找到嫣然，同时探到一条可靠的入侵之路，便足以！

　　他要扮演六大门派的救世主！

　　他有信心，一把能将压上去的赌注，全部赢回来，还要十倍百倍赢回来。

　　林清拉着李美琳，在幽暗的密道中，步步前行。

　　突然，李美琳被一件东西绊倒了。

　　她倒在地上，正要起来，却看到一副令人毛骨悚然的情形。

　　地上，一颗白森森的骷髅头，正在对她狞笑着，两个空洞洞的眼框中，居然燃烧着幽幽的蓝色鬼火！

　　李美琳吓得尖叫起来，一把抱住林清。

　　林清感受着这美人少妇的柔软，无奈解释道：“这是尸骨长期的磷火，恰好在眼眶中燃烧而已。”

　　“这些尸骨，是从哪里来的？”李美琳惊魂未定，蜷缩在林清的怀中。

　　这简直比她玩过的鬼屋游戏，恐怖百倍。

　　林清皱起眉头，细细看去。

　　在尸骨上，他发现了一个铁尖头，虽然已经腐蚀地不成样子，但从骨头上的断裂伤痕，依旧可以感受到当时的恐怖冲击杀伤力。

　　“是陷阱！”林清沉声道。

　　他一指前面的一块看似平整的岩石。

　　那尸骨，就倒在岩石之后。

　　应该是踩在岩石上，触发了陷阱，当场惨死的。

　　这也说明了，这光明顶密道中，绝对是杀机重重，外敌很难入侵。除非像阳夫人那样，告诉成昆进入之法。

　　林清拉着李美琳，一步步绕开了那陷阱，继续向前。

　　这一次，算是两人幸运。

　　如果不是那尸骨提醒，恰好李美琳发现，两人说不定已经命丧黄泉。

　　林清心中发急，但更加小心。

　　他只能以小心应对。

　　前面的地形，更加复杂。

　　但嫣然却没有如此小心，她慌不择路，大踏步向前逃亡。

　　因为双手被捆，她摔倒了几次，碰的破了皮，但一刻不敢停。她已经被那变态的钩子吓的六神无主。

　　说到底，她不过是一个花季少女。

　　这种杀人狂魔，她如何不害怕。

　　后面，隐隐传来了脚步声，如同死神的健步。

　　敌人，追上来了。

　　那钢佬大从容不迫，按着地图，向前走去。

　　他已经得到了提示，说这副本地图，要刷的是阳顶天的遗骸。

　　不过，地图上只标注了这个地道的大致构造，并不会标注任何陷阱。而目前陷阱已经激活了，要小心应对。

　　“他娘的！”一个叫铁棍的家伙骂道：“这鬼地方，还有什么明教教主历任的遗骸，这不是暗示有可能出现大粽子么？”

　　“教主粽子？哈哈。”一个叫人字拖的家伙狂笑起来：“乃好幽默。”

　　“崩！”一声巨响。

　　他不知触动了什么机关，一颗绷紧的滚木，突然向他撞击而来。

　　势如闪电。

　　人字拖本就是个狂嫖滥赌的家伙，身子被掏空，实力自然不怎样，他被这闪电般的滚木吓得一愣，居然没能躲开。

　　突然，一个鞭子毒蛇般射来，缠住了人字拖的脖子，将他猛然向一侧拉去。

　　人字拖被硬生生拉开。

　　咣当一声。

　　巨大的滚木撞击在身后，岩石都碎裂了。

　　人字拖咳嗽着，爬起来，脖子上红印深深，骂道：“钢佬大，你干嘛抽我？”

　　钢佬大冷哼一声，不理会这傻叉。

　　钩子一巴掌扇过去：“蠢货，钢佬大刚救了你一命，还不谢？”

　　人字拖心有余悸看了看，谢了一句。

　　钢佬大沉声道：“你们都看到了，这隐藏副本可不是吓唬人的。这只不过是个开始，一个警告，后面的剧情更可怕。但若是真的能寻找到阳顶天的遗骸，我们就发达了！快点找！”

　　几人虽然有些惊魂未定，但想到那珍贵无比的补给点，女人白花花的身子和各种极乐享受，便舔舔嘴唇，相互投以眼神，走向深处。

　　林清带着李美琳，一路小心前进。

　　他的进度缓慢，但也是没办法的。

　　这密道中的陷阱数量之多，种类之杂，变化之妙，足以编成一本陷阱大全。什么毒雾、弓弩、暗箭、尖刺、翻板、夹板、滚石、陷阱……数之不尽，防不胜防。

　　一个不小心，就会上当，饮恨当场。

　　林清也有办法。

　　他投石问路。

　　一旦发现不对，用沉重的石子打击，多半能触发一些陷阱机关。

　　但很多机关，针对人的体重，只有人上去才会触发。

　　“这种地方，大约方令城来了，也凶多吉少。”

　　又刺探出一个翻板陷阱，看着下面深达10米，长达3米的尖刺，幽幽地在黑暗中闪动冷光，上面还有三具死状痛苦万分的尸骸，林清就一阵无语。

　　李美琳是第一次看到如此情形，真是心惊肉跳。

　　“你怎么知道这么多？”看到林清手腕娴熟，又用绳索绑着一块大石头，扔向远处20米外的一处落脚地，触发了一阵箭雨，万箭齐发，打得地面蹦蹦作响，李美琳佩服地五体投地道。

　　“我学的是考古。”林清嘿嘿一笑：“你懂得。虽然我不是摸金校尉、茅山后裔，也知道一点古代的机关学。但也仅仅是皮毛而已。”

　　他可是自带生活技能【考古知识】第四级：古物辨识、发现破解古代陷阱几率大幅增加。

　　这光明顶密道，也属于古代陷阱范围，因此，林清拥有比别人更大的可能，发现陷阱。加上他前进速度慢，辨识仔细，更加有了把握。

　　他眼波一闪，又发现一处潜伏的流沙陷阱，用飞石头锤砸去。

　　碰的一声，数以吨计的流沙，从天倾斜而下，将前面掩埋，如果不是林清发现，两人就被活埋了。

　　李美琳的美眸，如同小星星闪动。

　　花信美少妇注视之下，林清灵感更足，连一处隐藏极深的尖刺机关都被他看破。

　　这种尖刺机关，是指在一处平滑的场地上，有数之不尽的小孔。一旦人的重量走上去，小孔便发动，数以百计的尖刺从下面刺出，将敌人刺穿。

　　但看破归看破，他可没能力如同武功高手那般跳跃十米过去。

　　何况带着李美琳，也不可能跳过去。

　　林清陷入了沉吟。

　　李美琳静静靠在林清的肩膀上。

　　她此时感觉，这个男人，就是她的靠山。

　　林清灵机一动。

　　他知道，这陷阱必然有破解之法。

　　滚石！

　　他从侧门处，凝视片刻发现了一处可能的滚石隐藏处。

　　他以飞石砸中了陷阱开关。

　　一颗直径足有四米的巨大滚石，咕噜噜滚落下来，雷霆万钧之势，重重砸在了那尖刺陷阱之上。

　　滚石的重量大大高于人类，当然触发了陷阱。

　　但滚石太沉重了，尖刺被迅速破坏，机关损坏，无法返回远处。

　　这种尖刺陷阱，最危险是不知方位。

　　如果已经无法收回，便毫无威胁。

　　林清带着李美琳，坦然走了过去。

　　“我们走了多久？”

　　“不知道时间。”李美琳喘息道：“但我觉得应有5个小时了吧？”

　　嫣然也是在黑暗中奔跑了五个小时。

　　她坚持不住就休息一下，但后面时有时无的脚步声，依旧不断驱赶着她，不断向前。


第43章 副本中的激斗！

　　也许是她的运气过人，也许是她轻盈的体重，也许是她的身手，她居然没有被遍布的陷阱所伤，还无意中找到了一个刀刃，割开了绳索，恢复了自由。

　　但那几个家伙，依旧在后面阴魂不散追杀。

　　林清和李美琳，又找到了一处炸药。

　　这种炸药，显然不是后世那种高浓度的炸药，而是用硝石、硫磺、木炭等爆炸物，以一定比例融合起来的。相对而言，爆炸威力不如C4。但不知道成昆用了多久，居然将这些炸药装入了大瓮中，一个接一个的大瓮，放在密道的支持柱石下。一旦被点燃，能彻底破坏这密道的结构，造成光明顶整个坍塌。

　　“我们走在正确的路径上。”林清喘息一声，将手中的登山绳索，小心翼翼缠在炸药瓮之上，并用硝石反复仔细撒在绳索上，确保长长的绳索，被硝石硫磺铺满。

　　“你为何要用这绳索，安装在每一处炸药之上？”李美琳不明所以，她目睹了林清已经如此做了23处炸药，布下的绳索足有上万米长。也多亏了这方令城的绳索是专业装备，居然有这么长，还能拉出来。

　　林清笑笑：“我们在这迷宫般的密道中，总要做个记号，万一有紧急情况，向后跑能找到方向啊。”

　　李美琳点点头，佩服林清思虑周详。

　　没有人的成功，随随便便，都有各自的成功之道。

　　林清做事情，谨慎小心，井然有序，连探索迷宫，都要如此细致入微，做好退路工作。

　　林清没有告诉李美琳，他还有一个更重要的想法。

　　那就是将成昆布下的这些炸药，派上用场！

　　他已经提前试验过，这长长的登山绳索，经过硝石硫磺的处理后，可以当做延时引信使用。

　　他只是担心，这密道太长，登山绳索不够长，无法将所有的炸药点燃而已。

　　当年，成昆光是将这些炸药搬上来，并未立即接上引信。大约这奸贼打算一边在地道中跑，一边逐个点燃炸药。

　　这一工作，要由林清完成。

　　林清要确保，在即使他不在密道中，或者只有李美琳的情况下，也能轻易完成炸飞光明顶这一壮举。

　　“走吧！”林清又找到了一处陷阱，将它废掉。

　　“又找不到炸药了……”林清有些沮丧。

　　找了足足20分钟，周围100米都找遍了，按说炸药不应该间隔如此之远的。

　　“扩大范围，继续找！”林清咬着牙道：“找不到炸药，就找不到进入光明顶上层的正确道路。”

　　林清和李美琳，不得不冒着生命危险，扩大搜索范围。

　　但他也不是万能的。

　　4级的【考古知识】，毕竟不是4级的盗贼知识，林清终于看走了眼。

　　在爬上一处斜坡时，林清突然听到了一阵嘎嘎机关作响。

　　他心知不妙，立即带着李美琳疯狂向下逃亡。

　　一边跑，一边听到身后咕隆咕隆的巨响。

　　大地都震颤起来。

　　林清立即意识到，自己撞上了最可怕的机关。

　　狭窄地方的滚石。

　　跑是来不及的。

　　越跑，越会被滚石追上。

　　他看到前面有个浅浅的凹处，将李美琳一把推了进去。

　　“藏好！”

　　他自己继续跑。

　　滚石轰隆隆逼近。

　　林清好死不死，又踩到了一处铁蒺藜阵。脚心被两根硕长的铁蒺藜刺穿，痛彻心扉。

　　他的生命值，也开始剧烈下降。

　　如果不尽快处理铁蒺藜，会产生撕裂伤，还会得破伤风感染。

　　林清终于跑到了一处拐角，他已经能感受到身后的劲风袭来！

　　滚石已经到了身后。

　　他奋若一扑。

　　滚石从身后，滚滚而过。

　　死里逃生，林清与李美琳，相对而视，剧烈喘息。

　　刚才哪怕慢0，1秒，两人就会被滚石碾成肉酱。

　　林清脚心疼，低下头来查看。

　　但就在此时，他脚下的地板，突然向后转动起来。

　　这里居然是一个连环陷阱。

　　用滚石驱赶进入者，故意设一个明显的躲避处，待得别人进入后，再将人运到别处。

　　林清就这么眼睁睁地与李美琳，分开了。

　　李美琳扑向了林清，但也只能干看着。

　　之后，不管她如何尝试站上那机关，都纹丝不动。

　　李美琳六神无主。

　　没有了林清，她寸步难行，更别提去找女儿了。

　　她真想大哭一场。

　　但就在此时，她肩膀上一直不言不语的小黄鹂，突然歪着头，鸣叫起来。

　　李美琳的眼睛，一下子亮了。

　　她曾见过女儿与小黄鹂，心灵相契，如同一人。

　　这小黄鹂如此鸣叫，是不是女儿就在周围？

　　小黄鹂突然飞了起来，向一个方向飞去。

　　李美琳不顾危险，也慢慢走向黑暗中。

　　林清被转到了一处陌生的场景。

　　他已经彻底失去了方向感。

　　他手中的绳索居然还能拉。

　　但无论林清如何想办法，都没法让那个机关再次运转。

　　他能听到机关门另一侧，李美琳的呼喊，也知道她很害怕。

　　自己该快点找到回去的路。

　　他努力牵着绳索，向前走去。

　　找不到炸药。

　　这是理所当然的。

　　因为炸药肯定放在正确的道路上，成昆不会冒着生命危险，进入死路上。

　　自己陷入了陷阱，自然走到了岔路死路上。

　　林清有太多的疑问，需要答案，但他对这副本了解的信息太少了。

　　林清坐下来，吃了一点东西和水，恢复体力。

　　随着休息，他的气力也在渐渐恢复。

　　30点气力，似乎只要一段时间的休息，便可恢复满。

　　他站了起来，继续走向深处。

　　此时，却听到了一声巨响。

　　李美琳终于见到了自己的女儿。

　　她正在向这里慌不择路奔逃。

　　甚至顾不上脚下有陷阱。

　　嫣然身上，到处都是伤痕，多半是陷阱给她带来的伤害。

　　惊人的幸运，让嫣然成功活到了现在。

　　嫣然也听到了小黄鹂的叫声，脸色大变。

　　她知道，对面来的是自己的妈妈。

　　但身后就是穷追不舍的洪帮，那群变态的杀人狂、色情狂。

　　嫣然停住脚步，小黄鹂的身影已经出现在她的目光范围内。

　　她突然转身，向一侧逃去。

　　泪珠，从她的眼眶中流出。

　　虽然知道，妈妈就在不远处，即将与她汇合，但她不能……

　　将洪帮这群狼，带到妈妈的面前。

　　可已经来不及了。

　　李美琳一眼就看到了自己的女儿，虽然距离还远，但她能辨认出女儿的身影。

　　“嫣然！”李美琳不顾一起，冲了上来。

　　“有陷阱！”嫣然惊呼起来。

　　李美琳及时站住，前面是一个翻板陷阱，幽蓝的尖刺正在黑暗中散发出熹微的夺命光芒。

　　嫣然的身后，出现了几个高大、冷酷的身影。

　　洪帮团队。

　　经过几个小时的追击战，他们数十次遇到了致命的陷阱。多亏有一名专业的盗贼，反射数值达到了8点，还拥有专业的破陷阱技能和工具，才没有造成减员。

　　但即使如此，洪帮团队依旧有一名远程队员，被一道尖刺陷阱，刺穿了腹部，血流不止，伤势极重，陷入了昏迷，不得不搀扶着他走。

　　钢佬大、钩子、铁棍、人字拖几人，或多或少，都身上带伤。

　　瞥了一眼嫣然，眼镜男钩子怒火满满，舔舔嘴唇，嘿嘿冷笑道：“小丫头，你让我们找的好苦。看你这次逃到哪里？”

　　领头的钢佬大，漠然扫了一眼嫣然，在他看来，这女孩除了杨不悔的身份，其他无足轻重。只要杀人灭口，就一切没问题。

　　但远处的人影，让他瞳孔顿时紧缩起来！

　　“还有人！”

　　钢佬大心中又惊又怒。

　　这【光明顶密道】，可是关系5%里世界探索度归属，还有隐藏的宝物！

　　他本以为，这里只有他们和嫣然，大可以慢慢探索，付出最小代价，拿下这高难度副本。

　　但除了他们，又发现有人！

　　难道是成昆？

　　钢佬大心中生疑，一时不敢上去。

　　李美琳也停住脚步。

　　该死的洪帮出现了，还抓住了嫣然。

　　嫣然凄然看了妈妈一眼，距离不过几十米，但咫尺天涯，只怕再也没有相见的机会了。

　　钩子等人也发现了远处的人影，如临大敌，立即吆喝起来：“什么人？”

　　人字拖比较愣头愣脑，就要冲上去：“我抓他回来。”

　　“住手！”钢佬大冷喝道：“可能是成昆，不要命了？”

　　李美琳听到了这声音，眼珠一转，计上心来。

　　林清在黑暗中摸索，却始终不得其法，怎么走都会回到原地。

　　“娘的，看来要死在这里了。”林清颓然坐在地上，他身上连个点火照明的东西都没有。

　　突然，他想到了怀中明教队长的求救焰火。


第44章 秘境探索！教主粽子！

　　“不能用！这东西燃烧时间太短，是一次性的。”林清摸索着，继续探索。

　　上面，李美琳却一勾手，示意小黄鹂飞过来。

　　虽然不知道能否行得通，但此时只有林清能拯救她们母女。

　　小黄鹂乃是嫣然灵魂所化，通人性，立即飞到了李美琳的肩膀上。

　　李美琳低声道：“你能否找到林清，并将他带过来？”

　　她知道，女儿的小黄鹂有一个特殊的能力，能在一定范围内，准确找到特定目标。从光明顶到六大门派驻地，都能找到自己。

　　这次，只能寄希望于小黄鹂了。

　　小黄鹂歪着小脑袋，黑豆般的眼睛眨了眨，扑棱着飞了起来。

　　李美琳手心冷汗沁出。

　　不知道，洪帮疑神疑鬼，能唬住他们多久？

　　她站在原地，纹丝不动，与洪帮对峙。

　　林清探路，又失败了。

　　这里明显是个死路洞窟。一旦有人从旋转门被丢下来，只有死路一条。

　　他摸索到一节人的腿骨，心中一动捡起来，缠绕些干苔藓，在岩石上摩擦，将骨头中的磷点着了，充当照明之物。

　　这一照，林清的脸都白了。

　　因为他好死不死，这次居然进入了一个明教教主的墓穴！

　　这不知道是明教33任第多少代的教主，已经变成了干尸，就安然躺在林清的不远处。

　　他的周围，各种珍稀财宝，堆积如山。

　　但林清却毫无摸金校尉发现肥羊的喜悦感，而是充满了绝望。

　　因为在副本任务中说的清楚。

　　这光明顶密道，其实是明教列位掌门的灵寝之地。

　　而这里除了令人防不胜防的陷阱，还有……其他的危险。

　　什么危险？

　　这些明教的教主啊！

　　有人入侵他们的灵寝之地，这些生前武功绝顶的教主，会不会有恐怖的反噬？

　　空间中，所谓风险越大，收获越大，反之亦然。

　　这里有这么多绝世宝物，只怕等候在黑暗中的力量，也绝对恐怖。

　　林清可不想盗墓，但有人不这么认为。

　　那在黑暗中，一直安寝的明教教主干尸，突然抽动了一下。

　　林清吓得毛骨悚然。

　　他不怕杀人，不代表不怕死人，更怕武功高强的教主干尸。

　　“娘的，不是说D+难度么？明教教主干尸，这是什么鬼？”

　　林清心中怒骂不已。

　　他心中突然一动。

　　“对了！既然都是教主，那么这次遗迹中要寻找的阳顶天和阳夫人遗骸，应该也跟这些教主待遇一样，只要遗书被拿走，发动了机关后，会沉入一处地下洞穴！”

　　林清恍然大悟。

　　这才是这【光明顶密道】副本地图，难度最大、最危险之处。

　　一共33代明教教主的灵寝，只有一具是属于阳顶天的。应该都是类似这种旋转门陷阱的。

　　但具体哪一个才是？

　　这就考验冒险者的知识和胆识！

　　林清壮着胆子，仔细看去。

　　在那明教教主的干尸背后，镌刻着一副烈火熊熊的图案，形成了一副将干尸架在火上焚烧的情形。

　　林清知道，心中一动，联想到这是明教的教义。

　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！”

　　在剧情中，光明顶之役战败后，明教教徒们无分上下老幼，就聚集在一起，吟唱诵念这首教义，慷慨悲壮，准备赴死。看得出来，明教又名拜火教，只要是死亡到来，就要跟圣火联系在一起。

　　在这幅图案的下方，却刻着一个字“惟”。

　　这个字，引起了林清的兴趣。

　　作为考古专业的学生，他养成了对细节反复推敲研究的习惯。

　　他知道，作为一个宗教首领，作为明教教主的下葬，每一个细节都有很深的宗教含义。

　　何况是在尸体与圣火图案，组成“圣火焚身”象征的正下面。

　　这个“惟”字，到底意味着什么？

　　这一代教主，名叫惟？

　　细节太少，难以推断。

　　就在林清心神被这坟墓中的细节吸引时，那干尸教主却又抖动了一下。

　　林清知道，大事不好。

　　那该死的副本，果然安排了恐怖的难度在这里等着他！

　　这干尸看样子，很可能站起来。

　　更要命的。

　　他手中的骨头磷火，晦明晦暗的蓝色磷光，也渐渐快要熄灭了。

　　那干尸教主，发出了一声悠长的呻吟。已经腐烂的喉咙中，仿佛干渴到了极点的人，渴望水般徒劳地吞咽着，低吟着从石床上坐了起来。

　　林清呻吟一声，小命危在旦夕！

　　无论他的白眉鹰爪功练到第几层，都不可能打得过这可怕的明教教主大粽子！

　　就在此时，他突然听到了一声黄鹂的鸣叫。

　　林清惊喜万分，猛然抬头！

　　在上面高达十丈的高处，一只熟悉的小黄鹂，跳跃着飞出。

　　想不到，林清此刻居然在十丈深的地下！

　　他几乎要叫起来。

　　但那恐怖的明教教主干尸，已经站了起来。

　　借助人骨磷火最后的光，林清看清楚了明教教主干尸的模样。

　　可能是因为此处难度过高，明教教主干尸的属性，罕见地可以被冒险者看见，作为提示，免得不知天高地厚的冒险者送死。

　　“明教教主（干尸）：这是已经死去不知多久的明教教主，生前统帅无数英豪、纵横天下的英雄豪杰。此时因为灵寝被你入侵，阳气入体，发生了尸变，对入侵明教圣地和他本人墓穴的亵渎者和盗墓者，充满了怨念仇恨。肌肉50，反射20，体质50，智力1，魅力1，技能1【？？】，技能2【？？】，技能3【？？】。它不可离开本副本世界。”

　　“因双方实力差距极大，强烈建议撤退。”

　　好死不死，林清的人骨磷火，就此熄灭，墓穴中陷入了一片黑暗。

　　但林清知道，自己小命危在旦夕。

　　他能听得到，那教主干尸，已经坐起来，呻吟着站起来，一双空洞洞的眼眶，却燃烧起狂怒的磷火，长的打卷的指甲，将石头床抓的咯嘣作响，马上就会扑上来。

　　他唯一的指望，是可爱的小黄鹂。

　　小黄鹂出来的地方，貌似有一个洞穴出入口，能逃出去！

　　可怎么跳的上十米的石壁？

　　他猛然想起了空间中登山绳索！

　　这绳索简直是太多功能了，救人一命啊。

　　他立即拿出一头绑着石头的绳索，旋转着奋力向十丈高的石头扔上去。

　　如果没有小黄鹂，石头当然是挂不住的。

　　但小黄鹂非常聪明，看到林清，知道是熟人，又乖巧无比地将绳索叼起来，飞到一处凸起的尖头石柱上，灵巧地用鸟喙将绳索系上扣子。

　　林清可以顺着绳子逃生了！

　　就在此时，林清感到身后一阵令人骨髓冻彻的低沉吼声。

　　教主醒了！

　　他立即顺着绳索，急速爬上去，一边爬一边收绳子。

　　但石壁光滑，速度不快。

　　一阵阴风扑面。

　　教主干尸扑到了石壁下。

　　它第一次扑击，林清向上一窜，勉强逃过了一劫。

　　教主干尸大怒，在地上一蹬，猛然跳起来。

　　林清心中着急，向上爬去。

　　但教主干尸生前可是绝顶高手，纵然因为干尸化，反射敏捷大打折扣，依旧能有20点敏捷！

　　这一跳居然跳了2丈多高。

　　林清一个不防，被教主干尸狠狠抓了一下大腿。

　　那长的打卷的尖锐指甲，顿时从林清腿上，刮下了一大条血肉！

　　“你受到了教主干尸的攻击！”

　　“你受到了20点伤害。”

　　“你感染了尸毒（烈性）。”

　　“烈性尸毒：每小时损失10%的生命值。如24小时得不到C级上解毒药，会变成僵尸。”

　　“妈的！”林清痛彻心扉，大骂起来。

　　想不到，自己都爬上7米高，还被这教主干尸重创。

　　他的大腿，立即麻痒起来，一阵阵腐臭的脓水，沁出皮肤，滴落下去。

　　他感到速度和力量，也降低了不少。

　　好在他知道此时生死存亡，不能停留，硬是坚持着顺着绳子，爬了上去。

　　这是一个只能勉强容许一人通过的洞口。

　　黄鹂亲热地停在他肩膀上，叽叽喳喳叫个不停，小翅膀指着远处，示意主人遇到了危险，请你快点去救。

　　林清心有余悸，低头看下地下灵寝洞窟中。

　　洞窟中的教主干尸，依旧不依不饶，狂怒地不断跃起，试图将盗墓者和亵渎者抓下来。

　　他的指甲在这坚固的石壁上，抓石留印，一道道白痕都被抓出来。

　　林清苦笑一声。

　　这可真是危险之极，差点就丢了小命。

　　他勉强支持中毒的身体，爬起来，一瘸一拐走向外面。

　　林清一转身，发现了那扇旋转门。

　　原来，这旋转门陷阱是如此构造，一进入就被传送到下面，成为教主干尸的饵食，除非你武功绝伦，能刷的了教主干尸大粽子，或者轻功超绝，能一举跳上这十丈高的石壁洞口。

　　当然还有其他办法。

　　例如你是摸金校尉，能黑驴蹄子、困龙绳，搞定大粽子。或者亡灵巫师，能沟通生死阴阳。

　　总之办法很多，但都需要极高的技能等级。

　　此时的林清，自然是一无所有，能逃出性命，已经是最大收获。


第45章 母女遇难，挺身而出！

　　林清收回目光，正要顺着小黄鹂的指引，与李美琳汇合。

　　但就在此时，他突然猛然转头！

　　他看到了一个细节。

　　这个发现，让林清抚摸着自己的伤口，咧嘴一笑。

　　这次重伤，没有白受。

　　林清以敏锐的目光和考古的知识，发现了一个秘密。

　　一个关系这【光明顶密道】终极任务的秘密！

　　甚至，能击败强大无比的洪帮团队的秘密！

　　李美琳，此时却已经暴露了。

　　她与洪帮团队，对峙了足足15分钟。

　　钢佬大心中的疑虑，渐渐打消。

　　如果是混元霹雳手成昆，早就扑过来了。他们7人虽然厉害，但在成昆这种成名已久的一流高手面前，只有落荒而逃的命运。

　　得到了他的首肯，鲁莽勇猛的人字拖，大踏步冲了过去。

　　李美琳只能退。

　　这就更壮了钢佬大的胆气，他立即命令全体进攻。

　　李美琳没能逃出太远。

　　作为一个没接受过强化的普通女人，不可能逃得过这些经历生死考验的洪帮团队冒险者。

　　她又跑了十分钟，被人字拖擒住了。

　　人字拖一脸洋洋得意，将李美琳扔在地上。

　　钢佬大的脸色变了！

　　因为他认出，这女人是冒险者，与嫣然一起进入世界的。

　　一同进入的，还有一个男人。

　　问题是，他们怎么知道这密道的入口？又是怎么通过山下暗哨的盯防，上来的？

　　他看得出，这女人手无缚鸡之力，不可能打得过暗哨。

　　“你们怎么上来的？还有同伙？”钢佬大威严道。

　　李美琳将嫣然护在身后，一脸冰寒，盯着钢佬大。

　　“看起来，应该有。”钢佬大冷酷一笑：“你们也算有本事，以区区新人之躯，居然有本事能走进这隐藏副本？那个男人在哪里？”

　　李美琳不答。

　　“不肯说？”钩子嘿嘿一笑，说不出的邪气：“钢佬大，把这对母女交给我，我一定让她们乖乖吐口。”

　　“哼！”钢佬大冷酷道：“我们可没时间，等你在这里上演恶心戏。女人！我给你三秒时间，要么说出那人的踪迹，要么就等着被兄弟们一起乐呵。你自己想好。”

　　他没给任何时间思考，一双阴骘的目光，冷冷扫过李美琳的脸。

　　李美琳仿佛被一颗大石，击中了内心。

　　这钢佬大的威严，太可怕了。

　　他的目光中，没有钩子的淫邪，没有人字拖的凶蛮，有的只是冷漠。

　　完全不拿人命和尊严，放在心上的冷漠。

　　她知道，这钢佬大，是真正的杀人不眨眼，为了目的不择手段。

　　这家伙，应该是空间中的酋长级冒险者！

　　她只在熊哥的身上，见到过类似的气势。方令城跟他一比，都黯然逊色多了。

　　“三！二！一！”铁棍得意洋洋数起来。

　　既然这些新人也到了光明顶地道，那就不容他们活着出去。

　　因为帮派的秘密，决不能泄露。

　　既然碰到了，就只有死路一条！

　　李美琳依旧没有说。

　　她只是静静抱住了嫣然。

　　母女两，大难临头，相对黯然。

　　“哦？居然不说？”铁棍哈哈一笑：“什么小白脸，值得你如此牺牲？再说你不说，他也死定了！”

　　“住手！”一声清脆爽朗的声音，从远处传来。

　　林清，出现在30米外。

　　李美琳和嫣然，难以置信看着他。

　　这林清，怎么敢出来？

　　这洪帮的团队，就算一人重伤，剩余的6人，实力也各个在他之上。

　　这实力差距，是无法弥补的，恐怖的。

　　如果给林清足够的时间，李美琳相信他会成长为一个强大的冒险者。但此时秀才遇上兵，他根本不是这些杀人嗜血家伙的对手。

　　林清却一脸淡然。

　　他径直走向洪帮。

　　钢佬大看到林清，皱了皱眉。

　　在他潜意识中，遇到自己这种团队，在隐藏副本中杀人灭口，任何新人都会吓得惊慌失措，屁滚尿流到处逃亡。

　　他见多了。

　　但这新人，却不卑不亢，主动显身。

　　这到底是怎么回事？

　　铁棍、副MT人字拖和盗贼刺刀，将林清隐隐合围起来，一把刀、一把弓、一把刺刀，对准了他。

　　林清，已经逃不掉了。

　　钢佬大阴骘的目光，饶有兴趣看着林清。

　　人字拖道：“你为何出来送死？活着，多好？”

　　林清坦然一指李美琳和嫣然道：“没办法，我的两个同伴，都被你抓了。我又不眼睁睁看着她们被杀，所以也只好出来。”

　　人字拖哈哈狂笑，摸着肚皮道：“你倒是够情义！好好男人哦。不过……”

　　他充满恶意戏谑道：“结局也差不多啦。”

　　林清淡淡道：“我觉得，未必。”

　　“哦？你还有什么办法，能让我们不杀你？”铁钩淫邪摸了一把嫣然的脸蛋。嫣然一口咬住他的手指，疼的他一巴掌扇在嫣然的脸上。

　　少女的脸蛋，红肿起来。李美琳急忙护住嫣然。

　　林清冷冷道：“要是你们想要统统死在这里，就请随便动手。我们三人反抗不过你们，不过，我想你们也不会比我们多活多久？”

　　“你什么意思？”铁钩死死盯着林清。

　　林清一脸淡然：“没什么。请马上动手，杀了我们三人吧。”

　　他越是这么说，洪帮众人越是面面相对。

　　“你特么不想活了？”肥猪一般的人字拖，摇晃着走来，一巴掌扇向林清。

　　林清明明可以发动【白眉鹰爪功】，反制他，却一动不动，任由他狠狠一巴掌，扇在脸上。

　　林清倒在地上。

　　人字拖一脚踩在林清的胸口，逐渐加压。

　　林清的胸骨发出不堪重负的格格脆响，似乎随时可能断裂。

　　但林清一句求饶都没有。只是冷冷看着人字拖，仿佛现在步入鬼门关的对方，而不是自己。

　　钢佬大一摆手。

　　人字拖悻悻然放开了林清。

　　“你到底什么意思？有什么说出来，可以商量。”钢佬大从空间中，拿出了一把白板匕首，拨动了一下手中的金属。

　　那金属，本来懒洋洋的，但碰到了匕首后，如同看到食物的鬣狗，突然一跃，将那匕首包起来。

　　然后，那匕首就渐渐融化了……

　　林清眼中一寒。

　　这团液态金属，绝不平凡，甚至可能是某个世界得到的珍贵宝物。

　　白板匕首，空间售价5点，不贵，但也绝非垃圾，这钢佬大却用它来做饲料喂养这团金属。

　　“说吧。”钢佬大的声音冷酷道：“别耍花样，否则我会把小关放进你的气管里，让你窒息又死不掉。”

　　他的声音一成不变，却具有令人置信的魔力。

　　“因为我能帮你们，解开这隐藏副本的任务。”林清淡淡一笑：“这个条件，能否换回我们三人的性命？”

　　“副本任务，你能解开？”

　　铁钩眼睛都直了。

　　他们虽然进入这副本世界，但主要是逃避光明顶追杀，再加上追杀嫣然。本来一开始心气还挺高，但进入密道后，面对密密麻麻高度危险的陷阱，还有恐怖的难度，损兵折将后，他们也不寄予厚望了。

　　没想到，这人居然敢说自己能解开这世界秘密。

　　“你凭什么？”

　　“我是学考古的。”林清嘿嘿一笑道：“我能走到这里，实力不用多解释了吧？”

　　钢佬大与刺刀的目光一碰。

　　自己团队，拥有专业的盗贼，依旧有人被陷阱打得昏迷不醒。这新人却毫发无损到了这里，确实有两把刷子。

　　“哪说明不了什么。”钩子冷笑道：“我们有的是时间，没了你张屠户，一定吃带毛猪？再说一次不行，我们再进来探索就是。横竖这副本地图在我们手中，密道又不会飞了。”

　　林清淡淡道：“是啊。密道不会飞，但可能泄露。但想必你们也知道，这密道可不只你们知道入口。成昆和小昭、张无忌都知道。六大门派围攻大战，一触即发，密道消息会不会走漏，谁也不知道。成昆有可能故意泄露给六大门派，以报复剿灭明教。若明教不敌，张无忌同样可能将密道泄露给明教，用作逃走之路。你们不怕夜长梦多？”

　　钩子不以为意，但钢佬大却闪过沉吟之色。

　　他好不容易弄到了这密道副本，当然不想出了波折，让煮熟的鸭子飞了。之前也不是没听说过秘境消失、或被替换之事。再说这次出来，团队大佬是要求顺势完成探索秘境任务的。

　　“你有提议？”钢佬大冷酷道。

　　林清伸出三根手指：“我有三个要求，任何一个谈不妥，就请动手。”

　　“第一，承诺放过我三人。”林清收起一个手指。

　　钢佬大等人，冷冷对视，眼中戏谑之色一闪。

　　果然是菜鸟。

　　“可以！”

　　“第二，给我找C级的解毒药。”林清无奈地伸出一条腿，已经开始腐烂红肿：“否则我几小时内就死了。”

　　钢佬大一把拉过林清的腿，看着那高度腐烂的惨白血肉，冷哼道：“怎么弄的？”

　　“毒陷阱！”林清咧嘴苦笑。

　　他在说谎。

　　不过这陷阱遍地，中毒太正常。

　　钢佬大盯着林清看了半晌，冷冷的目光看得林清心底发毛。

　　铁钩冷笑道：“特么的，你是来帮我们的，还是来求救的？还要先给你药？”

　　钢佬大一努嘴。


第46章 掌控一切！光明顶密道！

　　6人中，一个一直沉默不语的高瘦男子，从怀里掏出一瓶药剂，扔了过来。

　　林清注意到，这男子拥有宛如外科医生般的修长手指。

　　钢佬大注意到林清的眼神，冷笑道：“这是医生。高材生。”

　　那男子朝林清冷冷瞥了一眼，林清在他的眼中，看到了一丝病态的狂热，仿佛要将他的身体解剖一般。

　　“医生才是我们团队，最变态的那个。”铁钩嘻嘻笑道，他喜欢看别人恐怖的表情，这让他有当上帝的感觉。

　　李美琳和嫣然果然花容失色。

　　林清却一口将一片药剂吞下去。

　　腿部失去感觉的肌肉，顿时一阵清凉。

　　林清心中一凛，不动声色看了医生一眼。

　　果然是大团队。

　　连专业的医生都有，连C级解毒药都配备了。

　　这烈性尸毒，在自己这里，只能坐以待毙，但放在洪帮团队中，却可以解除。

　　这就是实力的差距啊。

　　不过，如果要实现那个计划……

　　医生，必须死！

　　林清第三根手指道：“最后一条要求，我要看你们拥有的【光明顶密道】地图。”

　　钢佬大的眼神冷寒起来：“你怎么知道？”

　　林清耸耸肩：“我们有探子。”

　　他一指嫣然。

　　钢佬大沉默了一会，扔给了林清一张地图。

　　这张地图，与林清得到的【天鹰教总坛】隐藏副本地图，样子一模一样。

　　地图上面，是光明顶密道的大致结构，但十分粗疏，很多道路都没有标记去向。如同林清的【天鹰教总坛】地图一样，都是非常粗略的地图。依靠这种地图在高难度的副本中冒险，无异于拿性命开玩笑。

　　但它落在有心人手中，比如林清，两项印证，就能说明很多问题。

　　林清只是看了一分钟，已经心中有数了。

　　他明白自己所在的位置，并想通了刚才一番出生入死，得到的无比珍贵的资料。

　　“数目能吻合上。”林清眼波一跳：“但还差最后一块解密的拼图，能解开就好了。”

　　他感到一阵心跳加速。

　　他隐隐感到，自己距离解锁这隐藏副本任务的秘密，只差一步。

　　这高难度的副本世界，就要在他的智慧下，显出隐藏在最核心的秘密。

　　明教第33任教主阳顶天，和阳夫人，被沉入地下墓穴的遗骸，将再次浮出水面。

　　“看够了？”钢佬大一把收走了林清的地图，冷笑道：“该怎么办，聪明人？”

　　林清坦然道：“我已经有了主意，但不能保证一定对。”

　　“那我给你三次犯错的机会。”钢佬大平静一笑：“你错一次，我杀一个女人，第三次杀你。反正我只是试一试。”

　　林清叹口气：“何必呢？”

　　铁钩推了他一把：“走吧！带路！”

　　林清走在前面，回头一看。

　　他背后是盗贼刺刀，在把玩着一把锋利的三菱刺刀，开了血槽的刺刀，刺入人体后会造成大失血，受害者会流干血液抽搐而死。

　　接着是钢佬大和铁棍。

　　然后才是人字拖和钩子，各抓住李美琳和嫣然，防止逃脱。

　　断后的是医生，不耐烦地扶着昏迷的另一人。

　　看得出，这个团队很小心，防的很紧，林清如果要逃，女人肯定活不了，再说他也一定跑不过盗贼刺刀。

　　但林清根本没打算逃。

　　他只是走在前面，带着路。

　　林清解毒后，随着行走，被教主干尸重创的生命值，也在一点点恢复。

　　前面，遇到了一个流沙陷阱。

　　林清辨识了出来，停下脚步，看向刺刀。

　　刺刀不动声色，三菱刀指着林清。

　　林清倒也干脆，耸耸肩：“我破除陷阱的装备，已经没了。刚才有怪物追我，我丢了。”

　　他倒没撒谎。

　　林清爬上山壁后，发现那绳索已到头了，便将绳索留在原处。

　　这样一来，长达万米的登山绳，就这样将光明顶密道的下半部分67处炸药，链接在一起，形成了一条可以随时爆炸的长长导火索。

　　林清心中有些遗憾。

　　这种爆炸威力，只能引爆约半数炸药，也只能将光明顶炸塌一半。

　　不错！

　　林清的设想，就是利用成昆费劲千辛万苦，留下的光明顶密道炸药，实现成昆未能实现的梦想，将光明顶彻底摧毁！

　　他敢想，更敢干！

　　经过这次九死一生的探险，他查明了光明顶的炸药分布，并将特制的导火索，放在了炸药之上，只要点燃这导火索，便可将明教圣地光明顶，炸的烟消云散，塌陷一半。估计明教就算不被连根拔起，至少圣火会被熄灭。林清的连环步骤任务【灭亡明教】，有6、7成机会能完成最后一步。

　　那积累的好处，将全部释放出来。

　　林清朝刺刀摇摇头，示意自己无能为力。

　　刺刀瞟了一眼后面。

　　钢佬大努努嘴。

　　刺刀上去，一吹口哨。

　　从他的怀中，钻出一头黑白分明的动物，一道幻影冲向流沙陷阱。

　　居然是一个臭鼬。

　　林清眼神一惊。

　　这刺刀貌不惊人，居然也是一个空间属性觉醒之人。他的空间属性，居然是臭鼬。

　　这臭鼬灵活无比，瞬间便窜到了那流沙陷阱之上。

　　原本，这种流沙陷阱，无比恶毒，是专门针对人的体重和步态设定的。只有人踩上去才会发动。

　　也不知那臭鼬用了什么办法，居然轻而易举将这陷阱触发了！

　　中央陷阱突然凹陷了下去。

　　周围都是流沙，向下猛然流动。任何人走到这里都会被陷入流沙中，不能自拔，只能眼睁睁等着死亡到来。

　　那臭鼬却毫发无损，得意洋洋卷起尾巴跳入刺刀的怀中，刺刀罕见露出一丝微笑，拿出一块肉喂给它。

　　林清心中艳羡不已。

　　这臭鼬，是刺刀的空间特性觉醒后产生的，与刺刀同享魂魄。但它的能力，对刺刀形成了极大的助益。

　　刺刀的本职是盗贼，这身手灵活、极通人性的臭鼬，对他的帮助无异于一个心意相通的好助手。

　　刺刀瞥了一眼林清，各种高冷鄙视啊。这就是职业盗贼对业余考古爱好者的优势。

　　林清默然不语，走向前面。

　　“喂！”跟在后面的人字拖忍不住了，怒喝道：“你个扑街仔，到底知不知道阳顶天的尸体在哪里？我们已经走了快2个小时，还没到？”

　　洪帮众人狐疑的目光，聚焦在林清身上。

　　林清一摊手，一脸不耐烦道：“你如果知道，你来带路好了。”

　　人字拖怒了，要上来打杀林清，被铁棍拦住。

　　“小子。”钢佬大终于发话了：“我也觉得，你似乎在到处找什么？不妨说出来，我们一起找。”

　　林清心中暗笑。

　　他在找什么？

　　当然是找与那道旋转门类似的暗门或者密道入口！

　　他记性极好，看了几分钟，已经将洪帮团队那张【光明顶密道】地图看了个清清楚楚，记得明明白白。

　　等于洪帮拼命做下任务，拿到的地图却成为了林清的助力，让他使用了。

　　林清更在使用洪帮的专业团队，例如刺刀的盗贼能力拆陷阱，医生的救治能力保护后路，等等。

　　在这2个小时内，他确实带着这些家伙，在一个个走那【光明顶密道】地图中，记载的可能存在明教教主灵寝的所在地。

　　确切的说，他已经找到了3个，但一同陪在他身边的洪帮众人，大眼瞪小眼，根本没发现任何端倪。

　　可惜，这3个都不是阳顶天的墓穴。

　　为何林清知道？

　　因为那三个墓穴的转门上面或旁边，不易察觉的刻下了三个字，分明是“圣”、“亦”、“恶”！

　　这下，林清心中更加清楚。

　　“果然如此。”林清眼神闪过一丝利芒：“这些字，并非教主的名字，而是明教的教义中的字眼：焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！”

　　这些字眼有什么用？

　　明教教义，一共十句话，40个字，其中“我”、“熊”、“亦”、“何”乃是重复的字眼需要剔除，算下来，应该有36个字。

　　林清猜测，这36个字，其实表明了33任教主的顺序！

　　例如他遇险的大粽子教主“惟”，就是表明这墓穴属于第18任教主！

　　“圣”、“亦”、“恶”，分别表明是第6、第9、第17任教主的灵寝。

　　如果掌握了这个秘密，那么阳顶天作为第33任教主，应该位列与“忧”字。

　　他的灵寝前面入口，应该镌刻着“忧”字！

　　有这个暗号的，便是真正的阳顶天！

　　这样，可以避免其他32处灵寝中那致命的杀机。

　　唯一的问题，是在【光明顶密道】地图上，并没有标注着每一处灵寝的位置，也没有标注灵寝上的字。

　　这是当然的，否则明眼人一看就知道，这字眼与明教教义相合，应该是表明每一代教主顺序和身份的暗号。

　　这是林清偶然间，参考那大粽子教主“惟”墓穴中，那充满宗教意味的圣火壁画，才想通的。

　　他在这两个小时，利用洪帮的力量，转了三个墓穴，就是要赌一赌运气，查看阳顶天的墓穴。

　　但还是没有。


第47章 考古解谜！洪帮内讧！

　　洪帮已经不耐烦了，钢佬大挺住脚步，鹰视狐目，盯着林清。

　　刺刀立即冷酷道：“你小子，耍我们？”

　　他手中的三菱刺刀，手起刀落，直直刺入了林清的背脊！

　　林清感到一阵剧痛，已经被刺刀刺穿了心肺！

　　李美琳和嫣然惊呼起来：“你们这群暴徒，想干什么？”

　　她们不顾一起，扑到了林清身上，阻止刺刀再次行凶。

　　钢佬大以金属摩擦般的声音，冷酷道：“小子，偷奸耍滑！”

　　林清嘴中吐着血沫子，苦笑道：“很好。老大你现在就可以杀了我，然后自己找吧。”

　　钢佬大抬头四顾。

　　林清带着他们在这迷宫般广大的光明顶密道中，已经转了足足2个小时，一开始还能在地图上寻找到自己的方向，但谁能记住每一个拐角？现在环顾望去，四处都是一模一样的石笋石柱，哪里还能辨认地清方位？

　　这是林清另一个阴谋。

　　他带着洪帮在地道中乱转，要的就是让洪帮众人搞不清方位，更不敢轻易杀自己。

　　钢佬大阴冷目光，看向刺刀。

　　刺刀沉吟了一下，又展开地图看看，终于苦笑了一下。

　　他也被林清绕晕了。

　　这就是主动性的问题。

　　林清绕圈，眼神炯炯，一圈又一圈，有时还会走回头路，刺刀又要防止林清逃走，又要兼顾地图方位，哪里顾得过来？

　　钢佬大冷哼一声，医生上来，给林清扔下一颗云南白药，转头就走。

　　林清从地上虚弱地爬起来，一副重伤的模样。

　　刺刀尖声尖气道：“莫要以为你带着我们绕迷宫，我就不敢杀你。不怕告诉你，我们手中有一件道具【还原蛊】，能带着我们走回迷宫的起点！”

　　林清先是一惊，随即眼珠一转，便嘿嘿笑起来。

　　“屁话！”他心中暗道：“你们就算回到密道的起点，难道还敢这么回光明顶？杨不悔的房间？那里肯定有杨逍和众多高手守株待兔。”

　　但他却并不点破，一脸诚惶诚恐道：“我知道。但这密道我也没走过，我只能尽力而为。”

　　人字拖不耐烦道：“现在都第二天了！快点走！”

　　钢佬大虽然依旧平静，但眼神中也露出焦急之色。

　　这一切，都被林清看在眼中，心中明镜似的。

　　六大门派围攻光明顶，大战一触即发，他们急于回去捞好处！

　　这急就是双方最大的区别！

　　林清已经将主动权，渐渐握在手中了。

　　钢佬大给刺刀使了个眼色。

　　刺刀冷冷询问林清：“我们现在方位在哪里？”

　　他展开地图。

　　林清又得到记忆地图的机会，将地图记得更加牢固，却胡乱指了一处地点，与他们现在的位置环境很是相似的地点。

　　然后他不动声色，继续带着众人，在地道中转动。

　　方位非常混乱，一时向东，一时向西，让身后的刺刀也迅速被搞糊涂了。

　　林清的目的，还是地图上可能存在明教教主灵寝的断头路。

　　接下来的2个小时，他又走了5处灵寝。

　　上面的暗号显示，分别“为”“除”“光”“喜”“悲”。

　　都不是阳顶天所需的“忧”字。

　　但林清心中，却充满了喜悦！

　　因为他已经知道了，那阳顶天的隐藏秘密灵寝的方位！

　　通过样本数量渐渐增多，拿到了9个样本后，林清的脑海中，渐渐生出了一张光明顶密道的地图。

　　他发现，这密道中的历任教主灵寝，与他考古实习时去过的明朝十三陵，颇有异曲同工之妙。

　　明朝十三陵的规律，是从安葬明成祖的长陵开始、明定陵、明昭陵、明永陵，一直到安葬末代皇帝崇祯的明思陵，呈现中央为首，以左为上，左右对称排列的方式。

　　而从目前收集的样本看，9个历任明代教主的灵寝，都完全符合这一规律。

　　千万别忘了，明教与明朝，暗中存在千丝万缕的联系！

　　虽然朱元璋同志上台后，对明教大肆清缴，但他也没敢违逆众多明教弟兄们意思，将新王朝的名字，定为明朝！

　　明朝皇帝的灵寝分布规律，与历任明教教主相似，也绝非不可能。

　　那么推断的结果，明教33代教主阳顶天的灵寝方位，其实应该在整个地图的……

　　右下方！

　　这光明顶密道中，一共可以容纳36位教主的陵寝，按照360度分布，每隔10度，便是一个陵寝，只不过迷宫曲折，曲径通幽，分布前后深浅不一，让人一时摸不清规律而已。

　　阳顶天的陵寝，按照方位，应该在顺时针方向的170度方向！

　　林清记忆起来，那地图的170度方向，确实有一处断头路！

　　他知道了阳顶天的陵寝方位！

　　这个发现，让林清几乎情难自禁，要跳起来。

　　但身后刺刀狐疑的目光，让他冷静下来。

　　林清大脑开始急速转动，到底如何脱身。

　　随着时间的推移，那昏迷不醒的远程队员，名叫KG的，也醒了过来。似乎被医生救醒了。

　　这下，洪帮的力量，更加强大。

　　李美琳和嫣然，唉声叹气。

　　要是洪帮人都被陷阱弄死，该有多好？

　　林清暗中观察，却发现洪帮众人，对KG的复苏，态度并不一致。

　　钩子、铁棍还有人字拖，对KG十分亲密，高兴地很。

　　但钢佬大的表情，只是淡淡的，跟刺刀的一样。医生则不置可否，没有表情。

　　林清将这一切，都看在眼里。

　　这7人，并不一条心。

　　林清心中冷冷一笑。

　　团队有分工和团体优势，力量更大，但有时候，也会有很多致命隐患。

　　内部矛盾就是其中重要一条。

　　林清不清楚钢佬大与钩子等人的矛盾，是否是因为利益，还是因为宿怨。但从KG醒来后对钢佬大的态度，林清可以感受到浓浓的怨气。

　　人字拖、钩子、铁棍等人，与KG捶捶打打，十分亲热。

　　这KG也是个极强悍的冒险者，身材瘦高，眼神精悍，有实力，有威望，有个性。

　　他走向钢佬大。

　　气氛骤然紧张起来。

　　钩子等人，看出KG势头不对，急忙走过来。

　　KG骤然立定，距离钢佬大不足半米，两人的眼神相对，鼻子几乎碰到一起。

　　“既然醒了，就回到你的位置，好好干。”钢佬大不冷不热道，玩弄着手臂上灵蛇般的液态金属。

　　KG的眼神中，仿佛要喷出怒火。

　　“你敢说，刚才的事，不是你捣的鬼！你明明知道那是个陷阱，还命令我这个远程上去探路！”KG头上青筋暴起。

　　“每个人，都要做事，刺刀已经将陷阱解除了。”钢佬大冷酷威严道：“现在滚回你的位置！”

　　KG怒吼道：“刺刀是你的人！他根本留了一手，准备陷害我。因为我是团队中远程组长，对你不服，你就刻意阴我对不对？”

　　钢佬大阴冷的目光在KG身上扫视而过，看向铁棍、钩子和人字拖，冷漠道：“你们怎么说？”

　　在他积威之下，铁棍干笑两声。人字拖擤了擤鼻涕。

　　唯独钩子咧嘴一笑道：“老大，KG是团队中的老人，远程组的组长。我觉得他刚才受伤有些蹊跷，有些话说开了反而有好处。”

　　这就明确站在了KG的一旁。

　　钢佬大冷冷道：“你们想造反？”

　　钩子嘿嘿笑着，没说是，也没说不是。

　　这个团队，顿时隐隐分裂成三派。

　　钢佬大、刺刀一派。

　　KG、钩子、人字拖、铁棍一派。

　　医生超然物外，冷漠看着一旁，仿佛置身事外。

　　“有意思！”钢佬大冷酷一笑道：“你们都知道规矩吧？造反是叛帮重罪，回去以后，不怕被大佬们吊死？”

　　KG满不在乎道：“大佬们？他们哪里管我们的死活？”

　　钢佬大皱眉道：“不是说了么？回去每人300补给点，总价值10%作为奖金池？”

　　“奖金池？”KG哈哈大笑起来，戛然而止，恶狠狠道：“我加入团队足足5个世界了，出生入死，每次都说什么奖金奖金。特么一次也没兑现过！还300补给点？真慷慨！兄弟们，你们想被大佬们盘剥致死？”

　　钩子、人字拖、铁棍，相顾而视，眼中的凶光幽幽闪动。

　　钢佬大沉声道：“不管你们对高层的政策，有什么不满，等冒险结束回去再说。现在是在危机四伏的高难度副本中，怎么能内讧？”

　　他眼神淡然，却不怒自威，威压之气散发出来，那流动的液体金属，更是消失地无影无踪。

　　KG傲然道：“你以为我们都是傻子？等到回去，我们敢放一个屁？要我说，咱们这次世界收获不小，干脆在这里商量好，瓜分之策，就卷款而逃了算逑！”

　　“如果我不答应呢？”钢佬大冷冷道。

　　“钢佬大，你的液态金属能力，我们都是佩服的。”KG针锋相对，冷冷道：“不过现在是四对二。就算你的液态金属，能千变万化，我们人多，也是不惧！”

　　刺刀冷冷道：“没有我破陷阱，你们都会死在这里。”

　　KG哈哈大笑，一指林清道：“这些人能走到这里，一定能下山回去。我有他，就无需你刺刀了！”


第48章 洪帮会议！林清站队！

　　他的话语中，说不尽的怨毒。看得出刚才刺刀陷害他，仇恨极深。

　　“洪帮不会放过你们的。”钢佬大冰寒道。

　　“算逑吧！”KG狂笑道：“别表演了！钢佬大！你以为我们不知道？你敢说你没有携宝而逃的心思？”

　　所有人都愣了。

　　钩子道：“KG你说什么？老大……”

　　KG冷冷道：“这件事，只有我知道。我们的老大，早有独吞一切的打算！他根本没打算回去交给帮里。”

　　“你说什么？”人字拖都愣了。

　　“我有何宝，需要携宝而逃？可以独立？”钢佬大怒极反笑道。

　　“是第二张隐藏世界的地图！”KG冷笑道：“你们大约不知道。老大与张无忌的交情，比我们想象中还深。他个人与张无忌的交情，已经达到了亲密，从张无忌手中，偷偷弄到了第二张隐藏地图！【白猿悬崖】！”

　　“什么？”众人都惊呆了。

　　包括林清都有些呆了。

　　钢佬大死死盯着KG，一言不发。

　　“【白猿悬崖】！你们可知道，这个地图中的好处有多大？”KG冷冷道：“根据剧情，张无忌在神功大成后，离开白猿悬崖前，将他的《九阳真经》《胡青牛医书》和一封信函，都埋在了白猿悬崖之中！如果能进入那个遗迹并解开隐藏任务。嘿嘿……我们的钢佬大，会独吞九阳真经和医书。你们想想，这价值有多大？”

　　一片寂静中，众人的呼吸粗重起来，眼神也变得愈发凶戾。

　　九阳真经！

　　胡青牛医书！

　　这是多大的价值？

　　九阳真经，用屁股想也知道，绝逼是A级以上，甚至是S级的内功技能！

　　对于这些出生入死多个世界，却连D级技能都没有半个的穷逼炮灰来说，九阳真经对他们几乎是神话一般。

　　在以武力为尊的世界中，谁都知道，九阳真经是多么恐怖的宝藏！

　　“老大，这是真的？”铁棍颤声道：“你当真从张无忌处，已经弄到了【白猿悬崖】的地图？”

　　钢佬大冷冷一笑：“你们可接到了世界提示，那【白猿悬崖】的地图出现了？”

　　众人一愣。

　　KG冷冷道：“天底下人就你聪明！我知道隐藏遗迹的地图消息，可以用现实货币或者补给点屏蔽。你肯定是用钱屏蔽了消息。”

　　钢佬大的脸色，如同数九般冰寒。

　　谁都看得出来，KG的消息是真的。

　　“老大！”钩子向前踏了一步，冷冰冰道：“你想撇开兄弟，吃独食？”

　　钢佬大冷冷道：“我是受大佬们的命令行事。再说这些地图，又不能吃不能喝，我在哪变现？”

　　“这种隐藏世界的地图，非常抢手。”KG冷笑道：“不管哪个大团队，都非常感兴趣。这两张地图卖出去，只怕2万补给点都不止！你一下子就能发了横财。”

　　“老大不够意思了。”连铁棍都愤然说道：“你若真的想吃独食，得问问兄弟们干不干？”

　　“就是！大家一起出生入死，才弄到这两张地图，怎么你不声不响，藏起一张，还要吃独食？”

　　“那是！众乐乐岂如独乐乐！”KG继续挑拨道：“2万补给点多，也禁不住人多。一分才3000。我怀疑，钢佬大带我们进入隐藏副本，根本是不安好心。将我们一一在这里不动声色，各种意外干掉。他和刺刀就能独吞！”

　　众人看向钢佬大的眼神，更加凶戾。

　　林清将李美琳和嫣然护在身后，眼神炯炯。

　　他本来在盘算，如何能渡过难关，没想到看似强大的洪帮内部，居然因为分赃不均产生了裂痕矛盾，真是天赐良机。

　　“地图我有！”在一片紧张沉闷中，钢佬大终于开口了。

　　他从怀中拿出了一张发黄的地图。

　　林清的心脏，怦怦跳起来。

　　想不到，这次新手剧情，他居然能一口气见到三张世界隐藏地点的地图！

　　而且是在倚天世界中，价值最高的一处【白猿悬崖】！

　　但他也知道，利益越大，发生残杀死斗的可能性越大。

　　KG的眼睛眯缝起来：“你一定有什么特殊的办法，能讨好张无忌吧？否则他怎么会将这么珍贵的地图，拱手给你？”

　　钢佬大淡淡一笑道：“这是企划部最新的成果。我跟企划部的副部长乃是莫逆之交，冒险将这成果拿到，用在张无忌身上，只有35%的成功率，但效果出奇地好。张无忌将此物给我，不过态度也暴跌到了冷淡。”

　　“你打算如何处理此物？”

　　“交给团队，拿该拿的钱。”钢佬大冷冷道：“我能活到现在，因为我从不贪心。更不会黑团队的财产。你们知道背叛者的下场。”

　　“得了吧。”KG舔舔嘴唇，一使眼神。

　　铁棍、钩子、人字拖，将钢佬大包围起来。

　　钢佬大沉默了一会，看向医生。

　　医生耸耸肩：“我无所谓，就算大佬们将你们全部吊死，也跟我无关。”

　　“我知道钢铁兄弟会，对这几张地图志在必得。”KG笃定道：“我有信心能卖出3万补给点。如果能弄到隐藏副本中的宝物，比如九阳真经，就是真正的天价。我们人人都能分几万补给点。医生，我是感激你将我救活，才说这话。干不干？”

　　铁棍叫道：“医生！干吧！”

　　医生幽蓝的镜片上，闪过一丝寒光，厚厚镜片后面的眼睛，闭上了一会，沉默地点点头。

　　“好！按照民主制，现在是五比二！”钩子兴奋吹了声口哨：“老大，刺刀，你们还是识趣点吧。”

　　钢佬大和刺刀对视一眼。

　　刺刀开口道：“我听老大的。”

　　钢佬大沉默了一会，半晌开口道：“事成之后，你们打算怎么办？帮会不会放过我们。”

　　“我知道一个地方，帮会鞭长莫及。”KG冷冷道：“我们的庇护所，并非唯一的驻地。在酋长环区与将军环区之间，还有一个庇护所。那里都是酋长级冒险者。不过如果我们得到这笔巨款，我们实力差不多也到了酋长级。”

　　“还有这种地方？”

　　“在每个环区交界处，都有这种聚集定居的庇护所。否则不管探索多远，每到晚上还要跑回中央庇护所，岂不可笑？”

　　连销赃和逃亡的地方都想好了，众人更是凶神恶煞，看向钢佬大。

　　“你们……”钢佬大叹息道：“既然事已至此，那也只好如此了。可惜我在帮派中的前途啊。”

　　“好了。”KG冷冷道：“分赃时，你自然是最多的。别叫苦了。”

　　解决完内部纷争，逼宫成功，一致决定携宝而逃的洪帮团队，将狼一般的目光，重新投向了林清等人。

　　李美琳有些后悔，应该趁刚才洪帮内讧时，主动逃亡。但她轻轻捅了林清两次，林清都没感到似得，只是在一旁作壁上观。

　　KG俨然一副取代钢佬大，成为团队领头羊的态势，从怀里掏出了一把AK47突击步枪，冷笑着指向林清：“很好！刚才你们没有犯傻逃走，否则现在你们仨已经被我打成马蜂窝了。现在继续走。”

　　林清已经想清楚了对策，嘿嘿一笑道：“对不起，刚才与我达成协议的是钢佬大。我只听钢佬大的。”

　　此言一出，众人诧异。

　　“这人质真有个性。”KG冷笑道：“跟绑票匪首还有感情了？”

　　钢佬大被KG的反水逼宫，压得透不过气来，这次找到机会，瓮声瓮气道：“KG！回到你的位置上。就算要造反，我也是队长！”

　　KG眼神冷厉。

　　钢佬大冷漠地盯着他，手中的液态金属，突然化成了一把匕首，又融化成一把刺刀，在手中千变万化。

　　众人都知道，这队长的厉害，有人亲眼看到他在角斗中杀死过酋长级冒险者。

　　积威之下，已经达到分赃目的的众人，便不会再支持KG的夺位野心，纷纷劝解道：“KG，和为贵，还是先听队长的吧。”

　　KG恶狠狠瞪了林清一眼，在他看来，都是林清给了钢佬大喘息之机和借口。

　　但钩子等人能分赃，大发横财，已经心满意足，谁当队长，对他们都一样。

　　KG冷冷瞥了林清一眼，扛着AK回到了后面。

　　钢佬大不动声色地看了一眼林清，沉声道：“继续上路。”

　　经过一番纷争，队伍终于继续开动。

　　刺刀与林清并肩走在最前面。钢佬大却亲自监管李美琳和嫣然，将铁棍和钩子赶到了后面。

　　刺刀走在前面，压低声音对林清道：“小子，刚才算你识相。杀死你的时候，我会把活干漂亮点。”

　　林清知道他是钢佬大的死党，只是淡然一笑。

　　KG却对钢佬大并不如何服气，在后面言语之间，更有怨恨之意。

　　林清知道，这个团队，已经四分五裂了。

　　他需要做的，只是利用好这个形势。

　　想到这里，林清不再犹豫，带着团队向顺时针170度方向而去。


第49章 入阳顶天墓！神秘医生！

　　这次，他直奔阳顶天的墓穴。

　　这段路程，又足足走了4个小时。

　　陷阱，已经从开始的水火毒沙几种简单陷阱，发展到了精妙无比的复合陷阱、连环陷阱和植物陷阱。种种恶毒，层出不穷。

　　中间有无数复杂的陷阱，在林清和刺刀的协作下，一一破解。

　　甚至有些复杂的大型陷阱，还需要KG等人帮忙，一起破解。

　　林清对这剧情的难度，也感到吃惊。

　　如果只靠他自己，无论如何来不到这里。

　　刺刀等人，也心神俱疲。

　　最后，李美琳实在走不动了，团队休息了10分钟。

　　“小子！”钩子赶上来一把抓住林清的领子，厉声道：“你带着我们在这里转了一整天了。到底知不知道阳顶天的墓道位置？你耍我？”

　　林清转头看去。

　　就连钢佬大和刺刀，也感到不耐烦了，对他目光冷冷。

　　“我看他多半不知道阳顶天墓地的位置。”KG对林清恶意十足，冷笑道：“趁早杀了这祸害。”

　　“杀人！”钢佬大最终发话了：“杀了那女人！”

　　人字拖一把将李美琳拽去，狞笑着高举起手中的砍刀。

　　林清知道，这帮穷凶极恶的家伙，已经不耐烦了！他们要杀人立威！

　　“停手！”林清不急不慢道：“否则你们永远得不到阳顶天的遗产！”

　　“你什么意思？”钢佬大制止人字拖。

　　“我的意思是，阳顶天和阳夫人的墓地，就在这附近了。”林清淡淡道。

　　“你说什么？”KG的喘息急促起来：“你凭什么如此笃定？”

　　“因为我就是非常肯定。”林清却并不解释：“我会让你们得到阳顶天的遗产，但你们答应过，事后不杀我们，否则我宁死不会屈服。”

　　洪帮众人对视一眼，冷笑不止。

　　“很好！具体在什么方位？”

　　林清一指旁边的一块岩石凹槽：“就在那下面！”

　　他指的，恰恰正是阳顶天墓穴的位置！

　　所谓虚虚实实，兵不厌诈。

　　林清没有耍任何花招，而是直接指向了真正的墓室。

　　他在路上，曾想过用一开始遇到的其他墓穴，欺骗洪帮团队送死，但很快被他否决。

　　因为以这些歹徒的歹毒，一定会命令他走在前面。如果是假墓穴，就杀了他，如果是真的，也杀了他。

　　他索性直接断言阳顶天墓地的位置。

　　KG和钢佬大，面面相觑。

　　他们能相信林清么？

　　鬼才信。

　　林清说的越是笃定，他们越是认定这是陷阱。

　　另外，如果洪帮团队团结，他们完全可以派人跟着林清等人，进入墓穴。

　　但现在，两派相互提防，生怕别人暴起发难，派谁去？两派各自出人，还是派一方去？

　　要知道，隐藏地点的地图，可是杀人必然掉落爆出啊！

　　这两张价值连城的地图，才是此行的最有价值之物。

　　钢佬大和KG，充满戒心的对视一眼。

　　“派刺刀和人字拖，跟着此人下去看看？”KG试探道。

　　钢佬大冷笑一声。

　　他只有刺刀是心腹。如果刺刀走了，他在上面，要一个人面对KG、铁棍、钩子和医生四个人！

　　他再怎么自负，也不可能笃定能战胜这四个人。

　　“刺刀不用下去。”钢佬大抬起头道：“你们出两个人下去就行。”

　　KG一皱眉。

　　他好不容易造成5比2的局面，逼迫这老大屈服，但医生跟他不是一条心，随时可能生变。他这边一共4个人，走两个，剩两个能压制住强大的钢佬大和刺刀组合？

　　“刺刀精通陷阱，必须下去！”KG冷笑道。

　　“我有个办法。”钩子嘿嘿笑道：“两个女人留在我们这里，然后有2人押着这小子下去，就行了。如果真的是阳顶天的墓地，就在里面完成隐藏任务，如果不是，就让这小子陪葬！”

　　两派，为了谁进去，谁不进去，争论不休。

　　林清开口道：“既然不相信这就是阳顶天的墓穴，何不让我们三人下去，万一不是，我们三人必然死在里面，如果是，我们三人能逃到何处？还不是要出来，里面的东西，也迟早落入你们之手？”

　　这话，听得洪帮人人点头。

　　大家的注意力，都放在内讧上，生怕被人阴了。这小子不过新人一个，其实谁都不信，他第一次找到入口就是阳顶天的。

　　KG的眼神中，充满了幸灾乐祸。

　　林清二话不说，走上来拉着李美琳和嫣然母女，大踏步走向凹槽。

　　那凹槽上，刻着一个“忧”字。

　　李美琳和嫣然，吓得面色煞白。

　　她们接到了空间提示，知道进入错误墓穴的下场，只有死路一条。

　　林清确实厉害，但他能逆天到，随便看看地图，找几个分岔路，就找到真正的阳顶天墓穴？

　　嫣然忍不住叫道：“喂，你到底行不行？”

　　林清停住脚步。

　　李美琳与林清对视了一眼。

　　她毅然走向了凹槽。

　　嫣然一阵诧异，追上去道：“妈妈，你就这么信任这小子？”

　　在洪帮众目睽睽之下，李美琳毅然点点头：“是的。如果让我选择，我宁可将性命托付给林清！”

　　她拉起嫣然：“我们一起走吧！”

　　嫣然一咬牙，看了一眼林清，跺脚道：“不知你用了什么办法，让我妈如此信任你。好吧，我也赌一把。不过你要是找错了地方，我做鬼也不会放过你。”

　　她撅起小嘴，走向凹槽。

　　林清大踏步走过去。

　　眼看就要上去了。

　　林清眼中闪过一丝精芒。

　　这些洪帮的傻叉，一路帮助自己一行人，破除重重陷阱，来到此处，然后目送自己……摘桃子。

　　这隐藏副本的任务，能且只能完成一次。

　　自己完成了，别人就必然完不成。

　　那旋转门，以上次的经验，极有可能是进入一次，便再也无法回到原样。也就是说，其他人再也无法进入阳顶天的墓室。

　　至于完成副本后，战利品的归属问题。

　　林清早有打算。

　　且不说阳顶天墓地中，可能与上一次教主墓地一眼，另有逃生通道，便是没有，必须从原路返回，林清也有的是办法，能逃生。

　　这些家伙，太自以为是！

　　就在林清只差一步，就迈上石板时，一把冷冰冰的手术刀，突然搁在他的脖子上。

　　是外科医生！

　　外科医生冷酷道：“别人不相信你们，但我相信！”

　　他转头对钢佬大和KG道：“如果这个入口，真的是阳顶天的密道，且只能进入一次，我们就只能干瞪眼了。是不是？”

　　众人一想，还真是这么回事。

　　外科医生道：“我跟着下去吧。”

　　KG和钢佬大对视一眼。

　　医生一向超然物外，并不算他们任何一派的人。他走了，谁的力量也不会削弱。

　　这人在外面，也不算自己的力量，只是一个变数。

　　不如让他进去。

　　KG和钢佬大，同时点点头。

　　外科医生用手术刀逼着林清，向内走去。

　　他凑近林清的耳边，桀桀笑道：“他们很蠢是不是？”

　　林清身体一僵：“我听不懂你在说些什么。”

　　外科医生桀桀笑道：“只有我，才明白你是真找到了阳顶天的墓穴。”

　　林清心中冷意上涌。

　　医生冷笑道：“别人都不留意你，认为你不过是个炮灰小人物。但我不是，我恰好知道，你在六大门派阵营中，一度将声望值提升到了【名动武林】。连蝠王都说过，他是被你阴到，殷野王更是惨死在你的手下。如果是个庸人，怎么能混到这个地步？”

　　林清笑而不语。

　　事情到了这个地步，既然被医生看破，他又没有告知别人，林清当然知道医生也是别有所图。

　　这支洪帮团队，不愧为红花精英，堪称人人都有一套。但偏偏人人都有私心。

　　这医生，图的是什么？

　　医生淡淡道：“给我老老实实进去，别耍花样，我的手中，还藏着一把手枪，随时可以要你命。”

　　林清点点头，跟着医生一起站上了石板。

　　一声闷响。

　　石板启动了。

　　KG、钢佬大等人，眼睁睁看着医生押着林清三人，进入了一个暗门。

　　暗门随即关闭。

　　钢佬大心中突然闪过一丝后悔。

　　外科医生，是个绝顶聪明之人。既然他都选择了押宝，自己也该一起进入的。

　　万一这密道，真的是通向阳顶天灵寝的，这一番辛苦，岂不都给别人做了嫁衣？

　　他只能暗暗祈祷，这灵寝是错误的。

　　医生他们，最终一个也走不出来。

　　林清被医生用手术刀压着，进入了幽暗的墓穴。

　　医生早有准备，扔给了嫣然一个火把：“点燃它！走在前面。”

　　嫣然点燃了火把。

　　当光亮进入这个幽暗的墓穴，所有人的目光，都惊呆了。

　　因为在墓穴的中央，是一个石台。

　　一个干枯的尸骸，盘腿坐在石台上，另一个女人的尸骸，跪在他面前，胸口赫然刺入了一把锋利的匕首。

　　阳顶天！阳夫人！

　　不会有错！

　　医生厚重的眼镜上，闪过一丝幽蓝的光芒。

　　林清顿时察觉不好，但为时已晚！

　　医生恶狠狠扣动了对准林清心脏的扳机。

　　一声巨响，林清倒在了地上。

　　医生冷冷从袖子中，掏出了硝烟袅袅的手枪，又对准林清的背部，啪啪两枪，打得林清的尸体抽搐两下，才终于停止。


第50章 红花双棍！斗智斗勇！

　　医生冷冷道：“很好！你很聪明，到现在我都很好奇你为何能找到阳顶天的墓穴，但我没时间问你了。把你的聪明留到地府中吧。”

　　他头脑聪明，早已计算出这三枪命中心脏要害，打出致命伤害的子弹，绝对能杀死一个穷屌新人冒险者。

　　你再怎么聪明，也只是给我做嫁衣而已。

　　李美琳和嫣然吓呆了。火把从嫣然的手中跌落下来。

　　外科医生接住火把，走向那石台。

　　他距离阳顶天的石台，只差一步而已。

　　这一步，他迈上了。

　　然后……

　　什么事，也没有发生。

　　“这怎么可能？”医生惊愕万分。

　　他搜遍了阳顶天和阳夫人的尸体，发现……

　　什么都没有。

　　没有提示，没有《乾坤大挪移》，没有遗书，只有两具高度腐烂的尸体。

　　“这……”医生望向林清的尸体。

　　他第一次后悔了。

　　杀地太早了。应该等到完成这个任务，再杀林清。

　　他又害怕与林清一起完成的话，这个里世界任务的5%探索度，未必能独吞。

　　也许这家伙的尸体，能有什么线索。

　　医生走向林清的尸体。

　　李美琳和嫣然，对这个冷血的杀人医生怒目而视。

　　医生视而不见。

　　他走到林清的尸体前，探下身的一瞬间，突然想到了一个问题。

　　“这家伙死了，应该爆出钥匙……不好！”

　　但已经晚了。

　　太小看林清这个新人冒险者，也太相信自己的三枪爆心夺命了。

　　谁知，林清却一个顺势而上的【白眉鹰爪功】，恶狠狠抓住了他的手腕。

　　只听得一声脆响！

　　外科医生发出了一声惨叫。

　　火把坠落在地上，林清又是手疾眼快，一脚踩上去，熄灭。

　　对于近战的他来说，没有火把不要紧，但对于拥有手枪的医生来说，这是个坏消息。

　　林清就是如此，一点点积累胜利的优势。

　　医生的心中，掀起了惊涛骇浪。

　　他的眼前，一串串数据跳过。

　　“你被敌对冒险者的擒拿技能袭击。”

　　“肌肉、反射、技能检定中……”

　　“对方的技能检定通过！”

　　“这怎么可能？”外科医生惊叫起来。

　　他虽然名为医生，但长期做手术，手腕的灵活程度，让他一进入空间，便拥有了反射敏捷+3的优势，更拥有【巧手】技能：“手腕的灵活度增加6点。”

　　要知道，他已经经历了足足8个世界的考验，是一个不折不扣的老鸟！

　　他的反射属性，在这些世界的冒险中，已经提升了4点。

　　在反射上，这就是整整7点的优势。

　　怎么可能被这个新人，用双手擒住？

　　换成是钢佬大还差不多。

　　但无情的事实，击碎了一切幻想。

　　这看似绝不可能的事情，在林清相当于第四层【白眉鹰爪功】的+6优势下，获得了成功！

　　林清将医生反手擒住了！

　　医生还想反抗，但林清的空手入白刃发动。

　　他的手术刀，被林清夺走！

　　随后，林清用他的手术刀，狠狠完成了一个割喉！

　　由于3-5秒不能动弹，医生被割开了咽喉！

　　鲜血喷溅如柱。

　　医生发出一声沉闷的惨嚎，声音都被割开的喉咙阻断。

　　林清挥动手术刀，在5秒的最后，又是一次割喉。

　　两次割喉，医生遭受了三倍的致命攻击伤害，生命值狂泻千里。

　　就在死神即将带走医生的一刻，他身上，突然绿色光芒一闪。

　　林清明白，这家伙身上肯定是有什么隐藏的道具，救了他一命。

　　对于一个外科医生，这种结果并不令人意外。

　　但林清做的，只是更加凶狠地将手术刀，捅入了医生的胸膛！

　　医生终于摆脱了林清的擒拿手，狼狈退了两步。

　　他的手腕已经被林清捏的骨骼错位，无力地耷拉在一旁，更让他震惊的，是林清的表情。

　　十分平淡，简直比他在手术台上解剖杀人更平淡。

　　似乎他将自己打成这番惨模样，都在他的预测之内。

　　“你……你到底怎么活下来的？”医生拔出一个针管，朝自己大腿猛扎下去。

　　只听得一声刺啦，医生发出一声畅快的呻吟。

　　“是兴奋剂+恢复药。”林清意识到。

　　医生歪歪脖子，似乎那脱臼的右手，根本不疼了，冷笑着看着林清：“别太失望。你知道，我是个医生。对自己的性命，最是看重。我身上足有4、5种不共享冷却时间的保命底牌。”

　　林清点点头。

　　医生饶有兴趣看着林清，摇头道：“我不明白，你为何能从我的三枪之下不死？我很确信，自己打的是你的心脏。”

　　林清咧嘴一笑，掀开了衣服。

　　衣服下面，是一件超现代的【防弹背心】。

　　“你居然有这种东西？”医生哀叹一声道：“是啊。手枪在这世界本就被削弱了一半威力，加上防弹背心免疫致命伤害又削弱一半威力，加上防御力提升3点，我三枪一共也打不了你几点生命。”

　　他这么说着，但却没有多少沮丧之色。

　　林清将手术刀扔到一旁，朝医生勾勾手。

　　“来吧！”

　　医生瞥了一眼身后的阳顶天遗骸：“我知道问的有点多了。不过你知道如何解开它么？”

　　“当然！”林清淡淡道：“不然我来干嘛了？”

　　“我现在相信你是考古专业的了。”医生点头道：“能告诉我么？”

　　“我已经回答了你一个问题。”林清耸耸肩道：“该我问你一个问题了。你的真实身份，应该不止冒险者这么简单吧？我察觉到你对钢佬大和KG，都很不在意。”

　　医生咧嘴一笑道：“他们两个，只是小角色。这次洪帮真正的主力，是我。”

　　“嗯？”林清表示怀疑。

　　“我的真实身份，是洪帮红花双棍二队的。”医生不屑一笑道：“洪帮的队伍，分为普通队、红花队和红花双棍。双棍队算是精英中的精英。帮派中的真正中坚。大佬们派我来，监视这群猪猡干活。如果他们不忠诚，就做掉他们！”

　　林清点点头：“你说的是实话。”

　　“那么可以告诉我如何打开这隐藏任务了吧？”

　　“我们打个赌吧！”林清嘿嘿一笑道：“怎么样？”

　　“赌什么？”医生也来了兴致。

　　“只有一个人能完成这任务，这任务能且仅能完成一次。”林清淡淡道：“我们将身上所有的装备和道具，都扔在地上，变成可以任意捡起的属性。谁输了，就赢家通吃。”

　　“你对我身上的什么东西感兴趣？”医生笑笑道：“让我猜猜，应该是我那自动恢复生命值的抢救器械吧？”

　　林清点点头，直言不讳道：“我想要那个。”

　　医生也点点头。

　　他解开白大褂，将身上带得装备，一件件扔下。

　　这医生不愧是红花双棍队的精英冒险者。他身上的好东西还真是不少。

　　当然，林清知道，关系医生战斗力的装备，那是一件也没有扔下，毕竟一会要生死决斗。

　　林清则摊摊手：“我穷得很，只有几个防具装备，都不能扔。”

　　“没关系。”医生坦然道：“待会我会从你尸体上拿走。现在可以说了吧？”

　　他满地的装备都设定为遗弃模式，可以被其他冒险者捡起。不必受杀死后50%装备消失的限制。

　　林清点点头，一指那阳顶天低垂的头正下方的一块石刻：“上面写了一个忧字，是明教教义中的一个字。我是通过明教40字的教义，加上阳顶天是33任教主，还有这个墓穴外的忧字，断定这里是阳顶天墓穴的。”

　　医生赞叹道：“真了不起。阳顶天练功之处，其实就有机关，他命阳夫人带着遗书逃走，自己本就打算启动机关，将成昆这奸贼跟他一起，沉入地下的墓穴之中，活生生憋死成昆吧？你也了不起，比外面那六头猪加在一起，还要厉害。”

　　李美琳和嫣然，这才知道林清用了什么办法解开谜团，母女美眸泛起灼灼的异彩，对林清投去了钦慕之光。

　　“这家伙，太可怕了。”嫣然吐吐舌头道。

　　李美琳笑而不语。

　　“原来如此！”医生心满意足：“只要杀了你，按下那个忧字，我就能完成这隐藏任务，为团队立下大功？那我们还等什么？”

　　他狞笑一声，扑向了林清。

　　林清二话不说，【白眉鹰爪功】发动！

　　分筋错骨！

　　医生完好的左手，也被瞬间抓住。

　　他再次遭到了恐怖的擒拿！

　　这一次鉴定也通过了。

　　医生再次被擒住。

　　林清的匕首，再次割喉！

　　只不过，这次匕首是淬毒过的。

　　淬毒的匕首，有千蛛万毒手的毒素，深深捅入了医生的喉咙。

　　不过，医生身上再次亮起了绿色的光芒。

　　他的生命值，再次被拉起来。

　　“这是什么道具？”林清表情苦涩。

　　百试百灵的擒拿技能被克制，确切的说，这医生是不可被杀死的。

　　只要他的药剂没完，他就不会死。

　　医生狂笑一声，手枪顶住了林清的额头太阳穴。

　　“很遗憾，你输了。”医生得意道：“你太阳穴上总没有防弹衣吧？”

　　林清只能叹息一声，坐在地上。

　　他只能表示服气。

　　一个在剧情世界中冒险了五个世界的资深老鸟，击败他这个菜鸟，有什么不合理的么？何况医生还是红花双棍的精英队员。


第51章 戏耍医生！得乾坤大挪移！

　　不过，医生没有马上开火。

　　他吸取了上次教训，不着急杀林清。两次击败林清，让他对自己的实力非常自信。

　　他指着林清，走向了阳顶天的遗骸。

　　医生一脸得意，啪地一声，狠狠拍在了阳顶天座下的“忧”字上。

　　没有反应。

　　他又是拍了一下，还是没有反应。

　　“这……这是怎么回事？”医生惊怒交加。

　　林清伸长了脖子，一脸不解道：“没有反应么？”

　　医生气急败坏，用枪指着林清道：“快点来。看看是怎么回事？”

　　林清一脸迷惘走过来，但他走到阳顶天的座前，却突然被一个蒲团绊倒，啪嗒一声，在地上磕了个头。

　　医生冷然一笑，但下一秒，他的脑海中却接到了一个提示！

　　不仅是他，所有冒险者都接到了提示。

　　“一名匿名冒险者，已经完成了隐藏副本【光明顶密道】中的终极任务！”

　　“他将拥有5%里世界探索度，在未来的倚天世界归属战中，他将得到一张邀请函。”

　　“他将拥有光明顶密道中所有的宝物装备！”

　　“这怎么可能？”医生惊怒交加，怒视林清。

　　林清徐徐抬起头。

　　他在蒲团上，只是磕了一个头。

　　但当林清徐徐抬起头时，医生看的清楚，那地上，赫然有一小块地板，正在徐徐升起。

　　“这才是真正的机关。”林清嘿嘿一笑道：“所谓的忧字，只是我编出来忽悠你的。”

　　“忽悠我的？”外科医生几乎被气昏过去。

　　“前面的推理没有半点问题。”林清平静道：“只有一个问题。别忘了，阳顶天临终前，是准备将成昆困死在这密道中的。如果那个那么明显的忧字，是解开这墓穴的机关。怎么可能瞒得过成昆这奸贼？所以我断定肯定不是那个。”

　　“这个机关，一定是成昆这个奸贼，一直到死之前，绝对不会想到的。”林清冷冷笑道：“什么是成昆至死都不会做的？”

　　“就是给他的仇敌阳顶天磕头！”林清笑笑道：“我猜测，机关一定在这个蒲团前面。只要给阳顶天磕个头，便可解开这墓穴机关。”

　　“你……你……”医生这才知道，自己又被耍了，一脸狰狞道：“那也没关系，我要杀了你！”

　　他扑向林清。

　　此时，阳顶天夫妇的遗骸，已经随着石板，再次徐徐下降。这次是真正的入土为安，再也不会现世。

　　但那蒲团周围的石板，也骤然翻转过来！

　　林清喝道：“来！”

　　李美琳和嫣然，早已得到了林清的命令，就站在他周围，瞬间跳上了石板。

　　石板一翻，林清等人已经逃了出去。

　　现场，只留下了一个外科医生，在密不透风的墓穴中，狂怒地嘶叫着：“小子，我要杀了你！！”

　　“你真聪明！”李美琳情不自禁道：“连这么强大的红花双棍，都被你骗过去了。”

　　“没办法，我解开了这墓穴的秘密，我说什么，这家伙都难以分辨。”林清嘴角含笑。

　　三人拉着手，从一条光滑的通道中，一路滑向下方。

　　“这通道通向哪里？”

　　“应该是另一个出口，我不知道。”林清大叫道。

　　三人身不由己，向深不可测的深渊滑去。

　　林清手中，却紧紧攥着一张发黄的绢布。

　　这是他出生入死，在这【光明顶密道】隐藏世界中，得到了稀世珍宝！

　　只是这个绢布而已。

　　但林清心中，却掀起了惊涛骇浪，狂喜中夹杂着一丝苦涩。

　　“你得到了【乾坤大挪移】心法（第七层）！”

　　“【乾坤大挪移】心法（第七层），A+等级功法。本秘籍只限一人修炼。修炼要求：需要掌握前六层乾坤大挪移心法，修炼乾坤大挪移至少掌握两项B级功法，作为晋级基础。其中至少一项为内力技巧。”

　　“本乾坤大挪移心法，可以修炼到第七层，在空间的补完下，原乾坤大挪移心法19句不可能练成的部分，已经融会贯通。而张无忌拿走的，是只能修炼到第六层的乾坤大挪移部分的残缺部分。

　　乾坤大挪移心法，一共七层，第一层【龙象成就】、第二层【十诀剑气】、第三层【逍遥乾坤】、第四层【吸劲神魔】、第五层【横空挪移】、第六层【乾坤归一】、第七层【无极心法】。每提升一层，威力提升一倍。达到第七层者，古往今来，并无一人。”

　　“你需要得到张无忌的前六层乾坤大挪移心法，才能修炼此项功夫。”

　　不愧是隐藏世界任务！

　　如此丰厚的奖励！

　　一个区区的新人，居然在各种阴错阳差之下，弄到了一部分A+级别功法！

　　最让林清心中狂喜的，是接下来一条提示：“你得到了乾坤大挪移第七层。空间判定为，你完成了第二碎环任务！”

　　“你得到了600点气运值。作为你获得如此高阶武功的奖励。”

　　“气运值，是你唯一能从空间完成任务获得的报酬。唯有你能获得此项货币。它不可在冒险者中流通，但可以任意兑换主角技能，它甚至可以兑换女主角，而无需顾忌女主角是否对你倾心。当然，女主角心甘情愿跟你走和被你抢掠而走，兑换价格相差极大。你可能负担不起一个对你无爱的女主角。”

　　林清满意地深吸一口气。

　　这次冒险，他大获全胜，居然连乾坤大挪移的心法第七层都收获了。

　　但问题是，修炼的前置条件，太多。

　　首先需要张无忌的前六层。

　　其次是需要B级功法。

　　他现在最高的功法，是D级。

　　查询过空间，空间的功法设定，是层层递进的。要修炼A级功法，必须练习B级功法，B级要求C级，C级要求D级。有些特殊的功夫，甚至还要求前置条件是同类低级的功夫技能。

　　这乾坤大挪移心法，林清九死一生得到了，但问题是短时间内，他没有也不可能得到B级技能。

　　因此，他得到了，跟没得到一样。

　　练不成！

　　这比得不到有时候还让人郁闷。

　　怀抱异宝，却如同没有一样。

　　另一半，钢佬大、KG等人，已经呆若木鸡。

　　他们没想到，那林清小子说的，居然是真的！

　　他真的指出了阳顶天墓穴的位置。

　　钢佬大等人，又惊又怒。

　　他们断定，这小子绝不会这么轻易说出真相，但这小子偏偏不按常理出牌，硬是说出了真话。

　　他们几人，跟傻叉一样，一路上跟着这小子转圈，又是破陷阱，又是给地图，等于全是给人家做了嫁衣裳！

　　伴随着提示，钢佬大和KG绝望地发现，他们原本呈现激活状态的隐藏任务【光明顶密道】，变成了黯淡的颜色。那是被别人捷足先登，抢走了唯一一起完成机会的表现。

　　“这怎么可能？那小子居然完成了。”KG狂怒叫喊起来。

　　“不！也有可能是医生那家伙完成了！”刺刀冷冷道。

　　“不可能！”KG绝望道：“我们跟医生是组队关系。如果队友完成了隐藏任务，我们能得到提示。但现在什么都没有。”

　　一片叹息声。

　　“本世界隐藏任务已经完成。”

　　“所有本世界的冒险者，将在60秒内被传送出去。传送地点为山下村落出口。传送出去后，每人将拥有30秒无敌时间。”

　　“我擦！”

　　“他妈的！”

　　洪帮骂声一片。

　　“杀了那小子！”

　　“一定宰了他！”

　　林清睁开眼睛时，已经顺着长长的通道，置身在山下村落中。

　　李美琳和嫣然在他身边，恍如隔世，不敢相信自己能活到现在。

　　林清接到了系统关于他完成了隐藏任务的提示，知道这些家伙不会放过他，立即拉着李美琳和嫣然，逃向了村子外。

　　时间有限，不想死必须逃快一点。

　　60秒后，气急败坏的洪帮冒险者们，也被传送出了光明顶密道。

　　万幸，他们是被传送到了山下出口，如果是山顶入口，会被因杨不悔失踪而暴怒的杨逍，认定凶手，砍成肉酱。

　　这其中，最是气急败坏的，是外科医生。

　　“你怎么搞得？”性急的KG一把拎起医生的领子，叫道：“你居然让一个新人耍了？”

　　医生脸色铁青。

　　他这个跟头，栽得太大了。红花双棍的精英，居然被这小子耍的团团转。

　　钢佬大凝视着惨死的四名教众，沉声道：“我们低估那小子了。现在不是争吵的时候。我们必须马上回到光明顶，将这件事情的嫌疑撇干净。”

　　他话音未落，只听得光明顶上啪一声，焰火冲天而起，百里外都可看清楚。

　　“六大门派，开始围攻光明顶了！”KG惊喜万分道。

　　“对！”钢佬大一脸阴沉中，露出了一丝狞笑：“那小子就算耍了我们一道。这次六大门派围攻光明顶，被我们全歼后，我们在明教中的声望值，能刷到五行旗掌旗使的职位。哼！覆巢之下安有完卵？距离剧情结束还有一半时间，六大门派一起覆灭，看这小子还能逃出我们的手心？”

　　医生冷冷道：“还等什么？”

　　7人各自使用加速道具，向山上冲去。


第52章 大戏开幕！围攻光明顶！

　　林清拉着李美琳母女，正在急速奔逃，突然转头看到了那漫天的示警焰火。

　　“该死！六大门派围攻光明顶，已经开始了！”林清心中闪过一丝怒气。

　　“他们不是答应延缓三天再攻城么？”李美琳不解道。

　　“我们前来花了一天时间，在光明顶密道中，耽搁了一天多，现在已经是第三天了。”林清长吁一口气，眼珠转动两下，厉声道：“嫣然，你现在马上回到光明顶。如果有可能，向杨逍揭发这7人的罪行，剥夺他们的地位！但最重要的是，守住光明顶密道的入口，等待接应我们。”

　　嫣然点点头，立即向一线峡奔去。

　　林清带着李美琳，则冲向六大门派的方向。

　　走了30里，果然看到前方烟尘四起，旗帜喧天，六大门派正排列着整齐的阵型，向光明顶推进。

　　打前哨的骑兵，将林清和李美琳，送回了中央，一座巨大的16匹骏马拉的一座移动帐篷中。

　　六大门派的掌门、长老，空智、宋远桥、灭绝师太、何太冲夫妇、鲜于通、崆峒派五老，正在此聚会，紧张商讨攻击光明顶之策。

　　看到林清一脸风尘仆仆，很多人脸色嘲讽之色更浓。

　　崆峒五老一人一句：“宋少侠辛苦。”

　　宗维侠道：“这三天，不知宋少侠在忙什么忧国忧民的大事？”

　　唐文亮阴笑道：“还带着一个峨嵋派娇媚少妇，一连三天，夜不归宿，果真是忙啊。”

　　“哈哈哈！”五老齐声大笑。

　　“住口！”灭绝师太脸色不悦喝道。

　　五老这才收敛，但众人对林清的讥诮之色，依旧浓郁无比。

　　“今日，便让你这无知小儿，看我鲜于通，如何神机妙算，一举将明教百年基业，摧枯拉朽，连根拔起。”鲜于通一脸风轻云淡。

　　空智大师合十道：“宋少侠，三日之约已到，你又不在营地，恕老衲不能等待。”

　　林清知道事已至此，无可挽回，好在这三日他完成了那隐藏任务，也做了伏笔，总算是心中有点底气，便点头笑笑道：“无妨，大师，青书这次回来，就是参与这次大战，随时听候调遣。”

　　周芷若一双美眸，盯着林清，与林清的目光一碰，羞红了脸转头过去看向光明顶。

　　在晨雾中，清晨阳光从光明顶方向升起，光芒万丈，刺眼无比。

　　灭绝师太双手合十，口宣佛号：“不为尧存，不为桀亡。明教也有如此灿烂的日出？今日灭绝便要大开杀戒，降魔卫道了。”

　　空智大师道：“但愿明教能认清形势，早日投降，免得生灵涂炭，多造杀孽。阿弥陀佛。”

　　但六大门派更多的，是崆峒派、华山派、昆仑派等为核心的狂热主战派，他们充满了圣战分子的狂热劲头，脸上都是兴奋之色。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　六大门派与明教之争，其实也是江湖利益和地位之争。明教独大，压制了名门正派上百年，今日终于衰落没落，如果名门正道能抓住这次机会，获得的利益，将是无比巨大。

　　光明顶，已经近在咫尺。

　　到了近前，众人不由倒吸一口冷气。

　　果然是光明顶，易守难攻的险境！

　　七巅十三崖，一峰高过一峰，巍峨耸峙，险要无比，很多地方，只有羊肠小路，被上面的滚木雷士打下来，会死伤惨重。别的不说，光是第一道险关，一线峡，就真如名称一般，名副其实的一个羊肠小路。两边都是壁立千仞的绝壁悬崖，如果明教在上面有埋伏，只要向下扔石头，地下的六大门派就会死伤惨重。

　　宋远桥与空智对视一眼，心中不祥的感觉更深。

　　林清则早已预料到，只是表情平淡。

　　但灭绝师太只是冷笑一声：“地狱不空，誓不成佛！随我上！”

　　她轻身一跃，便冲向了一线峡。

　　峨嵋派众多姑娘侠女，顿时纷纷抽出长剑，娇斥着冲锋上去。静玄、周芷若、丁敏君等人冲杀在前。

　　连李美琳也身不由己，被同伴裹挟着冲上去。

　　她身上，穿着林清给她的防弹衣，就算被弓箭射中，也不会遭受致命伤。

　　林清可不想让自己的女人，遭受流弹死亡。

　　李美琳心中暖暖的。

　　林清这男人，既有手段，又有温柔。

　　看到峨嵋派巾帼英雄冲锋在前，六大门派再不迟疑，人人奋勇向前。

　　空智口宣佛号，宋远桥面色决然。既然事已至此，那便有进无退，只有奋勇向前了。

　　一线峡中，部署的是明教五行旗中的的巨木旗和厚土旗。在前期的战斗中，其他三旗损失惨重，这两旗尚可保存完整建制。林清认出了厚土旗胖子颜桓，在指挥战斗。巨木旗大旗下，傲然站着一名精壮大汉，肌肉精壮，力大无穷，应该是掌旗使闻苍松。

　　但战斗的结果，却出乎众人的意料。

　　巨木旗和厚土旗擅长的歹毒五行阵型，却没有发威，只是以寻常的阵法战术接战。

　　虽然他们占据了地理优势，但灭绝师太如猛虎下山，尖头带领下，倚天剑锋锐无比，手下无一合之敌，往往连人带盾，一起砍断。倚天剑所过之处，断肢与断刃乱舞，碎甲共脑浆一色，刀光与人头齐落，剑影共鲜血横飞。

　　有了灭绝如此勇猛，峨嵋派众位女侠，也纷纷发威，不顾牺牲，猛力冲击。

　　巨木旗和厚土旗，居然抵挡不住，胖子颜桓叫起来：“妈的！这老贼尼厉害，兄弟们扯呼！”

　　巨木旗和厚土旗，打出防御阵型，徐徐后撤。

　　灭绝岂肯干休，又有跃入战阵，大砍大杀。

　　闻苍松面色冷冽，手中巨木旗大旗一展，一面青旗掷出，插在灭绝师太之旁，只听得一线峡内部，脚步声沉重，五百名巨木旗教众青布包头，见每十个人抬一根巨木，快步的奔来。每根巨木均有千余斤之重，木上装有铁钩，各人挽住一只铁钩，脚下步子极是整齐。

　　灭绝师太一愣，一摆手，命令峨嵋派停下脚步。

　　突然间闻苍松一声吆喝，五百根巨木同时抛掷出手，有的高，有的低，有的在左，有的在右，方位都朝灭绝飞来，五百根巨木竟无一根落空。但听得砰砰砰砰巨响不绝，居然将一线峡本就不宽敞的谷底，瞬间砸出一道由巨木砸成夯实的坚固木墙！

　　声势实是惊人！

　　六大门派，都看呆了。

　　在野战之中，被这巨木之雨覆盖，不论纵高跃低，左闪右避，总免不了被巨木撞到。巨木旗这路阵法，乃是从攻城战法中演化出来，攻城者抬了大木，冲击城门，再坚固的城门也会被巨木撞开。血肉之躯在这许多大木冲击之下，岂不立成肉泥？

　　六大门派，立即不敢紧逼，任由巨木旗和厚土旗徐徐退走。

　　灭绝师太面色铁青。

　　空智大师上前微笑道：“恭喜灭绝师太，旗开得胜，首建奇功。”

　　灭绝不满意道：“这群贼子依仗地理，全身而退，没杀多少人，怎么算是胜利？”

　　空智大笑道：“光明顶上并无退路，他们失守一处天险，便只能后退一步。我等步步为营，迟早能将他们逼上绝境，师太何必责备求全？”

　　灭绝点点头。

　　六大门派，此时已经齐声欢呼起来。

　　此战虽然巨木旗和厚土旗表现英勇，奋起抵抗，且十分凶险，但最终两旗尸横数百，峨嵋派不过损失十几名弟子，就攻破了闻名天下的天险一线峡，夺取了第一场胜利，可谓旗开得胜，且极为漂亮。

　　六大门派，对明教更加轻视。

　　峨嵋派，在六大门派中的声望陡增。

　　林清此时，却成为了众人无情嘲讽的对象。

　　崆峒五老捧腹狂笑道：“什么明教团结，不可战胜，今日我看他们也没有三头六臂，被我们攻入内部后，一样抱头鼠窜，嘿嘿。五行旗，这就算废了。”

　　“天地风雷四部也好不到哪里，天鹰教教众，更是乌合之众。”

　　“今天，便一口气攻破七巅十三崖，攻上光明顶，熄灭圣火！”

　　“走啊！杀魔教贼子！”

　　六大门派，士气旺盛，几乎不用空智大师发令，便奋勇冲上了第二条防线，生怕落在人后，被人抢走了功劳。

　　灭绝师太更是奋勇当先，带着峨嵋派冲杀上去。

　　林清站在尸横遍地的战场上，叹息了一声。

　　一切，正如他的预料。

　　第二条防线青松崖前，是杨逍直属的天地两部，组成的第二条防线。

　　但这条防线，也没有抵抗太久，差不多一触即溃，被华山派率先突破。

　　鲜于通洋洋得意。

　　第三条防线，在2个小时后，被崆峒派五老带着人突破，风雷两部撤退。

　　第四条防线，是天鹰教教众防守，但稀稀拉拉的毒箭，被昆仑派众人以盾牌所破，何太冲夫妇率先冲入了天鹰教阵型中，天鹰教崩溃……

　　到了夕阳西下之时，光明顶七巅十三崖防线，已经全部落入了六大门派之手！

　　只用了区区一天！

　　一路上，虽然直属四部、五行旗、五散人纷纷显身，加入战斗，但无一例外，纷纷被六大门派击溃。

　　传说中的七巅十三崖天险，也被全部突破。

　　明教众人，只得退入了最后的防线——光明顶！

　　圣火熊熊燃烧的光明顶！


第53章 光明顶！明教围攻六大门派！

　　六大门派，气势达到了巅峰，人人杀地满脸是血，杀气腾腾走上了光明顶。

　　空智、宋远桥、鲜于通、灭绝师太、何太冲、崆峒五老。

　　虽然一路战斗都十分顺利，最终完成了合围光明顶的预定计划，但七巅十三崖连番激战下来，各位高手也多多少少，耗费了不小的内力和体力，面容上带有掩饰不住的倦色。

　　六大门派，更是在一路的激战中，死伤无数。特别是在体力下降后，天鹰教教众用毒箭、五行旗用金木水火土五行战术，大量伤人杀人，六大门派能走到这里的，十成中只剩下六七成，还人人带伤。

　　林清已经不顾嫌疑，将峨嵋派受伤女弟子李美琳背起来，护在了身后。

　　灭绝师太带着峨嵋派，冲锋太猛了，峨嵋派阵亡不少，李美琳也在一次冲锋中，大腿被毒箭所伤。好在林清从殷无福手中，弄到了针对性解毒药，加上云南白药，总算是将李美琳保住了。

　　新手剧情，便不得不在灭绝师太的威逼下，冲锋陷阵，听天由命，若非林清以个人面子，说服灭绝师太，她极有可能在某次冲锋中，被占据地利优势的明教教众，偷袭杀死。

　　每次需要峨嵋派冲锋，灭绝师太便仗剑铁面站在众人身后，亲自督战，但凡有逡巡不进、畏缩不前的，劈头就是倚天剑砍下来！

　　两个男弟子，就在李美琳眼前，被灭绝师太杀死。

　　李美琳面色煞白，对这所谓的剧情世界难度，也有了更深的认识。

　　她更紧紧贴在林清的背后，庆幸自己遇到了这样的男人。

　　林清倒是没有经受太多考验，轮到武当冲锋时，武当六侠，人人武艺超绝，他无需冒险，只要在后面打酱油即可。而林清似乎也没有之前那般，急于立功刷声望值的渴望。只是在后面，保持体力，一点不肯出力。

　　眼看光明顶已经历历在目，六大门派中，对林清的冷嘲热讽，也达到了巅峰。

　　“什么神机妙算的宋青书！狗屁！”

　　“胆小鬼，懦弱！”

　　“说不定真的是六大门派的奸细。”

　　“一路上，出工不出力，我看他真是奸细。”

　　“哈哈哈，虎父犬子，还想做什么武当掌门，真是可笑啊可笑！”

　　“跟峨嵋派女弟子勾勾搭搭，真是正道的耻辱。”

　　宋远桥面色铁青，灭绝师太一脸摇头，周芷若也有些同情看着林清。

　　但林清不为所动，面色平静，背着李美琳，任由这群家伙毁谤。

　　他预感，光明顶上，才是最终的决战。

　　这一路上，六大门派之所以势如破竹，分明是明教的计策。

　　说不定，这里面还有洪帮的阴谋。

　　毕竟，他林清能用自己的声望值，强行改变六大门派的战术安排，洪帮众人在明教中刷声望值也同样犀利，他们为何不能劝说明教来个诱敌深入，聚而歼灭？

　　光明顶上，此时明教已经聚集了最后的力量。

　　光明左使杨逍一脸沉静，站在圣火坛上，他的座下，是五散人。彭和尚彭莹玉、铁冠道人张中、冷面先生冷谦、布袋和尚说不得和周颠五人。广场前面站着五行旗、天地风雷四部、天鹰教的教众，数以千计的精锐战士，但人人面色疲惫，士气沮丧。

　　“哈哈！”何太冲一脸得意，站了出来，冷声道：“杨逍、五散人！你们已经穷途末路了，死到临头，困兽犹斗，还不速速投降？我们可以保你全尸，且放过你等妻子家人，好过这里生灵涂炭。”

　　“放过什么家人？”崆峒五老怒道：“明教金毛狮王，盗走我崆峒派七伤拳谱！如果不还回来，今天我等要血洗光明顶！”

　　“对！”鲜于通冷冷道：“明教暗杀了我华山派白垣老掌门，天怒人怨，这次便要你们付出代价！”

　　林清凝神看着杨逍身边，没有找到嫣然的踪迹，暗暗放下心来。

　　这妮子没事就好，应该守在光明顶密道之前了吧？

　　但那张无忌和洪帮众人，怎么也不见踪迹？

　　林清心中暗暗戒备。

　　他虽然提前做了各种预备伏笔，但计谋能否成功，完全不得而知，特别是要在洪帮逆转剧情后，将被逆转的剧情，再次逆转回来，谈何容易？

　　在光明顶密道中，他已经领教了洪帮众人的厉害。那可真是各个都有两把刷子，绝无傻瓜送分之辈。

　　杨逍一脸威严，俯瞰着攻上来的六大门派，与五散人对视一眼，突然仰头哈哈大笑起来。

　　五散人也哄然大笑。

　　明教教众、天鹰教、五行旗、天地风雷四部，都在大笑。

　　他们看向名门正派的目光，只有怜悯，猎人盯着落入陷阱猎物般的怜悯，还有各种凶狠残忍。

　　六大门派，人人面面相觑，这些家伙难道失心疯了么？

　　灭绝师太运起峨嵋九阳功，冷哼一声，声如洪钟，响彻四野：“哼！杨逍！你气死峨眉派我师兄孤鸿子、害我徒儿纪晓芙身败名裂，今日难道还想逃过一劫？死到临头，困兽犹斗！”

　　“死到临头，困兽犹斗？”杨逍讥诮地看着灭绝师太：“师太一路杀了我明教教众，不计其数，连殷野王的仇，也要算到你头上，今日我便跟你们算一算总账！”

　　他突然一挥手中的火焰令旗！

　　突然听得21声炮响，震耳欲聋。

　　周围的光明顶房舍、道路之上，突然杀声四起！

　　一队队精锐的明教、天鹰教骄兵悍将，从四面八方涌来。

　　明教的五行旗、四部，居然将精锐力量，隐藏了半数，此时骤然发难，便统统出现，一口气将六大门派众人，齐刷刷包围了起来！

　　杨逍令旗挥动，军令四处传递。只听得一声声缇骑四出，军令如山，号令严明，此起彼伏，声势森然。

　　西方，出现了500锐金旗，掌旗使庄铮一死，换成了吴劲草手持锐金旗大旗，锐金旗教众每人一套弓箭、一杆长标枪、一把短飞斧，为百发百中，瞄准了六大门派。

　　南方，出现了500烈火旗，掌旗使颜桓，手持大旗。旗众人人手持一种喷火器，林清猜测，烈火旗使用应该是喷射器喷射石油，然后再用硫磺火弹点燃石油。虽不及现在的喷火器，但当时也是高科技。杀伤力极大。

　　北方，出现了500洪水旗，掌旗使唐洋，手持大旗，洪水旗的武器是喷水器，水里有剧毒，沾上皮肤即溃烂不止。应该是强酸之类的。同样对六大门派形成了巨大威胁。

　　东方，出现了500巨木旗，掌旗使闻苍松，手持大旗，巨木旗擅使巨木，每十人抬一根巨木，每根巨木有千斤之重，木上装有铁钩，每人挽住一根铁钩，将巨木抛出将敌军砸死。

　　房舍上，悬崖、山石高处，立即出现了不计其数的天鹰教毒箭手，居高临下，黑压压的站在上面，淬毒的长箭在渐渐升起的月光下，散发出幽蓝的致命光芒！

　　人数，令人绝望，至少是3000人！

　　最令六大门派猝不及防的是，在他们的后路上，突然听得一声声惨叫。

　　鲜于通勃然色变，防备后路突袭的华山派弟子，怎么会出事？

　　连滚带爬逃来两人，惨叫道：“报告掌门，不知怎么回事，厚土旗突然打洞，出现我们的后路，可能是之前就预备好了地道，对我们进行偷袭，后路，已经被上千厚土旗截断！”

　　鲜于通的脸色，变成了猪肝色。他这个号称神机子的掌门人，传说中是神机妙算，无所不知，此时却惨遭打脸。

　　在六大门派的背后，出现了1000厚土旗教众。厚土旗相当于现在的工兵部队，擅长挖地道，搞奇袭。

　　掌旗使大胖子颜垣，一脸得意洋洋，大笑道：“神机子掌门，多有得罪！老颜最是擅长土木工程，这次当了一回老鼠，将你们退路截断啦。这七巅十三崖，你们上来容易，退去可难了！”

　　六大门派，陷入了明教蓄谋已久的十面埋伏、四面楚歌的绝境！

　　今夜，六大门派打到这里，人困马乏，锐气已经消磨殆尽，要跟着这里蓄谋已久的数千明教天鹰教精锐决战，只怕只有全军覆没一条路！

　　绝对没有半点胜利机会。

　　别的不说，只要杨逍大旗一挥，五行旗和天鹰教的远程武器，毒水、烈火、巨木、毒箭、飞斧齐射下楼，六大门派就要死伤惨重。除了掌门长老级别的高手之外，只怕弟子们无一能生还！

　　这里就要变成明教屠杀六大门派的人间炼狱了！

　　这一点，六大门派已经认清了。他们不由自主，各种复杂的目光，纷纷投向了林清！

　　就连六大门派的弟子们，也意识到了大难临头，向林清投去各种复杂的目光！

　　他们想起来，在六大门派被前期的胜利冲昏头脑，各种狂热，利令智昏，要冲击光明顶时，唯有一个人，站了出来！

　　宋青书！

　　六大门派，3000人，只有这宋青书毅然决然，站了出来，慷慨陈词，极力反对硬冲光明顶。

　　当时，他被众人嘲讽辱骂，几乎名誉扫地。

　　但时至今日，一切终于真相大白！

　　唯一正确的真理，掌握在少数人手中。

　　六大门派的智者，唯有宋青书！


第54章 横刀立马？唯宋青书！

　　但可惜，一切都晚了。

　　但空智、宋远桥、灭绝师太等人，都将目光投向了林清。空智是无比痛心，摇头叹息，宋远桥是震惊中带着自豪。灭绝师太则一片空寂，心中暗自顿足。

　　自己是第一个注意到宋青书，绝世无双的才智的，为何不相信他的判断？

　　为何自己要一意孤行，强行进攻光明顶？

　　如果按照宋青书的意见，六大门派在山下，探听消息，未必不能发现明教的虚实和战术，及早制定针对性策略。

　　退步一讲，就算在平原沙漠上，被明教大举进攻，六大门派或战或走，总有退路，就算失败也不会像现在这样，上不着天，下不着地，被人家断绝后路。滚汤泼老鼠，一死死一窝！

　　崆峒五老、鲜于通、何太冲等人，脸色一阵青一阵白。

　　很明显，宋青书是智者，他们是傻逼！

　　一片绝望情绪，笼罩着六大门派联军。

　　人人都意识到，今夜，大难临头，只怕一个活的都下不去光明顶。

　　周芷若的目光，偷偷看着林清。

　　她对林清的睿智和眼光，已非常佩服。

　　“不知道，他还有没有办法，能将我们带出这绝地？”周芷若喃喃道。一旁听着的丁敏君，心中极不服气，尖声尖气道：“你这浪蹄子，别发春了！你当这宋青书是神？无所不能？今夜我们死定了！”

　　周芷若又羞又气，泪珠在眼眶中滚动。

　　林清，却在众人的瞩目中，在火把的暗处，静静而立。

　　他接到了提示。

　　“你投入1500点声望，强行修改六大门派战略，被事实证明是正确的。六大门派恢复了你的声望和名誉！”

　　“你投入的1500点声望，重新返还。”

　　“你额外获得了500点声望，目前你的白道声望为2000点。”

　　“你恢复了【声动武林】。”

　　虽然六大门派陷入了绝境，但都是当世豪杰，怎么会被这区区的围困，弄的心灰意冷，方寸大乱？

　　疾风知劲草、板荡识英雄！

　　灭绝师太老姜之性，老而弥辣，越见危险，越见风骨，冷笑一声，手持倚天剑大踏步而出，朗声道：“好一个明教贼子，好一个杨逍贼智，居然用骄兵之计，以七巅十三崖，节节败退，骄慢我军之心。不过今日灭绝上山之前，早已抱定了玉石俱焚之心。你若是英雄好汉，便下来与我决战一场如何？”

　　六大门派掌门们，对灭绝投去佩服目光。

　　这是武林，不是军队。

　　武林中，讲得是一个英雄气概。

　　无论是明教，还是六大门派，都要服从武林中的规矩。

　　灭绝师太，公然挑战，乃是极合武林规矩的一件事。

　　灭绝作为一派掌门，有公然挑战杨逍的资格。如果杨逍不敢应战，或者派他人应战，便坠了明教的威名，明教众人就算嘴上不说，但心中对杨逍也大大不以为然。士气都要下跌不少。

　　鲜于通立即打蛇随棍上，站出来高声道：“灭绝师太，巾帼不让须眉，鲜于通佩服！我听闻，明教虽为魔教，诡异神秘，为名门正派所不齿，但历任教主，各个都是顶天立地的好汉子，无不气冲霄汉、英雄气概。唉，如果杨逍暂摄教主，没有历代教主的气概，倒也不出意料。毕竟是暂摄而已，再说已经暂摄十几年，始终无法转正，可能也是没胆量，众人不服而已，哈哈哈！”

　　他如此挤兑杨逍便是让这明教头领，答应与灭绝师太的决战。

　　杨逍仰天一笑，正要答应下来，却听到一声内力十足的朗声笑道：“灭绝师太，我儿殷野王惨死在你的倚天剑下，我殷天正特来领教！”

　　一道剌剌风声响起。

　　月色之下，一个矫矫不群的声影，落在了光明顶圣火坛上，与杨逍并肩年而立！

　　林清的心神，骤然收紧！

　　他的额头，疼痛了起来。

　　这分明是强大的威胁，无形却有形，有如实质般降临在他面前。

　　白眉鹰王——殷天正！

　　出场！

　　这白眉鹰王，虽然从未见过，但林清得罪他处，可着实不少。

　　他的殷无福三人，被林清所擒，背叛，他的外孙张无忌，与林清势同水火，他的独子殷野王，更是惨死的林清的设计之下。

　　白眉鹰王一出场，便气势威压全场，先声夺人，将空智、宋远桥等正道高手威压了下去。

　　他乃是护教法王之一，也是四大法王中最年长的一位。性格为人豪气干云，严己律己，刚正不阿，是个慷慨磊落的奇男子，性子偏激，为人行事一板一眼。

　　他的出场，让灭绝师太直接挑战杨逍的计划落空。更让正道高手们意识到，他们之前得意忘形，根本没想到明教还有白眉鹰王、青翼蝠王这等强大的存在！在光明顶等着他！

　　白眉鹰王目视灭绝师太：“不知师太肯否赐教？”

　　灭绝师太厉声道：“那是自然！不过还有一个青翼蝠王！我峨嵋派静虚等徒儿命丧其手，还不滚出来！”

　　“哈哈，难得有女人还惦记我老蝙蝠，不过可惜是个老尼姑。”

　　明月之下，一个阴影，魔鬼般掠过。

　　他双翅展开，如同一个巨型吸血蝙蝠，徐徐落在了圣火坛上，双目精赤，盯着灭绝师太桀桀笑着：“今夜，你我的恩怨，就一笔笔算吧。不过，光是算你的，还不够……”

　　他阴沉沉的目光，看向了黑暗中林清。

　　林清暗中苦笑一声。

　　很显然，青翼蝠王绝非什么心胸宽广之人，他也不打算忘记自己在沙漠营地中，设计陷害他的宿怨旧仇。

　　白眉鹰王皱眉道：“老蝙蝠，我丑话说在前面，其他人任由你吸血，不过这小子也是害死我孩儿的元凶首恶之一，我可不会让给你。”

　　青翼蝠王一瞪眼道：“那我险些被这小子逼的，进退维谷，要么吸无忌的血，要么就得活活冻死，这笔账我找谁算？别忘了，当日我是看在你的面子上，宁可冻死，也没吸张无忌的血！”

　　白眉鹰王冷冷道：“是啊，所以你好人有好报。才有日后无忌给你治伤，连你当年练功走岔气的痼疾，都医治好了七八成。你不感恩戴德，还跟我争什么？”

　　青翼蝠王顿时语塞，气哼哼道：“不管！张无忌的恩情，我自会还，但跟你这个姥爷没半点干系！这小子我吸血吸定了。”

　　于是，当着数千正道豪杰和上万明教教众的面，白眉鹰王与青翼蝠王这两个位高权重、实力强大的明教护教法王，居然为了一个区区宋青书，归谁干掉，争吵了起来。

　　杨逍一阵头疼，摆手道：“两位！现在不是争论谁杀宋青书的问题，先打败这些白道高手再说吧。”

　　只听得一声狂妄的哈哈大笑。

　　林清抬头一看。

　　赫然是洪帮的7人团队！

　　他们居高临下，睥睨玩味地看着自己。

　　眼神中，满满的恶毒之色。

　　KG嘲讽道：“我们真是小看你了。你居然连鹰王和蝠王，都得罪地这么深，看来你本事不小啊。”

　　林清徐徐开口道：“过奖！青书的智慧，十分一般，只能骗骗没脑筋的傻子。”

　　六大门派正为宋青书在明教中的深刻仇恨，诧异万分，听到宋青书当众调侃这些不可一世的强者，又哄堂大笑起来。

　　那KG脸上一阵变色，面色狰狞道：“你小子，今夜已经死定了！还死鸭子嘴硬。哼！今夜我们洪帮团队，将六大门派围攻光明顶，硬生生做成了明教月夜光明顶聚歼六大门派！这剧情的逆转，你以为自己还能做什么？”

　　医生终于开口了，他的眼镜背后，冷光凛冽，杀意纵横道：“小子。你能将我们玩弄在股掌之间，抢下了那个任务，不过很可惜，我们背后是强大的洪帮团队。我们能派出无数队伍，侦查摸底，试验试错，去侦测剧情逆转点，才有了今日的大逆转。你注定不是我们的对手，还是早点投降吧。”

　　“嗯？”林清敏锐把握到医生言语中的口风：“他要招揽我？”

　　KG尖声叫道：“投降？医生你疯了？你特么是谁啊？这里是……”

　　他话音未落，钢佬大瓮声瓮气开口道：“KG，是你疯了！医生的真实身份，是帮派中的红花双棍金牌！连我都要俯首帖耳。他已经接管了这个团队的控制权。谁敢违逆他的命令，我跟刺刀都不会放过他！”

　　他如此宣布，KG等人的面色立即苍白起来。

　　他们可是公然逼宫造反，逼迫这钢佬大卷包而逃，等于背叛了洪帮。

　　谁能想到，这不声不响，超然物外的外科医生，居然是团队中神龙见首不见尾的红花双棍金牌！

　　那所有的事情，他都知道了？

　　有了他，钢佬大一派等于立即占据了上风，夺回了主动权。

　　KG与三人交换颜色，眼中杀意凛然。

　　刺刀刺耳笑道：“我劝你们，还是不要轻举妄动。别忘了红花双棍金牌，一个能顶你们十个。加上我跟钢佬大，你们不会有任何机会。”


第55章 张无忌现身！灭绝的遗愿！

　　KG颓然色变，哀叹一声，向医生行礼：“是我错了，糊涂油蒙了心。红花双棍金牌老大高抬贵手。”

　　医生淡淡道：“好说。大家都是人，都有贪念。这一关过去，我会忘记你们的一度背叛。你们实心效力，就好！”

　　这四个家伙，才放下心来。

　　医生淡淡对林清道：“你都看见了，这里我说话算数。你若肯投降，加入我洪帮，我保证你会得到很好的对待。”

　　林清心中一动，明白了医生这样做的原因。

　　因为他完成了隐藏的任务，拥有5%的里世界探索度，并注定会得到一张倚天世界控制权战争的邀请函！

　　洪帮看重的，是他的邀请函。

　　医生继续道：“至于之前的一点恩怨误会，你不必在意。我洪帮宽宏大量，再说你也没造成不可挽回的损失。相反，我对你这样有才能在新手剧情搞风搞雨、险些弄的我们翻船的家伙，很感兴趣。相信大佬们也会慧眼识英才的。”

　　林清一时间，真的有些踌躇。

　　要不要投靠洪帮？

　　他可是见识到了大团队的可怕。

　　连六大门派围攻光明顶这等世界剧情，都在他们无孔不入的研究能力之下，被翻手为云覆手为雨，逆转过来！

　　这等实力，还是由钢佬大等粗人完成的。

　　如果自己跟这红花双棍金牌冒险者，一起搭档呢？

　　那赚取利益，会不会更快？

　　但他的目光，很快落在了钢佬大、KG等人的身上，立即清醒过来。

　　他忘不了，KG这样资深的家伙，在撺掇钩子等人反叛时，为何一呼百应？

　　人字拖、钩子、铁棍都是资深，为何都跟着他造反？

　　这样的团队，值得他投入么？

　　这一瞬间，他就下定决心。

　　绝不加入任何团队。

　　大团队，归根结底，是为了大佬们的利益服务的。否则这些资深者，为何只有区区10%的分成收益？

　　也许大团队适合碌碌无为者混日子，但绝不适合他这样的人，待在其中。

　　在现实社会中，他已经受够了所谓领导的愚蠢、盘剥。

　　正如他的桀骜枭镜属性，他要独立！一人！独狼！攫取所有的利益！

　　林清的目光，恢复了平静。

　　医生似乎非常擅长捕捉人的情感细节，他的眼神黯淡下来。

　　“这么说，你决定不加入了？”医生淡淡一笑：“那就只有毁灭了。”

　　他一挥手。

　　从他的背后，走出了一个青年男子。

　　张无忌！

　　林清与张无忌一段时间不见，发现他的气势，更加沉稳，具有绝代高手的威严。

　　此时的张无忌不仅拥有了强大深厚的九阳神功，更在光明顶密道中阳顶天处，得到了乾坤大挪移心法，并无师自通，练到了第六层！

　　至此，他的武功，已经大成！

　　林清虽然实力提升，也算快，但与拥有主角光环的张无忌相比，实力差距更大。

　　张无忌似乎对林清，充满了宿怨，平静道：“宋青书，我们又见面了。你陷害我的仇怨，我要一笔算清。”

　　林清叹口气。

　　今夜，还真是仇人大派对啊。素有跟他有仇的家伙，都在光明顶聚齐了。

　　看到洪帮团队，林清意识到，这一日嫣然虽然返回了光明顶，但可能是没时间，可能是没证据，她没法向杨逍揭发这7人。毕竟这7人在明教中刷声望值，已经到了坛主位置，也不是能轻易搬动的。

　　事实正是如此，嫣然扮演的杨不悔，这一天根本没见到杨逍。杨逍忙于指挥战事，嫣然进不去正厅。但7人也没时间再去找她的晦气。

　　在场中，白眉鹰王已经下场，冷冷对灭绝师太道：“愿意领教师太的高招和倚天剑，另外殷六侠，还有那小子，你们也等着吧。我会一个个都杀了！”

　　听到这话，殷梨亭眉头一挑，朗声道：“在下愿意第一个上去，领教鹰王的绝招。”

　　张翠山与殷素素，最终以悲剧收场。武当派与天鹰教，也因此结下了梁子，双方彼此仇视，殷野王之死，更是让双方势同水火。

　　宋远桥却朝青翼蝠王一拱手道：“犬子青书，对蝠王多有得罪。不过双方各为其主，沙场杀伐，也说不上什么。远桥愿意领教蝠王的绝世轻功。”

　　青翼蝠王桀桀尖笑：“好啊。得罪了儿子老子出来找场子了。好！”

　　他瞬间消失在原地，骤然出现在了宋远桥的面前。

　　宋远桥深深看了一眼林清，平平一剑，刺了出去。

　　宋远桥的武当剑法，对青翼蝠王的寒冰绵掌！

　　灭绝师太看了林清一眼，招了招手。

　　林清跑过去。

　　灭绝师太罕见地温和拍拍林清肩膀，和颜悦色道：“青书，这次围攻光明顶，是灭绝错了，想起你当初的规劝，悔之无及啊。峨嵋派自我手灭亡，日后纵然死了，也不得见郭襄祖师和列位前辈，只能在地狱中业火焚身赎罪。”

　　峨嵋派众女，听得心下凄楚，齐声跪地道：“师太，我等皆愿追随师太，杀敌玉碎。”

　　灭绝师太厉声道：“都站起来！让魔教贼子们看笑话么？”

　　她拍拍林清的肩膀，下垂的眼中，露出一丝热切的期盼：“虽然灭绝知道，此事已经铸成大错，难以挽回。但如果……如果你有办法，能将我峨嵋派的一息一脉，带下山去，留存下去，灭绝纵然身在地狱，对你也是感念不已。”

　　林清深吸一口气：“师太莫要太过伤心，虽然魔教势大，将我等困在此地，但青书决不放弃，但有机会，一定带着师太和峨嵋派师姐妹逃出生天。”

　　灭绝凄然一笑：“好孩子。难得你大智大勇，实在是难得。芷若乃是我派最杰出的弟子，若你能救下芷若，下山后，便娶了她吧。我给你们做主了。”

　　此言一出，周芷若羞得早已低下头去，不敢看林清。

　　林清得到了空间提示。

　　“你接到了紫色稀有任务【灭绝的遗愿】。”

　　“灭绝嫉恶如仇，性格刚烈，一意孤行，不听你的建议，结果导致了峨嵋派陷入了全部被灭绝境。峨嵋灭派绝望之中，灭绝深感不安，她委托你照顾峨嵋派，突围出去，必有重谢。完成任务的标志，是你你能带着峨嵋派至少一人，必须包含周芷若，逃下光明顶，但此任务难度极高，你是否要接受任务？”

　　“任务奖励标准：根据峨嵋派存活的人数，不同的奖励标准。但至少包括周芷若的下嫁婚约。本任务失败不会有惩罚。”

　　“本任务属于紫色稀有任务，触发条件是你与灭绝的关系，达到最高值亲密，你的个人声望达到声动武林以上，且峨嵋派处于灭绝境地。”

　　林清深吸一口气。

　　要娶周芷若，便要救出峨嵋派！

　　这就是灭绝的章程。

　　他向灭绝师太深深一点头，掷地有声道：“师太如此信任青书，青书一定不负所托，将峨嵋派救出绝境，平安送下光明顶！”

　　周芷若目光灼灼，霞飞双颊。

　　他得到提示，由于他勇挑重担，答应下来峨嵋派任务，周芷若对他的好感度提升到40点。

　　灭绝欣赏地点点头，走向了战场。

　　白眉鹰王，正在那里等着她。

　　六大门派与明教的决战，终于爆发了！

　　灭绝师太倚天剑在手，峨嵋九阳功运行到极限，剑光闪闪，攻向了白眉鹰王。

　　白眉鹰王不敢直迎其锋，鹰爪擒拿手发动，虎虎生威，鹰击长空，攻向了灭绝师太的侧翼。

　　峨嵋剑法，对阵鹰爪擒拿手。

　　另一对，则是寒冰绵掌，对抗武当剑法。

　　杨逍长啸一声，也跃下战场：“谁敢与我决战？”

　　空智大师口宣佛号：“杨居士作为明教暂摄教主，老衲也忝列此次围攻总首领之列，那便随喜请教吧。”

　　杨逍扑向了空智。

　　武当五侠与五散人，动起手来。

　　空性大师、鲜于通、崆峒五老、何太冲夫妇，纷纷出阵，与明教掌旗使们、天鹰教五坛主们、天地风雷四部首领，激战起来。

　　天空中，月光皎皎，银盆高悬，转朱阁，低绮户，照射之下，却是一场你死我活的殊死大搏杀！

　　武林的黑白两道，巅峰力量，在这里碰撞激战。

　　名门正派的六大门派，几乎所有的精锐力量高手，都倾巢而出，如果在这里被明教一举歼灭，只怕明教立即会一统江湖，成为号令天下、莫敢不从的超级强门！

　　而六大门派，此时面临绝境，要全身而退已经不可能，除非能在高手对话中，获得胜利，挟持明教高手，才有一线生机。

　　一个要逃出生天，一个要聚而全歼，这些超级高手，早已不是个人的生死、胜负、荣辱，他们的肩上，肩负着整个门派的兴衰、存亡、名誉！

　　所以，没有人退缩，更没有人投降。


第56章 灭绝惨败！武当宋青书！

　　唯有战！

　　灭绝师太剑气纵横，与白眉鹰王杀地难分难解。

　　宋远桥气势沉稳，武当剑法水泼不进，与身法诡秘的青翼蝠王斗在一起。

　　空智大师精通少林派七十二绝艺之十一，掌法如雷，雷霆凌厉，沉稳老道，与杨逍恶斗。杨逍的招式之中，隐隐有乾坤大挪移的功法，以力破巧，遽然不落下风。

　　武当五侠，与五散人捉对厮杀。武当拳法、剑法，与五散人斗得难分难解。

　　林清长吸一口气。

　　该行动了。

　　他一抬头，却看到了洪帮中人，遥远冷冷盯着他。

　　他知道，今夜要完成任务，将这剧情再次逆转，非要过这7人关不可。

　　好在林清也绝非没有办法。

　　他开始暗中准备。

　　场中的战斗，从一开始就进入了白热化。

　　但随着时间的推移，正道高手空智、空性、宋远桥、灭绝师太等人，渐渐落入了下风。

　　他们的实力，并不逊色于白眉鹰王等人，但问题是……

　　他们经过整个白天的激战，在长达十几次战斗中，在明教蓄谋已久之下，或多或少，已经消耗了大量的体力和内力，并受了一些伤害。

　　高手相争，只差一线！

　　这看似无关紧要的消耗，在休息了一整天、枕戈待旦的白眉鹰王、青翼蝠王、杨逍这等绝世高手面前，就渐渐显露了出来！

　　一些毒箭、暗器的伤害，直接决定了他们的敏捷，下降一点，就让他们跟不上明教强者的步法！

　　何况……

　　在高处，洪帮团队的医生，对张无忌道：“张公子，现在是明教与六大门派决战之时，你何不马上下去，帮助鹰王杨逍等人，将六大门派一举歼灭？”

　　张无忌有些为难道：“可武当派乃是我父亲的门派，武当六侠都是我的叔叔伯伯，我如何下手？”

　　医生淡淡道：“正是你要救武当派，还有峨嵋派的周芷若姑娘，你才应该下去，将六大门派击败，赚取功劳值，才有未来替他们说话的实力资本啊。”

　　张无忌听得有理，便骤然跃下场中，向六大门派挑战。

　　六大门派也派出了不少好手，一一上来，与他战斗。

　　但很快发现，张无忌，无敌！

　　他的九阳神功，刀枪不入，水火不侵，掌法刀法，都伤之不到。而练到第六层的乾坤大挪移，更是威风八面。

　　要知道，剧情中的张无忌，可是独自面对六大门派围攻光明顶，并成功将六大门派击退的！

　　而现在，他更是威风八面，英雄无敌，重现了光明顶上的绝世英豪之色。

　　六大门派，在张无忌身上，吃了大亏，不断有人倒在张无忌的乾坤大挪移之下。

　　张无忌的出战，仿佛给一个本来就倾斜的天平上，加入了一方重重的筹码。

　　明教一方，更加占尽优势。

　　六大门派，人人面色灰白，他们意识到，今夜便是六大门派覆灭之时。

　　殷梨亭悲愤叫道：“无忌！你可是四哥的无忌孩儿？”

　　他不顾阻拦，直奔而出：“无忌，想你父亲乃是堂堂正正一男儿，今日你却投入明教阵营。有本事就连你师叔一起打倒！”

　　他一剑刺向张无忌。

　　张无忌运起乾坤大挪移，巧妙将殷梨亭的武当剑格挡开，荡飞上天空，又是一掌，将殷梨亭打退。

　　殷梨亭难以置信看着张无忌，但很快被周颠一掌打倒在地。

　　五散人，就此围攻武当五侠，一一打倒在地，捆绑起来。

　　“你……你……”武当派众人，对张无忌的神功无敌，投身明教悲愤莫名。

　　张无忌正在场中，英雄无敌，大展雄风，突然一道白光闪过。

　　周芷若，挺剑刺来。

　　她美眸中噙满了泪水。

　　因为她看到灭绝师太，已经因为气力不支，被白眉鹰王打倒在地，她奋勇挺身而出，要去救自幼抚养她长大的师太。

　　但张无忌拦在路上。

　　张无忌淡淡一笑：“周姑娘，莫要担心，我定能说服明教众人，不要伤害师太性命。”

　　周芷若又羞又气，怒道：“张无忌，你已经投身魔教阵营，与我不共戴天，我绝不会跟你再有私情，看剑！”

　　林清在远处，悠然看着周芷若与张无忌，因为正邪阵营分际，动起手来。

　　但名门正派的高手团，已经到了崩溃的境地。

　　鲜于通、何太冲夫妇、崆峒五老先后被打败，败退回阵中。

　　武当五侠，因为殷梨亭被张无忌打败，阵型失守，最终被打败。

　　宋远桥，因为担忧武侠，被青翼蝠王一招击败，退回阵中。

　　空智大师，也最终气力不济，单膝跪地，杨逍傲然立在他面前。

　　唯一坚持的，反而是灭绝师太。

　　不过，灭绝师太也是最惨的。

　　白眉鹰王恨透了杀死独子的灭绝师太，猫戏老鼠般，突然一闪身。

　　他的铁骨铮铮鹰爪擒拿功，已经将灭绝师太的右手擒住。

　　“老贼尼！你可认输？”

　　灭绝师太性情刚烈，如何肯服输，一口吐沫过去：“死则死尔，绝不认输！”

　　白眉鹰王因丧子之痛，也狂性大发，狞笑道：“好！让你求仁得仁！”

　　他的鹰爪功发动！

　　只听得一声脆响。

　　灭绝师太的右手，已经被鹰爪功拗断，软塌塌地折断垂落下！

　　峨嵋派众女齐声尖叫。

　　六大门派的掌门长老们，人人面色悲愤。

　　灭绝师太犹自酣斗不休，一换手，倚天剑已经到了左手，划拉一声，将白眉鹰王的长袍劈开一道口子。

　　白眉鹰王被灭绝弄的杀心大起，又是发动来了一次擒拿手。

　　灭绝师太的左手，也被齐根拗断！

　　哐啷。

　　倚天剑，落在地上。

　　灭绝师太，双手俱断，却面色平静，徐徐退了两步。

　　整个偌大的战场中，鸦雀无声。

　　这种战斗，只能以惨烈形容。

　　周芷若泪流满面，尖叫道：“师太！求求你！回来吧。”

　　灭绝师太凄然一笑，毅然决然，朝白眉鹰王冲了过去。

　　她以头狠狠撞击在鹰王的胸膛上，将愕然的白眉鹰王，撞得倒退了两步。

　　谁都没有想到，这峨嵋的老师太，如此刚烈！

　　就算双手俱断，依旧以峨嵋九阳功，与白眉鹰王战斗。

　　但结局，更加悲惨。

　　白眉鹰王一把捏住了灭绝师太的膝盖，啪啪两声。

　　灭绝师太，两腿俱废，再也站立不住，趴在地上。

　　她的眼神，依旧犀利，死死盯着白眉鹰王。

　　鹰王冷冷道：“灭绝师太，我敬你是一条好汉，丧子之仇，不为己甚，容你门人将你抬回去。”

　　他大手一会，转身返回了明教圣火坛。

　　峨嵋派众女，纷纷冲出，抬起一个担架，将四肢俱断的灭绝师太，抬回了阵中。

　　周芷若心若死灰，狠狠瞪了张无忌一眼，飞退回阵中，跪在灭绝面前，大哭起来。

　　灭绝气若游丝，却面色平静，仿佛四肢俱断的不是她一般，笑道：“傻孩子，千棺从门出，其家好兴旺。人都有一死，哭什么？”

　　周芷若泣不成声。

　　杨逍跳回圣火坛。熊熊的圣火，映衬地他的脸，格外兴奋，傲然笑道：“好！六大门派的高手，还有谁不服？”

　　六大门派中全部败阵，人人脸上，一片死灰。

　　这下，连最后的希望都破灭了。

　　杨逍傲然道：“现在，六大门派众人听着，你们必须马上走出阵中，跪下投降。只要投降的，我杨逍担保你们不会死，但如果拒不投降的，就统统杀无赦！”

　　他嘴角含笑，心潮澎湃。

　　虽然他至今不是教主，虽然指定谢逊担任代教主，但他杨逍却最终完成了灭绝六大门派，一统江湖的宏图伟业！

　　这样的功绩，连阳顶天的文治武功，都没能达到。

　　他不信，这样的功业，还能不当教主。谢逊凭什么回来跟他争？

　　杨逍的话，回荡在光明顶上。

　　明教众人，杀气腾腾，不怀好意盯着六大门派。

　　双方百年宿怨，杀伤巨多，都有不少好兄弟惨死在对方之手。今夜便是报仇之时。

　　六大门派，一片死寂。

　　空智、空性、宋远桥、武当六侠、鲜于通、崆峒五老、何太冲夫妇，走投无路，束手无策，你看看我，我看看你，都是哀叹一声。

　　事已至此，六大门派唯有灭绝。

　　他们是不可能投降的，就算苟且偷生，回去也没脸活在世界上。

　　就在一片绝望之中，突然听到了一声朗声长笑。

　　所有人的目光，不仅明教，还有六大门派，都集中在笑声者身上。

　　六大门派，败局已定灭亡在即，谁敢横刀立马？

　　宋青书！

　　杨逍面容抽搐了两下，与白眉鹰王、青翼蝠王对视一眼，眼中的杀气凛冽。

　　这笑声，让他非常不爽。

　　“谁如此狂妄，还敢大笑？”

　　万众瞩目之下，林清走到了场地中央，朗声道：“武当，宋青书！”


第57章 伏手发动！密道撤退！

　　白眉鹰王眉宇抽搐两下，杀意凛然道：“我还没来得及杀你，你笑什么？”

　　林清顶着明教上万杀气腾腾的目光，还有背后数千六大门派的目光中，突然有一股“我本属于此世界”的感觉。

　　这种万众瞩目、站在中央的感觉，正是他喜欢的。

　　这让他的注意力，高度集中，头脑无比冷静。

　　“我笑得是。”林清淡淡道：“明明是明教灭亡在即，你们居然还在这里沾沾自喜，大言不惭？有些人，就是看不清形势，岂不可笑？”

　　此言一出，全场寂静。

　　无论是明教众人还是六大门派，都在看傻子疯子一样的目光，看着林清。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“这家伙，脑子被驴踢了吧？”

　　“失心疯了！”

　　明教教徒，捧腹狂笑不止。

　　洪帮团队，居高临下，等着屠杀正道高手，从中大发横财，没想到听到了林清如此说法，也各个狂笑不止。

　　“这小子，叶良辰+赵日天+龙傲天一起附体啊！”

　　“良辰从不说空话！”

　　“我还一度以为，他开挂啦。他以为自己是网游中的RMB玩家啊！”

　　“嘿嘿，万万没想到，我很欣赏！”

　　医生没有笑。

　　他被林清耍过，他知道林清，绝非空言恫吓之人。

　　他总是觉得，这小子莫非有什么隐藏的绝杀？

　　光明顶密道？

　　他还没想清楚，突然听到背后嫣然的声音响起：“对！就是他们7人，乃是偷袭我的奸细，给我速速抓起来！”

　　医生脸色陡变，回头一看，正是嫣然气势汹汹，带着一些明教教徒，指着他们。

　　在这关键时刻，这小丫头居然跳出来，找麻烦！

　　医生等人，自然不敢与此时光明顶主人杨逍的女儿大小姐——杨不悔对抗。

　　因为明教教众，根本不会将他们坛主的身份，放在眼中。居然偷袭大小姐，分分钟教你做人！

　　他们只能落荒而逃。

　　在明教教众的追捕下，抱头鼠窜，先逃出去再说。

　　就是这一刻，林清已经大喝起来：“这就让你们知道厉害！六大门派跟我走！我知道下山密道！”

　　他大手一挥，率先逃向了杨不悔的方向。

　　六大门派听得了林清如此话语，加上林清之前料事如神，谁人不服？立即蜂拥而起，跟着林清冲向了嫣然的方向。

　　原来，刚才林清一直在于李美琳，用黄莺的方式联系嫣然，暗中操纵嫣然做事。

　　真是老天相助，嫣然居然是杨不悔的身份，这身份在光明顶上非常实用。

　　嫣然先是指手画脚，将一部分明教教众调开，又带人追捕洪帮7人，阻止他们干扰林清的计划。

　　然后她退回房间，打开了进入光明顶密道的机关，等候林清等人。

　　杨逍看到关键时刻，居然是自己宝贝闺女反水，带着六大门派向房间冲去，一时气的七窍生烟，但也只能组织人手，围攻六大门派。

　　六大门派一路奔逃，狼奔豕突，向杨不悔的小姐房间冲去。

　　林清能有如此大的号召力全靠他的声望值，加上之前的几次料事如神，让六大门派对他五体投地，万分服气，才能如此顺利行事。

　　在奔逃过程中，明教当然不会坐视，不断发起猛攻，六大门派高手虽然不敌，但也奋力还击，保护大队人马，逃到了嫣然的房间。一路上，六大门派的尸体，堆积如山，损失惨重。

　　但至少有7成人，成功逃到了这房间。

　　嫣然打开了床笫，光明顶密道入口，赫然在目！

　　空智大师、宋远桥、灭绝师太等人，目瞪口呆望着林清。

　　他们完全不明白，林清如何能做到这一步。

　　居然连光明顶密道，都发现了，还提前做好了内应，制定了撤退计划。

　　这林清，简直是诸葛复生，武侯在世。

　　他们还在狂妄地做着围攻光明顶的美梦，林清却已经制定了完美的撤退计划，并在光明顶内部，布下了至关重要的内线钉子！

　　在六大门派到了生死存亡关键时刻时，便悍然出手！力挽狂澜！

　　不错，林清正是力挽狂澜！

　　他亲自扛起灭绝师太的担架，向嫣然的闺房奔去。

　　“快！”林清大义凛然，站在光明顶密道的入口喝道：“大家速速下去。这密道可以通向光明顶之下！”

　　空智大师、空闻大师、宋远桥、何太冲夫妇、鲜于通等豪杰对视一眼，眼中对林清的感激之色，难以抑制，溢于言表。

　　空智大师长叹一声，双手合十道：“今日我六大门派，几乎全军覆没，都是我这个总首领查敌不明、昏庸乱军的罪业。万幸佛祖保佑，天道不绝，才有宋少侠横空出世，拯救了这数千白道豪杰的性命。请受我空智一拜！”

　　说完，这性格刚烈的空智大师，居然真的向林清拜了下去。

　　林清急忙扶起空智大师，诚恳道：“现在前有陷阱，后有追兵，说已经脱险言之过早，再说青书也是适逢其会，恰好知道魔教的虚实和奸计而已。大家速走！”

　　后面断后的武当五侠，已经与气势汹汹的明教追兵接战，殷梨亭叫道：“敌人已经到了后面！”

　　何太冲、班淑娴夫妇，满面通红走到林清面前，双双稽首。何太冲一派掌门，还拉不下脸，班淑娴倒是大大方方道：“宋少侠，之前都是我夫妻有眼无珠，多有得罪。这次昆仑派得脱大难，回去我定会行家法，让这个死老头子顶剑跪搓板，给你出气！”

　　虽然到了生死关头，她如此一说，还是让大家莞尔一笑。何太冲满面通红，朝林清行了一礼，伉俪两人当即第一个跃入了洞口。昆仑派弟子也纷纷跃入。

　　第二个是鲜于通，面色跟猪肝似得，走到林清面前，长叹一声：“长江后浪推前浪，一代更有一代强。宋大侠，你这个儿子，比鲜于通厉害多了。”

　　宋远桥还要谦虚，鲜于通已经带着华山派数百人，飞快跃入了地道。

　　崆峒五老也走上来，一一向林清低头认错，服软佩服，又一一进入地道。

　　但后面的战斗，已经进入了白热化。

　　莫声谷被送了进来，右臂被白眉鹰王的寒冰绵掌所伤，犹自大呼：“白眉老匹夫，害死我五哥，跟我决战一番！”

　　一名武当弟子道：“明教贼子贼心不死，在后面疯狂进攻，还调来了烈火旗和巨木旗，要对这间房子火焚轰炸，大家还是早点进入地道为妙！”

　　宋远桥朗声道：“我武当派有真武七截阵，理当断后，请空智大师带着灭绝师太和峨嵋派，进入地道。青书，你留下，补空位，与我一起抗敌。”

　　林清点点头。

　　心中暗暗叫苦，他如何使得真武七截阵。

　　在空智带领下，少林、峨嵋派纷纷进入地道。灭绝已经昏过去，神志不清。

　　周芷若经过林清身边时，大有深意，看了林清一眼，悄悄道：“保重！”

　　说完，美人已经霞飞双颊，连雪颈都红了，飞也似的扶着担架逃走。

　　虽然洞口大开，能同时容纳2-3人逃走，但正道人士，足有两三千，一时半刻也是没法逃走。必须有人断后。

　　武当派，正在屋门口，迎战明教追兵。

　　林清交代李美琳和嫣然，立即逃入地道中，并将一张地图给了李美琳。

　　李美琳展开一看，正是一张完整版的【光明顶密道】地图。原来，一旦某个秘境被冒险者完成隐藏任务，探索完毕，空间会赠与此人一张完整的地图。这张地图上，33位历代教主的陵墓位置，逃向山下的通道，都画的分明无比，清楚无比。

　　“你带着六大门派，逃出去。”林清对李美琳眨眨眼：“也好刷一下六大门派的声望值。”

　　李美琳作为名门正派弟子，当然也能刷声望值，享受声望值的好处。

　　林清这是将李美琳，当做自己女人，给好处了。

　　李美琳娇媚白了林清一眼，带着地图跳下了洞口。

　　下面，崆峒派、华山派等弟子，正无头苍蝇般乱转。

　　只听得李美琳娇声道：“宋青书少侠给了大家地图，我带着大家从这边走，需要各派选拔几个机灵敏捷的弟子，在前面充当破陷阱的斥候。”

　　鲜于通的声音立即响起：“此事好办！各派出3人，听候这位姑娘调遣。”

　　李美琳带着众人，立即向前奔去。

　　洞口外，只剩下了武当派和林清。

　　宋远桥欣赏地看了一眼林清：“想不到，青书这番光明顶大战，居然成为了六大门派的大救星。拯救了数千白道好汉的性命。回去之后，只怕这第三代武当掌门之位，除了他还有谁能做？”

　　他满心欢喜。

　　武当五侠也笑得合不拢嘴。

　　这次光明顶决战，六大门派固然打败了，但并不伤筋动骨，武当派更是大大的赢家！

　　宋青书，是武当派的！

　　说是武当派拯救了六大门派，毫不为过。

　　“好！我们五人，加上青书，再抽调一名弟子，摆真武七截阵！”宋远桥喝道：“拖住明教，争取一点时间！”

　　林清苦着脸开口道：“父亲，我适才在上山时，被人偷袭，不巧走岔了真气，受了内伤，这真武七截阵我上不了。”

　　他哪里知道真武七截阵的阵法秘籍，一上去就要露马脚。


第58章 逃生！光明顶密道！

　　宋远桥无奈，临时换成了另一名三代弟子。

　　明教已经将此地团团围住。

　　杨逍气的发疯，双目赤红。他心爱的不悔，居然里通外敌，引导六大门派闯入了明教只有教主才能进入的禁地光明顶密道。今夜本来可以将六大门派一网打尽的计划，全部化为泡影，加上女儿通敌之罪，他这个暂摄教主，只怕也做到了头。

　　白眉鹰王、青翼蝠王，都对杨逍怒目而视。

　　“还等什么？调集五行旗，给我轰击这房子，杀了断后之人，然后冲入密道，杀光这些家伙，同时通知山下部队，围住出口，将敌人都一网打尽！”白眉鹰王怒喝道。

　　杨逍为难道：“这光明顶密道，那是只有教主能进入的禁地，其他明教教众，敢进入者立即杀无赦。再说出口，连我这个暂摄教主，也没有进入过密道，不知道密道的开口。”

　　在几人商议时，张无忌突然开口道：“我并非明教之人，不受这规矩限制。我之前跟着小昭，进入过这密道。知道密道的路径和出口。我愿带着大家进入，杀死这些家伙。”

　　他眼神冰冷。

　　眼看今夜便可以大显身手，将逼死自己父母、血海深仇的六大门派一网打尽，却被林清这家伙硬生生破坏殆尽。性格一向犹豫的张无忌，也忍不住站出来，要帮助明教杀敌。

　　遥想当年在武当，所谓武林白道的众人，逼迫父母吐出谢逊义父的所在，各种威逼，甚至威胁要踏平武当，最终导致父母自杀，他自幼父母双亡。像空智、崆峒五老、鲜于通这些人，当年都是逼迫父母的元凶！

　　母亲殷素素临死前，曾嘱托他：“将这些人记在心中，将来一个个算账，一个也不要放过。”

　　想到这里，张无忌就痛恨自己的犹豫。

　　早知道，就该更干脆下手，杀光六大门派。

　　自然，最后要饶了武当派和……芷若。

　　但，这一切算盘，都被那宋青书夺走了。

　　他这个主角儿，完全没有存在感。

　　外科医生等洪帮，已经回到了明教。他们固然得罪了杨不悔，但随着嫣然的叛逃，明教教众不再追杀他们。他们立即返回协助明教，绞杀林清等人。

　　医生立即献计道：“无忌公子所言甚是。另外，做大事不拘小节。这些六大门派既然从地道中逃走了，杨逍暂代教主，就该以教主身份下令，允许大家追击，不然大错铸成，悔之晚矣。”

　　一句话，提醒了杨逍。

　　他立即意识到，由于杨不悔的叛变，他这个暂代教主，岌岌可危。

　　必须将功赎罪，将六大门派一网打尽。

　　这样，事后就算鹰王蝠王五散人算起账来，他也可以敷衍过去，保住位置。

　　杨逍拿定主意，立即道：“马上消灭武当派，进入地道。我以暂代教主身份，宣布这次大家可以进入地道一次！下不为例！”

　　众人勉强达成一致，再看向屋子时，却发现，不知何时，林清早就带着武当七侠，从地道中逃走了。

　　林清才不是傻子，既然明教众人陷入了争论，他正好带着人逃走。

　　“给我发出信号！追！”

　　杨逍怒吼道。

　　一颗霞红的信号弹，从光明顶升起，射向漆黑的天空。

　　杨逍、白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑、五散人、五行旗、天地风雷四部、天鹰教教众，纷纷跃入了地道，追杀六大门派。

　　事急从权，他们也顾不上这样违反教义了。

　　林清凭借着记忆，带着武当派在黑暗的地道中，疯狂奔驰。

　　明教天鹰教的众多高手，在后面穷追不舍。还有外科医生带着洪帮等人也在鬣狗般追杀着林清。

　　他们不允许这样一个新人，将自己利用玩弄后，还能活着回到空间。

　　他们对林清的恨意，达到了恨不得寝皮食肉的地步。

　　“追上了后，我一定要把那小子全身骨头捏碎！”铁棍恶狠狠道。

　　“我要当着他面，干了他的两个女人！”钩子淫邪笑道：“让他的女人哀嚎整整一天而死。老大这次不会阻止我吧？”

　　“随你！”钢佬大冷冷道。

　　外科医生眼镜闪动冰寒目光：“这家伙根本不像是个新人，我要敲骨吸髓，榨出他的每一滴油水。”

　　听着医生的话，连这些恶棍都不寒而栗，他们知道医生的残酷而精美的虐待手段，绝对是生不如死。

　　林清等很快追上了前面的队伍。

　　虽然有地图，虽然有各派高手弟子，破除陷阱，但毕竟破陷阱要耽误时间，六大门派在前面走的非常缓慢，只走了全部路程的四分之一。

　　看到林清到来，急的满头大汗的李美琳，芳心一酥，几乎忍不住要扑到林清怀中。

　　她在现实中，是一个大银行的高管，工作中也算是雷厉风行，眼光手腕具备，但指挥这些江湖高手，却十分吃力。想想林清这个混得很惨的宅男，为何能算无遗策，混得风生水起？

　　林清接过地图，皱起了眉头。

　　撤退行动，比想象中要难，进度也慢。

　　这光明顶密道，绝非一劳永逸，明教不是傻子，一旦发现自己等人逃入密道，他们完全可以借助张无忌的优势，一方面布置山下的围追堵截，一方面派人进来追杀。

　　这样，依旧是前有狼后有虎，外忧内患，一起发作。

　　林清的眼珠子，立即高速转动起来。

　　世上无难事只怕有心人！

　　他立即想到了一个绝妙的主意，嘿嘿一笑。

　　这个主意，早就想过，不过操作难度极大。

　　此时，六大门派的掌门人，如同小学生一般，眼巴巴看着林清，完全没有了任何主意，都等着林清发号施令。

　　他们在这神秘黑暗的光明顶密道中，已经完全找不到方向，头脑也乱作一团，而林清在他们中声望达到2000，且在前期建立起不可撼动的印象——诸葛复生，武侯在世！

　　林清想清楚后，回头对空智大师道：“我有主意！”

　　六大门派掌门，洗耳恭听，神情恭敬。

　　强者为尊。林清能救出他们，就是他们此刻的父母爹娘！

　　林清断然道：“第一，要从六大门派中，抽调擅长远程偷袭的弟子，组成断后队伍，对明教发动狙击，让他们不敢过分紧逼。”

　　空智大师点点头：“此事易办！”

　　六大门派近3000人，别的不多，就是武林高手多。

　　片刻后，空闻大师带队，少林、武当、峨嵋、华山等门派抽调出的远程好手，便奔赴后方，回头偷袭明教追兵，阻碍他们的进度。

　　“第二。”林清不紧不慢道：“我要空智大师、父亲和何太冲夫妇，跟我一起前往一个地点，释放几个人。”

　　“这密道中还有人？”班淑娴惊讶道。

　　林清点点头：“其实也不算是人。不过，它们非常危险，六亲不认，大家要非常小心才行。”

　　何太冲不以为意道：“我们这些高手，除了明教四大法王，还怕谁来？”

　　林清摇摇头：“大家跟我来就是。李美琳，继续组织大家破陷阱，向前行动！”

　　他拉过李美琳的细腰，附在她的细嫩小耳便悄声道：“记住，务必要选择这条我们走过的道路。”

　　他在地图上划出一条线。

　　李美琳美眸一阵愕然，随即想到了什么，美丽的双眸在黑暗中熠熠生辉，异彩连连，悄声道：“你这个小坏蛋，想要干什么？”

　　听着这风情美少妇吴侬软语，呵气如兰的叫自己小坏蛋，林清几乎把持不住，要当众对这风情少妇干点坏事，想到一个笑话，嘿嘿笑道：“当然是要让德国女鬼子们一半受精而逃，一半就地全奸啦。”

　　李美琳听出林清这勾引调戏，风情万种，狠狠剜了林清一眼，羞涩而去。

　　她虽然被林清调戏，但心中却欢喜无比。

　　冷静睿智如她，当然知道，这个计划一旦成功，意味着什么？

　　意味着……

　　她将从这个冰冷残酷的世界底层，为了一个果腹的面包、一个遮风避雨的屋子，为了女儿不被侵犯，便要被迫出卖自己身体的可怜女人，跟随林清，一跃成为空间的强者！

　　她看到了希望。

　　在任何世界，聪明睿智者，都在为自己能过得更好而努力奋斗。

　　现在，林清给她指出了一条光明大道。

　　她也知道，她逃脱不了林清的手掌心，迟早成为他床上的恩物，任由林清疼爱宠幸。

　　但那又如何？

　　她一个柔弱的女人，根本不可能在这世界生存下来。跟随林清，总好过跟随那些脑满肠肥的变态。

　　看到一旁目光始终不离开林清的周芷若，李美琳却感到了一种危机感！

　　她看得出来，林清对周芷若，早有染指霸占之心。

　　而周芷若，也随着林清的霸道进攻，正在一步步难以避免地沦陷。

　　李美琳感到了一股忧虑。

　　经过这个世界的考验，林清摆明了是一个钻石级别的王老五。李美琳出身上流社会，深知这样优秀的男人，不可能只有一个女人。何况她还并非初婚。

　　如果自己的位置，还未稳固，便被周芷若这样聪明的女子，进入林清的身旁，只怕……

　　她的魅力，未必能一直斗得过周芷若。

　　周芷若，可是无数男人梦寐以求的梦中情人。这真实世界的周芷若，比高媛媛扮演的还要绝色，我见犹怜！

　　不能这样！


第59章 惊天伏手！林清阴招！

　　大家小年快乐！

　　瞥了一眼身边的女儿嫣然，李美琳有一种危机感和责任感。

　　无论如何，她要将林清抓住，让林清成为她母女的保护神。

　　李美琳匆匆去办事。

　　跟随着林清，空智大师、宋远桥、何太冲夫妇，一路奔向光明顶密道的深处。

　　他们十分诧异，这宋青书居然对此地如此熟悉。

　　他们哪里知道，林清花了足足三天的时间，在这里转悠，加上地图指示，他轻车熟路，早已锁定了方位。

　　他要去的方向，正是距离这里最近的一处……明教教主墓穴！

　　不错！

　　林清的计划，就是唤醒明教教主！

　　利用这些恐怖的不死存在，攻击进入密道的明教教徒！

　　从明教的教义规定看，除了历任教主之外，其他人都不知道这密道的真实用途，更不知道这里埋葬了历任教主。

　　他们更不知道，这历任教主干尸大粽子的厉害。

　　唯一的问题，是引诱这些厉害无比的大粽子，需要冒一点险。

　　林清奔驰到了最近的一处墓穴，转门上面刻着“火”字。

　　“到了！”林清喘息道：“我需要轻功最好的高手，站在转门处，跳下去，然后将里面埋葬的明教教主，触发复活，再寻找到一处出口，可能在顶部。”

　　他找了一下，果然在一旁的背阴处，找到了那出口的位置。

　　在这个高难度副本中，每个陷阱，都不是必死之路，总有一个出口，给冒险者用来逃生。不过要跃出十丈高，绝非寻常冒险者能办到。

　　空智、宋远桥、何太冲等人，面面相觑。

　　这宋青书，再玩什么花样？

　　但时间紧迫，他们也无暇多问。

　　宋远桥站出来，沉声道：“我先来试试。”

　　林清有些不放心，从那洞口，又放下了一根从峨嵋派中要来的绳索。这种绳索很多武林人士都背着。

　　这绳索，作为宋远桥的逃生之路。同时也是那教主大粽子上来之路。

　　宋远桥点点头，站上了转门。

　　一声机械机关嘎嘎作响，宋远桥被传送入了洞口。

　　看到宋青书对这里如此熟悉，空智大师赞叹道：“果然是算无遗策的宋少侠……”

　　林清不等他马屁拍完，断然道：“请三位立即站好位置。一旦我父亲将那大粽子勾引复活，我们便立即拉动绳子，将明教教主拉上来。它此刻乃是干尸，没有意识，见人就杀。不过武功极高，我们只有将它引导明教等人之中，才能制造足够的混乱，阻碍明教追击。”

　　空智等人听得眼神发光。

　　不一会，便听到洞口中传来宋远桥的惊呼，还有武当派梯云纵的衣角风声。

　　林清等人立即拉动绳索。

　　宋远桥梯云纵上来，喝道：“怪物上来了！青书速走，前面带路，我等四人，交替引诱此人，将它引导到明教追兵中！”

　　何太冲哈哈大笑道：“妙计！妙计！以明教教主，对付明教追兵！我小老儿对宋少侠佩服死了，哈哈哈！”

　　他笑声未绝，便看到一个浑不似人的东西，顺着绳索从洞口爬出来。

　　何太冲、班淑娴吓得一跳。

　　林清已经一马当先，冲了出去。

　　时间有限，必须马上行动。

　　他顺着记忆，猛然冲向明教追兵与后续断后部队激战的位置。

　　空智大师、宋远桥、何太冲夫妇，则在后面，轮番引诱这大粽子，向林清方向追去。

　　如果这明教教主大粽子，还在生前，它的敏捷反射速度，一定在50以上，达到超一流的武功高手水平。

　　毕竟，能成为明教教主的，无一不是明教中的顶尖高手，说是武林顶尖高手，也丝毫不为过。

　　这里的正道高手虽然也够分量，但跟这种超一流的强者，没法比。

　　万幸，这些干尸教主，敏捷下降到了20点，也没有智力，只知道见人就扑，逢人便杀。宋远桥等人虽然有些惊险，但最终有惊无险，带着粽子到了林清所在的位置。

　　林清低头看去，下面正在激战中。

　　空闻大师率领六大门派的远程高手，在黑暗中不断以飞镖、袖箭、投石和弓弩，袭击奔袭而来的明教大队人马，专门瞄准那些手举火把的家伙。听得一声声惨叫，火把便一一熄灭。

　　不过明教气势汹汹，人数众多，杨逍、白眉鹰王、青翼蝠王、五散人、张无忌冲锋在前，不顾飞石弩箭，冲入六大门派中间，便是大砍大杀。

　　六大门派远程弟子死伤惨重，不得不一边后撤一边打。形势危急万分。

　　林清冷笑一声，一挥手。

　　空智大师最后一个控制大粽子，以刚硬无比的掌风，扫到了大粽子的面前。

　　明教教主干尸暴怒一声，追向空智大师。

　　空智大师一闪，宋远桥接上，一个漂亮至极的梯云纵。

　　武当轻功，独步天下，特别在高处翻越上，梯云纵堪称绝学。

　　林清看得目光灼灼，心道一定要学到这梯云纵，将来无论是打是逃，都方便多了。

　　宋远桥引得那明教教主，暴怒无比，发出一声浑不似人的叫声，便追了上去。

　　宋远桥淡然一笑，飘向了明教众人。

　　他们站的位置，是经过林清选择的，他故意选择了一个高处位置，在明教必经之路上。从这里跳下去正是明教的大队人马。

　　宋远桥，飘向了对面绝壁高处。

　　这宽达十几丈的绝壁涧，居然被他的深厚功力和梯云纵，硬生生跳过去，身法轻盈如一朵风中云，当真是有飘飘欲仙的感觉。

　　空智大师赞叹道：“武当轻功，妙绝天下，真是名不虚传。”

　　那大粽子，就没有这么好的轻功了。

　　它也跳了起来，但在半空中，失去了动力，跌落下去！

　　栽在了明教的大队人马中间！

　　明教为了追杀六大门派，可谓倾巢而出，人挤人人挨人，冷不防天空掉下一个林妹妹，不，是大粽子，立即有数十把寒光闪闪的砍刀，向这身份不明的敌人招呼过去。

　　然后，就听到一声声砍中破絮般的沉闷声音。

　　然后……

　　大屠杀就开始了。

　　失去了大脑的明教教主可认不出自己这些教众，他只知道，闯入自己地盘的一定是亵渎者，杀无赦！

　　林清甚至猜测，这些明教教主死之前，一定服食了什么独特的药物或者蛊虫，才能将自己的尸体，变成如此恐怖的杀戮机器，作为这明教密道的永久守护者，为守护明教的禁地发挥最后一丝余热。

　　明教顿时大乱。

　　由于阳顶天死的太匆匆，连继位教主也没立，更不用说将这里的消息传递给下一代，即使是张无忌，也在主角光环作用下，直接避开了这些恐怖的陷阱，根本没见过这些明教教主！

　　所以，下面迅速变成了屠杀场。

　　杨逍、白眉鹰王等人，以为是六大门派来了强敌援军，不得不立即回援，围攻这大粽子。

　　唯有外科医生，敏感地抬头一看，发现了林清，正在居高临下，睥睨着他！

　　两人的眼神，狠狠撞击在一起！

　　在半空中，撞击出无数火花。

　　外科医生眼中喷出狂怒的火焰。

　　作为洪帮的红花双棍金牌冒险者，知道无数剧情流程秘籍，拥有整个洪帮团队的帮助，图谋极大野心勃勃，却与一个懵懂闯入这世界的新人冒险者，各自带领一支武林大势力，在这里正面对抗！

　　落入下风的，居然是自己！

　　“这不可能！”外科医生怒吼一声，看向那大粽子的属性，却倒吸一口冷气。

　　“明教历任教主？我擦！这小子从哪里弄来的？”KG失声道。

　　“从那些机关墓穴中……”钢佬大痛苦地闭上眼。

　　看了片刻，他们便知道，这次明教遇到劲敌了。

　　白眉鹰王、青翼蝠王和杨逍、五散人，8大高手，集体围攻，都难以奈何这恐怖的大粽子。

　　外科医生抬头看去，林清又消失了。

　　他心中升起一丝不祥的预感。

　　“不好！这小子不会……”他想起林清曾告诉他，这里有33个墓穴灵寝，有32个都是这种险恶至极的大粽子。

　　“又去引怪了吧？”人字拖嘟囔着道：“我特么最讨厌别人在打副本时，随便引怪了。”

　　众人一阵木然。

　　“那不行！”医生怒吼起来：“要马上通知杨逍，让他带人走，牺牲一部分人，将这怪物引开！别跟它硬干了！”

　　但问题是……

　　杨逍怎么会相信他们？

　　明教正在兴高采烈，追杀六大门派，随便蹦出一个大粽子来，你告诉他，这是你们的祖师爷，前任教主，大家最好跪下磕个头，然后献上部分兄弟，继续陪他老人家玩杀人游戏，其他人赶快溜走？

　　这种事情，谁会相信？谁敢相信？

　　明教正处在大胜六大门派的狂喜中，就算遇到了大粽子，也要认定是六大门派搞的鬼，除掉后再追杀过去。

　　杨逍不肯退。

　　林清在快速奔驰，他的心情，无比愉悦。

　　因为他在途中，不断接到提示。

　　“由于你的引诱，第7代明教教主干尸，杀死了明教坛主一名，价值100点白道声望。”

　　“按照空间规则，计策杀人，可以按贡献分成。”

　　“空间判定，你在坛主死亡中，可以分成20%收益。”

　　“你获得了20点白道声望。”

　　然后，后面就是疯狂的刷屏滚动！

　　“你获得了2点白道声望。”

　　“你获得了13点白道声望。”

　　“你获得了15点白道声望。”

　　……

　　林清眼睁睁看着，他的2000点白道声望，正在以火箭般的速度，暴增中！


第60章 声望暴增！决战将至！

　　林清眼睁睁看着，他的2000点白道声望，正在以火箭般的速度，暴增中！

　　如同大牛市中的某些妖股，一飞冲天，不可阻止！

　　大粽子在人群密集的明教教众中，大肆杀戮，正在源源不断，为林清赚取巨额的白道声望。

　　林清忍不住笑了起来，在另一个雕刻着：“人。”字的转门前，停下了脚步：“请大师前往。”

　　他又找到出口扔下了另一个绳索。

　　十分钟后，第7任明教教主干尸，化成了一团渣滓和破布，瘫软在地。

　　虽然它英雄无敌，但毕竟抵不住明教8大高手，加上五行旗各种烈火巨木的袭击，被硬生生锤杀。

　　满脸倦容的杨逍，喘着粗气。

　　白眉鹰王、青翼蝠王也青筋暴起，喘着粗气。

　　布袋和尚吐着舌头，叫苦连天道：“这名门正派，不是行事光明正大么？怎么会有这种邪门至极的东西来找我们的麻烦？”

　　但话音未落，突然听到一声熟悉的怪叫，另一个大粽子，从天而降。

　　砸入了明教教众之中。

　　当场有一个重伤在后面养伤的坛主，被活生生砸死，给林清贡献了20点白道声望值。

　　“又来！”冷面冷心的冷谦，言简意赅道。

　　“又来？？”说不得惨笑起来：“麻痹啊！”

　　杨逍咬紧牙关道：“上！”

　　由于这些怪物干尸参战，明教没人再追杀六大门派。空闻大师早已看到了林清、师兄等人带着怪物阻击明教，大喜带队而去。

　　外科医生，没有上去。

　　虽然貌似这些明教教主的干尸，杀死之后，也能爆出极为丰厚的奖励，但危险系数太大。他这样的选手，上去也只能扛住两下，就会被杀掉。

　　再说有整个明教在输出，他们能抢到最后一击？

　　没戏。

　　倒是他清楚，这都是林清搞的鬼。林清通过源源不断，将明教教主干尸引诱过来，将他们强大的明教军团，硬生生拖死在这里。

　　林清骨头没有三两重，轻飘飘跳跃着，继续享受着那酸爽劲爆的刷屏感觉。

　　“你的第32任明教教主，杀死了一名天鹰教精英骨干，你获得了12点白道声望。”

　　“你获得了20点白道声望。”

　　“你的白道声望值，已经达到了3000点！达到了【雄霸武林】境界！”

　　“你在武当派的贡献值上升20点！”

　　在林清身旁，一路带着另一头第17代教主粽子狂奔的四大高手，看向林清的眼神，都不一样了。

　　连林清的父亲宋远桥都不再对林清摆父亲的谱。

　　何太冲更是笑道：“青书的计策，妙极啊。我看那些明教家伙，已经惨不堪言、死伤惨重了。”

　　空智大师合十道：“宋少侠学究天人，连这里的风水和密道，都研究如此透彻，老衲佩服无极。不过老衲倒情愿这些明教，知难而退，否则杀孽太重。”

　　林清点点头。

　　他拉怪引怪，到了明教面前。却发现这次那头阳顶天的前任，终于倒下了。

　　明教有了一次刷BOSS经验，这次团队打怪BOSS效率高了不少，居然只用了8分钟就灭了BOSS。

　　林清心中一凛。

　　他知道，这种拉怪引怪，要将整个明教干掉，是不可能的。

　　明教进入地道的人，少说也有3000人，更有五行旗各种特种部队，团队输出，一次喷火，就是500个喷火器开动。别说是明教教主大粽子，就算是毁灭者，也扛不住这么输出。

　　随着明教团战BOSS的经验，日益丰富，自己的边际收益会越来越低。

　　不过，现在还是大有可为的。

　　想到白道声望值，已经达到了如此高境地，日后的收益丰厚无比，林清就浑身来劲。

　　他带着众人，这次选择了从背后引着大粽子，偷袭了明教！

　　明教的后方，都是远程五行旗中的巨木旗。刚才两个大粽子死亡，都是他们远程投掷巨木，造成了巨额伤害。

　　不过，当这一代大粽子携着复仇怒火，从天而降时，巨木旗傻逼了。

　　因为他们根本近战挡不住大粽子。

　　林清又开始被刷屏。

　　“你引诱第17任明教教主，杀死了一名巨木旗骨干，你获得了10点白道声望。”

　　“你引诱第17任明教教主，杀死了一名巨木旗骨干，你获得了10点白道声望。”

　　林清大笑着，正要逃走，却被一声枪响打断！

　　他的大腿，被一颗子弹无情刺穿，在血肉中爆开！

　　国际公认禁止的达姆弹！

　　将弹头在前面割开，画十字，射入人体后，便会造成爆裂伤，而不是洞穿伤，铅弹会在体内不断造成中毒和撕裂，手术恢复难度极大。

　　外科医生冷冷地瞄准林清，再次扣动了扳机。

　　他居然是一位用枪的高手，林清奔驰间，这么远距离都被他命中了！

　　还准确地避开了林清的防弹衣。

　　不愧是洪帮红花双棍杀手！

　　不愧是外科医生！

　　明白人体的弱点，更擅长运用。

　　林清强忍剧痛，勉强趴在宋远桥背上：“我们走！”

　　他放弃了继续引怪的计划。不是因为外科医生的枪术，而是因为明教已经习惯了大粽子的突袭，边际效益正在降低。

　　他回头望去，发现张无忌已经接管了战斗，正顶在那17任明教教主的面前，以九阳神功硬抗伤害，并发动第六层的乾坤大挪移，将大粽子的攻击偏转到另一侧去。

　　林清清楚，有了张无忌这等大杀器加入，自己的大粽子战术，只能到此为止了。

　　张无忌，神功无敌，大发神威，堪称无敌的存在。就算以往的明教教主，也只能在他无敌的九阳神功，“他强任他强，明月照大江。”面前，无奈地一次次无功而返。

　　明教的众人，趁机疯狂输出。

　　林清甚至看到了洪帮众人，也加入了战斗。

　　他清楚，这种战术，只能到此为止了。张无忌堪称一个顶级MT+技巧性MT，有他在，大粽子也只能沦为被刷的对象。

　　但经过这一番疯狂刷屏后，他的白道声望，最终定格在了3560点！

　　这是一个疯狂的数字。

　　因为林清不过是一个新人，毫无武功根基的新人，却能完成至少要杀死上百明教骨干教众，才能刷到的声望点。

　　擒获殷无福三人，才得到300点，杀死殷野王，才500点。

　　这是多么空前绝后的一个新人数据啊。

　　林清回到了六大门派中。

　　经过这一番疯狂的引怪杀戮后，明教的追击部队，被拖延在了远处，长达一个小时。六大门派趁机向前推进了很远。

　　重伤的林清，被送回了队伍，立即有擅长医术的峨嵋派弟子，上前帮助林清解刨伤口，取出深入肌肉的达姆弹碎片。

　　林清这才转危为安。想起那外科医生精准而恶毒的枪术，他便心有余悸。

　　死亡，擦肩而过。

　　不过明教对这神秘险恶之地，也心有余悸，不敢过分紧逼，这让六大门派找到了难得的喘息之机。

　　六大门派，在前面加紧破陷阱，已经到了地图上，林清碰到洪帮等人的地点。

　　林清放下心来。这表明自己已经走了一半路程，且已经进入了自己预设的伏击地点。

　　决战，即将打响。

　　他与六大门派的首领汇合。

　　一番寒暄后，六大门派首领对林清赞不绝口，各种仰慕的目光，投向林清。

　　就在此时，后面担任狙击任务的华山派派人回报：“不好，后面的明教追兵，又杀上来了！”

　　林清笑笑。

　　明教有了张无忌，便不惧怕大粽子，加速追上来。

　　气氛，顿时紧张起来。

　　六大门派，面面相觑，又聚焦在林清的脸上。

　　走到现在，多亏了宋青书，但还只能依靠宋青书。

　　林清接到提示：“你的英勇表现和聪明才智，一再拖延明教的紧逼，并造成了明教重大伤亡。你赢得了六大门派的感激。”

　　“你在白道的声望，再次上升500点，达到了4060点。”

　　“周芷若，对你好感度+10，目前达到了50点。”

　　“只能这样了。”林清深吸一口气，站出来道：“我，愿意留下来，独自断后！”

　　此言一出，四座皆惊！

　　明教的追兵实力强大，大家都看到了。

　　足有3000人，这种强大的程度，连明教历任教主的干尸，都阻挡不住，这宋青书，凭什么一骑当千，抵挡这么多强者？

　　难道，他比明教历任教主，还强大不成？

　　空智大师口宣佛号，诚挚道：“宋少侠侠肝义胆，高风亮节，敢当重任，但我等绝不肯坐视少侠牺牲自己，苟且偷生。空智不才，愿意跟少侠并肩作战，担任断后。宋大侠，请你接任总首领一职，将六大门派有生力量，送出险境。”

　　宋远桥摇头坚定道：“武当岂肯做此等事？我定然要断后，总首领还请另派高手担任。”

　　鲜于通、崆峒五老、何太冲等人哪里敢独自逃生，只得纷纷表态，愿意留下来死战。

　　一个人，却徐徐站起来。

　　灭绝师太！


第61章 峨嵋掌门！统帅众女侠！

　　空智大师看向灭绝师太。

　　谁知，灭绝师太却强忍剧痛，缓缓站了起来，目光透出无限坚毅。

　　“明教贼子攻势如潮，没有人断后，六大门派的人，绝对逃不远。”灭绝淡淡道：“灭绝今日，便要断后，与贼子死战。”

　　空智、宋远桥一起道：“万万不可，师太已经重伤，怎么能断后拖延时间？”

　　灭绝决然一笑道：“我峨嵋派自有断续秘药，灭绝的四肢已经可以活动。今日我当众受辱，已经无颜活在世上，恳求空智大师、宋大侠成全。灭绝感激不尽。”

　　众人这才知道，灭绝师太脾气刚烈、心高气傲，适才被白眉鹰王打断四肢，踩在地上，当着整个武林，极尽羞辱之能事，已经断了活下去的念想，只想跟着这些魔教，同归于尽。

　　空智摇头道：“师太，佛祖曰，放下放下，刚则易折，刚不可久。当日韩信若受不得市井之徒胯下之辱，也没有了日后的扫荡天下。再说今日六大门派大败亏输，我等皆败北于明教，断无五十笑百步之人，何必计较这一时之气？再说峨嵋派这数百女弟子，都仰赖你的领导照看，你若力战而死，她们又能靠谁？”

　　周芷若等峨嵋派弟子，一起跪下，哀哀欲绝，哀求师太不要轻生。

　　师太断喝道：“都给我闭嘴！灭绝做主意，何时更改过？”

　　她眼神落在林清身上，大有深意，变得柔和了起来，对宋远桥突然跪下了。

　　宋远桥惊道：“师太这是何意？”

　　灭绝师太道：“灭绝死志已决，但有一个不情之请。”

　　她颤声道：“灭绝曾在战前发下誓言，谁能在与魔教之战中，立下奇功，便传位于他。灭绝死之将至，但遍观峨嵋，门派中并无杰出弟子，死后只怕我峨嵋将无法立足武林。唯有贵派宋青书少侠，人品贵重，侠肝义胆，多次拯救我峨嵋派，抢回倚天剑，这次又拯救六大门派，对我峨嵋派实在有再造之功。若能允许我，将峨嵋掌门一职，让给宋少侠，灭绝死亦瞑目！”

　　宋远桥这一分吃惊，可实在非同小可。

　　灭绝师太居然要将掌门之位，传给宋青书？

　　可宋青书是武当派的啊。

　　一番对话，听得其他掌门也面面相觑。

　　江湖上为了掌门衣钵，各种勾心斗角事情见多了，但临死前，传位给其他门派弟子这种事，还是第一次听说。

　　宋远桥沉声道：“师太对青书一片栽培器重，远桥感佩于心。不过青书是……”

　　“未来的武当掌门。是么？”灭绝微微一笑：“宋大侠爱子之心，灭绝明白。不过我峨嵋与武当，郭襄师祖与贵派三丰师祖，本有极深渊源。我派峨嵋九阳功与贵派武当心法，乃是根出同源，一脉相承。江湖上，以一人身兼两职，掌管两派，并不少见。如是宋大侠真的不放心，可请宋少侠暂代我峨嵋掌门如何？日后再寻觅合适人选，传位下去，可好？”

　　她伤势极重，说的断断续续。峨嵋断续之药虽然神效，但也绝非神仙丹药。她的内伤依旧极深。

　　听着灭绝这言语，宋远桥与武当五侠面面相觑。

　　这可如何是好？

　　但灭绝说的如此情真意切，凄楚无比，如果当众拒绝她，好像真的是武当派看不起人家峨嵋派，让你一个三代弟子做峨嵋掌门都不愿意似得。

　　这六大门派掌门都看着，名声也非常不好。

　　空智看着灭绝如此决绝，口宣佛号，向宋远桥道：“既然灭绝师太心意已决，宋少侠又是名门正派弟子，何妨暂代掌门，日后寻得贤良再传？我等俱是见证，再说宋少侠对我六大门派，有再造之恩，难道我六大门派，还能欺负峨嵋不成？”

　　他这么一说，其他几个掌门立即齐声称是，七嘴八舌道：“就是，灭绝师太能看得上宋少侠，乃是武当无上荣耀。她怎么不传位给我这孽子呢？”

　　宋远桥被挤兑地苦笑道：“我是生怕犬子无能，坠了峨嵋百年威名，既然如此，青书你可自己拿主意。日后秉明师傅，我想师傅他老人家看在郭襄师祖的面子上，也不会不准的。”

　　林清得到了提示。

　　“峨嵋派弟子逃出生天的比例为99%。”

　　“你已经完成了紫色稀有任务——【灭绝的遗愿】。”

　　“完成度，200%！”

　　“完成结果，完美！”

　　“灭绝因为受辱，死志已决，你获得了灭绝的认可，获得了峨嵋派掌门的传位邀请，你是否答应？”

　　林清深吸一口气。

　　这种美事，怎么会不答应？

　　他的目光，扫过峨嵋派众女，在周芷若的绝世娇靥上，停留时间最长。

　　“师太，青书答应你便是！这些峨嵋派的师姐师妹，日后我定会好好照顾！”

　　林清说的斩（yin）钉（dang）截（wu）铁（bi）。

　　灭绝松了一口气。

　　她选择宋青书，而不是峨嵋派中任何一人，特别是周芷若，因为她看重了林清的机智和地位，更有一番深思熟虑。

　　峨嵋派中，不论是周芷若、静玄还是丁敏君，都没有与她灭绝相若的实力和影响力，如果日后继位，只怕在武林中，峨嵋派的声势和威望将大幅削弱。自己杀人如麻，与明教和白眉鹰王接下死仇，不死不休，更是必然不会放过峨嵋派。

　　但宋青书则不同。

　　他救了六大门派，在六大门派中威望极高，只差一步就是白道武林的共主。一旦峨嵋派有事，受了他恩惠的六大门派绝不肯坐视。

　　还有，他本就是武当掌门的不二人选，传位给他，别的不说，强大的武当派，定然会鼎力相助峨嵋派。这样峨嵋派就能稳如泰山。

　　不得不说，林清这宋青书的特殊身份，也让他在灭绝选择掌门过程中，占据了一定的分量。

　　这就是剧情人物做出决策的机制。

　　固有数据的因素，但如果不是宋青书的身份，就算一个冒险者在峨嵋派声望刷到再高，也未必能一定继位掌门。

　　看到林清答应，灭绝转身，厉声喝道：“峨嵋派听着！”

　　峨嵋派众女，齐声声跪下。

　　唯有丁敏君，呆呆木木，看着灭绝和林清。

　　“怎么可能？怎么可能？”她喃喃道。她一直防着周芷若继位，难以置信，灭绝关键时刻，居然不按常理出牌，在决意断后死战时，居然将位置传给了一个外人宋青书！

　　灭绝森然道：“丁敏君，你不服？”

　　丁敏君知道，若自己不服，只怕倚天剑立即便斩下来。纪晓芙的前车之鉴，殷鉴不远。

　　她只好万分委屈，跪下道：“谨遵师太之命。”

　　灭绝师太森然道：“从今天开始，宋青书便是峨嵋第四代掌门！他的话，就是我的话。你们谁敢违逆半分，他便用这倚天剑，斩杀无赦！”

　　她一把摘下掌门戒指，戴在了林清的手指上。

　　“你得到了峨嵋派掌门戒指【玄铁指环】！”

　　“【玄铁指环】，由玄铁所制成的戒指，为峨嵋派掌门信物。”

　　“你在白道中的声望，增加了1000点！”

　　“你在白道中的声望，达到了5060点！达到【一派掌门】！”

　　灭绝看了一眼手指的倚天剑，叹息一声，依依不舍将这把陪伴了大半生的宝剑，递给了林清。

　　“你得到了关键剧情物品、A级武器【倚天剑】！”

　　“不过，【倚天剑】作为关键剧情物品，A级武器，需要你完成一系列认主任务后，才能发挥它真正的威力。目前倚天剑只能作为武当掌门信物，攻击力为3点，无法发挥真正实力。”

　　林清一阵郁闷。

　　千辛万苦得到了倚天剑，结果还只能看，不能摸？

　　不过，下一条提示传来。

　　“你完成了碎环任务三，得到了倚天剑。”

　　“你获得了完成奖励：500气运值。目前你的气运值为1100点。”

　　灭绝将【倚天剑】【玄铁指环】，传给了林清后，坦然道：“从现在开始，你便是峨嵋掌门，万望你能继承我灭绝遗愿，将峨嵋派发扬光大！”

　　她说完，便从静虚腰间，扯出一把普通长剑，一瘸一拐走向后面明教众人来袭的方向。

　　林清眼波一闪，挡在灭绝的面前：“师太且慢！我有一计，可以杀退进犯的明教追兵！”

　　灭绝摇头道：“青书莫要虚言欺骗，明教势大，你如何能退敌？”

　　她还要走，林清却取出了【玄铁指环】，喝道：“我现在是峨嵋派掌门，你听不听我的号令？”

　　灭绝一愣。

　　空智大师拍手道：“善哉。师太你现在虽然传位，但还是峨嵋派之人，自然要听从新掌门的号令。既然宋掌门妙计无双，不妨听听？”

　　灭绝无奈，苦笑道：“现在轮到你来命令我了。灭绝既然身为峨嵋中人，自然听从，什么号令？”


第62章 叶良辰？赵日天？是宋青书！

　　林清笑笑道：“请师太带着峨嵋派，继续前行，我一人前往断后，必然能将明教大军，一举摧毁，只管看好戏就好！”

　　他说的斩钉截铁，众人虽然心下狐疑万分，但也只好听从。

　　李美琳和嫣然继续带队，按照林清指示的地图方位，向前前行，由于后面的路，几日前都被林清等人踩过，陷阱已经破除七七八八，可谓一片坦途。六大门派行军速度大大加快。

　　林清孤身一人，留了下来。

　　李美琳、嫣然、周芷若担忧的目光，让林清的男性荷尔蒙，急速分泌。还有什么，比美人的垂青担忧，更激发男人的保护欲望？

　　他此时手指戴着峨嵋派【玄铁指环】，手持神兵【倚天剑】，怀揣着【乾坤大挪移】（第七层）和隐藏【天鹰教总坛】地图，可谓身怀异宝，但……

　　然而并没有什么卵用。

　　这些宝物，他一个都用不上。

　　他依旧是那个林清，肌肉6点，反射4点，体质4点，魅力1点的战五渣！

　　任何一个明教教徒，分分钟都可以让他跪了。

　　但林清依旧站在那里，势如青松。

　　大雪压青松，青松挺且直。

　　4分钟后，黑压压的明教教众，急速奔驰而来。

　　然后，他们看到了林清。

　　林清站的位置，恰好在一个极其狭窄的通道入口。一夫当关万夫莫开。

　　明教教众，将林清半包围起来。

　　张无忌，走在明教教众的最前面。

　　看得出，由于在灭杀六大门派和大粽子中，他表现异常出色，在明教中的声望和地位也在水涨船高。虽然失去了剧情中整合明教的机会，但假以时日，在谢逊的栽培下，在殷天正的支持下，他依旧有实力问鼎明教教主之位。

　　这就是剧情主角！

　　你给了他再大的打击，他也能恢复如初，并更加强大。

　　张无忌，在此时明教的战阵中，乃是无敌的MT箭头任务！

　　听到汇报，杨逍、白眉鹰王、青翼蝠王等，纷纷赶来，盯着林清。

　　洪帮众人，也赶来了。

　　在他们看来，林清简直是不知所谓。

　　既然逃出去了，怎么还傻乎乎在这里当狼牙山五壮士？

　　他以为自己是谁啊？

　　叶良辰？赵日天？

　　外科医生，凝视了林清许久，才叹息道：“我现在也搞不懂，你到底是什么人？你怎么想的？为何敢这么站在这里，你的底牌是什么？”

　　KG冷笑道：“我特么肯定，他手中如果没有原子弹，那就死定了。再说就算有，空间一定不让他用！嘿嘿。”

　　杨逍怒气勃发，盯着林清，喝道：“给我拿下！”

　　白眉鹰王怒吼道：“你还我儿子性命来！”

　　他一跃而起。

　　青翼蝠王目光幽幽，急速闪动。

　　林清叹息了一声：“你们太心急了。我还有大篇慷慨陈词没说呢。但看起来没时间了。那就开始吧！我给你们精心准备的盛大派对！”

　　他骤然从怀里掏出了一个东西！

　　外科医生、钢佬大、KG等人，看得清清楚楚！

　　这东西，究竟是什么神器？

　　能逆转乾坤？

　　不是神器！

　　不是蓝色装备！

　　确切的说，根本不是什么装备，只是个白板道具！

　　剧情中，只能使用一次，无法带出本世界的白板道具！

　　而且，最具有讽刺意味的是，这白板道具，其实是他们的！

　　那就是在山下他们交给看守队长，作为示警暗号的……焰火！

　　区区的一个焰火，在这个倚天的世界，一两银子可以买一筐子的那种焰火。

　　但就是这一个焰火，让明教众人停下了脚步，他们不明白是怎么回事。

　　林清拿在手中，脸色淡定，眼神戏谑，却仿佛掌握着一颗原子弹。

　　外科医生、钢佬大、KG、钩子、人字拖、铁棍、刺刀。

　　七个人，完全不明白为何。

　　张无忌沉声道：“宋青书，你作孽多端，还不快快投降？我可以保你性命不死。”

　　林清淡淡坏笑：“张无忌兄弟，你的主角光环，是我的！你的武功，是我的！你的女人周芷若，已经是我的了！”

　　他出示了手中的掌门指环，邪笑道：“你可知道，我现在已经是峨嵋派掌门，周芷若姑娘，是我的弟子了！你可以想象一下，峨嵋掌门今晚就需要漂亮女弟子侍寝，我想她最合适。”

　　张无忌被气的无明业火大动，狂怒地扑向了林清。

　　林清实在太气人了。

　　林清的答复，是轻轻拉动了焰火。

　　焰火的前端，将一道焰火，喷射了出去。

　　这焰火，没有丝毫杀伤力，就算喷到人身上，最多一点伤害。

　　但它很远。

　　是的，焰火的功能，就是喷射到百米高空，在这密道中，也能喷射百米。

　　然后。

　　什么也没发生。

　　外科医生7人，捧腹大笑。连明教众人，也忍不住大笑起来。

　　“你以为，这东西能点燃什么？点燃你胜利的曙光么？”KG还真有幽默感，笑嘻嘻道：“你可以死了。”

　　他瞬间掏出了一把AK47，朝林清脑袋恶毒地瞄准，只要一打三发子弹，他可以有99%的把握，能将林清爆头。

　　外科医生，拿出了上达姆弹的手枪，准备再给林清一个终生难忘的教训。

　　白眉鹰王、青翼蝠王、杨逍，启动！

　　五散人，启动！

　　张无忌，启动！

　　张无忌的眼中，只有林清。

　　他要杀了林清，杀了这觊觎他暗恋情人周芷若的无耻宋青书！

　　他深信，只有他才是周芷若唯一的真命天子。

　　但就在此时，一声巨响，惊天动地传来！

　　一道火光，冲天而起。

　　巨大的爆炸声，将所有人震得东倒西歪，别说近在咫尺的明教教徒，就连远在两里地外的六大门派都听得清清楚楚。

　　一股强大的冲击力，气团瞬间掀翻了正在冲击的明教高手们。

　　林清的焰火，发射的目标，正是他们正要高速冲过去的一个……坛子。

　　坛子的上面，有经过硝石特殊处理的……登山绳导火索。

　　这焰火，就是用来点燃导火索的，绝佳之物。

　　近距离点燃导火索，唯一的下场，是跟这些明教高手一样，被炸的东倒西歪，支离破碎！

　　而林清现在，可以安全地站在百米之外，隔岸观火，欣赏着明教高手们被炸的纷纷飞起来的惨状！

　　他转头就跑，速度还真快。

　　“娘的，没想到哥耍一次帅，还真成功了！”林清嘿嘿暗爽道：“这百米之外的导火索，我也只是瞄准试一试。如果不成，就只好冒险点燃我身边的这个导火索了。不过，狗屎运显灵！”

　　不错，林清的计划，正是如此。

　　他用了三天的时间，将原本成昆布下的炸药，一共约万米长，多达67个炸药点，连成一片，利用了起来。

　　更妙的是，本来这个计划，可能被侵入光明顶地道的洪帮众人识破。

　　但由于林清“自愿”带着他们，光明顶地道三日游，他们没能发现这个秘密。

　　而剧情结束后，他们被直接传送出了光明顶密道，失去了最后一个发现这林清伏手秘密的机会！

　　于是，林清在他们气焰嚣张、剧情到了最高潮的时候，发动了这恐怖的光明顶密道炸药！

　　那导火索，已经被双向点燃了！

　　经过硝石处理的登山绳，嗞嗞作响，燃烧着，向两侧飞快燃烧着。

　　这时的炸药，其实威力并不算太大。最多能将这些明教的高手，炸的飞起来，但很难杀人。

　　不过，别忘了，这里是密道。

　　也就是说，上面都是石壁。

　　这里是典型的柯思特地形，到处都是钟乳石、石笋、石柱。

　　如果这些支撑点被引爆，岩洞会坍塌。

　　这就是成昆的计划，这位急于复仇的天才，利用了一生的时间，兼职工程师，在计算这些支撑物的爆破量。

　　他的计算，是准确的。

　　林清疯狂奔跑，因为他至少要跑得过导火索的速度。

　　一个又一个炸药点在他的身后和左右，不断爆炸。

　　岩洞，开始摇摇欲坠。

　　这光明顶密道，已经遭到了致命的破坏，正在陷入崩溃的边缘！

　　不仅如此，由于光明顶是一座绝壁，光明顶密道正好在光明顶之下。这里的坍塌，会引起光明顶的连锁反应。

　　唯一的下场，就是如同成昆计算的那样，整个光明顶陷入坍塌。

　　明教的根本重地，将彻底被引爆。

　　“成昆前辈，你真是干坏事的专家啊。”林清不由感慨道：“你做坏事的水平，真是让我佩服地五体投地。不过很可惜，你栽下的桃子，成熟果实被我捡走了。”

　　后面，传来了明教众人的惨叫声。

　　林清这计划，最关键也是最恶毒之处，在于他拥有射程百米的焰火。

　　因此，第一个爆炸点，其实是在明教大军的中央位置。

　　对于明教高手们而言，爆炸发生在他们的身后，坍塌也是发生在他们身后。

　　他们只有一个选择。

　　就是继续向前逃走。


第63章 炸塌光明顶，灭亡明教！

　　但导火索的速度非常快，他们一边跑，一边遭受了持续的爆炸。

　　明教的教众，遭受了巨额的损失，死伤惨重，尸横遍地，说不清到底有多少明教的强者，葬身在剧烈的爆炸和猛烈的坍塌中，葬身在这明教数百年来的禁地圣地中，与他们的教主，一起埋葬。

　　能跳出不断爆炸的灾厄的，只有张无忌、杨逍、青翼蝠王、白眉鹰王、五散人等极少数人。

　　由于这一切，都是林清的阴谋，他果不其然获得了空间的认可，认定这些明教高手的死亡，是他完美阴谋谋杀的结果。

　　一连串的刷屏，快的让林清完全看不清了。

　　他也不敢看。

　　因为爆炸还在继续，极快速度在蔓延中。

　　他疯狂逃走。

　　但问题是，他一个宅男，能跑多快？

　　就在他的速度渐渐慢下来，就要被吞噬的一刻，一道淡淡的粉色影子，突然掠过林清的身边。

　　林清定睛一看。

　　周芷若！

　　居然是周芷若。

　　她根本没跟着大队人马，走在前面，而是偷偷尾随着自己。

　　这么说，刚才的一幕，都被周芷若看去了？

　　“你，都听到了。”林清想起自己挑动张无忌，愤然动武前进时，说的今夜要让周芷若侍寝的无行淫欲，老脸一红。

　　他结结巴巴，越描越淫荡：“咳咳，我都是挑动张无忌他们进攻才说的，你知道角度问题么，他们要走到那里，我才好发动爆炸。”

　　周芷若不答话，背着林清高低跳跃，但林清能看到她的雪颈都羞得粉红。

　　不过，如果林清肯有时间查看一下空间，就能发现这样一条记录。

　　“你在敌人之中，勇悍、精妙地算计了强大的明教军团。”

　　“你的表现，落在了周芷若的眼中。她对你产生了崇拜。”

　　“周芷若的好感度，增加10点，达到了60点。”

　　周芷若的武功，虽然不如日后九阴真经大成，但比起林清要强得多。

　　但林清依旧听到了一声怒吼。

　　“小子，你不得好死！”

　　他回头一看。

　　洪帮7人，现在只剩下了5人，人字拖和铁棍，不知去向，5人没命地在急速向他奔驰而来。

　　他们也不想死。

　　逃命啊。只恨爹娘少生了两条腿啊。

　　一次接一次的大爆炸，将洪帮几人炸的惨兮兮啊。

　　林清骑在周芷若的身上，不由笑了起来。

　　他就喜欢这群家伙这个造型。

　　外科医生，慌不择路，一头撞在一个尖锐的石笋上，顿时头破血流，但他不敢停留，立即跳起来继续奔逃。

　　林清呼哨一声，随手掰下一根尖锐的石笋，用力掷向了外科医生的腿部。

　　外科医生被刺穿，怒视林清，却根本顾不上掏枪射击，只是继续奔逃。

　　打不还手，骂不还口啊。

　　林清的笑容，刚刚绽放，便陡然色变。

　　因为他听到了一声狂怒的尖嚎。

　　青翼蝠王！

　　金庸世界上，没有人的轻功，能胜过青翼蝠王。

　　林清眼睁睁看着这狂怒的青翼蝠王，逼近了自己和周芷若。

　　他一阵惊慌。

　　我擦，怎么把这家伙给忘了？

　　青翼蝠王的脸色铁青漆黑，阴沉的双目，几乎要喷射出有如实质的火焰来！

　　这没什么好奇怪的。

　　因为明教的高手们，惨死在林清的奸计之下，实在太多太多了！

　　林清估计，自己在明教中的仇恨值，早已如同帝都冬日的PM2.5，爆表了！

　　他在白道中有多大的声望，就在明教中有多大的仇恨。

　　林清苦笑起来。

　　青翼蝠王，他可对付不了。

　　就算骑着周芷若，他也跑不过青翼蝠王。

　　其实，也不能完全怪林清失算。

　　在他的计算中，张无忌、韦一笑、殷天正、杨逍这些家伙，应该逃不过那次惊天动地的大爆炸。

　　但林清还是算漏了一件事！

　　那就是主角光环！

　　张无忌的主角光环。

　　这主角光环逆天到什么程度？

　　在林清计算中，本来至关重要的前三次大爆炸，只发生了两次，靠近张无忌的那一次，不知怎么搞得，导火索居然没有点燃那坛子炸药！

　　当然，这一切有非常合理的解释。

　　比如这里潮湿，上面经常滴落水珠，将炸药弄湿了，所以臭蛋。

　　但林清意识到，这根本是主角光环的作用！

　　张无忌是什么人？

　　几次跳下或被推下悬崖，不仅安然无恙，还能捡到武功秘籍的逆天气运之人！

　　这种炸药不爆炸，对他来说，太正常了。

　　他身边仿佛有一个力场，能免疫任何死神的灾厄，本来发生几率99.9999%的坏事情，只要有万分之一的逃脱可能，那在他身上，转危为安的几率，就是100%！

　　不仅林清发现了这个秘密，洪帮7人中，5人都发现了这个秘密。

　　站在张无忌身边，可以不死。

　　外科医生等人，就果断站在了张无忌身边。笨笨的人字拖两人，就领悟慢了一步，死了。

　　外科医生等人，一边奔跑，一边得意大笑道：“小子！任你计算精明，也百密一疏，忘了主角光环的存在吧？我们跟张无忌，可是好兄弟，他会罩着我们，你先死在青翼蝠王手下吧！”

　　就在林清以为自己死定了之时，突然心生一计，他抽出了倚天剑，朝青翼蝠王砍了下去！

　　“吃我一记！”

　　青翼蝠王也吃了一惊。

　　倚天剑明晃晃下来，他也只好躲闪。

　　林清在拖延时间。

　　他又比划了几下，韦一笑终于阴沉沉一笑道：“哼！我这才看明白，你小子根本没有内力，更不会剑法。老蝙蝠才不怕。”

　　他又冲上来，要抓住林清吸血。

　　林清愤然举起了用过的焰火。

　　老蝙蝠被林清各种诡计，吓得立即躲闪。

　　林清又拖延了一阵。

　　但终于拖不下去了。

　　外科医生顾不上开枪，叫道：“蝠王，速速下手。他没有任何抵抗能力。”

　　韦一笑又上来了。这一次不死不休。

　　林清没办法了。

　　但好在关键时刻，空智大师、宋远桥杀了回来。

　　原来，林清一人在后面整的惊天动地，将通道都节节炸塌了，他们察觉到不对，立即返回救援。这才将林清和周芷若接下。

　　有了这些高手，韦一笑也失去了动手机会。

　　于是，六大门派和明教高手，一起向出口狂奔而去。

　　林清叹了口气。

　　逆天的主角气运，还是没能将明教全灭了啊。

　　他冲出了出口。

　　外面，是排列地整整齐齐的6大门派。

　　林清喝道：“快点离开这里，站远一点！光明顶，要塌了！”

　　他拉着周芷若和李美琳，狂奔而去。

　　六大门派向后退去。

　　正如林清所言。

　　此时，已经到了日出时分。

　　一轮红日，旭日东升，徐徐升起。

　　但是！

　　经过一夜血战，光明顶，六大门派惨败、差点全灭的光明顶，没有被任何人征服过的天险光明顶，却已经如同两腿被砍断的强者，玉山倾倒，徐徐呻吟着，一声又一声巨大的爆炸声，响彻它的山腹之内，将支持的结构，一一破坏。

　　七巅十三崖，都在颤抖。

　　林清站在远处极目望去。

　　光明顶上，那熊熊燃烧的光明圣火坛，已经在剧烈的地震般摇晃中，正在四分五裂……

　　他接到了提示！

　　“你的连续步骤任务【灭亡明教】，已经完成了第三步，仇恨值超过3000点！”

　　“你的连续步骤任务【灭亡明教】，已经完成了第四步，仇恨值超过5000点！”

　　“你的连续步骤任务【灭亡明教】，已经完成了第五步，熄灭圣火！”

　　“由于你的计策，象征着明教数百年传承的光明顶圣火，熄灭！”

　　随着最后一句提示。

　　光明顶，崩塌了！


第64章 天大好处！收获美人心！

　　今天爽吧？

　　如同9级地震办的剧烈晃动中，光明顶，无可奈何地徐徐坍塌。

　　最终，光明顶只剩下了一座尘土飞扬的废墟，高度降低了至少300米！

　　明教在光明顶上的所有，包括上万间殿宇房舍、超过数万教众、留守光明顶的5000多各色战斗教徒人等，都随着光明顶的崩塌，而统统陨落！

　　六大门派只能继续向后退去。

　　看着光明顶坍塌、明教覆灭，六大门派众人，目瞪口呆。

　　他们看向林清的目光，再也没有了半点轻视，而是不折不扣地崇拜！

　　他们强攻明教，最终的结果是被明教打得差点全军覆没。

　　而林清灭亡明教，只用了一个人。

　　他一人，灭了明教！

　　林清最终查看了一下自己的记录。

　　“你的计谋毁灭了明教总部。”

　　“你在武当派的贡献值，上升到100点。”

　　“你完成了连续步骤任务【灭亡明教】，你有权立即兑现此任务的奖励。”

　　林清深吸一口气，选择了兑换。

　　“你已经完成了六步任务，任务奖励将累计发放。”

　　“【灭亡明教】奖励1，你一次性获得了10000点正道声望值。”

　　“你的声望值，达到了21345点。”

　　“你获得了新的成就。【武林共主】！”

　　“由于你是第一个以新手身份，达成此成就的冒险者，你的奖励将获得50%的加成。”

　　“【灭亡明教】奖励2，你将无条件获得一张本世界的隐藏秘境副本地图。”

　　“你获得了唯一的隐藏秘境副本地图【冰火岛】。”

　　“【冰火岛】中，隐藏着屠龙刀和谢逊的秘密。难度极高，需要高明的航海技术，才能抵达此处。”

　　“【灭亡明教】奖励3，你获得了特殊奖励机会，将你的技能栏位，增加一格。”

　　林清的技能栏位，从6个，增加到了7个。他日后才明白，这是如何珍贵的奖励。

　　“【灭亡明教】奖励，发放完毕。”

　　“由于你摧毁了明教，你与明教的仇恨永固，任何明教中人，都会无条件的仇恨你，要将你杀死。”

　　“你与张无忌的仇恨，达到了100点。”

　　林清，仰天大笑。

　　望着被林清一人之力，摧毁的明教，空智大师、宋远桥、灭绝师太、何太冲等人，对视一眼。

　　望着林清的背影，周芷若的美眸闪动。

　　“你救出了峨嵋派和六大门派！赢得了六大门派的尊敬。”

　　“由于你的成就和表现，周芷若对你的好感度，提升了20点，达到了80点。”

　　“你触发了周芷若的好感度条件，美人对你芳心暗许。”

　　“你可以以气运值，兑换周芷若。”

　　“周芷若此时的实力评价：C级。适性：【剑法】A级，【智谋】B级。目前技能：峨嵋剑法4级、峨嵋九阳功3级。”

　　“提示，女主角具有正常的成长性，适性是指她善于成长的才能天赋，适性从S级到D级，适性越高，成长越快，未来成就越高。”

　　“兑换需要1000气运值。”

　　林清正在满意地看着自己赚的盆满钵满，在烟雾弥散后，一些人影，灰头土脸，站在了六大门派的面前。

　　杨逍、白眉鹰王、青翼蝠王、张无忌，还有洪帮团队5人。

　　偌大的光明顶明教总部，数万教众，活下来的，只有这区区9人！

　　这还是多亏了张无忌的主角光环，才能保全下来的明教精英骨干。

　　林清感慨一声。

　　剧情不可能如此容易让他灭亡明教。

　　明教还存在。只不过被大幅削弱，到了极致。

　　张无忌盯着林清，眼中喷出火来。

　　因为，随着灭绝师太的吩咐，周芷若已经如同怯生生的小媳妇，站在了林清的身后。

　　这身份再明白不过了。

　　林清带着掌门扳指，手握倚天剑，拥有峨嵋掌门的身份，又灭了明教！

　　他的声望，达到了武林共主的地位！

　　六大门派，对他言听计从。

　　而张无忌呢？

　　此时的张无忌，就算有神功盖世，就算有气运加身，也不过是明教的一个后起之秀，连教主都不是。

　　他拿什么，跟林清去争？

　　周芷若又凭什么，非他不嫁？

　　林清瞟了一眼周芷若，毫不客气地将美人细腰揽过来，当着六大门派的面，将周芷若紧紧抱入怀中！

　　周芷若没想到林清居然如此大胆，顿时羞不可抑，将臻首紧紧蜷缩在林清的怀中。

　　如果换了一个人，周芷若只怕立即一巴掌打过去。

　　未出阁姑娘的清白，怎么能如此坏了？

　　但如今么。

　　坏人清白，也要分情况对待。

　　如果凡夫俗子，那就是猥琐，万万不可，但如果霸道总裁是峨嵋掌门、六派恩人的宋青书呢？

　　哪位少女不怀春？哪家女儿能拒绝？

　　这叫浪漫！

　　周芷若只是心头如小鹿乱撞，仿佛有一百小兔子，突突乱跳，但心头却满是甜蜜。

　　峨嵋派众多的女弟子，在后面投来嫉妒的眼光。

　　特别是丁敏君。

　　她简直眼红发疯了。

　　宋青书当了掌门，就够让她崩溃了。

　　没想到，宋青书将这周芷若小师妹，又当众霸占，周芷若这是要上位成为掌门夫人的节奏吗？

　　这是老天爷再跟她丁敏君过不去吗？

　　但张无忌看来，却更有一番滋味在心头。

　　宋青书，这是赤裸裸的挑衅啊。

　　他此时还不认识赵敏，周芷若就是他的一切。

　　林清面色如常。

　　他一直认为，在倚天屠龙记中，周芷若的悲剧，其中张无忌要承担很大的责任！

　　有人说，张无忌又没让周芷若干坏事，周芷若自甘堕落，跟他有什么关系？

　　但问题是，周芷若，为何要堕落？

　　周芷若的黑化，是从灭绝在塔中传位给她，并让她立下毒誓，开始的。之前的周芷若，只是一个纯真善良的少女。

　　从那一夜开始，她背负上了沉重的命运枷锁。

　　峨嵋派的复仇命运，灭绝残忍地交给了一个武功不高、资质平平的少女。

　　她要替师傅复仇。

　　周芷若对养育自己的师傅很忠心，她很拼命要完成这个不可能的任务。

　　但怎么完成？

　　她没有任何资源，没有任何方法，甚至，没有任何帮手。

　　张无忌，用他的态度告诉了周芷若。

　　他不会付出任何东西，更不会帮助周芷若。

　　周芷若能怎么办？

　　在强压下，不是沉默，就是变态。

　　她是被命运，驱赶到一条绝路上的。

　　作为她唯一信任爱慕的男人，张无忌给她唯一的回答，是逃婚。

　　逃避。

　　没有体察，没有劝解，没有帮助。

　　只有一切大错铸成后的不解。

　　这样的男人，配得上那个善良的周芷若么？

　　试想，如果张无忌真的爱过周芷若，他肯主动找周芷若，天天在一起甜蜜着，真正与周芷若在一起，周芷若还能走向那条不归路？

　　好在，这一切，在这个平行空间，都没有发生。

　　林清也不会让它发生。

　　他要守护周芷若。

　　这个纯真的周芷若。

　　让她无需去背负命运的枷锁，承担她根本承担不起的责任。

　　她只要躲在自己的羽翼之下，居于内堂之中，以自己的聪慧，美丽，温柔，善良，相夫教子，当好他林清的贤内助，就好！

　　林清，则会为这个善良的周芷若，撑起一片天地。

　　林清低下头，对一脸羞涩、纯真周芷若，轻轻一吻。

　　一吻定情。

　　周芷若僵直了。

　　她颤抖着，闭上了美眸，享受着她天下闻名的男人，当众对她的温柔爱意。

　　灭绝在后面欣慰一笑。

　　她得偿所望。

　　在灭绝看来，芷若，嫁给了宋青书，这真是绝佳的结局。

　　天作之合。


第65章 碎环任务！桀骜枭镜吞噬！

　　将来，不管她灭绝还在不在，宋青书与周芷若，一个武当掌门，一个峨嵋掌门，伉俪情深相扶将，定然可以将武当峨嵋，发扬光大。

　　宋远桥一路上，观察周芷若，也十分满意，在后面却铁青着脸，喝道：“成何体统？”

　　殷梨亭想起自己未过门就被杨逍夺走害死的妻子纪晓芙，泪流满面，对宋远桥道：“大哥，我当年若是有青书这两下子和勇气，晓芙就不会死了。你千万要听我一句！”

　　宋远桥沉重点点头。

　　明教阵营中，正在弥漫极度仇恨的气息。

　　“宋青书，你！”张无忌感觉自己要被气炸了！

　　他愤然要冲上去，将林清干掉！

　　林清只是冷冷一笑：“从剧情一开始，你就在以主角光环，一直压制我。而现在……”

　　他低下头，深情对周芷若道：“芷若，你可愿意嫁给我，作为我宋青书的妻子？”

　　周芷若粉面桃花，美靥发烫，娇躯瘫软，声如蚊蚋，轻轻点了点头。

　　林清，响起了一阵提示。

　　“女主角，周芷若，同意跟随你一生一世，你愿意以1000气运值为代价，兑换她么？”

　　“词条【兑换女主角】：由于你的特殊属性【桀骜枭镜】，你拥有兑换女主角的空间独特唯一能力。女主角将可以被你收入空间中，带出本世界，永远追随你。并跟随你作战。你每次召唤女主角，需要按时间支付气运值。”

　　“同意！”林清狠狠选择了下去。

　　一道光芒闪过。

　　他感到，自己与周芷若之间，建立起紧密的心灵联系，仿佛有一道坚不可摧的脐带，将他与周芷若连接在一起，心意相通。

　　周芷若美眸流转，凝视着林清，轻声道：“我愿意一生一世，陪伴你左右，愿你对我不离不弃。”

　　林清用力点点头。

　　他接到提示。

　　“你的第一个碎环任务，获得周芷若，完成！”

　　“你获得了600点气运值。”

　　“你目前气运值，为700点！”

　　“你已经完成了三个碎环任务！”

　　“由于桀骜枭镜属性，你可以选择马上粉碎主角张无忌的主角光环！”

　　“你是否行使此权力？”

　　“是！”林清冷漠地看着冲过来的张无忌，确定地选择。

　　他的大手，高高伸向空中。

　　然后。

　　紧紧攥紧，仿佛凭空捏碎了什么东西！

　　正在冲锋的张无忌，突然如同心头被大锤砸了一番，哇的一声，吐出了一口鲜血！

　　他死死盯着林清，眼中闪过一丝怨毒之色。

　　他的心中，仿佛听到划拉一声脆响。

　　仿佛什么与生俱来、极其重要的东西，被林清粉碎了。

　　他说不清楚，但却是心胆俱裂。

　　林清却看到清清楚楚。

　　他目光中，张无忌的主角光环，之前一直隐形，无法看到，此时如同一个玻璃制成光环，被他胸臆中的一股狂傲之气，骤然击碎！

　　他的胸中，仿佛听到一声桀骜不驯的嘶鸣声。那声音像是一匹桀骜的烈马，又像是一声夜枭的狞笑，还像某种上古凶兽的嚎叫。

　　一头似马非马，似枭非枭的动物，从他的胸臆中，奋然冲出，深深的黑色眼眸中，闪动着不加掩饰的贪婪光芒。

　　四蹄奔驰，得得加速，加速冲向张无忌。

　　张无忌的主角光环，在这种独特的凶兽淫威之下，瑟瑟发抖，只听得一声脆响，便崩裂成千万碎片。

　　千万碎片，化成点点星辰，仿佛银河一般，徐徐下落。

　　那头似马非马，似枭非枭的动物，如同渴龙取水，狰狞贪婪地深吸一口气，将这如同银河的万道光芒碎片，居然全部吸入了他的体内！

　　张无忌，面如土色，瘫软在地，再也无法直视林清。

　　仿佛一只无形大手，天夺其魄，以授林清！

　　神权，天授！

　　林清陶醉在这银河沐浴之中。

　　他闭上眼睛，感受着这奇妙的感觉。

　　“这就是碎环的感觉么？这感觉……”他骤然睁开眼睛，嘴角露出一丝狞笑：“真特么好！”

　　他低头看向空间属性。

　　“你粉碎了倚天屠龙记主角张无忌的主角光环！”

　　“你的桀骜枭镜气象，吸收了主角光环碎裂后的全部气运值。”

　　“你得到了2000点气运值。”

　　“桀骜枭镜气象，已经吸收了足够的气运值，开始陷入了沉睡休眠。它醒来后，你的气象将真正觉醒！”

　　林清能隐隐感到，一头似马非马，似枭非枭的动物，正在他的胸臆中沉睡，如同吃饱喝足的婴儿，正在沉睡中酝酿着突破化蛹为蝶的力量。

　　被这突如其来异变，狠狠的打击，张无忌目光无神的看着林清。

　　他觉得自己有什么重要的东西，被林清夺走了。

　　虽然他的武功还在，小昭还在，但他此时已经再也没有了之前的隐形气质和精气神。

　　他已经跌落神坛，恢复了平庸。

　　林清却恰恰相反。

　　他此时落在众人眼中，却仿佛第一次发现他的光芒夺目一样，纷纷投去异样的目光。

　　他，已经取代了张无忌，成为了倚天屠龙记世界的主角儿。

　　他，拥有了气运。

　　之前的坏运气，都一扫而光，取而代之的是主角的待遇。

　　“你获得了主角气运，周芷若对你的好感度+10，达到90。”

　　林清沉稳走到张无忌面前，居高临下，俯瞰着这原本天之骄子的主角。

　　“你走吧！”林清沉声道：“但愿下次相见，不是以敌人身份。”

　　这是林清的聪明之处。

　　他当然明白斩草除根的道理。但此时，就算张无忌没有了主角光环，他也不可能杀死张无忌。

　　因为，他背后有宋远桥、有武当五侠。

　　张无忌再不成器，也是张翠山之子。

　　除非林清肯拼着不当武当掌门，否则他们不会坐视张无忌被杀。

　　还有周芷若。

　　周芷若与张无忌，毕竟是相爱过的。如果林清摆出一副穷凶极恶的样子，强行杀死前任，善良的周芷若会有什么反弹，很难说。

　　处于这两个考虑，林清最终权衡利弊，决定放过张无忌。

　　张无忌，已经没有了主角气运，如同没牙的老虎，掀不起太大风浪，倒是自己没必要跟他一起被黑了。

　　但对于其他人，则没有必要放过。

　　林清的目光，锁定在白眉鹰王、青翼蝠王等人，还有……洪帮身上！

　　五散人等人，因为他的击杀贡献过少，根本没有爆出钥匙来，就算有，也被掩埋在数万吨的石块下，根本拿不出来。

　　但能杀了这些最肥的，也能大发横财。

　　事已至此，明教已经成了强弩之末，白眉鹰王等人，也在苟延残喘，剧烈喘息。

　　他们的实力，消耗极大。何况此时要面对翻转了剧情，占据了绝对优势的六大门派大军？

　　六大门派，此时可有足足2000多人，将出口包围地水泄不通，而明教阵营只剩下了9个人。

　　洪帮5人，眼中满满的绝望。

　　林清只是一挥手。

　　峨眉派数百女弟子，挥动长剑，组成战阵，将5人团团包围，逼着5人向村落一侧，荒僻之处走去。

　　林清心思多，生怕当着宋远桥这些大侠，有些事不好办，干脆动用峨眉派，将这些家伙隔离开，想杀想剐，都由的他。

　　对于这些家伙，六大门派是毫不在意的。在他们看来，这5人只是明教中的一些小喽啰，他们的目光始终在杨逍、张无忌等人身上。

　　林清向空智大师告饶，说自己跟这五个家伙，在刺探光明顶的行动中，颇有仇怨，需要解决一下。空智大师只是劝了两句，便由得林清去了。整个明教都是林清灭的，杀几个小喽啰，算的什么？

　　洪帮5人，一个个情绪低落，眼神乱转。


第66章 秋后算账！榨骨吸髓！

　　他们得罪林清太深，知道不可能让林清高抬贵手，放过一马。在空间中，冒险者们的竞争万分残酷。特别是他们知道了林清的模样，林清定然怕他们回去报告帮会，组织残酷的报复。

　　只有一个办法，杀人灭口。

　　洪帮众人死光了，林清自然秘密就守住了。恰好林清三人夜间闯入剧情世界入口，连个目击者都没有，洪帮更是无从查起。

　　但是个人，就要挣扎求存。

　　这些冒险者中的精英，自然不例外。

　　“噗通！”

　　钩子居然走到了林清面前，给林清跪下来，嚎啕大哭道：“老大，我也是奉命行事，都是帮派大佬们害得啊。你也听到了，我们早就有自立之心，不想在这里干了。老大你可需要小弟，我愿意效犬马之劳。”

　　他的无耻，连后面的嫣然和李美琳，都惊呆了。

　　林清面色平静，没有答应，也没有拒绝。

　　他知道，洪帮众人身上，还有不少的好处，如果处理的好，能够得到不少的珍贵宝物！

　　比如，【白猿悬崖】的隐藏地图。

　　林清得到了5%的里世界探索度，但他并不满足。

　　按照偷听到的洪帮中人说法，里世界探索度越高，未来的世界争霸战中，获得本世界最终所有权的几率越大。

　　这可是一本万利的大生意！

　　从洪帮老大们对这隐藏秘典如此在意的态度看，这世界的控制权，非常关键。

　　即使对于一个洪帮这样庞然大物的帮派，都是如此，如果被林清拿到，他又如何能一夜暴富？

　　但用屁股想也知道，有能力拿到隐藏地图，并破解高难度副本世界的存在，无一不是洪帮这样同等级数庞然大物的巨鳄团队！

　　5%的探索度，不足以确保林清的优势。

　　他要更多的邀请函。

　　林清冷冷看着钩子。

　　后面洪帮的外科医生和钢佬大，却冷冷道：“钩子，你忙着抱大腿，以为这个家伙，能从团队的屠刀下，保住你？”

　　钩子涕泪横流，一转头怒吼起来：“我不管！我只知道，如果现在不投降，连小命都保不住。谈何明天？”

　　林清淡淡道：“你要投降，我能理解。也未必不能放你一马。但你有投名状么？我凭什么相信你？饶了你？”

　　钩子冷汗滴落下来，低头沉吟了一会，脸上狰狞之色一闪：“我知道不少洪帮的信息，还有如何快速提升你实力的秘诀，我可以……”

　　“哈哈哈。”KG满不在乎，扛着AK冷笑道：“区区的炮灰，最弱的冒险者，也敢在这里大言不惭说传授经验。”

　　他脸色一转，谄媚道：“作为红花四队远程组的组长，我有更大的发言权，能教你如何强大起来。”

　　人不要脸天下无敌。

　　这些粗人家伙不要脸起来，居然比女人心还细。他们立即敏锐地察觉道，林清虽然很聪明，天赋过人，但他初拉乍到，刚进入空间，连一些最基本的常识都不知道。他身后那个美少妇，看起来也不像是接触到这些机密的人。

　　这是他们活命的机会，也许是唯一的机会。

　　林清还是不说话。

　　他如同一个猎人，在冷静地观察着狼群，等待着这群家伙狗咬狗，一嘴毛的时刻，他好榨取最大的剩余价值。

　　“你们别傻逼了。”刺刀冷冷道：“他不会放过你们。如果换成你，现在可以将我们杀光，拿走所有的装备，你会放过么？”

　　KG和钩子，一脸犹豫起来。

　　丢人不怕，怕的是丢人完了，依旧要死，那还不如动用各种底牌，还有逃走的可能。

　　林清淡淡道：“那是你的境界。我就允许投降！”

　　此言一出，洪帮中人，立即振奋起来。

　　唯独外科医生和钢佬大，面色阴沉。

　　他们一个得罪林清最狠，两次达姆弹打得林清入骨三分，深知自己不可能被放过，另一个则是身怀异宝，有【白猿悬崖】地图，不舍得给林清。

　　林清淡淡一笑道：“我这个人，做事实在，也讲求人情天理。既然大家是为洪帮，各为其主，算不得深仇大恨。但我也有三个条件。”

　　“第一，”林清淡淡道：“我不要那么多人，最多接纳3人投降。”

　　“你卑鄙！”外科医生怒喝道：“他这是摆明了挑拨我们，要我们自相残杀。”

　　林清满不在乎道：“我没有规定接受谁不接受谁，只要肯投降，我都接受。但你们必须有人死掉。”

　　“第二，我要你们两件东西。一是【白猿悬崖】的地图。”林清一指钢佬大：“二是他身上的自动恢复装备。”

　　林清一指外科医生。

　　两人对视一眼，更加冷酷看着林清。

　　林清毫不在乎道：“第三，我要得到你们攻略这次剧情世界的完整策划书。我对这种模式很感兴趣。”

　　“就这样？”钩子惊喜抬头。

　　林清点点头：“就这样，我没有更多的要求。”

　　“他不会履行诺言！”外科医生坚持道：“他一定会杀了我们。用用你们的脑子。”

　　“用用你的脑子吧。”林清笑道：“你是红花双棍精英，他们杀了你，手上沾满鲜血，就不可能回到团队告发我。团队也不会信任他们。能不沾鲜血，拿到我想要的东西，我为何一定要杀人？”

　　一番话说完后，林清笑吟吟，站在一旁，看着洪帮5人。

　　这是一次阴险地挑拨内讧。

　　为何林清不亲自将这洪帮杀光？

　　很简单，江湖有江湖的规矩。

　　林清是名门正派峨嵋派掌门，不是邪教教主。他要动手杀人，不能倚多为胜，只能单挑！林清没有这个实力。一个红花双棍打手，他就搞不定。

　　他若是强行下令，让峨嵋派抓住洪帮，再来个白刀子进红刀子出……这种想法很美好，但空间不会给冒险者留下如此明显的漏洞。这样做的唯一下场，就是林清的白道声望值一泻千里。

　　林清固然也可以派峨嵋派高手出战，杀死洪帮，但他又得不到洪帮身上的地图和秘籍了。

　　要得到自己想要的，只有一个办法，一对一，杀死洪帮众人。

　　只好用巧计，既要杀死敌对冒险者，又要得到实惠。

　　不得不说，林清用心险恶。也是实力低微的无奈之举。

　　这5人，相互看了一眼，眼中充斥了幽幽光芒。

　　突然，刺刀率先发动了进攻。他三菱刺刀一刀刺向了钩子。

　　钩子大骂起来：“贱人！就知道你要谋害老子！”

　　他从怀中抽出一对吴钩，架住了刺刀的军刺，一翻手，割向了刺刀脖子。

　　丁敏君站在林清的身旁，尖声道：“这五人看起来就不像是正人君子，为何不命姐妹一起上，料理了这些明教贼子？”

　　林清瞥了一眼丁敏君，微微一笑：“既然如此，请敏君出手，若能孤身一人，将这5人杀死，我便封你为首座弟子如何？”

　　目前，首座弟子是峨嵋大弟子静虚。

　　丁敏君眼中闪过一丝贪色，不动声色道：“谨遵掌门之命。”

　　她一抖长剑，罡风刺骨，刺向了钢佬大。

　　丁敏君在剧情中，约有灭绝师太的三四成真传，算不得多高的高手，但对于冒险者来说，她可谓一个强大的劲敌！

　　丁敏君的剑法，刺向钢佬大。

　　钢佬大冷哼一声，那团液态金属，突然变成了一面金光闪闪的小盾。只听得当火一声，峨嵋长剑与小盾撞击在一起，丁敏君这全力一招，居然没能得手。

　　林清的眼神一冷。

　　这洪帮中人，果然是团队精英，钢佬大的液态金属，千变万化，就极不好对付。

　　钢佬大顺势而上，液态金属不知何时，已经化成了一把锋利的匕首，直刺丁敏君的前胸。

　　而一旁的外科医生，突然发难，一颗恶毒无比的达姆弹射向了丁敏君的背后！

　　前后夹击。

　　陷入困境的洪帮冒险者，能杀一人便算一人，干掉丁敏君后，林清就不好收场！

　　周芷若看向林清，眼中有替丁敏君乞求之色。她性格良善，就算被丁敏君欺负，也不忍心师姐丧命于明教教徒之手。

　　林清不为所动。

　　他知道，自己一个半个月之后，便要离开这倚天屠龙记的世界。到时候肯定带着周芷若一起走。

　　那么峨眉派呢？

　　峨眉派要留在这个世界中，自己只怕到了世界争霸战时，才会回来，重掌峨眉派。

　　灭绝师太暂且不论，以丁敏君的性格，静虚等老实人肯定不是她的对手。说不定会被她篡权，掌握峨眉派大权。

　　对林清是个巨大的威胁。

　　但林清初上位掌权，也不好对丁敏君这样的老资格，骤下杀手，那样会让众人心寒，损失正道声望值。

　　还是让她跟洪帮众人火拼，借刀杀人，除掉这不安定因素为好！


第67章 挑拨内讧！连得异宝！

　　丁敏君也真不愧是这武侠世界中有名有姓的人物。

　　在敌人前后夹击下，她娇斥一声，骤然翻起，钢佬大的匕首顿时落空，虽然依旧被达姆弹击中了胳膊，但在本世界火器削弱50%的情况下，丁敏君依靠穿在内里的软甲和峨眉九阳功的内息，居然硬生生抵抗了达姆弹的侵入，只是受了一点轻伤。

　　钢佬大怒吼一声，若同一头暴怒的熊虎，擒拿向丁敏君。

　　丁敏君趁势一脚，狠狠踢在了钢佬大的额头上，将钢佬大踢得一个踉跄后退，随即一抖长剑，便迎头刺向了钢佬大的咽喉。

　　丁敏君，果然了得。

　　但那液态金属，当真如同水蛇般灵活，瞬间出现在咽喉上，形成了一个类似金属项圈的护罩，将丁敏君的长剑挡住。

　　林清饶有兴趣地看着液态金属。

　　不知道这钢佬大，从何得到这液态金属，居然如此灵活多变，攻防俱佳。

　　钢佬大看到林清的目光，心中更加狂怒。

　　这样的新人，在洪帮中每天不知道来多少，见到他这样的队长，如何不是毕恭毕敬，而这个该死的新人怪胎，居然利用剧情，短短一个半月，混成了名动江湖的峨眉掌门，一手遮天，翻云覆雨，空手将洪帮煞费苦心营造的剧情，逆转过来。

　　这简直让他难以想象。

　　钢佬大沉声道：“你别打我的液态金属主意！完成了认主仪式后，它只认我一个主人。如果我死亡，它内置的液态微型核反应堆，会发生大爆炸，威力相当于上千吨TNT。你们一个也活不下来！”

　　他面色狰狞，踏上一步道：“如果你不肯放过我，我们就玉石俱焚！”

　　他一捏手中的液态金属。

　　金属项圈上，出现了一个红色的指示灯，滴滴作响。

　　林清心中一惊。

　　只不过，打虎不死反受其害。钢佬大越是如此凶顽刚猛，他越是非要杀死钢佬大不可。否则洪帮掌握了他大量信息后，对他极度不利。

　　林清寒声道：“你们还犹豫什么？这是个疯子，他自己活不成，也要拉着你们陪葬！”

　　他的话音未落，钢佬大突然大叫一声，难以置信地转头看去。

　　一把三菱刺刀，从背后突然刺入了他的心脏位置。

　　这红花行动四队的队长，强大的酋长级冒险者，就这样，被人在意想不到的角度偷袭了。

　　刺刀，一脸冰寒，阴冷地看着钢佬大。

　　“你……你……”钢佬大寒声道：“你怎么？”

　　刺刀冷冷道：“老大，你的液态金属防护，虽然堪称精妙，但你从毁灭者世界中得到的只有一台T1000身上1.7%的液态金属，覆盖面积有限，防护变形速度有限。这秘密，也只有我知道吧。”

　　钢佬大怒吼一声，将身体从刺刀中拔出，鲜血喷溅，一脸暴怒道：“刺刀，我待你不薄，你为何背叛我？”

　　刺刀面无表情道：“老大你对我确实不薄，但……我想活下去！”

　　事情是明摆的。

　　跟随钢佬大，与林清死扛，只能玉石俱焚，活路是肯定没有的。

　　虽然林清的话，很不可靠，但总算有一条生路的可能。

　　刺刀，下手了。

　　外科医生看到钢佬大遇袭，没有任何犹豫，立即转身就逃。

　　有钢佬大，他还能支撑一下，钢佬大一倒，大事去矣。

　　也不知外科医生用了什么道具，他的速度变得陡然加快，就连丁敏君也一时半刻，追之不上。

　　周芷若美眸一闪：“我去抓他回来！”

　　她一跃而起，冲向了外科医生。盗贼刺刀、远程KG和近战钩子三人，有远程点射、有近战纠缠，有阴险刺杀，围住了钢佬大。

　　钢佬大在三人的围攻下，血流如注，却始终屹立不倒，看得林清心中咋舌。

　　这洪帮的队长老大，如此骁勇善战，如果不是自己借助剧情大势，占据了绝对上风，只怕一对一，只有被虐杀的份。

　　钢佬大心中，却充满了绝望。

　　部下为了活命，彻底背叛了团队，对他这个老大，发动了绝命杀伐。

　　他只有愤然摁下了脖子上那液态金属的红点。

　　充血的眼睛，如同一头暴怒的熊霸，狂吼道：“要死，咱们大家一起死！”

　　液态金属上，红点闪动更急急促，剧烈。

　　“不好！”林清急忙命令道：“撤！”

　　他带着李美琳、嫣然和峨眉派，向后急速撤退。

　　KG等人也是鬼奸油滑之辈，看到钢佬大临死前拼命，如何不知道向后撤退？

　　但钢佬大已经疯狂了，被这些家伙背叛，逼得自爆，他心中充满了暴虐之气，只想在临死前，多拉几个垫背的。特别是KG和刺刀，简直必杀。

　　他一把怒吼着，狠狠捏住了刺刀的臂膀，刺刀发狠刺向他的右臂，钢佬大却紧抓不放。

　　同时，钢佬大飞掷出一道回旋镖，狠狠缠住了可怜的KG脚脖子。

　　KG正在向一块大石头背后逃去，试图躲过即将到来的大爆炸，却被钢佬大这控制系的MT技能，缠住了腿脚，被硬生生拉回来了。

　　他满眼都是绝望啊。

　　而丁敏君，却利欲熏心，只晓得这家伙授首在即，自己即将当上一人之下众人之上首座弟子，挥动长剑发动了猛攻。

　　只听得一声冲天巨响！

　　钢佬大的液态金属内置微型反应堆，发生了惊天动地的大爆炸！

　　这大爆炸，虽然没有钢佬大虚张声势那般上千吨TNT的威力，但至少也是上百吨炸药的威力，千米范围内，都被尘土蘑菇云笼罩。

　　刺刀被他紧紧拉在怀中，与他追随一生、临终背叛的老大，一起炸的血肉横飞。

　　丁敏君意识到危险，尖叫一声，待得要逃走，却也被炸的尸骨无存。

　　KG被气浪掀翻在地，吹得若同纸片一般，飞了起来。

　　逃亡的钩子，藏身的大石头，也随着冲击波，灰飞烟灭。

　　林清等人站在远处，都受到了一点波及。几个峨眉派少女弟子受伤。

　　林清面色铁青。

　　想不到，这钢佬大，临死之前，还有如此惨烈的报复底牌。

　　洪帮的队长级别冒险者，都是如此强大么？

　　他走近了爆炸现场，查看情况。

　　钢佬大死了，刺刀死了，现场甚至没留下他们的尸骨。

　　丁敏君也死了，只留下一把严重变形的峨眉长剑。

　　林清装模作样，叹息一番，命峨眉派弟子，以战死沙场牺牲者的身份，好生安葬心比天高，命比纸薄的丁敏君同志。

　　唯一遗憾的，是没能搞到钢佬大的【白猿悬崖】地图，这能关系到九阳真经、胡青牛医术传承的重要线索，就此中断了？

　　现场，传来一声呻吟。

　　林清低头看去。

　　一个黑漆漆的人形手掌，正从地上猛然伸出，向天空痉挛着。

　　峨眉派女弟子们，发出一声声尖叫。

　　林清皱起眉头，将这手掌拉出了地面。

　　是KG！

　　他居然还活着。

　　但KG只剩下了一半，上半身，下半身则不知去向。

　　KG奄奄一息低低叫着：“快，给我药品。我有药品。救我一命，我有办法给你秘密地图！”

　　最后一句话，打动了林清。

　　他按照KG的说法，给他涂抹上了峨眉派的伤药。

　　但KG已经到了最后时刻，他喘息叫着：“我知道你是新手，你发誓，一定让我活下来，我给你【白猿悬崖】地图！”

　　林清点点头。

　　KG摊开手掌，居然有一把钥匙。

　　“我最后时刻，给了钢佬大一枪，爆了头。”KG惨笑道：“不过我对他的击杀贡献不过50%，难说能抽出【白猿悬崖】地图。只能看人品了。”

　　他的手气，还真红。

　　这经过千辛万苦弄到的【白猿悬崖】地图，在第二次抽取中就被KG抽了出来。

　　他没有犹豫，直接交给了林清。

　　林清叹息一声，收下了。

　　至此，他已经将本世界遗留的四大遗迹：冰火岛、白猿悬崖、光明顶密道和天鹰教总坛，全部收入囊中。其中光明顶密道被他利用洪帮的“帮助”，冒险解开了。

　　如果能完成这剩余三个遗迹的探索，林清将得到20%的里世界探索度，拿到四封邀请函。

　　这对于一个独狼个人冒险者来说，简直是不可想象的成就。

　　不过，林清只是匆匆看了一眼地图，就收了起来。

　　KG眼巴巴看着林清，生怕林清拿到东西，随手给他一刀。

　　林清没有。

　　他让KG苟活了下来。

　　KG的眼中，闪过一丝诧异，还有窃喜。

　　果然是新人。

　　虽然聪明，但还没有学会空间那心狠手辣、却行之有效的一套。

　　如果换成自己，一定不肯冒险，务必会将一切见证者杀死，将自己的秘密，永远保留下来。

　　林清却站起来，朝远处努努嘴。

　　他要寻找钩子。

　　这一次，不用峨眉派众女动手，两个人影，如同狗一般，屁颠屁颠冲了上去。

　　是殷无福、殷无禄两名大盗奴仆。

　　林清还在奇怪，这两个家伙不是一直忠诚度很低，随时可能叛变的么？怎么出来摇尾乞怜，英勇表现了？


第68章 冲天一怒为红颜！

　　他查看了一下记录，发现两人无耻投降了以后，果然是见风使舵的好手。

　　“由于你的武林声望值达到武林共主地步，加上你继位为峨眉掌门，你的奴仆殷无福、殷无禄对你的忠诚度上升了20点，达到55、60点。轻易不会叛逃。”

　　“唉，人啊。”

　　林清一想，应该是殷无福、殷无禄看到白眉鹰王等人被自己的主人收拾了，立即见风使舵，对现在的位置看到了光明前途，感到了满意，才工作动力上升，极力表现的。

　　他们两人很快将藏在山石后面，试图逃走的钩子，抓了回来。

　　钩子也受了不轻的伤势，但很遗憾，他没有死。

　　林清朝KG努努嘴：“他冒死一击，给了我投名状，你能给我什么？”

　　钩子急切道：“我……我身上没有多少东西，要是团队待遇好，我们也不会反叛了。”

　　嫣然撅起嘴，指着钩子道：“这是个坏蛋，他差点对我不利。哥哥快点动手干掉他。”

　　钩子好色如命，对嫣然和李美琳都动过歪心思，此时对景起来，无比难堪，但生死都操纵在林清之手，只能低头磕头道：“我是糊涂蒙了心，还请各位老大饶命啊。”

　　林清瞟了一眼KG，KG的眼神中闪动着幽幽的冷意。

　　林清笑笑道：“那你就先活下来吧。但千万莫要干傻事，否则你会死的很惨很惨。”

　　这一决定，大出意料。

　　林清的理由，请参照殷无福、殷无禄。

　　垄断，是可怕的，唯有竞争，才能提供林清最想要的东西。

　　情报，毫无遮掩的情报。

　　殷无福、殷无禄两人，看到林清又收了两个小弟，便以老大前辈自居，一脚踢在钩子的腿上，喝道：“还不速速谢主人恩？”

　　钩子忍气吞声，跪在林清面前，向林清谢恩，特意又找到李美琳母女，跪下谢不杀之恩。

　　林清的心思，却放在了周芷若和外科医生身上。

　　外科手术，乃是心腹大患。

　　他冷然道：“钩子，你能否活命，要看你的用处，明白？我在追捕外科医生。”

　　钩子如同一头得到主人命令的猎犬，双目闪闪道：“明白！那外科医生潜伏在我们团队中，我一直不知道他的底细。不过他刚才使用的，应该是洪帮团队量产的逃走道具，我见过一次。”

　　“量产的？”林清一阵愕然：“这道具还能量产？”

　　“是啊。”钩子毕恭毕敬道：“对于寻常冒险者，道具自然只能是从剧情世界或者兑换得到，但对于医生这样的洪帮骨干，可以从内部以团队功劳值兑换。大帮派中，都有生活职业者，能生产一些等级不高的量产道具。他使用的叫【疾风卷轴】，只能持续30秒，速度加倍，还有5分钟冷却时间。我带着您去追杀！”

　　他一马当先，冲了出去。

　　KG在后面，各种羡慕妒忌恨，他双腿没了，只能等着回到空间再以重金重置身体。

　　林清示意静虚看住KG，自己冲了出去。

　　周芷若的个人战力，肯定在外科医生之上。毕竟这世界难度在这里，医生如何能一对一杀死女主角，也不至于在这酋长级外环混日子。但如果外科医生比起心机，还有层出不穷的道具和诡计，江湖经验浅的周芷若就未必是对手了。

　　林清急促向前赶去。

　　钩子对洪帮团队的痕迹，果然熟悉，循着踪迹，很快找到了外科医生。

　　但很可惜。

　　外科医生果然厉害，不愧是红花双棍打手。

　　他不知用了什么办法，已经生擒了周芷若。

　　这种战斗力，可谓强悍！

　　要知道，周芷若虽然个人战力不强，但乃是名门弟子，战力评价达到C级，更是拥有女主角的身份，轻易不会被无名之辈擒住。

　　但此时她天鹅般的雪颈上，确实被一把柳叶般的手术刀逼着，面向林清。

　　外科医生啧啧道：“多细嫩的脖子啊。看起来，你已经赢得了剧情美人的芳心，还没来得及一亲芳泽吧？如果被我杀了，多可惜啊。”

　　他还不知道，林清拥有兑换女主角的独特功能，否则他更是妒忌，利用这一点大肆要挟。

　　林清耸耸肩道：“她只是对我略有好感而已，你想要什么？说吧。不过我劝你不要太贪婪，因为我不会为了一个带不走的女主角，支付给你太高的赎金。”

　　外科医生眼中闪过一丝疯狂，叫道：“我才不管！反正我差点就死了。你现在命令峨眉派都退去，否则我马上割断这小妞的脖子，你不知道我解剖课成绩是全系第一么？”

　　峨眉派众女大怒，挺剑要上，林清制止道：“都给我退下，百米外！”

　　峨眉派只能听从掌门的命令，但早有小徒弟，飞奔去报告灭绝师太。

　　灭绝师太此时武功虽然废了，但在武林中声望还在，请她老人家来处理此事。

　　林清屹立原地，盯着外科医生。

　　外科医生嘴角闪过一丝邪笑。

　　“这小子跟我打过，他的近战实力非常一般，我有那件道具，立于不败之地，稳操胜券！”

　　外科医生能从无数冒险者中脱颖而出，成为红花双棍打手，心志坚定，诡计多端，都是上上之选。

　　他喝道：“好！下一个条件，你要跟我决战一次，谁赢了，拿走一切！这符合江湖规矩吧？嘿嘿，莫要让别人插手啊。”

　　林清点点头：“很公平的条件，来吧！”

　　他大摇大摆，走上前去。

　　外科医生，冷然看了一眼周芷若，突然撬起她的嘴，飞快向里面喂了一颗药丸，强迫她吞下去，冷笑道：“你知道，我有解毒药。但你不知道的是，我用毒的水平更高。帮派很多暗杀任务，都是用毒完成的。刚才她吃下去的，是包着糖衣的炸药。一颗空间价值300点补给点呢。这毒物需要一个小时，才会在胃中溶解发作。但无药可救，也别指望能用催吐办法，因为丹药自带吸附功能。除非你有我的外科手术技能，能开刀取药，或者将她带回空间中去。你若珍惜她的性命，就来吧。解药在我这里！”

　　他晃动手中的一个药瓶。

　　林清大怒。

　　他知道，这医生分明是用这招，扰乱他的心神。

　　周芷若的眼神黯淡下来。

　　她能感到，自己的性命，危在旦夕。

　　她被外科医生一把推开，浑浑噩噩，站在原地，突然晶莹泪珠滚落下来，哭泣道：“都是我……都是我！”

　　林清长笑一声，已经拔出了倚天剑，冲向了外科医生，笑道：“莫要担心。我有绝对把握，能把你救回来！你只管放心！”

　　目寒扬眉剑出鞘，冲天一怒为红颜！

　　林清冲向外科医生。

　　外科医生看着林清手中的倚天剑，也不由产生了深深忌惮。

　　他可知道这东西的厉害。

　　林清自然不会告诉他，这倚天剑现在没解锁之前，也就是绣花枕头，看着光鲜，并不中用。不过用来吓唬这家伙，还很好使的。

　　外科医生，怪叫一声，抽出了手枪，啪啪两枪，射向了林清！

　　作为杀手，他的手枪射术，堪称一绝。这距离林清绝对躲不开！

　　林清就地一滚，保护头颅。

　　只听得两声闷响，林清的背上被击中两颗子弹，但无力穿过那强力克制火器伤害的【防弹背心】，软塌塌地落在地上。

　　外科医生怒哼一声。

　　没想到这新人，居然在进入空间之前，还有这等专业装备。这防弹背心，一般只有队长人物，才能配备上啊。


第69章 白城恶魔！红花双棍！

　　他哪里知道，在进入之前，林清已经杀了一个兄弟会的队长方领成，恰好拿到了这克制高科技伤害的防弹衣。

　　但替林清挡住了几发子弹和不少近战伤害后，温州出产的防弹背心，耐久度剧烈下降，已经到了32点。

　　林清也被这两枪，打掉了4点生命值，但只要不被达姆弹打入体内，都没有太大问题。

　　他如同一头勇猛的狮子，扑向了外科医生。

　　外科医生用力将手枪掷向林清，抽出了两把锋利的柳叶手术刀。

　　他暗杀技巧，非常全面，用毒，用计，用枪，但最擅长的其实还是老本行。

　　用手术刀。

　　这两把手术刀，居然在他手中，散发出幽蓝色的光芒！

　　林清心中一惊。

　　这是蓝色附魔武器！

　　至少有一条武器特性的蓝色魔法武器。

　　他只是听李美琳说起过一次，但没想到，在于医生的决战中，居然就这么迎头撞到了！

　　外科医生，冷冰冰笑了。

　　这一对蓝色柳叶手术刀，乃是一个剧情世界的物品【霍尔莫斯手术刀】。

　　电影《白城恶魔》，19世纪美国芝加哥的著名连环杀手亨利·霍华德·霍尔莫斯医生（H.H.Holmes）的杀人专用手术刀！

　　这【霍尔莫斯手术刀】，并非林清想象中的一般蓝色武器，而是深蓝色武器。

　　它除了拥有可怕的9点伤害外，上面附带的属性，是足足三条。

　　第一条，【精准】，外科医生们灵巧的双手，能庖丁解牛般找到骨骼与器官、血管、神经的缝隙，对于笨重的铠甲，也有极大的可能，绕开坚固的防御，刺入软弱的人体血肉。此刀的攻击，50%几率将忽略敌人全部的护甲防御。

　　第二天，【冤魂】，此刀之下，冤魂无数，冰冷的冤魂会缠绕在手术刀上，持续伤害下一个受害者。你的攻击将自动附带20%几率，让敌人陷入冤魂的恐惧之中。无法动弹，被你直接命中。

　　每一条，都如此可怕，如此冰冷！

　　除此之外，外科医生还自带【外科医生】5级职业技能，由于你熟悉人体血管、神经和肌肉，近战中对敌人普通部位的攻击，有25%几率造成伤害加深的效果，增加额外伤害50%。

　　这样的外科医生，迎头一刀，便刺向了林清的下巴。

　　那里，有淋巴系统，神经系统，更有致命的咽喉和呼吸道！

　　刺中那里，再轻轻挥动这【霍尔莫斯手术刀】，一抹而过。

　　那漫天的血雾啊，温热的鲜血，壮观无比。

　　外科医生，狞笑一声，躲过林清的倚天剑，刺向林清咽喉。

　　谁知，下一秒，林清却采取了完全令人惊愕的打法。

　　他毫不犹豫地扔掉了倚天剑。

　　当着峨眉派弟子众人，当着周芷若，就这么弃如敝履地，将名闻天下的倚天剑，扔了。

　　这是林清的计策。

　　他根本不会挥剑，倚天剑在他手中，只有3点的普通攻击力而已，比锋利的匕首还不如。

　　林清真正的杀招，是擒拿功夫！

　　这一变故，让外科医生，猝不及防！

　　他虽然经验丰富，但思维也没有天马行空到林清的地步。

　　放着名闻天下的倚天剑不用，却来跟他肉搏擒拿！

　　但就是这一变化，让林清在绝对不利的情况下，掌握了一丝主动。

　　他的白眉鹰爪功，发动！

　　【鹰王护腕】上，一道白光闪动。

　　林清的技能，被提升到了第四层效果。

　　外科医生，挥动【霍尔莫斯手术刀】冰冷的双手，被林清硬生生擒住了！

　　然后，再一次无奈地被翻转过来。

　　林清一使眼色。

　　早已在一旁跃跃欲试的钩子，立即摇晃着尾巴，冲刺过来，大叫道：“掌门，我来！”

　　他一对的锋利吴钩，狠狠刺入了不能动弹的外科医生胸膛。

　　外科医生睁大了眼睛，喃喃道：“卑鄙！”

　　林清淡淡一笑，在他耳边道：“我是说单挑，但我可管不住，手下来帮忙。”

　　他拔出锋利的匕首，狠狠刺入了医生的背心。

　　医生身上，不出所料，又是一道白光闪过。

　　自动医疗！

　　钩子脸色铁青，他也知道，这种红花双棍打手，一次杀不死的严重后果。

　　谁知，突然一声枪响，啪得一声，被擒住的外科医生，脑壳被打得向后猛然一扬。

　　爆头效果！

　　是KG！

　　这远程组的组长，失去了双腿，居然央求静虚带着来了，关键时刻，一枪给了外科医生一个狠的。

　　外科医生陷入了脑部被暴击后的眩晕，又是3秒。

　　KG喝道：“我知道！这是一种难得的剧情道具，叫ICU急救监护仪，当生命体征下降到一个临界值，会自动向体内使用生命药剂、肾上腺素等预置的药剂！”

　　“怎么杀他？”林清喝道。

　　“打！”KG冷笑道：“ICU急救监护仪虽然能免疫2次药剂的冷却时间，但也不是万能的！只要打够了一定伤害，药剂冷却时间到了，他还是要死！”

　　于是，倒霉的外科医生就这样，被出卖了。

　　悲催的是，他命令林清将峨眉派后退200米，没有了这些女徒弟、部下看着，林清不用顾忌这惨无人道的群殴，带来的白道声望值下降，更是肆无忌惮，一通狠K。

　　医生，死了。

　　再强大的冒险者，也没法在一个不断爆头的远程、一个近战的副MT，加上一个精通擒拿功夫的控制系近战好手（林清），还能不死？

　　林清最后一刀，将医生刺穿了心脏。

　　医生终于在晕中死亡了。

　　林清抹抹汗。

　　三人累计对医生造成的伤害，肯定超过了医生总生命值的三倍！

　　可见，医生身上这个急救监护仪，是多么逆天。

　　林清心中有些忐忑。

　　他不知道，自己能否从医生的钥匙中，抽取出那宝贵的急救监护仪。这东西需要人品，而林清的人品运气，一向不怎么样。

　　他更没有忘记，周芷若可是中了外科医生的奇毒。这毒药奇毒只有解药和空间能救。

　　他造成的伤害，只有总伤害的四分之一，KG造成的多。幸亏最后KG带着钩子主动停手，让林清刷击杀贡献值。

　　林清只有一次抽取的机会。

　　万幸，医生有一件事，倒了霉。

　　就是上次跟林清打赌，将物品设置成丢弃状态，后面又匆忙出逃，居然没有带上！

　　因此，他身上此时的物品装备，数量减少了很多，不然林清休想抽到这急救监护仪或者解药。

　　林清闭上眼睛，抽取了一次，向天上祈祷。

　　但愿是解药吧。

　　但非常遗憾。

　　正如空间所言，他的气运极差。这一次机会，也没能抽出医生最值钱的监护仪，也不是毒药的解药，甚至不是锋利无比的【霍尔莫斯手术刀】，而是另一件东西——一枚小小的精致的徽章，一朵红花中间交叉两条棍棒，背后是洪帮的义字。

　　【红花双棍徽章】：洪帮精英的身份象征。

　　这样简单的字眼，让林清迷惑不已，他没有多看，将【红花双棍徽章】收了起来。

　　外科医生，惨不忍睹的尸体，倒在地上。

　　看到林清没能搜出解药，周芷若的美眸黯淡了一下。

　　林清与周芷若目光相碰，他的目光，温柔而祥和。明明知道自己的毒已经没救了，周芷若却一下子安心下来。

　　至此，洪帮进入世界的7大队员，只剩下了一个钩子和半个KG，都在以敬畏胆怯的眼神，看着林清。

　　林清笑笑，淡淡道：“放心。我言而有信，既然答应你们可以活下来。只要你们不背叛我，不会杀你们的。但我要洪帮所有的资料，包括你们手中知道的所有情报，关于空间和冒险者的，都要！明白么？”

　　两人不寒而栗，点头称是。

　　空间，强者为尊。

　　这林清个人战力虽然不怎么样，但他头脑聪明，已经占据了世界剧情大势，跟他对抗，没有好下场。

　　就在林清准备进一步盘问时，突然听到远处一声发喊。

　　一位武当派弟子，急匆匆冲过来道：“不好了！青书掌门，趁着您不在，明教5人发动了逆袭。最终张无忌、杨逍、殷天正、韦一笑，纷纷冲破了六大门派的阻拦，逃了出去。不过那姑娘被拦下来了。”

　　林清惊怒交加。

　　他只是处理一下洪帮众人，就被这五人逃了？

　　六大门派干什么吃的？

　　林清急匆匆赶到现场。

　　空智大师、宋远桥都是一脸愧色。

　　看到了林清，空智大师叹息道：“我等有负宋掌门所托，真是……唉，惭愧无地也。”

　　“怎么逃出去的？”林清不解道：“六大门派这么多人，应该可以拦住他们啊。”

　　“张无忌这孩子，向我们武当冲锋。”宋远桥一脸不忍道：“我们怎么好伤害他，就被缠住了。鹰王、蝠王、杨逍轻功超绝，又用小昭作为掩护，江湖中人不便对这小丫头下手，用暗器伤人，就被他们三人逃了。不过三人都身负重伤。”

　　林清叹息一声，自己真是棋错一步，差之毫厘，低估了剧情明教强者的厉害。

　　不过，即使夺走了张无忌的主角光环，这些重要剧情人物，也很难杀。他们的武功就不说了，轻功上绝对是全面领先六大门派的。就算自己在，要暗算这些明教头面人物，也难度极大。说不定还会被狗急跳墙，反扑反噬。

　　只是白眉鹰王逃了，探索【天鹰教总坛】难度增大很多。


第70章 心系美人！返回疗毒！

　　林清听到身后的周芷若，一声叮咛，已经昏倒了。

　　不好！

　　她被外科医生下毒，那一个小时时间，快要过了！

　　林清叹息一声，抱起了周芷若，低声道：“至若，不要担心，我这便带你去一个能救治你的地方，好生治疗。你不会有事。”

　　周芷若面色苍白，嘴唇发青，低声道：“你是峨眉掌门，还有多少大事要做，怎么能为了我一个小女子，放下你的责任呢？”

　　林清温柔道：“我的世界，不能没有你。如果你走了，我就算赢得整个世界，又跟谁一起遨游江湖呢？放心吧。”

　　他抬起头，查询了一下空间。

　　不出所料。

　　由于他已经提前一个半月，完成了三个碎环任务，空间默认他圆满完成任务，随时可以返回迷宫世界。

　　只不过，空间也提示道：“要注意，进入剧情世界的机会，对于每一个冒险者来说，都是珍贵的。一个冒险者每月只有最多3次，最少一次的机会，进入剧情世界，其他时间则会被剧情世界拒绝进入。你的新手冒险世界，还有一个半月时间，确定要提前返回迷宫世界么？”

　　林清看了一眼面色发紫、我见犹怜的周芷若，叹息了一声。

　　他如何不知道，这种新手世界是捞取资本的绝好机会？

　　他还有太多的任务，需要完成。

　　比如【白猿悬崖】、【天鹰教总坛】、【冰火岛】，特别是【天鹰教总坛】，相信有殷无福、殷无禄两人的帮助，加上有教主令牌的便利条件，他应该能有所斩获。

　　刚刚俘虏的小昭，正在一旁楚楚动人，胆怯地看着自己。

　　就算不想如此冒险，在剩余的一个半月时间内，完全可以利用来之不易的峨眉派掌门身份，对明教和天鹰教痛打落水狗，刷一刷白道声望值，总是可以吧？

　　但正如他对周芷若所说，如何能放弃周芷若，继续留在这个世界嗯？

　　林清叹口气。

　　世界上没有十足的圆满之事，意外总是随时发生。

　　这些任务，就留在后面，作为再次进入的奋斗目标吧。

　　再说，以他目前的实力，要完成三大隐藏秘境任务，实在太冒险。还是需要积攒实力，再进入更为稳妥。横竖地图在他手中，他具有先天条件。

　　林清看了一眼小昭，这小昭乃是他极为喜欢的一个绝色美少女。灵精多智俏丫头，愿委终生侍张郎，奈何只影赴波斯，却留痴心在君侧。不过，很可惜，她所爱的张无忌是一个毫无主见的人，特别是在私人的感情问题上。他对小昭更多的是一种怜惜，而不是爱。即使是在海上同小昭别离的那一刻，他想到的也只是小昭的不幸，而没有挽留小昭。

　　这是一个不幸的少女。

　　林清很想将小昭也留下在身边。但无奈他此刻没有更多的时间，与小昭相处了。

　　小昭此时心中惴惴不安。

　　她为了掩护张无忌等人撤退，被六大门派抓住，还不知道要遭受如何惨烈的刑罚。

　　就在小昭彷徨无忌时，却听得林清沉声道：“这丫头不过是个明教掠夺来的无知少女，并无罪过，还是放了吧。”

　　他此时身为峨眉掌门，位高权重，又有威望，空智大师心有愧疚，立即合十道：“宋掌门宅心仁厚，肯放人，如此甚好。”

　　林清得到了提示：“你做主释放了女主角小昭。她对你的好感度+15点，扣除魅力因素为10点。”

　　小昭向林清深深福了一下，转头奔逃出去。

　　林清抱起周芷若，向众人，特别是一脸关切的宋远桥和灭绝师太道：“芷若为了对付明教余孽，此时身中奇毒，我必须远赴一个地方，给她解毒。暂时要跟大家分开。”

　　灭绝师太等人，看出周芷若中毒，正在担忧，顿时点头道：“你只管去吧。灭绝虽然武功尽废，但还能帮你维持峨眉派。断然不会坠了峨眉的威名。”

　　林清大喜过望。他无论是要完成三个隐藏副本任务，还是未来的倚天世界争霸战，一定要返回这个世界。峨眉派有灭绝师太照拂，肯定妥当。

　　林清拜谢不已。

　　空智大师也道：“此次宋掌门为我六大门派，恩同再造，我等定会照拂峨眉，宋掌门可放心去吧。”

　　宋远桥什么话也没说，只是拍拍林清的肩膀。武当派的态度，定然也没问题。

　　华山、昆仑、崆峒等派，也向林清保证，一定会好生照顾峨眉派，守望相助，不会让峨眉派有什么闪失。

　　林清这才放下心。

　　他接到提示。

　　“你即将离开本世界，需要提醒，你在本世界的白道声望，高达21345点。你可以在本门派或者任何门派，将这些声望兑换成物品，包括武器、装备、丹药、秘籍。”

　　林清顿时大感兴趣。

　　查询之后，他发现果然如同空间所说，这白道声望比银子好用得多。花费这个，可以兑换很多东西。特别是武当派和峨眉派，他可以兑换武功秘籍！

　　只不过，兑换秘籍要耗费的声望，十分昂贵，越是高等级的秘籍，需要声望越高。比如林清垂涎三尺的武当轻身功夫——梯云纵，等级为A级，兑换第一层秘籍需要10000点声望，兑换全本需要20000点声望。

　　但这也让林清怦然心动！

　　他身上有乾坤大挪移第七层功法，但水中月镜中花，没有前六层功法，也没有B级功法，没法练。

　　但梯云纵，可是全本啊！

　　林清想起宋远桥在密道中，以梯云纵引怪的大侠风范，真有冲动一把将白道声望砸下去，换一本梯云纵的全本秘籍来再说！

　　但他强迫自己冷静下来，慢慢想，又否决了这个念头。

　　他隐隐感到，此时他不过是误打误撞闯入了倚天世界，依靠一点小聪明，占据了一些先手，而已！

　　比如这21345点白道声望值，来的就十分侥幸。

　　巧遇六大门派围攻光明顶，巧遇洪帮逆转剧情，巧遇成昆留下的炸药，又恰好他懂得考古，看破了密道结构，最终，他一鸣惊人，逆天般的将光明顶炸上了天空，将明教数万教众摧毁！

　　这才积累了如此惊人的白道声望值。

　　如果这些因素有一个不具备，他都不可能做到这一点！

　　如果将这些白道声望值，如此轻易消耗掉，固然爽了。

　　但日后，那世界争霸战呢？

　　从世界争霸战，空间介绍的只言片语中，从洪帮对这些争霸战邀请函志在必得的态度中，林清意识到，只怕这世界争霸战，才是决定整个空间势力分布和走势，最终的因素！

　　不能为了这区区的眼前利益，损害未来决定天下归属的长远利益！

　　想到这里，林清的眼神，清明起来。

　　他做出了一个大胆的决定。

　　保留这珍贵的21345点白道声望值。

　　因为他想起，自己能以区区宋青书身份，左右六大门派联军，在光明顶山下，等候了三天，使得自己有了金字般的时间，能一探光明顶密道虚实！

　　那未来的世界争霸战呢？

　　各大团队都来了，各个都是深水巨鳄。

　　林清的势力，绝对不可能与这些家伙对抗。

　　那么他能依靠什么？

　　当然是剧情势力。

　　也就是六大门派。

　　想想看，这21345点的白道声望值，能调动多少资源？

　　而换来一个梯云纵，只不过能让林清的个人战力，提升一大截，却对未来的世界争霸战，又产生多少影响？

　　怎么想，都是保留，用作日后的战争动员，更划算。

　　想到那些不可一世的冒险团队，虎视眈眈进来后，却愕然发现，一个籍籍无名的新人冒险者，已经雄踞峨眉派掌门之位，并能凭借雄厚的白道威望值，对六大门派发号施令，守望相助，他们脸上的精彩表情吧！

　　虽然林清相信，他们也一定在本世界建立起雄厚的基础，甚至与各大门派关系密切，但这21345点声望值，他相信没有人能做到！

　　因为这是歼灭了明教，才换来的！

　　这世界上，还有那个团队，能歼灭明教？

　　林清想通了，微微一笑。

　　他抱起周芷若，对李美琳和嫣然道：“我要先回空间。在出口等着你们。你们只管继续冒险，注意刷白道声望值。”

　　李美琳和嫣然点点头，李美琳的眼神，扫过了林清怀中的周芷若，有一丝担心：“可惜我的任务是要坚持三个月，不然我也提前结束冒险。”


第71章 剧情总结！奖励丰厚！

　　林清转向了KG和钩子，命令道：“你们二人，提前结束任务，跟我出去！”

　　他是怕这两个家伙，玩出什么花样，对李美琳母女不利。

　　冒险者，不能不防。

　　KG此时只剩半截，急于回空间修复身体，自然点头同意，钩子虽然面露难色，嘀咕道：“完不成任务，要缴纳罚款。”但在林清的铁青脸色面前，也不敢多说，点头答应下来。

　　林清转头看向殷无福、殷无禄，喝道：“你们两人，在这段时间，给我老老实实，呆在峨眉山上。师太，静虚，请你们看好这两个首鼠两端的家伙，如有异动，杀无赦！”

　　灭绝师太冷冷瞥了一眼殷无福。她武功废了，但杀气依旧。

　　殷无福汗珠都下来了，深知灭绝杀坏人不眨眼，点头哈腰道：“明教和天鹰教，都被主人打败了，我等哪里还敢生出反叛之心。主人只管走，我等恭候主人，回来探索天鹰教总坛。”

　　林清点点头，选择了离开。

　　周芷若仿佛知道了林清要去什么地方，勉强睁开美眸，歉意笑道：“都是我不小心，中了敌人的奇毒，还要你提前返回给我医治。”

　　林清笑笑。

　　他接到提示：“你放弃了形势大好的冒险，提前返回空间，为周芷若疗伤去毒。周芷若感受到你的重视，好感度+10，周芷若对你的好感度已经达到100点。她已经对你产生了爱慕。”

　　“你做了一个明智的选择。”

　　“请你继续培养周芷若的感情、技能和装备。女主角对你的感觉，绝非无用。她的技能等级越高，装备越好，则战力越高。她对你的爱慕度越高，战斗中发挥的主动性越高。日后达到爱慕度满点后，甚至会出现两人独有的合体技能，威力更大。”

　　林清苦笑一声。

　　他来到了剧情副本出口。

　　出口是一个巨大的房间，当林清站在房间中央时，脑海中出现了本次世界的众多画面。他初次战斗，巧斗殷无福三人，设计青翼蝠王，杀死殷野王，凑齐教主令牌，舌战群儒痛陈利害，进入光明顶密道探索，在光明顶上挺身而出，救下六大门派，借势引怪阻断明教追兵，利用成昆炸药，将光明顶和明教众人炸上天，灭绝将峨眉派、周芷若和倚天剑，一同托付给他……

　　诸多精彩至极的场面，如同过电影般，一一闪过林清的脑海。

　　但最终的画面，定格在了林清与张无忌对峙，林清傲然将神功大成、不可一世的剧情主角张无忌，主角光环彻底捏碎，银河碎片般散落而下，被林清的桀骜枭镜气象吞噬的画面上！

　　显然，这才是空间认为，林清这次冒险世界最得意、最有影响力的手笔！

　　“我胸前那头又像马、又像枭、又像怪兽的动物，居然被空间如此看重？”林清若有所悟。

　　他推想一下，倚天剑、乾坤大挪移心法、周芷若、教主令牌、峨眉掌门扳指，这些他得到的东西，在空间那里，居然被这一头莫名其妙的奇怪之物比下去，那这东西得多神奇？

　　他查看了一下空间，发现此物依旧在沉睡中，全身缩成一团，鼾声如雷，无奈耸耸肩。

　　吃饱了就睡，真是无可救药。

　　林清得到了空间提示。

　　“现在开始剧情总结和发放奖励。”

　　“你此次世界，为新手世界！奖励提升25%。”

　　“本世界难度D级，标准属性奖励点数2点。”

　　“世界探索度，8.5%，无奖励。”

　　“里世界探索度，5%，完成隐藏副本一个，奖励提升50%。”

　　“世界成就度，白道声望值达到成就【武林共主】，明教仇恨值达到成就【不共戴天】，奖励各自提升50%。”

　　“剧情偏转度，50%，额外奖励50%。”

　　“检索完成的主线任务，三个碎环任务，均已完成，各自加25%奖励。”

　　“团队任务，无。”

　　“你的总奖励比例，总计300%”

　　“你获得的奖励总额，为标准属性奖励点数，乘以奖励比例，为6点。”

　　“你获得了6点属性点。”

　　“完成了紫色稀有任务【灭绝的遗愿】，完成度200%。根据任务难度，调整系数为2，得到奖励为2点。”

　　“完成橙色连续步骤任务【灭亡明教】，完成度140%。根据任务奖励，调整系数为1.4，得到奖励为1.4点。”

　　“你总计获得了9.4点属性点。向下取整为9点。”

　　“你获得了9点属性点。可以自由分配在六大属性上。”

　　“9点，真不少啊！”林清感慨道：“不过奖励维度很多，包括表里世界探索度、剧情偏转度、主线任务、特殊任务完成度，还有团队任务。再根据世界难度，进行相乘。这个新手世界，也多亏了我借势借力，将世界大幅改变，不然不可能得到如此高的奖励。”

　　他来不及多想这9点如何分配，立即向空间询问：“该如何医治周芷若？”

　　“经过检查，周芷若为属于你独有的剧情女主角。”

　　“她将不会再出现在倚天屠龙记的世界中。”

　　“由于空间中，只有你能将剧情女主角带出世界，此情况第一次遇到。”

　　“计算中……”

　　“空间判定，周芷若应作为特殊冒险者对待。”

　　“可以医治驱除她身上的毒药毒素，不过需要缴纳2000点补给点费用。”

　　林清有些傻眼了。

　　“补给点？”

　　“我只有2700点气运值，从哪里弄来这么多补给点？”

　　“经过检查，你身上的补给点为2845点，足够支付周芷若的医疗费用。”

　　林清大喜过望，查询之后才知道。

　　原来杀死冒险者后，他拥有的50%补给点会自动划入自己的账户。难怪洪帮这些人，都争着要抢最后一击。

　　林清确实不能从完成任务中，得到补给点，但可以从交易和杀戮中得到！

　　他杀死了红花双棍杀手外科医生，看来这位医生，在团队中也是一位大款。

　　林清猜的很对。

　　正如现实中的社会，医生地位和收入很高，在每天都要争斗、流血、死人的情况下，外科医生在团队中的地位，更高！

　　你想，医治一个周芷若，要掏2000补给点！区区一些刀头舔血的冒险者，从哪里来这么多钱？

　　他们需要医疗，怎么办？

　　那就求助与本团队的医疗冒险者，至少收钱能承担的起啊。

　　外科医生凭什么能拥有这么多宝物，又是医疗监护仪，又是深蓝色武器？

　　洪帮是一个大团队，每天找他疗伤去毒的病人，比现实中的大医院还多！

　　他能不发财？

　　从这其中，林清看到了生活技能，在这空间中的珍贵之处。

　　可谓处处都是商机啊。

　　别忘了，他林清也是有高达4级的【古物知识】技能，也是生活技能啊。

　　将来……

　　林清笑笑，支付了2000点补给点。

　　一道光芒，降临在了周芷若的身上。

　　空间，正如传言中的，无所不能，只要你有足够的补给点。

　　周芷若的脸色，红润起来。

　　她体内的毒药剧毒，被空间取出来——还不用开刀动手术。

　　周芷若长出一口气，睁开了美眸，凝视着林清。

　　美人相伴，痴情凝望，一时间，林清从未觉得世界如此美好过。

　　至少，在他上个现实世界，他可从没有得到过如此美丽绝色的女子垂青。


第72章 情报秘闻！洪帮切口！

　　林清轻轻拉起了周芷若的柔薏玉手。

　　此时无声胜有声。

　　两个人，彼此凝视。

　　一个肯为了对方，提前放弃任务，一个肯在关键时刻，挺身而出，背起对方舍命而逃。

　　林清和周芷若，情浓意洽。

　　就在两人的脸，越贴越近时，突然一声远处传来的不明生物的怒吼，打断了这美好的气氛。

　　“这是什么地方？”周芷若惊呼一声，美眸不安地环视周围。

　　此时，经过一个世界的冒险，林清发现，原本的地形地貌，已经发生了巨大的改变。

　　此时，两人站在一个宽大的平台上，正在俯瞰整个迷宫。

　　“这里是迷宫空间。”林清坦然道：“一个比倚天世界，残酷无数倍的空间。只有中央一片庇护所，是安全的，其他地方都充满了杀戮、怪兽与陷阱。”

　　“我不怕。”周芷若美眸间情意流转，脸色绯红，浓情蜜意简直要将林清的心，融化了。

　　他深吸一口气，庆幸自己在利益与美人中，做出了正确的抉择。

　　再大的利益，只是暂时的，但人，才是长久的。

　　周芷若这蕙质兰心、武功不弱的梦幻女侠，只属于自己！

　　这种感觉，太好了。

　　他拉起了周芷若的小手，这对恋人一起凝视着远方的天边。

　　由于没有史诗巨墙阻隔，两人的视野能看的极远，甚至能望到数十公里外。

　　落日余晖下，那里依旧是无边无际的迷宫。

　　“这迷宫，到底是谁人所建？又是为何所建？”周芷若轻声道。

　　“不知道，”林清忧郁道：“太多的秘密，等待我们去发掘。”

　　说起秘密，他突然想到，KG和铁棍那两个杀才，还在里面。

　　他转身进入。

　　发现KG哭着一张脸，趴在地上哀求着（他没有下半身），一把鼻涕一把泪：“空间啊，我只差800补给点，就凑齐了。你就先贷款赊账给我。我没了下半身，不可能活下来啊。”

　　但空间毫无反应。

　　林清想了想，直接交易给KG800补给点。

　　KG又惊又喜，没想到还有这种事。

　　林清冷冷道：“治好了，速度来。”

　　他转身出去。

　　趁着KG等人医治，林清开始清点本世界的收获。

　　9点属性点，21345点白道声望值、【白猿悬崖】、【光明顶密道】、【冰火岛】、【天鹰教总坛】四张隐藏副本地图。其中【光明顶密道】副本已经完成，变成了一张未兑现的【倚天世界争霸战】邀请函，地图没用了。还有倚天剑、天鹰教掌门令牌、峨眉派扳指、乾坤大挪移心法第七层，【鹰王护腕】、【防弹背心】、【锋利的匕首】。

　　【倚天剑】作为关键剧情物品，A级武器，需要完成一系列认主任务后，才能解锁。

　　林清记得，这家伙的攻击力，可是足足25点，锋利无比啊。

　　他立即点选了【倚天剑】，试图启动解锁任务。

　　【倚天剑】上泛起一丝夺目的亮光，最终林清得到了提示。

　　“你是否要解锁倚天剑的认主任务？”

　　“提示，作为A级武器，【倚天剑】具有独特的剑魂。解锁任务会呈现出连续步骤，但最终考核的难度，不会低于武器本身，你是否要答应？”

　　“不会低于武器本身？”林清叹息一声：“那也就是说，要解锁【倚天剑】，发挥其真正威力，只怕要进入A级难度的世界，也就是要进入第四换区——圣环区！”

　　圣环区，光是听听，就知道难度极高，肯定是圣人才能进入的区域。

　　这【倚天剑】，得到也有很长时间，无法使用啊。

　　“不过，似乎是连续步骤任务，完成一次，是不是能激发一次的属性呢？”在一旁，周芷若道。

　　林清眼前一亮。

　　果然，如同周芷若猜的，【倚天剑】提示道：“本认主任务，一共四步，第一步为【忠义之后】，第二步为【忠勇之证】，第三步为【忠魂之殇】，第四步为【忠而合璧】。任务难度分别为D、C、B、A。”

　　【忠义之后】：寻找郭靖、黄蓉、杨过、小龙女的本人或任意后人，并得到她的认可，允许你使用倚天剑。

　　“郭靖、黄蓉、杨过、小龙女大侠的后人？”

　　林清与周芷若，面面相觑。

　　“这可难了。两位大侠有三位后人，分别是郭襄、郭芙、郭破虏。”林清沉吟起来：“但要见到他们，除非能进入神雕侠侣或者倚天的前期。杨过、小龙女的后人，莫非是……”

　　他脑海中，闪过一个黄衫丽人的倩影。

　　杨姓黄衫美女？

　　对了，那个美人也行！

　　有了主意，林清安下心来，将倚天剑收好。不过解铃还须系铃人，看起来还要进入倚天屠龙记的世界一次，才能解锁倚天剑。

　　KG和钩子走来。

　　两人都低垂着头。

　　林清知道，冒险者都是心思诡异之辈，前一秒还在笑语晏晏，感恩戴德，下一秒可能立即背叛，拔刀相向，背后伤人。

　　他一努嘴。

　　周芷若立即跃开，手持倚天剑。她心思同样灵动，全神贯注盯着两人。

　　2对2。

　　KG和钩子对视一眼。

　　林清积威之下，他们思量再三，还是决定暂时屈服。

　　不得不说，林清的800补给点，也给了KG一些羁绊，让他认定，跟着此人，有一定前途。不然以他们的桀骜性格，早就翻脸了。

　　“好了。”林清淡淡道：“你们也看到了，我能短暂召唤周芷若，协助我战斗。现在讲出你们的秘密吧。谁说的好，我有赏，谁故意隐瞒欺诈，被另一人揭发后，奖励归对方，你要承担我的怒火！”

　　KG和钩子，神色复杂，对视一眼，低下头去。

　　“我先来吧。”KG开口道，咧嘴一笑道：“这个迷宫，不知何时出现的，也不知道到底有多大。洪帮的势力，最远能到酋长环区，据说更远的区域，被更加强大的势力控制。”

　　“洪帮的人数，大约多少？”林清问道。

　　“我知道。3000吧。”钩子抢答道。

　　“不，大约8000人正式拜过香堂，所有入会会员背诵‘洪门三十六誓’的，其余没背诵过的，只能算外围成员。”KG冷笑瞟了钩子一眼：“你的等级低，不足以知道很多秘密。我们一共分为8个堂，按照天地玄黄、宇宙洪荒编号，每堂口设一名二路元帅，就是堂的坐堂堂主。8个堂中，每堂设8个坛，分别为东西南北前后左右八坛，坛主为白纸扇，每坛拥有100人，分10队。这样是6400人，但还有帮主直属的企划部、情报部、监察部和暗藏的红花双棍暗杀部队，一共8000人。”

　　“队伍按照实力，分为三个等级，精锐的资深者称红花、普通的冒险者称蓝灯笼队，还有最底层的烂扑街炮灰称为草鞋队。我们就是宙堂前坛红花四队的。”

　　“红花、蓝灯笼、草鞋？”周芷若哑然失笑道：“这都是什么叫法？”

　　“红花是水浒传一百零八个好汉，其中武松手执红棍，因而得名。蓝灯笼是指已经正式入会，发过三十六誓言，入会就即系代表以前既自己而死，等良辰吉日举行入会仪式就‘重生做人’，传统人死后家门外都会挂蓝灯笼，故正式的洪帮会员，又称蓝灯笼。而草鞋队，则是明代末年一百二十八名和尚合力抵抗异族人入侵中原，洪帮最底层刚刚入会的忠义，就称草鞋队。”

　　他继续道：“死掉的外科医生，乃是隐藏在红花队中，百里挑一的红花双棍打手！整个洪帮中，一共才不到100位红花双棍打手。据我所知，洪帮这次对任务也是高度重视，才派出一位红花双棍打手，潜伏在我们中间。想不到死了，但洪门只怕……”

　　林清皱起眉头。

　　整个洪帮，一共才不到三位数的红花双棍打手，他这次新手任务，就杀死了一个。

　　洪门只怕不会善罢甘休。

　　加上这次任务，寄予厚望、给予诸多资源的红花四队，居然一去不复返，洪帮势必追查。

　　他摸索着空间中。

　　那里，有一枚红花双棍的徽章。

　　突然，林清脑海中，闪过一丝大胆的想法。

　　能否？

　　既然洪帮这么厉害，自己能否利用一下洪帮？

　　他摸了摸那已经完成任务，完全没用的【光明顶密道】地图，淡淡一笑。

　　这个念头，只是一闪而过，林清骤然发问道：“红花双棍，怎么跟洪帮联系？”

　　听得KG继续道。

　　“洪帮中的红花双棍打手，直属于一名专门控制的特殊二路元帅，外面代号天蓬元帅。红花双棍，似乎为了保持绝对的神秘身份，防止执行任务中被认出来，采取了极强的保密措施。无需进入帮派中坐班，只是凭借徽章为印证，与这位二路元帅保持单线联系。只有定期才会前往总坛，见面接受检阅。”


第73章 洪帮的秘密！

　　林清嘿嘿一笑，与周芷若对视一眼：“你可知道，红花双棍打手如何与天蓬元帅交任务？”

　　“这……”KG面有难色，苦笑道：“我也不知道了。”

　　“我知道！”钩子得意洋洋大叫起来，瞥了一眼KG：“别说什么你知道的多了。这种情报，你们这样的组长反而不知道，我们这些烂扑街仔，精通下三滥消息灵通的，才会知道一点。”

　　林清淡淡道：“说！”

　　钩子嘿嘿一笑，捏捻手指。

　　周芷若冷哼一声，这家伙贼眉鼠眼，她早就看之不顺眼，立即倚天剑架在他脖子上。

　　钩子顿时吓出一身冷汗，颤声道：“好汉饶命，是我糊涂啦。我这就说出来。”

　　他低声道：“此事其实在洪帮中，只有我才知道。因为我一次给一位红花双棍跑腿，跟他一起进堂子，三个红阿姑轮番上阵，吹拉弹唱将他服侍地骨头酥了之后，又吹粉吃宵夜，烂醉之后，他才不经意露出一点口风。说他们与天蓬元帅，其实也没见过。一次也没有。都是他们积累团队功劳值，被各自坛保举上来的。天蓬元帅长什么模样，他都不知道。每次出任务，他总是到南城中心一处酒店旁，那里有一个黑色的电话亭，需要刷印章进去，然后接任务、交任务，都在那里。”

　　林清闭上眼睛，深吸一口气。

　　他意识道，一个巨大而危险的机会，就摆在自己面前。

　　伪装成已经死掉的外科医生，进入那电话亭中，混入洪帮！

　　这个事情，有三个关窍。

　　一是洪帮这次的任务，是获取隐藏的世界副本地图。这一点，对于林清不在话下，他已经拿到了四张，且那张完成过的【光明顶密道】地图，完全可以给洪帮！

　　洪帮拿到这张【光明顶密道】地图，绝对是没问题的，因为这根本就是真的！

　　但如果日后，洪帮派出另一只团队，去完成这【光明顶密道】里世界任务时，却会愕然地发现，光明顶密道，根本已经坍塌了！

　　这地点都不存在了。

　　林清清楚，任何信息提示，仅在本世界冒险者中广播，其他冒险者是听不到的。

　　也就是说，倚天屠龙记的世界中发生了什么，除了进入的10名冒险者之外，其他人都不知道。

　　现在，林清可以确保，李美琳和嫣然，不会说。

　　只剩下前洪帮的KG和钩子，可能出卖这一消息了。

　　他的眼神，笑了。

　　钩子还在卖好似的，滔滔不绝道：“其实我还有问他，他的报酬怎么拿？这人说，都是团队直接转账给他。可惜啊，这个人在后面一次行动中，就被南山兄弟会搞死了。否则我何至于混得如此之惨？”

　　随着他的滔滔不绝，KG的眼神，却变得更加绝望。

　　他可是个聪明人，一听就知道要坏事。

　　KG一听林清总是打听红花双棍的消息，就猜到，林清想要干什么了。

　　虽然他不知道林清从外科医生那里得到了什么，但他知道，林清这种家伙，每一句问话，都是大有深意的。

　　如果钩子不说出这么机密的消息，还不会这么惨，但如果连这等消息都吐口了，林清除了杀死他们灭口，别无他法。

　　别说什么信义，KG已经看出来了，林清可不是什么烂好人。

　　林清将眼神望向别处，拉着周芷若，走开。

　　他相信，KG会做出明智的选择。

　　在他背后，说的兴高采烈的钩子，还在诧异：“呃？我还有情报没说完啊。”

　　他眼前一黑，就什么都不知道了。

　　钩子，被KG杀了，主动替林清灭口。

　　林清转头，看着KG毕恭毕敬献上来的钥匙，笑笑扔了回去。

　　KG冷汗都下来了。

　　林清淡淡道：“你都知道了？”

　　KG苦笑道：“我知道了。”

　　他知道，如果他对林清撒谎，林清只怕立刻就会和周芷若，一起灭杀他。

　　“不好办啊。”林清仰天叹息了一声：“你虽然很聪明，但知道我的秘密太多了。又是红花双棍，又是周芷若。想必你也猜到，我的空间属性，与众不同。”

　　KG冷汗都下来了，赔笑道：“我知道。我从未见过有人能召唤剧情女主角。”

　　“你说，我该怎么处置你？”林清似笑非笑道。

　　“噗通！”

　　KG跪下了，斩钉截铁道：“我愿发下空间毒誓，从此追随老大，永远不向任何人吐露老大的秘密。有违此誓，空间灭杀。”

　　“空间大约没有那么高的约束力。”林清淡淡笑道：“再说誓言这东西，我不太信。”

　　KG几乎是哀求道：“请老大饶我一命吧。我还是很有用的。我能在洪帮，混到一个远程组组长，手下4、5个人，要不是钢佬大那混蛋恶意压制我，我早就干到队长了。我之所以反叛，是因为钢佬大啊。求你！”

　　林清眼波一闪，这KG看似粗俗，实则心细，连自己心中对他曾经带头反叛的顾忌，都考虑到了，淡然一笑。

　　他查询空间：“能否以气运值，换取空间的物品？”

　　空间答复：“气运值，比空间通用货币补给点更高级，可以以10比1的比例，当做补给点使用。在你进入迷宫空间后，在非战斗状态下，可以随时兑换。但强烈不建议这样做。”

　　林清心中明白，气运值相当于空间硬通货，价值比补给点更高。

　　“没关系，我要兑换一种毒药。”

　　“列表如下。”

　　“就这个！”

　　林清花费了300点气运值，拿到了一颗色彩斑斓的药丸，弹给了KG。这价格，可谓天价，因为光是这个毒素，就价值3000点补给点！相当于周芷若救命的一次半费用！

　　“吃下此物。”林清缓缓道：“此物乃是一种南疆之蛊毒，能在你对我采取任何不利行动时，对你发动猛烈毒素，你会被蛊虫啃噬光大脑，变成一个行尸走肉。”

　　“任何不利的行动？”KG冷汗都下来了：“到底包括什么东西？”

　　林清笑笑道：“包括不限于，你对我和我的人动手开枪，或者说出我禁止你说出的关键词。刚才你我听得那些话，都是其中。”

　　KG明白过来，哀叹一声。

　　他知道吃了这东西，就变成了林清的奴隶。

　　但如果不吃，现在就要死。

　　林清+周芷若，绝对不是他能抵挡的。

　　林清之所以如此大费周章，除了KG确实很懂得做人外，还因为他林清要双保险！

　　他现在的情报，对洪帮的了解，还远远不够。

　　而KG是目前他手中对洪帮了解最深的成员。

　　而且，他需要KG，重新回到洪帮，帮助自己作证。

　　如果一个团队，全军覆没，只有一个人逃回来了，那么这个人就要受到怀疑。就算他是红花双棍，也是如此。

　　但如果死伤惨重，却有两个人逃了回来，一明一暗，互相佐证，那便没有问题，加上任务又完成了，便不会受到怀疑。

　　本来，林清拥有蛛儿赠给他的千蛛万毒手，可以给KG下毒，确保KG不叛变。但千蛛万毒手毒素等级不够，只有C级，林清不想自己的秘密终究泄露出去，干脆花大价钱从空间购买。

　　KG一咬牙，服下了这色彩斑斓的毒药。

　　他立即查看了自己的属性面板，看到了自己的属性状态，面色灰土。

　　林清微微一笑，拍了拍KG的肩膀：“好了，现在我可以信任你了。大家是兄弟了！”

　　周芷若淡淡一笑，收起了倚天剑。

　　她也不愿林清杀戮太多。

　　林清搂着KG的脖子，笑嘻嘻道：“现在可以告诉我更多洪帮的消息了吧？放心，我不会亏待你。”

　　KG又足足说了2个小时。

　　也多亏他在洪帮中，算的上真正的老人儿，红花队的资深组长，知道的内部情报，真不算少，才能给林清提供如此确切而珍贵的情报。

　　林清也在暗暗咋舌。

　　他之前已经将大团队、大帮派想象地很强了，但没想到还是低估了这世界的帮派力量。

　　难怪他们还有企划部、情报部、监察部这种针对性极强的职能机构，因为这已经是一股强大的暴力机构了！

　　这个世界，不仅是东方亚洲，被帮派控制，欧洲、美洲和非洲的庇护所，也被大大小小的帮派、团队和宗教势力控制。这个混乱的国度，似乎没有国家的概念，只有地域区分成四大领地。总人口在数百万人以上。

　　而帮派的基础和收入，是构建控制的地盘上，数以万计的普通冒险者身上的。

　　普通冒险者，如李美琳这些人，在这个社区生存，都需要按照人头，给帮派上缴保护费。帮派中的底层成员，例如草鞋成员等，还需要给团队上交比例不低的队费。团队还会通过集体运作，从剧情世界中攫取巨额的利润。

　　KG之所以深度不满，最终选择叛变，因为上缴的队费太过沉重，他这样的资深组长，还要20%。其他那些底层队员，就更重了。

　　相比之下，帮派的首领们就比较滋润了。

　　钢佬大这样的队长，就无需缴纳会费了。不仅如此，还能从团队中得到各种补助，还有部下的各种孝敬。他的1.5%液态金属，就是用团队的补助购买的。


第74章 唯快不破-控制系MT！

　　那些更强大的上层成员，就若同吸血鬼一样，从下层的队员和更底层的冒险者身上，吮吸民脂民膏，养肥了自己。据KG说，红花双棍这些打手，地位就很高，外科医生能拥有如此多的可怕道具，战力强悍，便跟这种丰厚的利润，有直接的关系。

　　林清点头。

　　他又反复跟KG核对了帮派的切口。

　　洪帮中，组织严密。

　　大龙头，又称坐馆，代号四八九。因为四加八加九等于廿一，再加三八为一个“洪”字，意指“洪门”的龙头大佬。

　　二路元帅，代号四三八。

　　红棍，代号四二六，简称“十二底”，因为四乘二十六加四等如一百零八，意指水浒传一百零八个好汉。众“红棍”中最出众则为“双花红棍”。

　　白纸扇，代号四一五，四乘十五加四等如六十四，意指易经六十四篇，心明术数之意。

　　草鞋，代号四三二。四乘以三十二为128。明代末年一百二十八名穿草鞋和尚抵抗西鲁族人入侵中原，忠义无比，故而有此一说。

　　四九：经入会仪式入会者则为“四九”，所有入会会员必需背诵“洪门三十六誓”而得名。入会三年不当升级者则被称为“老四九”。

　　企划部：人字头。

　　情报部：竖耳。

　　监察部：刀口。

　　这些切口，KG要求林清一定要牢牢记住，一旦与洪帮中人对话，必须使用切口。如果有误，便会引起怀疑。

　　林清将此事记在心中，并询问了KG这次任务如何回复。

　　KG似乎早想好了，点头道：“我这边，主人你不用担心。”

　　林清笑道：“无需以主人叫我，叫我头就好了。”

　　Kg道：“头，我打算回去后，告诉团队这次任务难度过高，为了取得光明顶密道地图，很多兄弟都死了。当然也包括钢佬大他们……”

　　他嘴角露出一丝邪笑。

　　显然，由于钢佬大死亡，任务又完成了，他极有可能被提拔为钢佬大的位置，替补上去，成为队长。

　　林清点点头：“以后我们尽量往一起出任务，可以做很多事。”

　　KG深深点头。

　　林清与KG分开，让KG独自走向市内。

　　按照洪帮的原则，红花双棍只有在任务时，才会与普通的红棍、蓝灯笼见面搭配，平素独来独往，不受任何人管制，更不能与普通帮众厮混交往，吐露秘密，发现会被重处。

　　KG走了。

　　林清则在原地，继续等候李美琳母女。

　　时间不能浪费，林清开始修炼白眉鹰爪功。

　　这D级的功法，威力不足，但非常适合林清。

　　林清考虑了一下自己未来的功法发展和技能树选择，最终将发展重心，放在了近战上。

　　并非他不喜欢远程的高威力和安全，还有耍酷，但他经过比选，认为KG和钢佬大打起来，最终胜出的一定是钢佬大。

　　因为钢佬大在生存能力上，更胜一筹。

　　虽然KG可以在一开始，给钢佬大制造不小的麻烦，但钢佬大完全可以凭借在防御上的天赋，硬生生将KG推死！

　　林清认识到，空间的职业，其实并没有哪一个，特别强大，否则怎么会有平衡的存在？

　　但要看每个人，适合什么？

　　他就喜欢近战，那种冲锋陷阵、贴身肉搏的感觉。

　　他未必能变成钢佬大那样，但他也无需模仿钢佬大。

　　他有他的道路！

　　控制系近战者！

　　在几次与强敌对抗中，林清利用白眉鹰爪功，以弱胜强，两次克制住恐怖的外科医生，给了他极大的信心。

　　控制系技能，也许并非最强大的输出者。

　　但别忘了，自己拥有兑换女主角的特殊能力！

　　周芷若，还有李美琳和嫣然。

　　女人不适合作为近战，顶在前面，攻坚肉盾，但绝对适合在后面和侧面输出。

　　如果林清自己能控制住强敌，凭借综合输出能力，他的团队可以战胜任何人！

　　一切，都要看林清的近战技巧。

　　擒拿功夫，就是林清认为，最合适自己的一种战斗技巧。

　　几次战斗，他已经喜欢上了将敌人擒拿在自己的掌下，人为鱼肉我为刀俎、白刀子进红刀子出的感觉。

　　这种感觉，很爽！

　　当然，类似【横练功夫】的防御性技巧，也能极大补充林清的技能矩阵，让他具有更大的防御弹性和韧性。

　　想好了这些技巧后，林清开始想如何分配9点属性值。

　　擒拿技能，要发挥作用，主要看三个数值。

　　一是力量肌肉，二是反射敏捷，三是技能等级。

　　林清又开始研究空间对六大属性的描述。

　　肌肉：强大的肌肉，决定近战伤害数值。并提供近战防御能力，防止对方给予碾压伤害。战士的主要数值。

　　反射：灵巧的身手，决定出手速度、行动速度和躲闪效率，还能决定远程杀伤力和命中率。很多高技巧职业，也需要高反射。

　　体质：只决定一件事，你的生命值。

　　智商：你的理解能力，决定你的法术攻击杀伤力、魔法抵抗力和优先等级，牧师和魔法师等法系职业者属性。

　　精神：决定你的超能力/魔法/能量数值。对于修炼武学的近战者来说，精神数值会被“内力”、“超能”或“斗气”取代。

　　魅力：决定你说服和影响别人的能力。

　　毫无疑问，如果林清走近战路线的话，他应该将数值投在前三个上面。但应该如何取舍？

　　这也是近战者的三大发展方向。肌肉路线，决定走肌肉棒子路线。反射路线，决定走技巧路线，体质路线，决定走MT路线。关键，看你要什么，要发展什么。

　　近战者，无非是四种类型：输出类、防御类、灵巧类和魔骑其他类。发展的侧重点，也不尽相同。

　　林清想了想，最终将9点属性，7点加在了敏捷上，2点加在了体质上，力量一点也没加。这个安排，让林清的属性，变成了肌肉6点，11点敏捷，6点体质！

　　虽然肌肉也能达到强化白眉鹰爪功这一目的，但林清最终决定，走技巧型近战者路线。将控场，进行到底！

　　他断言，随着技能的不断提升，对灵巧的要求，会更加突出。而对力量的权重，会逐渐下降。

　　因为他见过白眉鹰王出手！这种珍贵的观摩机会，给了林清巨大的启发，让他看清楚了前路。殷天正，本身就不是一个依靠力量取胜的家伙，他宽大的指关节，是力量与技巧兼备。

　　林清想清楚后，做出了这种选择。

　　以后，他还会坚定不移，走这条灵巧系控制MT道路。

　　林清如此抉择，另一个不可忽视的重要因素，是外界环境！

　　要知道，硕大无比、危险四伏的迷宫才是环绕整个城市的大环境！在时刻变化的迷宫中，有什么比速度更重要的？

　　林清猜测，半数冒险者都投身远程，增加反射和速度，跟这种大环境，有直接的关系。

　　林清几次进入迷宫，已经对地震变化中的迷宫，心有余悸，不敢小看。这反射和速度高了，在迷宫中的生存能力，也会水涨船高。

　　不过，林清发现，自己摸索练习白眉鹰爪功，进度十分缓慢。长达4个小时的训练，只是将第三层的熟练度，提升了2%。

　　要知道，在灭绝师太的指导下，他可是一天提升50%！林清怀念起灭绝师太来。

　　又过了一会，当太阳落山时，林清开始考虑起自己在这迷宫野外的安全问题来。这迷宫的晚上，只怕会非常危险。自己要不要先返回庇护所？

　　就在林清犹豫之时，却看到光芒一闪，李美琳和嫣然，走出了剧情世界。她们有些畏惧，但看到了林清便松了口气，兴奋奔过来。

　　“你们这么快出来了？”林清皱眉道：“没遇到麻烦吧？”

　　“应该是剧情时间与空间时间，流速不一样。”李美琳一愣，很快明白过来道。

　　林清点点头：“看起来，确实如此。”“不说了，我们快点回去吧。空间地形又要改变了！”李美琳急促道。

　　林清点点头，带着母女，向庇护所方向急速前进。好在这剧情迷宫，距离庇护所不远，从这里能清楚地看到打开的百米城门。

　　只要沿着道路走，方向不错，就很容易走出去。

　　不过，剧情世界时间流速快，估计空间时间此刻也不过过去一两天。自己杀死了方令城，这空间风波还未过去。难说南山兄弟会不会在城门处，设置耳目，等待自己三人。

　　林清正在思索，该如何妥善处置此事时，嫣然却咯咯笑着，从怀里掏出了三张精致的人皮面具。

　　“你从哪里弄来的？”林清惊喜万分。

　　嫣然一指李美琳道：“当然是我心细如发的妈妈，想到了回到庇护所如何躲避追捕的问题，特意用赚取的正道声望值，找擅长伪装易容的丐帮，兑换了一些精巧的面具啊。这三张面具，就花了我们好不容易赚取的900正道声望呢。”

　　林清心中感激，李美琳真是很体贴细心。有这个女人在，自己省去不少心思。


第75章 胆大包天！冒名顶替！

　　李美琳笑道：“我们做不了大事，就只能从这些细微处，查漏补缺了。我给你多准备了一张，用光了白道声望，反正也轻易不回去了。”

　　嫣然大叫起来：“妈，你太偏心了。居然给他准备两张？我想多要一张你说没有钱，怎么回事？”

　　李美琳顿时羞红了脸：“死丫头，不说话没人把你当哑巴卖了！”

　　母女两闹作一团。

　　林清拿过来看。

　　这两张人皮面具，不愧是武侠世界高手巧匠所制，完全没有矫揉造作的感觉，无论摸起来还是戴上去，都有跟皮肤融为一体的感觉。一个是邋遢的中年乞丐男子模样，另一个则显得白白净净、文质彬彬。

　　林清盯着那文质彬彬的人皮面具看了半天，突然哈哈大笑起来。

　　“这面具怎么了？”

　　李美琳以为有什么不妥。

　　林清乐不可支，笑道：“你们看，这面具像不像一个人？”

　　李美琳定睛一看，恍然大悟道：“你这么说，我觉得有点像是那个变态的外科医生！不过稍微有点白了。”

　　“何止是像，根本是酷似！”嫣然补充道：“白了很好办，只要加一点点颜色，便可调制地跟那杀人医生一模一样！我就能办到。”

　　林清笑嘻嘻道：“这真是上天都要帮我，将你们派下来。哈哈！”

　　李美琳敏锐听出言外之意，惊愕道：“你说什么？”

　　林清将自己的计划，向李美琳母女说了一遍。

　　李美琳脸色苍白起来：“这样会不会太危险了？我们明明已经摆脱了洪帮的控制。可以安安稳稳住下来，慢慢发展，何必要冒这么大风险，去伪装一个红花双棍杀手？再说你只是推测那天蓬元帅，没见过外科医生，如果不是呢？被人盯上怎么办？”

　　林清点点头：“我承认你说的有道理。但！”

　　他沉声道：“在这空间中，弱肉强食是唯一的公理。没有独善其身这种事情。区别只是大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼，手快有，手慢无。我们进入空间晚，现在已经形成了类似诸侯割据、帮派混战的局面，如果再不采取点超常手段，加快发展。我们迟早会被别人再次逼入绝境！你们想过那种朝不保夕的日子吗？”

　　李美琳和嫣然对视一眼，黯然摇摇头。

　　只是一个世界，她们已经吃够了苦头。

　　这个倚天屠龙记的世界，如果不是有林清的照应，她们母女现在身归何处，还真无法想象。

　　林清展颜一笑道：“我答应你们会小心谨慎从事。你们放心吧。”

　　他这么说，已养成对林清无比信赖习惯的母女，只好点头。

　　但从李美琳的美眸中，依旧可看到浓浓的担忧。

　　林清笑笑，继续向前走去。

　　他们三人既然有了新的身份，自然要有新的住所安置。

　　林清与两人约定了碰面地点和联系方式，在进入城门前，就分开了。

　　从现在起，林清要伪装成洪帮红花双棍杀手，必须特别小心。洪帮组织严密，连说话都有一整套切口，如果别人看到他跟两个陌生女人在一起，会给林清三人带来巨大麻烦。

　　林清走到一处僻静岔路，走出来时，已经摇身一变，变成了酷似外科医生的模样，他还特意找空间，兑换了一个与外科医生一模一样的眼镜，戴上之后，旁人更分辨不出来了。

　　说来也巧，林清的身高体型，也与那外科医生也有7、8分相似。

　　加上一身装束，林清自信应该不会被看破。

　　他脚步沉稳，进入了城门。

　　果然不出李美琳所料。

　　这高达百丈的城门处，真的有人把守。

　　5个身穿制式皮甲的家伙，正在蛮横地站在城门处，盘查着每一个从迷宫归来入城的冒险者。

　　从他们言谈话语看，这些家伙都是南山兄弟会的。

　　林清大摇大摆走过去，他的形象与通缉令上的差距太大，甚至没受到盘查。

　　林清径直穿过依旧糟乱差的混乱街道，走向南城中心的酒店。

　　这个酒店，挂着“威斯汀酒店”的牌子，是一座四层楼高的酒店。是庇护所内最高的一座建筑。且这里装修装饰，都十分奢华，甚至有酒吧和侍者，应该是按照现代社会的六星级酒店标准定位建设的。

　　虽然它处处都显得心有余力不足，但比起周围的低矮房屋，无疑形成了鲜明的城乡反差。

　　林清稳步走了进去，寻找一个黑色的电话亭。

　　他找到了。

　　这是一个极其寻常的电话亭。在这空间都市中，似乎也有中央发电机和各地的发电装置，为都市提供电能，当然只不过能覆盖最富有的20%冒险者需求。由于形不成规模效应，加上柴油补给非常困难，电费很昂贵。电话这种东西存在。也是只有冒险者在最需要的时候，才会使用。

　　林清深吸一口气，走近了电话亭。

　　电话亭的门，拉不开。

　　门上有一个特殊的印记，似乎能插入什么东西。

　　林清拿出洪帮的红花双棍印章，轻轻放在电话亭的门凹槽上。

　　只听得一声嘎巴脆响，那印章完美地嵌入了凹槽之中，很快沉了下去。

　　门发出一声脆响，徐徐打开了。

　　林清头也不抬，如同来了这里无数倍般，熟稔地打开门，进入了电话亭。

　　他能感到，自己的一举一动，都有人在暗中监视。

　　果然那钩子说的话，不足采信。

　　林清甚至能感到，这目光的方向应该是上面酒店中的某扇窗户，甚至是多扇窗户。

　　作为一个组织严密的大帮会，洪帮的红花双棍杀手，怎么会不对这秘密地点，进行严密监控？

　　林清心中暗骂，这钩子从下三滥渠道的情报果然不靠谱。他非常庆幸，自己采纳了李美琳的建议，对身形和外貌进行了伪装，不容易被人看破。不然他现在已经可以逃亡了。

　　不过，接下来，才是关键。

　　电话亭中，有一个电话机，还有一个类似自动售卖机的机器，上面有很大的吞吐槽口，可以放入和取出东西。

　　林清拿起了电话机。

　　一阵嘟嘟声响起。

　　1秒、3秒、5秒、10秒。

　　林清仿佛觉得过去了一个世纪那么长。

　　终于，电话对面响起了一个经过变声器改变的声音：“你回来晚了。医生。”

　　林清摄紧心神，冷哼一声，破口大骂道：“狗屁人字头！狗屎竖耳！扑街仔！烂渣子情报！红棍们失了风，‘十二底’死了五个，只剩我跟一个老四九逃回来。”

　　那边的呼吸，似乎急促了一些，声音也阴沉了下来：“失手了？怎么弄得？”

　　“情报烂透。”林清喘着粗气，苦大仇深模样：“六大门派围攻光明顶依旧，没能改变大势，兄弟们扑街了。”

　　这是林清与KG早就对好的口供串词，只有他俩知道剧情真正走势，任谁说破天，也休想打探到事情真相。

　　那边陷入了可怕的沉默。

　　终于，冷彻心扉的声音响起：“你知道失败的后果……”

　　林清没有让他说完，便直接打断了。

　　他欲扬先抑，降低对方的期望，然后他拿出了杀手锏！

　　“好在有我。”林清露出一抹得意冷笑：“红花双棍，倒不了牌子！”

　　对面听到了有神转折，寒声道：“你弄到了地图？”

　　“嗯！”林清沉声道：“在这！”

　　他从怀中掏出了【光明顶密道】地图。

　　那边的喘息，突然粗重起来。

　　“快！递进来！”

　　从自动售卖机的下面，弹出了一个透明塑料抽屉。

　　从这位手握重权、单线联系红花双棍的天蓬元帅表现中，林清心中更加清楚，那世界隐藏地点地图的分量。

　　他也不禁呼吸急促起来。

　　要知道，他怀里可是怀揣着整整三张这样的地图！

　　如果能全部兑现，他将获得多大的利益？

　　林清将那张早已完成了任务，没用的【光明顶密道】地图放入了塑料抽屉中。

　　抽屉随即合上。

　　过了足以一分钟，电话那边才传来了声音。

　　“很好！”

　　似乎是为了加重语气，那边又连声说了两声：“很好！很好！”

　　林清能听得出，这城府极深的天蓬元帅，难以抑制的激动。

　　也许察觉到了自己的失态，天蓬元帅平复了一会，才道：“说说怎么弄到的？详细过程。”

　　林清早就想好了说辞，将一番故事，添油加醋，九分真一分假，说出了这地图的来历。其实跟KG告诉他，如何得到的光明顶密道地图的过程，一一复述了一遍。

　　由于这本就是事实，说得细节清晰，条理分明，有鼻有眼，由不得天蓬元帅有任何怀疑。

　　但在关键处，林清修改了一处剧情，将夺取这【光明顶密道】地图的功劳，揽在自己身上。虽然这么说，掠人之美，贪天之功，很不厚道，但无论是活下来的KG，还是惨死的钢佬大等5人，都不会在意了。


第76章 医生的超级大红包！

　　林清还添油加醋了一番，将自己如何机智，如何逆天，如何苦战，简单几句说了过去，最重要的，是他哀叹告诉天蓬元帅，自己的武器【霍尔莫斯手术刀】，都在逃亡过程中，被六大门派摧毁了。

　　表面上，这是讨价还价，意图抬高报酬。实际上，林清在后面做伏笔！

　　他没能抽取出外科医生标志性的武器——【霍尔莫斯手术刀】，更不会用柳叶刀，这是一个难以弥补的巨大漏洞！

　　如果天蓬元帅是有心人，一定会产生疑心。

　　所以，林清不动声色，趁着上级在完成任务的兴头上，将【霍尔莫斯手术刀】损毁之事，天衣无缝掺杂进去。

　　日后，就算在任务中，有人看到林清武器换了，林清至少可以搪塞。

　　当然，林清还必须有配套的措施，不动声色地实现自己的转型。

　　目前他也只能走一步看一步了。

　　天蓬元帅，点头不语。

　　他城府极深，自然能猜到，这【光明顶密道】地图中，有一些曲折隐晦之事，但活下来的抢夺功劳是常事，只要地图到手，任务完成，自己的红花双棍金牌活下来，他才不关心那些扑街炮灰的死活！

　　很快，林清就听到了他期待听到的声音。

　　“你这次任务，完成地很好。”天蓬元帅的声音被变声器改变，有说不出的诡异味道：“团队会找幸存的老四九核实情况，不过是例行程序。10天以后，再来这里，领取你下一个任务。你的奖励，已经发放到你个人账户了。好好享受吧。”

　　“10天？”林清不满道：“不是30天才出任务么？”

　　“你是红花双棍，不知道我们忙死了么？每个人一个月都要出极限三次任务。”天蓬元帅哼道。

　　对面传来了断线的盲音。

　　林清嘀咕道：“我要加班费。”

　　在电话的显示屏幕上，打出了如下的一列数据。

　　“姓名：王大龙，代号：外科医生，团队身份：红花双棍097号。武器：【霍尔莫斯手术刀】（已报损），特长：枪法、医术、暗杀、用毒。”

　　但真正吸引林清的，是最后一列数字。

　　“恭喜你完成了倚天屠龙记夺取世界副本团队任务。”

　　“你的完成度为100%。上级给你的判定贡献为100%。”

　　“你获得了400点团队贡献值。”

　　“你的账户中，团队贡献值为2879点。”

　　“你可以使用这些贡献值，享受团队提供的各种福利，兑换团队仓库中的装备，查看团队VIP付费的情报，申请团队利润丰厚的下副本名额。”

　　林清深吸一口气。

　　显然，可敬的外科医生先生，给他这个凶手，留下了一笔丰厚地令人眼红的遗产。

　　他居然有2879点团队贡献值，没有花了。

　　人最大的悲哀，不是人走了，钱没花了，而是人走了，钱被杀你的仇敌拿走了！

　　林清想起了KG曾提起，钢佬大的液态金属就是在洪帮团队仓库中，用团队给予的补贴购买的。他查询了一下，关于团队仓库。

　　林清的面前，是一串长长的一眼看不到头的兑换列表。

　　可以兑换的物品种类，超过1万种，列表长达50多页。

　　其中，以他目前的职位和等级，可以兑换最高级的装备，已经达到了C级装备！

　　对于一个装备基本一穷二白、武器完全靠手的屌丝冒险者来说，这种C级装备的诱惑，简直比网游中的神器还大。毕竟，这里每一件装备，都能让自己在风波诡秘的冒险中，多一分活下来的把握！

　　林清看到，钢佬大那种液态金属，列表上显示“已售罄”。查看一下购买记录，虽然是匿名，但显示洪帮曾在一次红棍精英队，集体下副本中，战胜过一台强大的T1000毁灭者，并成功提取到总量不超过5%的液态金属。

　　1.5%的液态金属，内部售价高达1500团队贡献值。

　　但林清知道，这种攻守兼备的东西，在空间中根本没地方卖！1500团队贡献值，太便宜了。如果现在有，他会将所有贡献值都兑换了。

　　这自动售卖机，也兼职着向高级VIP成员，比如红花双棍们销售租赁团队装备的职能。

　　林清收敛心神，越是这种时刻，越是要保持绝对冷静。

　　他断定，以洪帮如此严密的组织来看，消费记录，也会被有心人检查。

　　所以，他的行动，必须符合外科医生的身份。

　　他想起了外科医生身上，那可怕的医疗道具，查询了一下。

　　结果让他惊喜不已。

　　“ICU急救监护仪（实验样品）。出产世界《极乐空间》。出产年代：2154年。判定道具等级：C级。效果：可同时内置5种药剂（需自己配备），当生命体征下降到一个临界值，会自动向体内使用生命药剂、肾上腺素等预置的药剂。能免疫开始2次药剂的冷却时间。每24小时，ICU急救监护仪冷却时间重置一次。”

　　“重要说明：ICU急救监护仪（实验样品），乃是洪帮团队从《极乐世界》外太空基地，窃取的实验样品。而不是最终能治愈一切疾病、伤势的完美医疗器械。本产品一共三台。由于是实验品，有重要负面缺陷。虽然可以连续三次自动使用生命药剂，但会对你的内脏产生极大负荷，已经验证的临床副作用包括不限于：急性肾衰竭、肝脏中毒、大脑间歇性失忆等，触发几率约为2%。且本仪器为消耗类，只能使用20次。”

　　“本产品库存还有最后一台，价值团队贡献值2000点，你是否需要兑换？”

　　林清深吸一口气。

　　ICU急救监护仪虽然有众多的缺陷，但毫无疑问，那能无冷却时间，连续三次注射救命药品的功能，对林清具有巨大的吸引力。

　　林清不会忘记。

　　他与医生单挑两次，一次次淬剧毒的白刀子进去，红刀子出来，医生却只是抬头一笑！

　　他、KG、钩子三人，围住被擒拿控制，无法动弹的外科医生，连续被爆头、割喉，但依旧坚挺了足足一分钟！

　　这种生存能力，简直比钢佬大还钢。

　　林清毅然决定，换！

　　恰好，他已经向天蓬元帅报告了，此次任务他大亏特亏，连武器带道具，都损失殆尽。兑换医生曾拥有的道具，不会引起上层疑心。

　　林清点击了兑换。

　　2879点团队贡献值，迅速抹去了千位数。

　　只听得咕咚一声，一个包装精美的袋子，从自动售卖机中滚落下来，滚入凹槽中。

　　“这就是ICU急救监护仪？”林清拿起了这东西，凝视着。

　　与他想象中不同，这ICU急救监护仪非常小巧，只是一个类似警察武器带的白色带子，上面带着五个凹槽，可以插入药剂，还有一个小巧的显示器，监控身体状况。整个仪器，做工精美，设计冷峻，充满了未来科技感，能甩出苹果手机、特斯拉车几条街。

　　想想花费了足足2000贡献值，只是换来这么一个“肾六”，林清有些心疼，但想想这些贡献值，反正都不是他的，而是苦逼的外科医生，出生入死做任务赚来的，花的也格外爽利。

　　花钱的最高境界，是花别人的钱，保自己的命，爽！

　　但烧钱还没结束。

　　光有肾六，还不够，还要兑换药剂呢？

　　于是，花别人钱的林清，都有些肉痛了。

　　在药剂列表中，他找到了很多东西。

　　强力肾上腺素：D级药剂，使用后60秒内，心肌收缩力加强、兴奋性增高，传导加速，心输出量增多，你的力量、反射，同时增加2点。速度额外增加4点。暴击率增加50%。

　　解毒剂：C级药剂。能解除通用的C级以下任何神经、生物、化学各种毒素效果，且在随后180秒内持续有效。

　　异常状态AD剂：C级药剂，作为AD抢救标配，立即取消【眩晕】【麻痹】、【定身】、【瘫痪】、【石化】、【流血】等异常状态。

　　强力蛋白：C级药剂，瞬间恢复20点生命值，并持续恢复5秒，每秒3点生命值。

　　专注血清：D级药剂，刺激神经系统，让你进入深度专注状态。60秒内，远程攻击精确度增加30%，魔法吟唱时间缩短2秒。

　　种种药剂，不一而足。售价基本在D级50点，C级100点贡献度的价位。

　　林清挑选了一下，作为近战者，他选择了五瓶强力蛋白，剩余的两个凹槽位置，他选择了强力肾上腺素三瓶和解毒剂两瓶，一共花费了850点贡献值。

　　2879团队贡献值，被挥霍一空，只剩29点。

　　但林清身上，却足足多了一套绝对超越普通冒险者的ICU急救监护仪和配套的10瓶药剂！

　　想想就觉得安全多了，腰板挺直了很多哦。

　　如果外科医生同志泉下有知，知道自己的2879团队贡献值，居然被仇人买了ICU急救监护仪和全套药剂，也会被气得从坟墓中爬起来。

　　太欺负人了！


第77章 残酷的庇护所！

　　林清疯狂消费了一番，又开始研究洪帮团队的任务系统。

　　很快，他有些后悔刚才买的太猛了。

　　因为他发现，洪帮团队的名称和历史虽然很老土，但组织架构，却极度符合现代化企业的思维。

　　他们实施的，并非传统的上下级金字塔管理模式，而是极度灵活的项目团队模式。

　　这个模式中，实施类似现代社会的高层监管下的项目经理制。

　　洪帮的高层，包括总瓢把子龙头老大和10名左右堂主级别二路元帅，他们只负责把关定向，制定团队总的战略方针。比如拿下更多的酋环区级别世界，重点攻略哪几个世界等等。

　　二路元帅们还负责将整体计划，分解成一个个的团队任务，并制定整体奖励方案，比如确定某个世界攻略的奖金池。

　　而具体的操刀实现，则是各坛坛主白纸扇的事情，64个白纸扇根据二路元帅的指导，与企划、情报部门合作，制定攻略竞标方案，对某一个任务竞标。洪帮内部二路元帅们，会组成委员会，对竞标进行评比，按照成本、时间、实力、把握等因素，评出哪一个团队，优先获得任务资格。

　　白纸扇得到任务后，开始在自己坛中，组建任务团队，当然他自己未必亲自去，可以找项目经理，需要一定资质，一般是红棍队的队长，具体执行。

　　这个黑道的理念，非常灵活，毫不机械，完全以项目收益为核心。

　　可见，在这个生存环境异常残酷的空间中，即使是最古老的帮派，在教义不变的情况下，也会因时而变，将自身的潜能发挥到最大，争取更多的生存成功机会。林清得到400点贡献值丰厚的奖励，还不是因为他拿回了【光明顶密道】的地图，使得天蓬元帅得以完成任务？

　　林清大开眼界。

　　他知道，自己此行最大的收获，不是得到了外科医生的存款，兑换ICU急救监护仪，而是真正从更高层次，看到了这拥有数百万人口的迷宫都市，真正的竞争格局！

　　洪帮如此，那么其他的帮派，也该大同小异。

　　面对如此严密的组织，精细的管理，现代的理念，面对已经占据了极多资源，形成了垄断之势的帮派们，他区区一个独狼冒险者新人，还能干什么？

　　与其奋斗，还不如就这么伪装下去，当一个滥竽充数的红花双棍杀手就好了？

　　林清目光闪动，深吸一口气。

　　他不能沉沦！

　　他必须向前。

　　林清发愁的是，他接下来怎么办？

　　每个冒险者，一个月最多能三次进入剧情世界。林清深知自己在洪帮这样的庞然大物面前，只是一个小鱼小虾。他要在这世界上，占据一席之地，必须抓住每一个机会，加速发展。

　　在林清面前，屏幕上密密麻麻，都是白纸扇和红棍队长们，发布的招人消息！

　　“【射雕英雄传】，需牧师奶妈一名，要求3场以上经验，团队分成面谈。任务保密。”

　　“【妖精的尾巴】，需魔防高MT，肌肉10，智商8以上，免费租赁配备一面+1魔盾。团队分成优先。”

　　“【疾风传】，10人团队医疗一名。兼顾输出能力。面试地点XX。”

　　还有不计其数的求购信息和交易信息。

　　林清苦笑一声。

　　自己特么的大手大脚，将团队贡献值都光了。很多事情不好参与了。

　　不过，这些都是后话了。

　　他将东西收拾干净，推门出去，顺手拿回了红花双棍的印章。

　　林清能感受到，头顶上的豪华酒店，有人还在盯着自己。

　　他毫不迟疑，走入了一条深深的狭窄的巷子。

　　走到尽头，他突然转身，后面没有人跟随。

　　林清又迈入了一间挂着酒肆标志的酒店，前脚进去，上了二楼，然后从后面厨房中钻了出来。

　　回头看去，还是没人。

　　林清放下心来。

　　如果这样都被抓，他区区一个新人，也只能自认倒霉。

　　林清走入了一个密集的平民窟区域。这里跟一开始的南山兄弟会控制区很像，都是低矮的木制板房。看起来，由于各种物资奇缺，只能用最容易获得的资源，来盖房子，建城市。

　　不过，林清看到很多房子，都只能点着蜡烛过日子，没有能源，想必也是用不起。连吃的喝的都是极其糟糠简陋，很多人面带菜色。

　　“这个空间，建立的目的是什么？”作为一个考古学毕业生，林清不由发出这样的感慨。

　　但他无暇做太多亚里士多德式的研究。过好自己现在的日子，让自己处于更安全的境地，才是他要考虑的首要因素。

　　他在一处临近南部的墙壁上，看到了与李美琳母女约定好的暗号和方向。

　　他走了过去。

　　在一处临时出租的小时旅馆内，他找到了李美琳和嫣然。

　　母女两个正在做饭。

　　李美琳看到林清安全返回，也十分高兴，招呼林清快点来吃饭。

　　林清想不到，李美琳这样原本混得极好的银行女高管，居然还如此居家，细细看去，她此时身穿居家服，带着围裙，正在冒着热气的大锅前忙碌着。锅里，大骨头白菜萝卜正在翻滚，热气腾腾往外冒。

　　林清坐了下来，心中一阵安宁。

　　不管外面任何冷风凄雨，只要回到屋里，有女人，有饭吃，有床睡，就是家的感觉。

　　人不管占有多少，最后只能留下这些，才是真实的。

　　嫣然盯着林清，看得林清有些发毛了。

　　林清问：“你看什么？”

　　嫣然瞥了李美琳一眼，压低声音道：“你是不是看上我妈了？”

　　林清咳嗽一声：“大人的事，小孩子莫要插嘴。”

　　嫣然不服气地挺起酥胸道：“我哪里是小孩子，你比我大不了几岁好不好？”

　　林清无奈耸耸肩。现在的孩子，太早熟。

　　说起早熟，嫣然真的不小了，咳咳。

　　嫣然鬼灵精怪，眼波流转，冁然一笑道：“我明白！我都明白！”

　　她凑近林清脸，低低道：“既然如此，你可得好好奋斗啊。”

　　林清哭笑不得：“莫非你还要房子车子不成？”

　　嫣然撅起小嘴道：“虽然我不指望你任何东西，但我妈在现实中可是完美无缺的女人，你总不能让她跟了你之后，还跟之前一样，在漏雨的房子里病着吧？”

　　林清心说这也是。三人总住在这种出租屋中可不行，必须想办法找地方安置下来。

　　他对嫣然道：“你打听过没有？周围的房产都是怎么弄得？”

　　嫣然苦笑一声：“这里还有什么房产？都是自己胡乱私拉乱建的，要不这么杂乱无章？不过似乎建立房子，需要得到当地帮会的支持首肯才行。”

　　“也就是说，这里都是洪帮的帮众或者有关系的人？”林清沉声道。

　　“差不多。”嫣然一指远处排列整齐的二层庭院道：“在庇护所的中央，临近湖泊之类较好的位置，都被各大帮会势力的头目和精英占据，那里算这里的豪宅区域。据说都是洪帮堂主、坛主、队长以上，才能居住的。”

　　林清看过去，果然在远处，有一排排别墅似的庭院，二层楼，临湖而建，格调虽然算不得多么高雅，但在这些低矮的平民窟中间，如鹤立鸡群，十分显眼。

　　“我们有地方住，有安全的安身之所，已经很好了。”李美琳端着热腾腾的汤饭走上了，狠狠瞪了嫣然一眼：“在这里还谈什么豪宅？怕自己活得太长了么？”

　　嫣然撅起嘴道：“可我们在这出租屋内，根本也不安全啊。妈妈你没看，那肥猪老板刚才看你的表情。就算你戴着面具，颜值下降了一半，还是被老板色迷迷盯上了。”

　　林清的脸色，冷峻起来。

　　李美琳又羞又气，嗔道：“小孩子乱说话，你别在意。嫣然快点吃饭，然后早点上床休息！”

　　林清淡淡一笑。

　　他通过电话亭系统，早已查询到，自己这个外科医生，因为红花双棍杀手的身份，在这片湖泊别墅区域，被洪帮分配了一套二层住房。

　　但林清并不打算前去居住。周围都是洪帮的人，很容易穿帮。

　　但他查询道，由于敛财有术，这外科医生在庇护所城市内，居然还有一套僻静而安全的高档住所。

　　他已经去过那里，踩过点，发现它位于洪帮控制区域的核心位置，周围7、8个街区，不仅繁华，而且安全，洪帮的巡逻队来来往往，没人敢在那里闹事抢掠，非常适合李美琳母女居住。

　　他淡淡道：“嫣然你们快点吃饭，吃完饭，我带你们去看房子。”

　　“房子？”嫣然惊喜万分道：“是什么样的房子？”

　　李美琳担忧起来：“你没有花费很多，去租赁房子么？没必要的。”

　　林清笑笑道：“你们去了就知道了。”

　　林清三人饭刚吃了一半，就听到门被咚咚拍响。

　　没等李美琳去开门，那肥猪一般的老板，贼头贼脑地便开门进来了。

　　他的背后，还站着两个凶神恶煞的打手。


第78章 豪宅别墅！金屋藏娇！

　　嫣然叫起来：“你们干嘛？我们已经付了租金滚出去！”

　　那肥猪老板，满脸油光，嘿嘿笑道：“可惜，你们两个，无依无靠，在我的酒店，我就是大爷！咦？你是谁？”

　　林清饭碗都没有放下，慢悠悠吃完，又递给了紧张不已的李美琳：“味道不错，再来一碗。”

　　那肥猪老板嘴角抽搐。

　　他身后，一名看家护院的打手，骤然扑向了林清：“麻痹，我们老板叫你，没听见么？”

　　林清动也不动，继续吃饭。

　　就在他被打手的拳头击中的一瞬间，林清突然出手了！

　　他骤然一翻身，白眉鹰爪功发动！

　　那打手被林清一把抓住了手！

　　本来，这家伙的战力数值，已经达到了相当程度，不然肥猪老板也不会聘请他作为打手。但无奈啊。

　　林清刚刚得到了9点属性，7点都放在了敏捷上！

　　这些属性，被林清加点，肌肉+敏捷反射，顿时超过了17点。

　　加上有相当于四级技能的各种装备强化，林清的白眉鹰爪功，通过了！

　　他只是顺势一带，这打手惨叫一声，一头栽入了滚烫的锅中！

　　只听得一声嗞嗞作响，那人发出一声浑不似人的惨叫，已经被滚烫的肉汤，烫的面目全非。

　　在场所有人，都从内心深处感到深深的感同身受。

　　林清摇摇头，叹息道：“可惜了我这一锅美味的饭啊。”

　　他站起来，冷冷道：“你们上来，就是为了抢女人？”

　　肥猪老板看着被烫成猪头的属下，颤巍巍指着林清喝道：“你……你这家伙，不要命了？这里可是洪帮的地盘，我跟洪帮地坛二路元帅随堂主可是结拜兄弟……”

　　他越说越是得意，摇头晃脑，他身后的打手也一脸狰狞。被烫的猪头的那个打手，更是杀猪般嚎叫道：“老大，干掉这小子，抢了他的女人！这两个女人都是极品！”

　　林清听得一脸平淡，若无其事，一脚狠狠剁在了那倒霉的打手脸上！

　　那打手又是惨叫一声，满脸的水泡都被林清踩破了，疼彻心扉。

　　“痛吧？”林清冷冷一笑道：“知道疼，就好。你们来这里就是自己找不痛快！”

　　他站起来，冷笑道：“你认识随堂主，那你看看这是什么？”

　　他拿出红花双棍的令牌，一闪而过。

　　肥猪老板看呆了。

　　他当然听说过，红花双棍的传说。

　　“你……你……”

　　他肥硕的手指颤抖着，指着林清。

　　林清冷着脸喝道：“你敢泄露秘密？”

　　他一脸杀气。

　　那肥猪老板，立即蔫了，面色变成了酱紫猪头，突然一转脸，变成了满脸谄媚的模样，点头哈腰道：“原来是……嘿嘿，您老人家。是我有眼无珠，是我有眼不识泰山，是我，该死！该死！”

　　他一巴掌，狠狠扇在自己脸上，打得五指山手掌印通红，还怕林清不满意，又一巴掌狠狠抽在身后的打手脸上：“尼玛的。都是你们两个混小子，狗东西，说什么这两个母女没主，撺掇我上来，结果让我丢人现眼！我日你们！给我滚！滚！”

　　这一番前倨后恭，看得李美琳和嫣然，都愣了。

　　林清心中冷笑。

　　看起来，在洪帮的地盘上，这洪帮红花双棍的身份，还真好用啊。

　　对付这些浑人，唯有这种硬货，才有震慑力。

　　那肥猪老板和两个打手，唯唯诺诺，退了出去，林清转向餐桌，感慨道：“可惜了这一锅好饭啊。”

　　李美琳和嫣然看向林清，惊讶地合不拢嘴。

　　她们知道林清很厉害，但没想到如此厉害，连这种地痞流氓地头蛇，都能轻松搞定。

　　林清淡然一笑：“走吧，我们去看房子。”

　　他带着母女下楼，那肥猪老板连房钱都不敢收，就差跪舔了。

　　红花双棍杀手，那可是洪帮中，不足100人的神秘部队，其中各个都是洪帮中的核心骨干。他虽然自称与二路元帅随坛主是干兄弟，实际不过是在一起喝过两次酒，给过两次孝敬。平素为非作歹，也就罢了，如果坛主知道他招惹了红花双棍高手，绝对不会轻易放过！

　　在这个空间中，大鱼吃小鱼，他这个酒店老板，连个虾米都算不上，怎么敢招惹林清。

　　只是看着李美琳和嫣然这母娇女艳的一对组合，他只是在后面干流口水而已。

　　林清带着母女两人，在大街小巷中穿梭。

　　“喂？怎么越来越走向城区核心了？”嫣然惊讶道：“我们不是该躲着洪帮走么？”

　　“城区核心，才是庇护所秩序最好，环境最佳的地方。”林清坦然道：“我们的房子，就在那里。”

　　母女两个惊讶地看着越来越优美的市容环境，更加井然的秩序还有不时往来的巡逻队，脸上的疑惑之色，越发浓郁。

　　她们知道，在这个拳头为大的空间都市中，就算你有钱，都不一定能住在这里。能在这里立足的，一定是洪帮中实力强大、地位很高的人或亲属。

　　林清带着她们，足足走过了3个街区，前面市容越来越优美。嫣然甚至惊讶的发现，前面居然还有一条繁华的商业街，两旁的餐馆、酒吧、时装店、装备店、珠宝店，甚至还有奢侈品商店！

　　“天啊！库奇！这里到底是什么地方？怎么会如此富庶？”嫣然产生了时空错乱感觉，仿佛自己不是在污秽蛮荒的迷宫都市，而是在一座现代化的大都会中。

　　“我想应该是补给点找空间换来的。”林清淡淡一笑：“别忘了，在这里，只要有补给点，没有什么搞不到的。”

　　尽管如此，林清依旧在感慨，洪帮的强大。

　　能在如此险恶的环境中，构建出如此繁荣的花花世界，洪帮的人力物力管理能力，都可见一斑。

　　不过，洪帮也有自己根深蒂固的问题痼疾。

　　那就是他没法实现公平。

　　这个组织不管多么灵活，实施独裁统治和高压控制，是不争的事实。

　　林清的脚步，终于在一个别墅区前，停了下来。

　　李美琳和嫣然，已经惊讶地长大了嘴巴。

　　“这里……真的要住在这里？”李美琳狐疑地看着林清。

　　事实上，林清也在暗自惊叹。

　　他从贫民窟一路杀出来，没想到还能住在这种地方。

　　不过，有这种好地方，谁舍得让自己的女人，去住那该死的更不安全的平民窟？

　　别墅区的两个虎背熊腰警卫，探出头来，看到了林清，吃了一惊，向林清敬礼道：“阁下，您回来了！”

　　看起来，这里是管家式服务，对每一个入住的户主，都提供最高标准的服务。

　　他们的目光，看到了两位美女，闪过了然眼神。

　　林清凛然威严，轻点一下头，算是打过招呼，便径直进入别墅区。

　　一名警卫，谄媚带着他，走到自己房前：“您这边走。嘿嘿。”

　　正好省去了林清乱找乱撞的漏洞。

　　警卫停在一栋精美的别墅前。

　　这别墅，是模仿法式建筑的庄园风格。法式大理石外面，上下两层，面积估计300平方米，还有一座面积超过300平米的小花园。到处都是鲜花和雕像，中央还有一个小喷泉，就差一个游泳池了。

　　林清点点头，拿出了外科医生的印章，在大门上一刷。

　　啪嗒一声，大门开了。

　　那警卫毕恭毕敬退了出去。

　　他知道，这小区中的住户，非富即贵，这医生只怕也是洪帮中关系密切的人。未来地位会更高。

　　林清带着李美琳母女俩，傲然走入房间，如同这房间的真正主人一般。

　　等他关上门，嫣然欢呼一声，骤然跳到了宽大的沙发上，又蹦又跳。

　　“死丫头，还有没有半点规矩？快点下来！”李美琳娇叱道。

　　嫣然做了个鬼脸，吐了吐舌头，却坚持不从沙发上跳下来，叫道：“人家好久没有好好睡个好觉了，今天谁都别想把我从沙发上拉下来。”

　　“你确定？”林清一脸坏笑，打开了一个门。

　　门的对面，是一张宽大舒适的欧洲风格大床！

　　即使在现代社会中，这种床的售价，也在六位数！

　　嫣然立即抛弃了沙发，不顾一切，冲向了柔软的大床，一口气如乳燕投林般，扑到了大床上，将头埋入了舒服的鹅毛枕头中，发出了一声呢喃：“我不管了。我先睡一会，你们做好饭叫我。”

　　林清哑然失笑。

　　这丫头，平素危机时，她显得那么临危不惧，懂事大方，到了这舒适的环境中，却如此模样，真是可爱。


第79章 温情脉脉，舒适旖旎！

　　他的目光，与李美琳碰到一起。

　　李美琳不安道：“都是我，平素将她宠坏了。”

　　林清温柔坏笑道：“没关系的。”

　　李美琳看到林清那充满邪气的目光，顿时羞不可抑，作为一个熟透的美少妇，她如何不明白这家伙的心思？

　　“饿了吧？我去做饭！”李美琳慌忙逃向厨房。

　　林清并没有追过去。

　　这种男女情事，最是甜美。如果来个猪八戒吃人参果，囫囵吞枣，就大煞风景，没有意思了。

　　还是调戏这喜欢害羞的美少妇，最有滋味。

　　他将有些发臭的衣服脱下，在衣柜中找了一身干净的居家服，舒舒服服穿上，大大咧咧坐在沙发上，凝视着那在厨房中忙碌的娇媚身姿。

　　李美琳也知道，自己的一举一动，都被这坏蛋看着，心中更加慌乱，连番出现失误，叮叮当当，锅都打翻了。最终她受不了了，娇媚瞪了林清一眼，才将厨房门关上，恢复了正常。

　　林清心满意足地发出一声呻吟，伸了个懒腰。

　　真是舒服。

　　这外科医生，看起来真的赚了不少钱，居然还在外面，秘密构建了这样一个温暖舒适的豪宅。

　　在这人满为患，寸土寸金的庇护所，这种别墅绝对比现实中的帝都更值钱。

　　他惬意地走入浴室，好生洗了个奢侈的热水澡。

　　刚刚走出浴室，李美琳已经将饭做好，端了上来，正在餐桌前忙碌个不停。饭菜非常丰盛，看得出这美少妇在家中也是一把贤内助好手。

　　林清看着嫣然没醒，邪气一笑，便将李美琳的细腰环住，吓得美人一跳，尖叫一声，回眸一看，如同大姐姐抓住偷吃的弟弟一样，又好气又好笑，娇媚剜了林清一眼道：“你莫要胡闹，嫣然随时可能醒来。让她看见，我还怎么活？”

　　林清任由她挣扎出去，逃向嫣然的房间，望着窈窕的背影，邪邪一笑，坐下吃饭。

　　看你能逃到什么时候？

　　他喜欢这种暧昧的感觉。

　　李美琳逃到自己的卧室，对着镜子一看，里面的女人已是满面红晕，娇艳无双，艳若桃李，更是羞得将自己埋入大床中。

　　下午嫣然起来，吃完饭，林清将母女叫到一起，肃然道：“先说清楚。这里只是我们的暂居之地。我这个身份虽然骗过了洪帮，但难说长久，这间房子属于外科医生个人不假，但在洪帮中有记录备案。一旦东窗事发，我们还要逃亡的。”

　　李美琳和嫣然点点头。

　　李美琳道：“不过能暂时住在这里，已经很幸运了。这里的生活设施还在其次，主要是安全，没人骚扰。”

　　她已经过够了被人骚扰、觊觎的日子，在这空间中，她和嫣然的美貌，如同黑夜中的油灯，吸引着各种苍蝇追逐。

　　“下面说说提升实力的事，你们在倚天世界，收获多少？”林清沉声道。

　　李美琳坦然道：“我们利用你给的机会，靠密道带路和后来做峨眉任务，积累了1500白道声望值，都用来兑换人皮面具了。嫣然在光明顶上，用杨不悔的身份，做了一些事情，弄到几件低级装备，卖了还能换几百兑换点。我们新手任务完成后，空间奖励给了3点属性点，就是这样了。”

　　林清点点头。

　　按照李美琳的陈述，这应该是一般新手一个世界的收益。还得是那种有实力有运气有命回来的新手。

　　林清将自己这个世界的部分收获，放在桌子上。几样最核心的地图和ICU急救监护仪没有拿出来。

　　但这足以震慑母女俩。

　　李美琳和嫣然，睁大了眼睛，看着一桌子闪闪发光的各种道具和宝物。

　　“可惜没能弄到足够的补给点，给你们买不了什么东西。”林清略有遗憾。

　　他将从洪帮电话亭中，得到的情报，与两女一一说了。

　　“这么说，你打算利用这个杀手的身份，继续在洪帮待下去了？”李美琳小心翼翼道。

　　林清摇头道：“虽然外科医生在洪帮身份不低，但再金牌的打手，也不过是个打手。看到了洪帮发展的成功，我决不能满足于此。”

　　李美琳美眸中闪过一丝异彩：“你打算如何在空间都市立足？”

　　林清道：“外科医生能买得起这里的房产，他凭的什么？”

　　嫣然撅起嘴道：“还不是他的医疗技能？我在空间网络上查询过了，这里的房产，价值超过10万补给点。可惜你只有洪帮的徽章，没有这房产的证明，不能卖，只能暂时住着。我们还是没钱。”

　　林清点点头。

　　“我收获的道具，也颇为不少，但遗憾的是，都是寻常的白板武器。”林清叹息一声。这倒是真的，他拿到了不少明教教众的白板钥匙。这种钥匙不可能产出蓝色以上的装备。

　　李美琳美眸一亮：“我和嫣然可以去将这些白板装备，拿到集市上去换钱！”

　　林清欣赏地看了她一眼，她可是一位富有经济头脑的女高管。

　　林清从空间中，取出了48把明教教众的钥匙，这些钥匙都是他杀死的明教教徒。

　　“这些白板钥匙，我首先开了，弄清楚有没有你们需要的，剩余不要的，可以拿去集市兑换。”

　　他一个个开启这些明教教徒的钥匙。

　　钥匙中，爆出的，果然都不是什么好货色。

　　不过，对于一穷二白的李美琳母女来说，还是有不少可以利用的好东西。

　　【明教皮甲】：白板防具，增加防御力2点。

　　【明教单刀】：白板武器，增加伤害力2点。

　　【明教头巾】：白板装备，增加智力1点。

　　【明教火符】：一次性道具，使用后，30秒内暂时增加肌肉1点。

　　都是这种东西，但积少成多，也让李美琳和嫣然惊喜不已。

　　李美琳看着林清面无表情，心中叹息一声。

　　这就是饱汉不知饿汉饥啊。

　　如果换了其他新手冒险者，能得到其中几个，都屁颠屁颠地美得冒泡，恨不得标榜自己是传奇，立即出去装逼。这位可好，看着这些白板武器装备，都是一脸嫌恶。

　　不过，这也没什么不对的。

　　这是个逆天的怪胎啊。

　　从第一个新手世界，就摧毁了明教的怪胎！

　　还弄到了倚天剑，拿到了洪帮、兄弟会等庞然大物，趋之若鹜的隐藏地图，并完成了一个世界隐藏任务！

　　这家伙身上，有倚天剑、有白眉鹰爪功，不知道还有多少秘密，是自己不知道的。

　　48个钥匙，爆出了76件白板装备。李美琳母女挑挑拣拣，总算是将身上配齐了。

　　母女两个对视一看，身上一水的明教白板装备，倒活脱脱像是两个明教出来巡山的女弟子，笑得花枝乱颤。

　　“这品味……”嫣然摇头无语道：“绝对够颠覆三观。”

　　“你不懂，这是超现代主义。”李美琳笑了一阵：“我发现这里有隐藏装备的选项。只要你选择，并支付一点费用，就能让你的装备都隐藏起来，不那么显眼。我们这就上街去卖货淘宝啦。”

　　林清点点头，目送母女两人出去。

　　他要抓紧时间，练习D级功法白眉鹰爪功和E级技能【横练功夫】。这两个技能，一攻一守，乃是他未来武学的基础。

　　没有D级功法，就没法修炼C级功法，未来就算从倚天世界得到了九阳真经、乾坤大挪移等功法，也没法修炼。


第80章 苦练武功！养眼美女！

　　林清在洪帮团队的服务列表上，看到过专门的训练场，据说能提供加速修炼的服务，但他简单了解了一下，发现训练场都是洪帮众人聚集之地。

　　他这个身份，乃是西贝货，再说一个擅长枪术和毒药的外科医生，却转型去训练擒拿功夫，不是很奇怪么？

　　所以，他放弃了团队服务。

　　但林清惊喜万分的是，外科医生真的很有钱。

　　他在自己的别墅地下室中，建立了一个特别的训练室。林清已经发现这地方，今天好好研究一下。

　　他走入了训练室，打开了面前的光脑。

　　浏览完光脑的内容，林清咧嘴笑了。

　　伪装外科医生，绝对是一个英明的决定，这次抄上了。

　　这秘密别墅的最大用途，其实是一个秘密训练基地。

　　在这里，能够实现模拟任何场景、任何武器、全息对抗演练。

　　这个功能，具化到数据上，可以提升任何修炼者，修炼C级以下功法，25%的效率。

　　当然，这个不能跟在灭绝师太身边，10倍修炼速度相比。那是需要消耗灭绝的好感度的。但作为一个冒险者来说，随时随地，享受25%的修炼速度提升，已经很惊人了。

　　光是这个全套的训练场，需要兑换、安装的费用，就是一笔天文数字。可见可敬的外科医生，真的很能敛财。

　　林清立即开始投入训练。

　　白眉鹰爪功的修炼进度，是第二层又4%熟练度。

　　距离下个任务，还有至少10天。

　　林清的目标，是在下个任务出动前，将白眉鹰爪功提升到第三层！

　　“启动武侠模式。”林清设置光脑训练模式。

　　“擒拿系！”

　　在林清面前，出现了一个D级实力的全息影像，精通擒拿系，能让林清受到最大的挑战。

　　1个小时，就在林清汗流浃背的训练中很快过去。

　　熟练度，在训练对象的刺激下，上涨了1个进度点，5%。

　　“噗嗤！”一声笑声从林清的胸臆中传出。

　　周芷若。

　　“笑啥？”林清没好气道。

　　“我才知道，名满天下、灭了明教、当了峨眉掌门的玉面孟尝君，原来连一点武当功夫都不会。”周芷若出现在林清的面前，笑吟吟道：“居然还要从最基础的横练功夫和鹰爪功练起。”

　　林清一下子泄了气，苦笑道：“你再说下去，我连练功的心气都没了。你能传授我峨眉功夫么？”

　　周芷若皱眉道：“似乎不行。由于誓言，我无法直接传授你峨眉功夫，你只能花钱兑换。不过……”

　　她狡黠地看了一眼林清：“我可以辅导你练功啊。虽然峨眉不以擒拿功夫见长，但我的江湖对敌经验，总比你多。教给你点功夫，目前还不成问题。”

　　林清大喜过望。

　　他怎么忘了，自己还有周芷若这种女师傅？

　　周芷若拿走了【白眉鹰爪功】的秘籍，看了一会，不愧是峨眉派的高徒，她对武侠功法的领悟能力，肯定比门外汉林清强。

　　一个小时后，周芷若开始纠正林清的动作。

　　在周芷若的指点下，到了傍晚时分，8个小时训练任务完成后，林清得到了12点熟练度。

　　虽然跟灭绝指点速度不能比，但已经比林清自学，提升了50%。

　　林清很兴奋。

　　周芷若皱眉道：“虽然你下次任务前，将鹰爪功提升到第三层不成问题，但这种邪魔外道的擒拿功夫，毕竟不是正途。”

　　林清侧目。

　　周芷若道：“我并不是说正邪分际。事实上，每一个门派弟子，入门的基础，一定是修炼内功。有了内功，平平的招式便威力陡增，如果没有内力，再高级的功法，也是花拳绣腿，禁不起高手推敲的。”

　　林清点头不已。

　　“所以。”周芷若正色道：“我的建议，是一定要尽早拿到九阳真经。这种功法堪称内功中，最刚猛最浑厚的。如果能修炼，你未来的武学基础，前途无量。”

　　林清皱眉道：“但九阳真经应该是高级功法，我没法直接修炼啊。”

　　“那是乾坤大挪移等技巧功法。”周芷若摇头道：“内功是不要求前置修炼条件的。不管多高级的内功。”

　　林清摇头道：“只能等待下个月，再次进入倚天屠龙记剧情世界，才能考虑这个问题了。”

　　李美琳母女回来了。

　　这一番辛苦，居然让她们将70来件只配丢给空间，卖破烂的白板装备，换回了足足1443点补给点。

　　这让林清非常吃惊。

　　嫣然得意道：“告诉过你，我妈妈是一个商业奇才。她将这些白板装备，分成几大类，找到一处集市，以竞价方式拍卖。她说的那些兜里只有几个补给点的冒险者，都借钱来买。每一个装备都卖出了最高价。一个只能提升1点反射的白板明教斗篷，居然能卖到150点补给点，你相信么？”

　　林清看向李美琳。他发现自己捡到了宝贝啊。

　　李美琳不好意思道：“都是你千辛万苦，弄到的宝贝，怎么能卖低了？我别的做不来，这点商业手段还是有的。”

　　林清点点头，却将李美琳提交过来的1443点补给点交易请求退回了。

　　“这些，都是你们两个的。”林清坦然道：“用它们来做点事情吧。我事情多，顾不上你们。”

　　李美琳母女俩，惊讶地睁大的美眸。

　　林清管她们吃，管她们住，给她们钱，还救了她们数次，这恩情已经还不清了。

　　嫣然朝李美琳眨眨眼，鬼灵精地溜回房间。

　　李美琳坚决不同意：“一是一，二是二，我们怎么能要这么多钱？再说你在外面，也很花钱。”

　　说着说着，她脸红了。

　　外面……这语气，怎么这么像一个掌管财政的小妻子，给丈夫零花钱啊？

　　林清嘿嘿一笑，挑起李美琳的下巴，狠狠W了上去。

　　李美琳意迷情乱，半天才推开林清，逃回自己的房间。

　　林清心情大好，去睡觉了。

　　第二天一早，更加丰盛的早餐，等待着林清。

　　林清一夜恢复精力旺盛，看着羞涩的李美琳，吃完早饭，心情愉悦，去继续练功。

　　周芷若今天的打扮，却让林清非常吃惊。她居然换装了，全身穿着普通的修长牛仔裤和白衬衣，显得特别清纯可爱，简单的衣服搭配，却也勾勒出曼妙美好的身材，更衬出超凡脱群的气质，洁白无暇，宛如神女，美艳不可方物，高贵不容亵渎。

　　她只有美人胚子才有的鹅蛋型脸，也化了淡淡的妆，让这古典美人，显得一丝格外的现代妩媚。光洁的额头，皮肤洁白如雪，如春山般的秀眉下是一双深邃而透着神秘光采的大眼，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，带有充份的自信，弧度优美柔嫩的唇型，尖而圆润有个性的下巴，让她那股让人心仪的娇艳中增添了无限的妩媚。

　　这种变化，让宅男林清看呆了。

　　周芷若什么时候，变成了现代大美女？

　　周芷若被林清火辣辣的目光，看得有些羞涩低下头，看了看自己的装束，可爱地撅起粉嘟嘟小嘴道：“我这么打扮，不好看么？”

　　林清急忙点点头，表示好看极了。

　　周芷若笑嘻嘻道：“女为悦己者容。我昨晚趁你睡着了，去请教了琳姐，怎么穿衣，打扮，化妆。她教我很多。”

　　林清露出大尾巴狼的模样，跃跃欲试，却被周芷若女侠剑眉一挑，一横倚天剑，吓得不敢轻举妄动。

　　周芷若看着林清一副吃不到又着急的模样，忍不住扑哧一笑，百媚皆生。

　　林清涎着脸道：“仙子这么打扮下，更是美艳不可方物啊。”

　　周芷若正色道：“我看琳姐母女，可是温柔善良的女子，你可不能对她始乱终弃。”

　　林清哭笑不得道：“我什么时候乱过？话说你跟她何时如此熟了？”

　　周芷若如同小狐狸般狡黠，眨眨眼道：“我们都是女人，自然有很多共同话题。比如你。”

　　林清大感尴尬。

　　他本想逐个击破，一个个搞定，没想到这周芷若如此狡猾，已经先跟美琳结识混熟，对他隐隐形成战略联盟。

　　李美琳和周芷若，都是那种脸皮薄的美女，这下适得其反，反而看得到吃不到了。难怪早饭时，美琳看自己的眼神总是怪怪的。

　　“既然说到我，你们打算何时侍寝啊？”林清板起脸道。

　　“侍寝？”周芷若脸红了，啐道：“痴心妄想！非礼勿听，非礼勿视懂不懂？快点练功。”

　　在周女侠的督促下，林清只好开始练功，嘴里嘟囔着：“我吃不到，会想办法……鲶鱼效应！”

　　发现了一屋子美女，却一个也搞不定，吃不到，身为两世宅男的林清真是郁闷啊。


第81章 提升鹰爪功！新的世界！

　　练了一上午，他终于蠢蠢欲动，出去了。

　　据说这空间中，什么美女都有，何不去见识见识？

　　当然，对美琳的说法，是到旁边的酒吧，打探周围的情况。

　　这洪帮的统治中心区，非常繁华富庶，各种设施也十分齐备。距离别墅小区不远，就有一座红灯区。

　　如同阿姆斯特丹的红灯区一样，这里红灯区全是一层沿街的商店，被墙壁切分成一个个单元格。每一个单元格中，橱窗后面，都站着一位楚楚动人的三点式美女，如同一个个芭比娃娃，但由于是真人出境，更加活色生香。也许是光线和化妆的原因，美女的姿色，各个都能达到80分以上，但身材真是没的说，山峦起伏，美不胜收，玲珑浮突，恰到好处，浑圆柔美，双腿修长，美臀丰腴，惹人遐思。

　　林清看的一身兽血沸腾啊。

　　他想着一个严肃的哲学问题。

　　自己保存了几十年的处男，是不是应该梦断今夜？

　　忍不住了。

　　一个如同网络V女郎般动人的兔女郎，只要10个补给点，便可春宵一度。

　　难怪兄弟会那群扑街们，会为了10点补给点，追杀林清几条街。如果在红灯区后面的暗娼中，10点甚至可以春风三度。

　　林清下定决心，准备干坏事。

　　结果一摸兜，没钱！

　　更让人郁闷的，逛着逛着，心中响起了周芷若姑娘的咳嗽声。

　　咳嗽声中，带有一丝愠怒。

　　周女侠清冽的声音传来：“这里的女子，真不要脸！简直比秦淮河还脏百倍。我不想在这里待着。”

　　林清顿时如斗败的公鸡。

　　这能随身携带女主角，也是好事，也是坏事啊。

　　如果因为荷尔蒙旺盛，得罪了周芷若姑娘，那真的得不偿失，梦断今夜了。

　　就在此时，林清的帮派徽章，突然一热。

　　这是帮派徽章的一种功能，表示帮中有人呼叫自己。

　　林清低头看去，却是熟人KG。

　　上次分手前，KG利用自己的团队徽章，加过好友。

　　熟人也只有这种好友，才能呼叫林清。

　　林清心中一凛。

　　按照两人的约定，为了严格保密，只有重大事项，才会相互联络。

　　KG遇到了麻烦？

　　林清抬头看了看，恰好两人约定的见面地点，就在洪帮的中心红灯区。

　　旁边一处灯红酒绿的酒吧，就是约定地点。

　　只有这种高消费的场所，才能用得起电。

　　林清走了进去。

　　酒吧中，正在举行火辣劲爆的艳舞表演，靡靡之音，歌可裂空，舞可穿云，到处都是疯狂发泄自己压力，挥洒荷尔蒙的男女冒险者。

　　这种嘈杂聚集之地，却反而适合见面。

　　林清随手扔给迎上来的高大侍者10点小费，请他帮助找了一个隐蔽的座位坐下，又点了一杯龙舌兰酒。

　　他等了10分钟。

　　KG来了。

　　他的面色红润，隐隐有些兴奋，不动声色坐到了林清的背后一张椅子上。

　　两人背靠背。

　　KG大笑道：“嘿，头！正如你所说，因为这次任务完成漂亮，加上钢佬大死了，我被提升为队长了！红棍四队是我的了。”

　　林清点点头，不冷不热吐出两个字：“恭喜。”

　　对于KG这种下属，林清从来都是保持距离，喜怒不形于色。

　　KG狂喜的头脑，似乎也被泼了一盆冷水，咳嗽一声道：“因为他们都死光了，我拿到了整个奖金池。一共9000兑换点。我想应该缴纳一点给头你。没有你，我现在早就亡命天涯了。”

　　他看着林清的脸色，犹豫了一下，交易过来6000点兑换点。

　　林清没有客气，直接收下。

　　毫无疑问，这是一笔巨款，是整整一个红棍队伍，出生入死的卖命钱。正常情况下，根本不可能发放如此之多。

　　林清没有谦让。

　　对KG，必须树立起一个概念，时时刻刻提醒他，他的小命在林清的掌握之中。如果敢有任何不轨之心，林清可分分钟举手投足，将他灭杀。

　　收下KG的孝敬，林清心安理得。

　　KG更加恭敬，微笑道：“头，有木有兴趣帮我们拿下一个副本？”

　　“副本？”林清眼睛眯缝起来。

　　“是啊，你知道洪帮是竞标制度。团队项目制。”KG沉声道：“我老早就看中了一个项目，可惜钢佬大那头蠢猪，脑筋太死，死活看不上。”

　　“什么副本？”

　　“生化危机的副本世界。”KG舔舔嘴唇道：“头，你可知道，一管生化T病毒或G病毒实验血清，在庇护所都市内，能卖多少钱？那些外国人，尤其青睐这些病毒玩意。在布拉格中心的黑市拍卖会上，这种病毒随随便便就能卖到天价去。嘿嘿！”

　　“生化危机？难度很高吧？”林清皱眉道：“还敢去？”

　　“富贵险中求啊。”KG眼睛放光：“再说我们有你这样的大高手坐镇，怕什么？”

　　林清摇头道：“你知道，红花双棍，都要做杀手任务，连跟你见面都属违规，更别提跟你结成固定队伍冒险了。”

　　“那……”KG迟疑了一下，提出了下一个要求：“能否在天蓬元帅面前，请他老人家在竞标委员会内，帮我们说说好话？一个二路元帅似乎有意将这任务，交给另一个跟他有关系的红棍队。”

　　“这是个很重要的世界？”

　　“对！”KG毫不犹豫道：“下一步，各位老大们重点开发的世界。从生化危机保护伞公司中掠夺的生化病毒，能够快速大幅提升冒险者的实力。虽然绝大部分冒险者都会死在病毒之中，爆体而亡，但活下来的人，却可以得到非人类的实力。”

　　林清怦然心动。

　　虽然他在倚天世界，拥有三处潜力丰厚的隐藏世界地图，还有极大潜力可挖。但受限于进入的次数，他只能下个月再说。

　　这两次任务，能否自主？

　　“我只能尽力而为。”林清淡淡道：“8天后，我要去找天蓬元帅报到。但如果任务有冲突，我只能说抱歉。”

　　“没关系。”KG嘿嘿笑道：“只要您能将任务争取下来，我能做主将奖金池20%，送给您做活动费用。那些家伙不敢有意见的。”

　　林清冷然一笑。

　　扬帆！李华梅与T病毒。

　　在随后的8天中，林清成为了更宅的宅男，一直窝在家里，每天在周芷若的指导和练功房的增益下，刻苦修炼他的白眉鹰爪功。

　　功夫不负有心人。

　　到了第9天，林清瘫倒在地上，大口喘息，如同一条离开水的鱼儿。

　　他的身体，虽然疲惫到了极点，但身上终于第二次闪动突破的白光！

　　【白眉鹰爪功】，提升到了第三层！

　　加上【鹰王护腕】，自动提升擒拿系功法技能一层，还有+2的额外有利鉴定。在威力上，林清达到了第四层，在优先级上，达到了第五层。

　　【白眉鹰爪功】，将是他强大的起步！

　　无心插柳柳成荫。

　　这几天的苦练，也让林清的身体更加结实，E级功法【横练功夫】，得到了强化，也提升到了第二层！

　　【横练功夫】可以增加4点防御力，这让林清在近战中，拥有更大的生存几率！

　　林清记忆起来，他在空间中，还有2400点气运值。

　　他的属性介绍中，有可以以气运值兑换主角技能的说明。

　　林清仔细查询了一下，泪流满面。

　　好消息是真的可以兑换。

　　似乎被碎环的主角，所有的技能列表，都会出现在他的眼前。

　　张无忌：A级主角，技能列表：九阳神功第九层，乾坤大挪移第六层。

　　但坏消息是，无论是九阳神功，还是乾坤大挪移，都是A级功法，要兑换这种技能，哪怕是第一层，都要支付超过10000点气运值！

　　这让林清泪流满面。

　　不过，他听到了另一个好消息。

　　就是可以随时随地，使用气运值，提升自己已有技能的等级。这相当于一个变态逆天的随时加点系统。能让他的战力在瞬间暴增！

　　林清看得心潮澎湃，难怪自己的新手任务，都要比其他人难度高很多，所谓难度越大，收获越大。一旦被自己突破了桎梏，一遇风雷便化龙，未来的发展潜力，也是格外强大！

　　今天便是接任务了，说不定要立即进入迷宫区域，探索新的冒险世界。

　　从KG带来的情报看，洪帮最近忙着跟南山兄弟会等帮会，激烈争夺已经探知的剧情世界控制权，人手紧缺。“外科医生。”这样的红花双棍打手兼杀手，会一个月三次任务，满负荷运转。

　　林清穿好衣服，走向门口，却看到李美琳和嫣然，母娇女艳，一起担忧地看着自己。

　　林清哑然失笑道：“别这样。我只是去接任务，又不是马上要进入迷宫。你们别跟生离死别似得好不好？”

　　嫣然小猫般可爱地蹭过来，拉起林清的手，撅起粉嘟嘟的小嘴道：“虽然你是个怪蜀黍，但千万要活着回来啊。”

　　林清哭笑不得。不过嫣然少女的体香和滑腻的柔薏，让他也心神一荡。这才注意到嫣然也是15岁的花季少女啦，跟李美琳一样高挑，如同一颗清新的小苹果，散发出淡淡的幽香。

　　李美琳没说话，但一双忧伤的美眸，已经不言自明，说明了她对林清的担忧。


第82章 暗杀目标！李华梅！

　　林清笑笑，拍拍嫣然的脸蛋，羊脂膏腴，滑腻如酥，笑道：“你们就好好在家待着吧。这段时间，我养你们。别担心，我会活着回来的。”

　　他走向门口。

　　李美琳突然不顾一起，从背后将林清抱住。

　　美人胸前柔软的触感，让林清身体一僵，真想回头将她抱入卧室之中。

　　不过嫣然看着，这样不好，嘿嘿。

　　美琳颤声道：“答应我，如果这次洪帮的任务太过艰难，你一定要马上放弃外科医生的身份，带我们走，别冒太大的危险。我和嫣然能吃苦，只要你在我们身边，我什么都不要。”

　　林清心中感动。

　　李美琳真的很懂事，是个温柔可人疼的美少妇。

　　他转过身来，将李美琳抱入怀中，抚摸着柔软顺滑的长发，在她小耳边道：“我又不是傻子，怎么会？”

　　美琳抽泣道：“别骗我。红花双棍杀手，实力比你强太多，任务难度自然也高地很。你又喜欢冒险，说不定此去就是九死一生。如果你死了……我……”

　　林清心软了，凑到她耳边低声邪笑道：“还没跟你啪啪啪，让你不要不要的。我怎么舍得死？放心。如果这次杀手任务难度太高，我会溜号的。我知道外科医生在地下室，留着一条密道，通向三套外的别墅。那里也是他购买的房产。如果发现不对，你带着嫣然，立即通过地道，逃入通道内，到另一边乔装打扮，再出来溜走。明白么？”

　　李美琳抬起臻首，美丽绝色的脸蛋上，满满都是忧愁。

　　林清一离开，她的世界都塌了。

　　林清抹去她脸上的泪水：“我用不了多久就回来了。如果有万一，你拿着这个。”

　　他给了李美琳3000点补给点。

　　李美琳看到如此一笔巨款，心中一慌：“从哪里来的？怎么？”

　　林清坦然笑道：“你男人生财有道，自有办法。这些加上你手中的，足够一个小生意的本钱。靠你聪明的经济头脑，可以带着嫣然，自食其力，在空间生存下来。”

　　李美琳将头埋入林清的胸前，哽咽抽泣起来。

　　这个男人，替自己和嫣然打算的如此精细体贴，让她无比感动。

　　她深深懊悔，这几天一直逃避林清的爱意，没能成为林清的女人。

　　她抬起臻首，第一次主动深深吻了林清，如同小妻子吻别远行的先生。

　　两人在门前，激吻起来。

　　嫣然在后面咳嗽起来。不知为何，看着美丽的妈妈，与那个邪气的林清哥哥，如此缠绵悱恻，她心中就犯醋。不知道是妒忌林清抢走妈妈，还是反过来……

　　嫣然想着想着，脸蛋就红了。

　　她一溜烟逃回卧室，将发烫的脸蛋埋入床上。

　　她一直以来，都有意无意，与林清作对，如同一只骄傲不逊的小野猫。

　　但这种花季美少女，正是容易对英雄产生崇拜的年纪。

　　嫣然从没对班上的男生，产生一丝半点的好感，因为她有一个出色的爸爸，成熟稳重，事业成功，外貌英俊。班上那些小男生跟爸爸一比，简直弱爆了，毫无感觉。

　　但，在进入空间后，她跟妈妈吃尽了苦头，几次险些母女一起沦为别人的床上玩物。

　　爸爸又在哪里？

　　他保护不了自己。

　　一度，嫣然都陷入这种深深的绝望中。

　　但自从那个风雨之夜，林清不请自来，闯入了她们母女的木屋。

　　一切都不同了。

　　林清杀死了方令城，带着她们母女绝处逢生，又在倚天世界中纵横捭阖，灭了明教，杀光了对她不怀好意的洪帮歹徒，回来还伪装成为红花双棍打手，混入了洪帮上层，让自己和妈妈，能住在这安全奢华的大别墅中，过上了衣食无忧的生活。

　　完成了这一切惊天逆转，林清还不是英雄？

　　嫣然的俏脸，更加发烫，不知不觉间，妈妈与林清激烈拥吻的画面，已经换成了自己，正在与林清忘情地痛吻。

　　该死！

　　大坏蛋！

　　怎么能这样？

　　嫣然如同发烫的小鸵鸟，将自己埋得更深了。

　　如果不是林清要告别她们执行任务，嫣然还不会骤然发现自己的心意。

　　但现在，她该怎么面对林清，怎么面对妈妈？

　　美琳忘情地与林清痴缠在一起，足足五分钟，两人才分开。

　　她最后深深凝视了林清一番，扑入林清怀中，骨酥筋殇，眼波横流，低声娇语道：“注意身体，回来，我侍奉你……”

　　林清紧紧拥抱一下美琳，笑笑，转头走入了清晨的浓雾中。

　　美琳的美眸，一直痴痴凝望着林清，滚烫的泪珠，如同颗颗碎钻，潸然泪下。

　　林清身上还留着3000点补给点，2400点气运值。

　　但他不打算花费气运值。这珍贵的点数，作用太大，需求方向也太多。支持召唤周芷若作战，需要它，战场上提升自己实力，需要它，兑换各种急需的道具，还需要它。就连任务失败，缴纳罚款，免疫抹杀，也需要它。

　　不过，3000补给点是必须花费，购买东西让自己强大起来的。

　　林清决定，要在接听任务后，针对任务的属性要求，有针对性地采购物资和装备。

　　他脚步沉稳，在清晨的浓雾中，走过了6个街区，来到了威斯汀酒店前。

　　他能感到，这里时刻有人监视。这次也不例外。

　　他拿出徽章，在电话亭前卡槽上刷了，一声绿灯卡塔作响，电话亭门打开了。

　　他走了进去，拿起电话机。

　　天蓬元帅的冰冷声音，从那头传来。

　　“你这次的任务，是帮助我们的盟友日本竹下帮，暗杀一个人，一个剧情世界的女人。”

　　“谁？”林清心中一动。

　　不愧是红花双棍杀手，这次的任务，居然是暗杀。

　　“大航海时代4，明朝女提督李华梅。”天蓬元帅的声音刺耳道：“资料传给你。”

　　一声咕咚滚动。

　　一卷资料，滚落到售卖机的透明抽屉中。

　　林清蹲下，一边拉出抽屉，一边漫不经心道：“我们为何要杀她？”

　　“因为她碍了事。”天蓬元帅冷冷道：“别问了，你知道规矩，只要做好任务上的事就好。另外，你已经成功完成了9次红花双棍任务，只要这次办的漂亮，我会按照规矩，提升你为白纸扇，执掌我手下一坛。你将获得每次带队行动奖金池的大头分红！”

　　“谢元帅栽培！”林清立正，一副感激涕零的模样。

　　天蓬元帅继续道：“你这次去，要帮助竹下帮的三上真嗣。竹下帮是大航海世界的第一发掘者，目前这个世界还处于秘密状态。你要密切协同三上真嗣，完成此次任务。有事情，听他招呼。”

　　“三上真嗣？”林清心中一惊：“日本人？洪帮和竹下帮，怎么勾结如此之深？”

　　在天蓬元帅挂上电话之前，林清赶紧道：“不过这次出任务，属下有个请求。要知道，这次暗杀对象，是大航海时代的主角之一。只怕主角光环，厉害无比，我需要帮手。”

　　“已经给你指派了。”天蓬元帅不耐烦道：“是黄堂后坛红棍三队，队长带着10人，在大航海世界入口等你。你以寻常成员身份加入，还是老规矩，一边负责任务，一边暗中监视。有不轨不法之事，可以亮明身份弹压，也可以回头告诉我，由监察部杀人执法。”

　　林清咳嗽一声：“可我需要熟悉的人手。比如上次合作过的宙堂前坛红花四队。”

　　“不准！”天蓬元帅冷冷道：“你知道帮派规矩。红花双棍杀手，绝不能跟普通帮众有交情。这次只能按照竞标评比的结果执行。”

　　可能是觉得自己语气过重，天蓬元帅缓了一缓道：“不过，大家都是人，也难免没个朋友兄弟。你说吧，他们找你撞什么木钟？”

　　林清笑笑道：“他们想争取去生化危机世界。”

　　天蓬元帅冷笑一声：“胃口不小啊。知道那里机会最多。不过……念在上次他们苦战几乎团灭，这次就照顾一下吧。我去找人说。”

　　他挂断了电话。

　　林清放下电话。

　　他之所以帮助KG，不仅仅是因为KG的总收益20%干股分红，还有KG在帮派中的前途！

　　要知道，KG已经被他服下了剧毒，只能乖乖听从他的命令，不敢有丝毫违逆。

　　这样的人，在洪帮中地位越高，爬得越高，对自己就越有帮助。

　　林清与KG，组成了洪帮中的双保险，都为了林清的利益服务。

　　林清打开了任务资料。

　　这明显是企划部做出来的，严谨、细致，充满了大量的数据分析和图标。

　　上面有李华梅的图像照片。

　　李华梅，与大航海时代4中的形象类似，但明显漂亮多了。一头乌黑柔细的短发，抬起了白皙中透着红润的脸蛋，在傍晚朦胧的光线中显得柔媚无比令人心疼，有一丝英气的娇俏美人如果打扮得干净挺拔，给人一种冷艳中泛出柔媚的感觉。

　　“李华梅……嘿嘿。”林清想起自己没日没夜，玩李华梅……剧情的回忆，自失一笑。

　　想不到，这冒险世界居然能跟李华梅本人相遇，还要交手猎杀？


第二卷 杨帆！李华梅与始祖病毒！


第83章 天才设想！始祖病毒！

　　这可真是……有趣！

　　林清兴致盎然，好奇心陡然升起。

　　他知道，美琳在出发前的嘱托，算是白费了。

　　就算知道这次任务的危险性，冒险热情和好奇心高涨的他，也绝不会放过这次拯救美人提督的机会。

　　对！

　　林清知道，洪帮的实力。

　　就算他不接这个任务，洪帮还有其他的红花双棍杀手，还有64个坛，数百个行动队，随时可以去找李华梅的麻烦，将她卑鄙无耻地暗杀、扼杀。李华梅虽然聪敏过人，又有杨希恩、白木行久等人帮助，但明枪易躲暗箭难防，只有千日做贼，没有千日防贼。这么下去，李华梅的死亡，不可避免。

　　林清端详着李华梅的照片。这英气勃勃的美人，垂肩短发映衬下的脸蛋非常冷艳，大眼小嘴，是许多男人的梦中情人式的清新脱俗式女人，一身红黑色相间的提督服饰，将她美好高挑的身材勾勒出来，皮肤白嫩、苗条修长，黑色长发盘了起来，只在右耳边留下了一缕发丝，一双不怒自威的丹凤眼中，一份妩媚，一丝端庄，高挺鼻梁下面的红色丰唇让她看起来更加的性感迷人。

　　“啧啧，这样的尤物美人，惨死在暗杀之下，岂不可惜？”林清心中偷笑：“与其被其他人猎杀，还是让我将你猎艳吧。”

　　想起李华梅这性格孤傲、内心温柔的女提督，日后与自己耳鬓厮磨的温柔妩媚模样，林清就心潮澎湃。

　　不过他当然知道这次行动的难度，收敛心神，低头看去。

　　“大航海时代4，刚刚被城东的日本竹下帮发掘出来。”

　　“这个新世界，有大量未发掘的世界遗迹。但与任何垦荒的新世界副本一样，该世界开发度不够，难度很高。”

　　“竹下帮与我洪帮，决定联手垦荒。”

　　“竹下帮有一个天才病毒学家，三上真嗣，从生化危机的世界冒险中，凑巧弄到了始祖病毒！”

　　林清看得心中一惊。

　　这空间果然是人才济济，高手如云。

　　他当然明白，弄到始祖病毒，意味着什么？

　　作为一个生化危机的铁杆死忠，林清知道，生化危机每一代，无论是T病毒、G病毒、维罗妮卡病毒、眼镜蛇病毒，还有无数病毒变种，都是始祖病毒与其他物种基因相互嫁接杂交繁殖出来的产物！

　　这种始祖病毒，居然被人捷足先登，弄到了手中，对林清的冲击极大。

　　“遗憾的是，空间庇护所城市中，不具备对始祖病毒进行研究、大规模培育、繁殖和基因进化的科研设备条件。”

　　“因此，拿到的始祖病毒，只是一人份的。无法复制和传染。这让三上真嗣对始祖病毒的价值，产生了很大失望。”

　　“但三上真嗣经过考虑，想到了一个更加天才的设想。”

　　“他提出来一个理论。”

　　“那就是在任何合理存在的世界中，都应该存在与地球平行空间的所有物种。其中自然包括始祖病毒。”

　　下面的资料，厚达数百页，列举了目前已知剧情世界中的各种生物近似度，大量的数据分析，其中还有很多是日文。

　　林清相信，这就是三上真嗣和竹下帮的研究成果。

　　“这个理论，有待证实。但如果一旦证明是真的，完全有可能改变一个世界的势力格局！”

　　看到这里，林清点点头。

　　他不得不佩服，这个三上真嗣，真的很有创建性。

　　别人都在绞尽脑汁，利用各种剧情BUG，发掘剧情机会点，但这个小日本，却在从根基上，研究这些剧情世界的共同点。

　　一旦被他发现了这个规律，潜力也是无穷大的。

　　比如始祖病毒。

　　如果被验证，每个世界都存在相同的始祖病毒。虽然空间限制了始祖病毒复制和传染能力，这让三上真嗣受到了很大挫折，但如果能在某个世界找到相应的始祖病毒，他还是可以形成巨大的基因病毒战能力！

　　“更天才的是，三上真嗣亲自去了其他的世界，在一种被称为‘盗蜂’的蜜蜂身上，发现了原始的始祖病毒！通过这种病毒，盗蜂可以感染给正常的蜜蜂，奴役并控制这些蜜蜂，如同维罗妮卡中的蜂后一样，成为被蜜蜂供养的存在。被感染的蜜蜂会抛弃自己的蜂后，侍奉盗蜂。”

　　林清发现自己，已经被深深吸引了。

　　“维罗妮卡中的蜂后？”林清深吸一口气，眼神炯炯。他完全能理解三上真嗣的天才之处，还有这其中的巨大价值。

　　“但《战国无双》的世界观狭小，盗蜂的始祖病毒进化不够。三上真嗣完全不满足与此。”

　　“他决定，进入一个世界观更加庞大、没经过开发的世界！”

　　“具体资料，三上真嗣拒绝提供，要你接头后，当面谈。”

　　“恰好，此时竹下帮的探索者，找到了大航海时代4，世界的入口。它位于酋长环区东北区域的边缘。”

　　“竹下帮势力不足以独吞这个未开发的世界，你要帮助他，尽快建立在大航海世界中的霸主地位，确立竹下帮和我洪帮至少在东亚的霸权位置。”

　　“我们选定的辅佐对象势力，是来岛家！”

　　“与三岛家敌对的，是明朝的女提督李华梅。”

　　“要寻找始祖病毒，必须拥有强大的势力和财力，建立足以探索全世界各个秘密据点的强大舰队。”

　　“三岛家，必须统一东亚，独霸东亚。”

　　“李华梅，必须死。”

　　“你的任务，是带领队伍，潜伏进入李华梅的舰队中，三上真嗣会辅佐三岛家的舰队，伺机与李华梅决战。”

　　“你要抓住机会，杀死李华梅。”

　　“李华梅死后，你任务完成。”

　　“你还有一个附加任务。”

　　“之所以选择你，因为你是一名医生，精通医术，三上真嗣认为你可以在一定程度上，帮助他寻找始祖病毒。如果你能帮助他，找到始祖病毒，三上真嗣承诺会给你不菲的总奖金池分成。”

　　“你这次任务的奖励是，600团队贡献值，加上依据三上真嗣对你的评价，确定总奖金池的分成。”

　　“原来是给日本人做走狗！”林清心中冷哼一声道。

　　情况很明确了。

　　洪帮在暗中，与日本的竹下帮，相互勾结联盟，加速发展。这情报，在任何酒吧都没听到，应该是绝密的。

　　竹下帮，拥有一个天才病毒学家三上真嗣，发明了一个天才的理论，能在任何生化危机之前的世界中，找到野生状态的始祖病毒。

　　“这次任务，真是有趣。”林清转身走出了电话亭。

　　他的目标，是市场。

　　要进入一个陌生的世界前，必须做好准备。

　　特别是对他这种……不会水的家伙。

　　没错，林清不会水，这一辈子都没下水过。

　　他要进入大航海的世界，首要克服的困难是——不会游泳。

　　如果换了任何世界这孩子临时抱佛脚，都不会有好结果。但好在这是空间世界，只要有补给点，没有不可能。

　　林清走入集市中，寻觅起来。

　　作为一种基本普及的通用技能，游泳技能的价值并不高。要找到游泳技能的装备，难度代价都不大。

　　林清很快锁定了一件游泳衣，称水靠，这件衣服是从加勒比海盗的世界出产的，被附加了简单的黑巫术魔法，能让穿戴者自动掌握游泳技能。

　　摊主是一个尖嘴猴腮的年轻人，似乎刚从世界冒险出来，很是急于打捞一笔。所以他对这价值出卖的期望值很高，一开价就要2000补给点。

　　林清对付这种抬价者，也只是耸耸肩。

　　这件水靠作用单一，黑魔法也不是很可靠，属于那种最不好脱手的装备。再说市场上还有不少替代品，他并不急于下手。

　　看着林清不紧不慢，似乎并不在意此物，青年人也有些着急了。

　　他这次世界大伤元气，全靠这件东西救急，便低声下气道：“我知道你是老手，又能沉住气，要不这样，1500得了！”

　　林清拿起水靠，摇了摇头：“前面有卖避水丸的。能提供一样的功效。”

　　年轻人哀叹一声，知道遇到了最不好对付的劲敌，只好忍痛大叫道：“好了！我这件从加勒比世界出产的泳衣，1400点补给点！”

　　林清依旧是不买。

　　那青年突然想起了什么，神神秘秘掏出了一个神秘的小东西，一脸阴笑道：“如果你肯买，这东西作为搭头如何？”

　　林清拿过来一看，居然是一个破烂的娃娃。

　　但他神色立即一变。

　　因为这娃娃，赫然是一个加勒比海盗世界特有的巫毒娃娃！


第84章 配备武器！购买道具！

　　【巫毒娃娃】：D级道具，一次性道具。这件东西是加勒比世界最恶毒的黑魔法产物，用来诅咒你的敌人。黑胡子最喜欢这种娃娃，制作了不少。这是他初期的作品，因此很不成熟，此物仅限于海中使用，会自动散发出血腥的味道，强烈吸引到各种恐怖的海怪，提升你仇恨之人被攻击的优先级。但效果只有60秒。

　　“你从哪里弄来这么奇怪的巫毒娃娃？”林清忍不住道。

　　青年苦涩笑了一声：“你以为这是我弄来的？恰恰相反！”

　　他讲述了自己的悲惨故事。

　　原来，他所在的团队，是一个自由佣兵队伍，进入加勒比海盗世界，是为了完成一次高难度的雇佣探索，酬金500补给点。

　　他们费尽周折，才上了探索目标——黑胡子的复仇女王号。

　　但在行动中，他们这种刺探的小动作，很快被拥有黑魔法，能操纵揽绳、船帆及一切船上用具的黑胡子发觉。

　　他没有任何表示。

　　一个月后，在任务基本完成，队伍准备撤出时，黑胡子却突然宣布，出海。

　　在航行了2天后，黑胡子轻而易举，用毒蟒般的揽绳，将队伍中的佣兵一网打尽。

　　然后，他狞笑着给了5个倒霉蛋一个选择。

　　要么，马上被揽绳绞死，要么，带上他制造的巫毒娃娃，跳海。

　　黑胡子喜欢杀人，特别喜欢用巫毒娃娃杀人。

　　他喜欢那种黑魔法作祟，将敌人在绝望中诅咒而死的操纵感。

　　5个人，非常干脆地选择了跳海。

　　他们还有一丝侥幸，利用各种底牌，说不定能逃出生天。

　　没想到，这选择让他们后悔地肠子都青了。

　　“就是这种【巫毒娃娃】！”青年咬牙切齿道：“让我对海一辈子产生了巨大的恐惧。我发誓再也不会下海！”

　　“带上他，会有什么效果？”林清问道。

　　“鲨鱼。”青年沉默了一会，从嘴里吐出一句话：“你永远都想不到，加勒比海中的鲨鱼，究竟有多少！”

　　林清问过他，为何能解除并拿到这【巫毒娃娃】，青年冷漠地拒绝回答。但从他伤心欲绝的表情看，里面应该另有内情。但付出代价之大，绝非他想要的结果。

　　最终，林清买下了这件游泳衣，加上这残缺版的【巫毒娃娃】。一共1200。

　　这价格也比最低的1000点要高点，因为林清时间有限，也不想多花费时间精力了。他给了钱拿起便走。这种杂乱无比、随时流动的集市，最适合他，能防止有心人的追查。

　　林清穿上了这游泳衣，心中有了底气，但他还有1800点补给点，也索性都花出去。

　　在大航海时代，需要的是什么？

　　林清眼睛眨了眨，走向了一个低矮的商店。这商店从外表看，只是一个杂货店，里面杂乱无章，到处都是堆得满满的杂货。

　　林清费了半天功夫，才从这种逼仄的窘境中挤出去，勉强挤到了后面柜台。

　　里面作者一个瘸腿的怪老头，眼珠凸出来，露出一口大金牙，叼着一个烟斗，似乎是一种大烟，吞云吐雾。

　　见到林清，是个生人，他脸一沉，桀桀怪笑道：“出去！”

　　林清倒也不生气，亮出了红花双棍的徽章。

　　老头立即收敛起来，咯咯怪笑：“你来我这里有何贵干？”

　　林清淡淡道：“我要买枪。”

　　“手枪只有这么几种。”老头放下大烟，一指背后墙上，脏兮兮，油腻腻的墙上，挂着几只枪。

　　林清拿起来，随便看了看，又扔了下去：“你就这点垃圾货，不是耐久度有问题，就是残破的武器，还敢自称是洪帮地盘上最大的军火走私商？”

　　老头露出大牙，嘿嘿笑道：“不！不过就算你是洪帮金牌杀手，VIP客户，要拿到我的私货，也得有点定金才能。”

　　林清不屑一笑：“你怀疑我的支付能力？”

　　“不敢！不敢！”怪老头露出一口金牙，喷出一口浓浓的烟雾，皮笑肉不笑道：“据我所知，洪帮内部都有物资仓库，怎么跑到我这里购买东西？”

　　林清脸色一沉：“你卖东西打听这么多？知道多了命不长。”

　　怪老头倒也不敢真的跟一个红花双棍杀手叫板，贼眉鼠眼，按动了桌子下面的一个按钮，从底下的一处暗处暗格徐徐打开。

　　林清看去，里面是一叠子枪支，都用油纸包着，以牛油塞着，明晃晃油光锃亮，充满了新武器的光泽。

　　“这还差不多。”林清有些满意，一一查看这些武器枪械的属性。

　　最终，林清看重了两件武器。

　　一把沉重的大型手枪“折翼蝴蝶”：大威力大口径手枪，白板武器，8发容弹（可花钱升级），枪口动能伤害12点，装弹速度是2.33秒。需要购买特制口径子弹。子弹伤害另行计算。

　　特点：【硬直】，折翼蝴蝶每次击中敌人的头部，50%造成对方处于【眩晕】2秒状态。

　　另一种是标准口径手枪“勃朗宁大威力手枪”，6.35毫米，10发容弹，枪口动能伤害8点，装弹速度是1.6秒。可以发射标准子弹。可以加装消音器，实现杀人无声。

　　特点：【爆头】，射击敌人的头部，能有高达35%几率，产生爆头，四倍伤害。

　　这两种手枪，一个嚣张张扬，一个低调内敛，都是不错的武器。

　　林清为何一定要选择一款手枪武器？

　　因为他要扮演外科医生，就必须使用医生惯用的武器！

　　医生最擅长使用的手术刀，已经被他报告损坏，可以不用。但他在执行任务中，必须拥有一把手枪！

　　一个杀手，不可能没有手枪！

　　林清做戏做全套，干脆购买一把好用的手枪。

　　他冷冷道：“这两件武器，看起来也不过如此。”

　　怪老头急眼了，他急于给这位客户，展示了一下自己的武器的优良性能，便戴上了一个扳指，桀桀一笑，拉开折翼蝴蝶，装上子弹，啪啪两枪。

　　位于房间对面的一个桌子上，两个瓶子应声而碎。

　　老头怪笑道：“如何？我这武器好用吧？”

　　林清却被这老头的扳指，深深吸引。

　　他观察仔细，事事留心，这老头在用折翼蝴蝶射击时，扳指分明闪过一丝寒光！

　　这扳指，是辅助射击的道具。

　　怪老头，又是操起勃朗宁，朝桌子上的瓶子射击。三发三中。

　　林清心中一笑。

　　显然，这老头在装神弄鬼，用这具有特殊属性的扳指，抬高他武器的售价。

　　“既然你要卖，我也有个条件。这东西作为搭头如何？”

　　林清一指扳指，淡淡道。

　　怪老头一阵紧张，没想到这杀手，居然能看破他的伎俩，冷哼一声道：“我这扳指，你可买不起。”

　　林清冷冷一笑。

　　他能知道这怪老头的存在，因为在外科医生的房间中，有一本秘密日记，记载着周围所有出售武器、药物、毒素等违禁物品的地下商店地址。有些他去过，有些他没去过。

　　这怪老头，就被他列入了“喜欢欺诈”的行列，不会轻易进入采购。

　　林清敲着桌子，淡淡道：“我没打算买。”

　　怪老头的神情冷淡下来，翘起二郎腿，吸了一口大烟，冷哼道：“既然如此，滚！”

　　林清哈哈大笑道：“你区区一个微不足道的冒险者，伪装成坛主的亲戚，在这里开一个地下武器商店。知不知道违反了洪帮的法纪？洪帮规定，领地内任何武器商店，必须经过洪帮的批准，颁发许可证，并交纳高额的武器买卖税，你都有么？”

　　怪老头脸色一变，厉声道：“你……你居然是？”

　　林清耸耸肩：“我现在不想多管闲事，也不想找你麻烦。但如果你不按照我说的去做，你就有麻烦了。我可以向你担保这一点。”

　　“你……你……”怪老头的脸上泛起猪肝色，一摇铃铛。

　　两个彪形大汉，全副武装，带着枪械冲了进来，朝老头喝道：“有人砸场子？”

　　“就是他！”老头一指林清：“给我收拾他！”

　　两个彪形大汉，立即对准了林清。

　　但下一秒，他们的脸色就变了。

　　因为林清拿出了一个东西。

　　红花双棍杀手的徽章。

　　这东西，在洪帮控制区，简直比洪帮坛主的白纸扇令（写在白纸扇上的命令）都好使！

　　因为得罪了白纸扇坛主们，逃到兄弟会地盘，未必会丧命，但得罪了红花双棍杀手，全家人都有性命之忧。

　　看家护院的大汉们，冷汗淋漓，放下了武器，讪笑道：“这一定是误会……误会！”

　　怪老头冷哼一声，暴跳如雷道：“我给你们每天20点补给点高薪，就是为了让你们说这个？”

　　他话音未落，一把冷冰冰的枪械，已经顶到了他的太阳穴上。

　　林清冷冷道：“我要买你的这把手枪，还有你手中的扳指！”

　　怪老头怒喝道：“你……你这是强买强卖？”

　　林清轻蔑一笑道：“那又如何？在我盟洪帮的地盘上，你敢抗命？信不信我马上告诉二路元帅，派人缴了你这私卖武器的黑店？”


第85章 新人炮灰，林清入队！

　　人在矮檐下，不能不低头。

　　在这红花双棍杀手的高压下，怪老头也只能自认倒霉。

　　“你……开什么价格？”

　　“1600！一支枪，500发子弹，还有扳指。”

　　“你在开玩笑！”老头暴跳如雷，青筋暴起：“我这把纯新枪，价值就在2000点补给点以上……”

　　“我知道。”林清咧嘴一笑道：“但作为封口费，我想我有权利要求适当的折扣。”

　　老头一脸狂怒：“我会报复你。你就等着我的报复吧。”

　　林清一脸风轻云淡道：“我等着你。现在把东西交出来。”

　　不错，他见钱眼开，决定抢劫！

　　当然，是以势压人的抢劫。

　　老头一脸愤怒，但依旧老老实实，将手中的扳指摘下来，连同两大盒子弹，一起推给林清。林清果断将这些崭新的战利品，收入空间中。

　　“很好！”林清淡淡一笑，徐徐后退，枪口依旧指着老头道：“我会对你商店的经营情况，守口如瓶。希望你也能遵守我们的约定。”

　　他支付给老头1600点补给点。

　　“不要再来了。”怪老头怒吼道：“我再也不会接待你。你这个歹徒！”

　　林清退出了商店，迅速消失在人流之中。

　　怀揣着一把崭新的勃朗宁大口径大威力手枪，还有500发黄橙橙的子弹，另有一把扳指，让林清感到了硬气。

　　这才是杀手。

　　他能全身而退，不是靠身手，而是靠红花双棍的身份和威逼利诱的手段。

　　那老头能在洪帮区域，做私卖军火买卖，背后一定有洪帮高层支持。不过林清知道，自己这样的红花双棍杀手，偶尔一次耍混，不会引起高层的雷霆震怒。

　　第一次抢劫的战利品，如下。

　　【精准扳指】：D级装备，一个国民警卫队的女队员，在阿富汗服役期间，充当车队头车时，遭遇塔利班伏击。她身后的3辆反伏击装甲车都被打爆了。在被打死和俘虏艰难抉择后，她手持手枪奋力射击，将手中的子弹都打光了，待得一切平静后，她发现所有塔利班都死了。经过研究，发现自己祖母留下的戒指，能够大幅提升射击精度的扳指。

　　反射+1，射击精度+2。

　　自带D级技能【轻武器掌握】一级：你初步掌握了手枪等轻武器的射击技能，射击精度提升2点，射击威力提升1点。

　　果不其然！

　　对于射手来说，这真是一个千金不换的宝贝。

　　虽然是D级装备，但居然自带三个属性，并都是关系射击的！

　　反射属性，对于一个射手来说，至关重要。它决定射击的命中率，还决定射击伤害调整值。

　　林清戴上它后，反射就增加到了12点，这对于一个冒险者来说，绝对是个高数值。

　　一般的射击组成员，都未必有这等数值。

　　因此，林清的射击精度，有了极大的保证。

　　加上本身自带的技能和射击精度调整，林清拥有的射击精度，达到了惊人的28点！

　　这种射击精度，虽然未必能达到百步穿杨、外科医生的程度，但骗过一般不知情的家伙，绝对是够了。

　　林清毫无做了坏事的愧疚，大摇大摆走向预定的接头地点——城门处。

　　在那里，已经有9人在等待了，一脸不耐烦。

　　这是他这次任务的合作队伍，黄堂后坛红棍三队。

　　林清走近，拿出了另一个洪帮徽章“四九徽章”，这是随着资料一起给他的信物，用来跟队伍衔接。

　　几句熟练的切口对过后，那队伍中，一个看起来很拽的武装马脸大汉，皱眉问道：“这么久？”

　　在一旁的队长，是一个精悍的矮胖子，一脸憨厚迷糊，但眼中闪动着灵动的精光，开口笑道：“介绍一下，这是从别的队，补充给我们的近战MT。上次任务MT阿飞死了，由他暂时接替。”

　　从他的目光中，林清知道，他是知道自己真实身份的。而其他队员，显然不知道。

　　因为他们对自己的到来，并不欢迎。

　　马脸大汉皱眉道：“这家伙看起来，像个菜鸟，怎么能比得了阿飞？阿飞可是干活从不怕死的实在人。”

　　“所以他死了。”林清淡淡道：“一个好MT，肯定不是一个死MT。”

　　马脸大汉走近两步，威胁似得将鼻子与林清对上。

　　林清倒退了一步，无奈耸耸肩道：“你知不知道，自己有口臭？恶心死人。”

　　队伍大笑。

　　马脸大汉暴怒，准备上来暴打林清。

　　但被队长喝止，说这是上级刚调过来的队员，不准欺负新人。

　　林清细细观察，这只队伍，一共9人，除了队长和大汉，还有7人。

　　队长铁壁，听着很钢很威武的近战者名字，可惜真正的职业，相差十万八千里。他其实是一个魔法师！

　　一个矮胖子塑能系兼职幻术系魔法师。

　　这种组合，非常具有迷惑性，知道真相的林清，差点一口血喷出来。

　　可以想象，在人才如此缺乏的前期，如此一个魔法师，哪怕他每8个小时，只能在法术书上记录一个二级法术和三个一级法术，只能堪比DND世界中魔法学徒实力的家伙，也能在洪帮中混上一个队长，貌似还很被高层器重。

　　与此相对，那位马脸大汉，却如同巫师猎人一样，全副武装，很拽很酷很傲天的模样。原来他是本队远程组的组长，手下有4个人。

　　说到这里，林清不得不吐槽一下冒险者的职业选择。

　　似乎冒险者对风险都十分厌恶，非常喜欢远程职业。故而无论是在之前的钢佬大KG队伍，还是在这个矮胖子队伍中，远程职业都占据妥妥半壁江山。在马脸大汉的身边，手持钢弩、弓箭、枪械的远程者，各个得意洋洋。

　　这倒也不奇怪，这跟玩网游毕竟不同。近战者是要拿小命上去与怪物贴身肉搏的，生存机会大大不如远程者。这也是林清为何能到这里的原因——上一任近战者MT，已经在不久前光荣了。

　　马脸大汉轻蔑看了一眼林清，在他看来，这个被上级调来的菜鸟，也只是阿飞的后尘而已。区别在于阿飞能撑过4个世界才死，这家伙可能第一个世界就死了。

　　作为主MT，林清还很荣幸地有两个副手，作为他的辅助。当主MT被怪物追杀，或者撑不住时，副MT就必须杀出来，让MT喘息一下。同时他们还兼顾近战输出。两人一个叫马宇，一个叫马画藤，均手持盾牌，携带短刀，看上去都没有什么特别。

　　除此之外，队伍还有一个兼职盗贼的女牧师，会一点简单的医疗神术和技能，算是给本就有些畸形的队伍配置，增添一点平衡感。

　　林清叹口气，这真是奇葩的队伍啊。

　　要靠这只队伍，去上演无间道，当光荣的卧底，对付精明过人的李华梅提督？

　　想想就不靠谱啊。

　　特别是那位拽的二五八万似得马脸大汉，林清怀疑这远程组的组长，是不是都喜欢跟队长过不去，前有KG，后有这位仁兄。

　　林清进入队伍中，与魔法师队长使了个眼色，在众人不注意的角度，偷偷打了个手势，取得了联系。

　　队长没有多话，只是道：“我们要等待竹下帮的人，引导我们进入剧情回廊。否则贸然闯入迷宫，非常危险。”

　　不多时，一个一身风衣的男人，走了过来。

　　“各位，是洪帮的队伍吧？我叫田中勇，是竹下帮的干事长，相当于洪帮的队长，来带领各位，进入预定的剧情世界。”

　　田中勇拿出了一半残缺的令符，与魔法师队长拿出的另一半令符，啪嗒碰到一起，天衣无缝，完成了信物的交接。

　　两人寒暄了两句，便在田中的带领下，队伍向迷宫开拔。

　　田中勇笑道：“我们要去的地方很远，要走4个小时，为了避免迷宫变化等意外因素，大家最好能跟上。”

　　他拿出一个动力滑板，放在地上，站上去向前驶去，速度还挺快。

　　洪帮众人暗骂一声，在后面紧紧追赶。

　　看得出来，竹下帮在这次探索中，花费了极大的精力。

　　田中勇手中貌似有精确地时刻地图和行军计划，一如小日本固有的严谨作风，每一个细节都考虑到了。

　　一路上，林清跟着队伍伏地跃高，不断加速。

　　好在他的反射属性已经加到了12点，但林清一路上，故意将速度放慢了一半，装作跑的快了，就气喘吁吁的样子。

　　马脸大汉，看林清的目光，更加鄙视，冷笑道：“真不愧是MT，你的反射，有6点没有？”

　　林清并不在意，依旧故我。

　　他刻意观察。

　　在所有人中，看起来属性最突出的，非马脸大汉莫属。难怪他对除了智力智慧各方面属性都很差的魔法师队长，有些不服。


第86章 日本枭雄！三上真嗣！

　　马脸大汉的速度，十分突出，林清估计与自己差不多。

　　这是一只冒险老鸟，简洁、有力，干脆，阴险。

　　他身后的几个射手，实力也不错，看来这队伍一向是以远程见长，为输出主力。

　　这也是马脸大汉鄙视林清的原因——在一个只有3名近战队员的队伍中，近战MT地位更像是炮灰，注定要死。

　　不过，林清对那魔法师队长，产生了极大好奇心。

　　他断定，这家伙绝对不像表面上那么简单。

　　他虽然身为魔法师，却笑嘻嘻跟随上了队伍。且绝不是用加速术之类的法术，应该反射属性不错。

　　林清知道，很多冒险者，在成长路径和属性加点上，做出非典型性选择——例如他自己，身为一个近战家伙，却猛加敏捷反射。

　　这段路，一共走了4个小时，中间并没有任何意外。不得不佩服小日本，在精细化上，简直登峰造极。田中勇依照自己的计划表和手表，将精度控制到了秒。在队伍抵达一个小巷子深处时，地面开始剧烈震动起来，恰在此时，暗门打开，露出了入口。

　　林清第一个进入入口，这是MT的特权。

　　他见到了另一只队伍。

　　为了限制探索剧情的人数，似乎剧情入口有一种空间意志——每个世界有最大限制人数。通常为10人，但大型的世界，也可以同时进入20人。这大航海世界架构很大，就是20人。

　　世界争霸战之类的团战，不受剧情限制，可以进入人数较多。

　　这只队伍领头的，是一个年轻人。

　　三上真嗣。

　　他并非林清想象中那种眼镜森冷的研究员，相反，他是一个充满活力和朝气的人，梳着很精神的竖头，一脸阳光，岁数绝不超过30。

　　看到了林清，三上真嗣毫无架子，上来握手。

　　随后进入的队员，他也一一握手。

　　“这就是情报上，提到的三上真嗣和竹下帮！”魔法师队长喝道：“他们也是我们这个世界，并肩作战的战友。”

　　洪帮和竹下帮，相互寒暄。看得出来，双方的合作，并非第一次，气氛还算融洽。

　　借助空间自带的翻译器，林清能听得懂日语。

　　三上真嗣似乎能认出林清“外科医生”的身份，目光始终定在他身上，未语先笑，展颜笑道：“真是冒昧。我们提出了联合开发这大航海世界的请求，不过洪帮真的很够意思，派出了这么多精锐干事前来。我很高兴。”

　　“分成怎么算？”马脸大汉直愣愣，直奔主题道：“情报上没说。让我们去做卧底，风险很高啊。给不够，兄弟们不好做。”

　　三上真嗣愣了一下，展颜笑道：“没关系，分成都好说。贵榜给我的建议，是五五分成。我看甚至可以六四分，怎么样？”

　　马脸大汉露出了满意的笑容。

　　林清没有理会这些事情，他一直在打量着竹下帮。

　　毫无疑问，竹下帮出动的，都是核心主力，从眼神和精神中就能看得出。他们都不是一般人。

　　看来，这三上真嗣还真是孤注一掷，将所有都赌在了这大航海的世界，狠狠一票。

　　当然如果能顺利找到始祖病毒，他一定能掌握这个世界。就算有别的帮派，拿到了里世界探索度，获得了世界争霸赛的邀请函，也会被始祖病毒控制全世界的三上真嗣，打得灵魂出窍，没人能在这个世界，威胁到竹下帮的统治地位。

　　所以，他才慷慨无比地拿出这次冒险的收益——与永久控制本世界比起来，这点分红算什么？

　　6成的分红，加上2成给自己，林清算了一下，对三上真嗣的大手笔感到佩服。这真是一个会做生意的日本枭雄，而不仅仅是一个书呆子病毒学家。

　　三上真嗣，似乎对林清格外感兴趣，也许是听说了林清是洪帮中首屈一指的医生杀手，能帮助他寻找始祖病毒。

　　他清了清嗓子，沉声道：“我们要做的第一步，是利用来岛家，控制整个东亚，并拿到霸者之证，建立稳固的后方。任务时间只有六个月时间，大家要抓紧时间。”

　　“六个月时间？”马脸大汉噗嗤一笑：“就算有我们进入李华梅舰队，作为内应，你们要独霸东亚，六个月时间也不可能。”

　　“我们已经进入过两次大航海世界了。”三上真嗣沉声道：“我们已经帮助来岛家，渐渐压制了李华梅的势力。大阪、长崎、京城、那霸四个城市，都被来岛家占据了100%，发展度达到了5000以上，并将势力触角深入了东南亚，势力值达到5000以上。李华梅只剩下了明教大陆的4个城市，势力值3400，落入了下风。”

　　“这么说来，六个月解决李华梅，不是问题。”魔法师队长沉吟道：“但如何能保证，我们会被分配到李华梅一方？”

　　“没法保证。”三上真嗣耸耸肩道：“只能靠你们的努力，混入李华梅的舰队，并在关键时刻发挥力量。”

　　他目视林清道：“切记，我们的任务并非消灭李华梅一件事，需要尽快解决了这女人，才能去做大事。所以，我们要不择手段！”

　　听到了“不择手段”四个字，林清心中闪过一丝寒意。

　　很明显，这是三上真嗣提示自己，要暗杀李华梅。

　　按照目前的形势，虽然来岛家在竹下帮的协助下，占据了一定上风，但李华梅根扎在明教领土上，根基深厚，也不是容易瓦解的力量。要在区区六个月，解决李华梅，最根本的办法，是靠自己的暗杀！

　　一旦李华梅意外挂了，李家船队立即土崩瓦解，会在来岛家的猛烈攻势下，被日本人和英国人瓜分沿海的四个大城，势力会被外国势力渗透进去！

　　竹下帮能控制东亚后，便可依靠东亚的8座富庶城市，作为据点，往来贸易，获得巨大的商业利益，并发展航海科技，建立起足以支撑全球航行的超级舰队。

　　最终完成世界探索。

　　但林清估计，这三上真嗣，应该已经对始祖病毒的位置，心中有数，否则就算环球航行也难说能迅速寻找到始祖病毒。

　　当然，这是三上真嗣的核心机密，他绝对不会轻易吐露出来。

　　望着三上真嗣那看似阳光的脸，林清淡淡笑了。

　　可惜，哥根本不是病毒学家，也不是医学家，而是一位来自中国的冒险者！你的苦心孤诣、研究成果，我会一点点探出来，然后……会变成我的！掌握这大航海世界的最终秘密，掌握这个精彩绝伦的世界！想到这里，林清心潮澎湃。竹下帮和洪帮，一共20个冒险者，同时站在剧情世界的蓝色漩涡入口，等待进入剧情。林清仿佛可以嗅到，那蓝色入口处隐隐传来大海的腥味，还有海浪的潮湿，以及那商船舰队、杨帆远航的盛况！还有……美丽骄傲的女提督、女舰长，傲然站在船首上，海风吹拂、英姿飒爽、格外性感的模样！“嘿嘿，我来了！”林清感到一阵略带咸涩的海风气息，将自己包裹住，便失去了知觉。他再次睁开眼时，已经到了一座通商大城的码头上！清晨的阳光，照射在远处的海面上，波光粼粼，如同钻石星辰，一声声海螺号角声中，千帆竞速，万舸争流，不知有多少贸易舰队，正在向这优良的深水港靠近，试图进入这港口。这处港口码头，真是繁华地紧，远处便是一座优良的深水港，停泊着数以千计的各色大型船舶，桅杆如林，白帆成阵，无数赤脚的苦力，正在汗流浃背地从船上搬下来一桶桶、一箱箱各色货物，或者喊着号子，努力拉纤，将一艘艘吃水线极深、装满货物的大船向港口停泊岗位拉去。码头的不远处，便是熙熙攘攘、人满为患的集市。无数带着远航疲惫的船长、商号掌柜，爬到堆积如山的货物上，声嘶力竭地叫喊着，自己家远航来的货物。在他们的下面，是衣冠楚楚、各国服饰的众多商人、还有外国洋人，都在极力大声叫嚷着，喊出各自的报价，购买着这些来自朝鲜、南洋、东瀛、琉球的货物。

　　日本的精美玳瑁、武器、漆器、琉球的甘甜白糖、高丽的人参、南亚的热带特产，应有尽有。这里还有中国的瓷器、丝绸、茶叶、矿产等高价值物资，也同样堆积如山，等待被外国商船队还有著名的李家船队，运往国外。

　　这种跨国贸易，利润丰厚，往往是一船瓷器运出，能换回半船银子，售价几百银子的瓷器，运到日本，一转手便可卖到两千两银子。如果运到南亚马六甲等地，卖给阿拉伯人或者英国人，更是可以卖到4000两银子，堪称一本万利的买卖！


第87章 理查回森！炮灰逆袭！

　　林清得到了提示。

　　“空间编号3636364号，你进入了【大航海时代4】的世界。”

　　“这是你第二个世界。本世界你将获得正常收益。”

　　“辨识到空间唯一系统属性【桀骜枭獍】！”

　　“你进入的位置，位于东亚！”

　　“剧情人物筛选中……”

　　“符合条件的剧情人物为……理查·回森！”

　　“入选理由：理查·回森（RichardTownsend），英国人，以使明政府同意李家拥有非合法舰队的条件，英国派到李华梅手下的监察官。是个高度的爱国主义者，倾心于英国本土舰队势力克利福特。当李家的势力，达到威胁到克利福特的时候，他选择了背叛，收买明朝官员，将明朝重镇送给了克利福特，差一点将李华梅和明朝舰队打入万劫不复的深渊。当李华梅带着舰队最终杀回杭州，理查·回森选择了自杀。”

　　“碎环任务运算中……”

　　“你必须完成的碎环任务如下：

　　1、【女提督收集】将丽璐·阿歌特（欧洲）、李华梅（东亚）、蒂雅·瓦曼·恰斯卡（美洲）、阿芝莎·努连纳哈尔（女海盗王，隐藏人物）其中任何之一的好感度，提升到100点。

　　完成奖励：600气运值，阿芝莎·努连纳哈尔难度高，800气运值。

　　2、【霸者之证】获得七海任何霸者之证。完成奖励：700气运值。

　　3、【雄踞一方】在任何一片海域，拥有1000点以上势力值，完成奖励500气运值。”

　　“任务周期：六个月。”

　　“以上三个碎环任务，完不成将被扣除相应的奖励气运值，如果账户余额不足，将被抹杀。”

　　“完成三个碎环任务后，你将可以粉碎任何一位的主角光环，并将他的气运全部吸收，转化成气运值。”

　　“理查·回森？那个擅长诈尸的家伙？”

　　林清哭笑不得，万万想不到居然给自己安排了这样一个身份。

　　他玩大航海时代4时，最喜欢用李华梅。当然也没少跟这个理查·回森打交道。这家伙有个BUG，就是在被李华梅打回杭州后，会自杀身亡。但在克利福特的舰队中，第四分舰队的提督，还是明明死了的理查·回森，诈尸了！

　　细细一想，也合情合理。

　　理查·回森是小人物，是炮火，是潜伏在李华梅身边最厉害的家伙，险些将李华梅葬送。这个家伙，最适合自己桀骜枭镜的属性特性。

　　非常幸运的是，这个身份，也非常适合自己在洪帮的团队任务和竹下帮的任务！

　　这个身份，对林清是个极度完美的掩护。

　　林清笑了。

　　他站在这码头上，心潮澎湃。

　　这里，就是明朝末年的江南之地，富庶无比的贸易和鱼米之乡。

　　看着这里如此富庶，堪称繁华世界，锦绣之乡，连来自现代日本的竹下帮，都人人眼中泛出贪婪精光。

　　大家都知道。

　　一个剧情世界的最终产出，与它本身的富庶与否，关系很大。

　　这样富庶的一个世界，如果被竹下帮最终控制。就算每个世界以很小的比例，向竹下帮上缴税费，也可让竹下帮一跃成为空间庇护所都市中，最富庶的团队！

　　那就意味着更大的规模、更高精尖的科技、更优良的武器和更快的发展速度。

　　三上真嗣也被这一副繁荣富庶的贸易场景震慑，半天都没说话。

　　洪帮众人，也是一副目瞪口呆状。

　　明末的东南对外贸易重镇，由于贸易经济和作坊的兴起，甚至产生了有希望的资本主义萌芽。如果不是满清八旗劲旅的野蛮入侵，中国说不定会走上另外一条大路！

　　许久，三上真嗣才感慨道：“这里，应该是杭州。上有天堂，下有苏杭，果然名不虚传。16世纪的杭州，已经如此富庶繁荣。洪帮诸君，这次任务就拜托各位了。”

　　突然，洪帮众人，得到了提示！

　　有人发红包！

　　这三上真嗣，居然一口气拿出了2000点补给点，给洪帮每个人，发了200补给点的红包转账过来！

　　他如此大手笔，洪帮众人对他的好感度立即暴增，就连一向狂傲的马脸大汉，都脸色一变，对三上真嗣微笑起来。

　　三上真嗣面不改色道：“这次任务，我们两个帮派志在必得。我说过了，只要能完成任务，我三上真嗣绝不会亏待各位。六成的分红，都是各位的。我们要在这里，乘船前往日本，与来岛家合作。那么，在分别之前，让我们在临海的醉仙楼，宴请各位，加深友谊吧。”

　　洪帮众人，对他如此慷慨，十分有好感，纷纷拍着胸脯表示合作没问题，一定完成三上真嗣的任务。

　　三上真嗣找了个机会，朝林清使了个眼色，并安排他的副手田中勇，去接待众人，分散注意力。

　　林清会意，抓住个机会，装作上厕所，找到了在醉仙楼外恭候的三上真嗣。

　　三上真嗣一指旁边的一个茶楼：“请阁下到那里坐坐。”

　　林清点点头。

　　两人在茶楼中一个雅间坐下，小二献茶点后，退出关门。

　　屋中，顿时静谧下来。

　　两人四目相对。

　　三上真嗣给林清和自己倒上茶，抿了一口，悠然道：“这明朝的茶叶，真是甘冽香甜，比后世中国产的茶叶，好很多？”

　　林清并不答话，只是冷冷看着他。

　　三上真嗣淡淡一笑：“看起来，阁下……我还没请教阁下的姓名称呼？”

　　“我没有姓名，叫我医生。”林清淡淡道。

　　“好的，医生阁下。”

　　三上真嗣笑笑：“似乎医生，对洪帮与我竹下帮的合作，并不感冒啊。”

　　“没关系。”林清沉声道：“对于我们这样的人来说，重要的不是个人感观，而是任务本身。只要是团队的任务，我都会尽心尽力，好生完成。”

　　三上真嗣鼓起了掌，激赏道：“很好！我很欣赏医生你的专业精神。事实上，贵我两派在空间中，早已超越了现实中两个民族的仇恨。毕竟我们在一个新的世界，在这个世界中，谁的实力大，谁就是王者。而贵我两派，都及时认识到，合作的可贵之处。”

　　林清点点头。

　　三上真嗣看得出，林清似乎是个沉默寡言的性格，倒也不以为意。沉默是杀手最好的特质。

　　他开门见山道：“不知道，医生你打算如何完成我的委托，干掉李华梅那个贱人。”林清挑挑眉头：“你们说三岛家，已经将李华梅压制地很厉害。我想看看具体情况，才能回答你。你知道杀手的规矩。没有情报，我们就把握回答问题。”三上真嗣点点头，打开了一张地图。林清挑挑眉头。这赫然是一张《大航海时代4》世界的世界航海地图！这张地图，与玩家进入大航海时代4时，随身携带的世界地图差不多，只有已知世界的大略形状。由于那些遥远的大陆和补给点尚未被发现，大篇大篇的地图上，都是一片黑暗。地球只有约一半的区域，被点亮了。林清的脑海快速转动。不愧是日本竹下帮，实力不俗，因为林清赫然发现，这张地图东亚部分，已经被探索了出来一部分。北海道的隐藏地点，已经被点亮了！日本人的航海技术，在所有国度的冒险者中，相当领先。这种天赋优势，也让竹下帮在大航海世界中，如鱼得水，得到了先发优势。更让林清看得心中一颤的是，在东亚的8座城市中，不算日后航行到马达加斯加，李华梅触发相关剧情，才会出现建设的淡水城，一共有8座城市。但其中的四座城市，长崎、大阪、那霸和京都，都已经被来岛家完成了制霸控制，份额值达到了100%！而李家船队，被压制在明朝大陆的版图上，只能在钦州、杭州、泉州和澳门，四处航行。势力值的对比，正如情报中显示，是来岛家5000对李家3500点。李家在与来岛家的你死我活的竞争战争中，落入了全面下风。林清知道，这大半是竹下帮的功劳。“如你所见。”三上真嗣带着一丝子矜笑道：“李家，完蛋在即。我们竹下帮，已经接近完成了对东亚的制霸。但百足之虫死而不僵，李华梅小姐也确实是一位了不起的巾帼英雄，人送外号‘翔绯虎’李！如果有办法，我真的想把她变成自己的女人。”“她曾被我们收买明朝官员提供的假情报，诱入了狭窄的濑户内海，以区区三艘中国中型帆船，面对两支来岛家主力舰队的围攻，居然有办法能巧妙运用季风和T型战术，击沉了我们一艘重型炮舰，逃了出去！”“天啊。你不知道她那时站在船首上，英姿飒爽的模样，有多么性感。哦，简直比那些大和抚子，性感一万倍！”他赞叹着，脸色都激动地发红了，猛然站起来，仿佛一个病态的妄想症患者，幻想着昨夜歌剧院中那美不胜收的女主角朱丽叶。


第88章 隐藏副本！环球补给点！

　　林清盯着他，直到三上真嗣自己都不好意思了，咳嗽一声，坐下来苦笑道：“请原谅我，我真是对李华梅感到一种危险的感情。这女人身上有一种独特的魔性魅力。让我这个现代男人，都不能自已。”

　　林清心中冷笑。

　　分明是你这大和男人，满满恶毒的荷尔蒙，在体内酝酿着变态的占有欲望狂潮吧。

　　三上真嗣恢复了冷静，沉声道：“说说你的计划。”

　　“我的计划很简单。”林清淡淡道：“如同之前制定的战斗方案一样，我们以水手身份，混入李家舰队，赢得李华梅的信任，然后在她与来岛家决战的时刻，对她背后狠狠插一刀！将她干掉！”

　　三上真嗣欣赏地看着林清，但摇摇头道：“医生阁下，我欣赏你的决绝和自信。但请恕我提醒你。这李华梅提督不是一般的女人。她在腐败的明朝官员、强大的来岛家、我们、东瀛倭寇和英国各方势力的打压绞杀下，居然还有办法撑到现在，保持着对明朝海岸线和贸易据点的控制。这是个很强的女人。你不能指望像一般的剧情人物一样，轻易赢得她的信任。”

　　他缓了一缓，摇头叹息道：“事实上，之前我们竹下帮决策层，曾鲁莽地决定派出两拨杀手，去卧底刺杀李华梅。但他们都变成了李家船队的船首像上倒垂的尸体！从那之后，李华梅身边的杨希恩，便再也不相信任何人。只有世代跟随李家、忠心耿耿的自己人，才能上李华梅的旗舰。”

　　他苦笑一声：“除此之外，李华梅的旗舰上，还有四个忠心耿耿的伙伴，易安，詹姆，希恩，行久。除了詹姆是个炮击人才外，其他三人，都是威名赫赫的冲锋队长！特别是白木行久，这个剑术高超的家伙，护卫着李华梅，轻易不可能得手。实话说，如果不是我们竹下帮实在拿李华梅没办法，我们也不可能将大航海世界的情报出卖给洪帮，请求贵帮的协助！”

　　他盯着林清道：“我早就听说过，无所不能的红花双棍杀手——外科医生的大名，所以这次请来您。就是为了借助您的力量，将我们称霸东亚的绊脚石——李华梅清除掉！您的办法？想必不会让我失望吧。”

　　他眼中闪过一丝狂热。

　　林清瞥了三上真嗣一眼，只是淡淡道：“我有办法，能混上李华梅的旗舰！”

　　“就这样？”三上真嗣闪过一丝失望：“我提醒过你，警惕的李华梅和杨希恩等人，不会给你任何机会。”

　　“我的办法已经说完了。让我们做个交换。”林清淡淡道：“我希望听到你全盘的计划。然后我告诉你我的行动方案。我可以百分百的确认，自己可以混上李华梅的身边，站在她的身后。”

　　毫无疑问，如果换了任何人，三上真嗣都不会相信这句话。

　　但洪帮中的外科医生，这个红花双棍杀手的威名，实在太显赫了。

　　从极度机密的渠道传来消息，上个倚天屠龙世界，洪帮团队遭受了损失，但正是这个外科医生，潜伏在队伍中，才替洪帮弄到了一张金子般珍贵无比的隐藏世界地图！

　　他已经顺利连续完成了九个红花双棍任务。这在红花双棍队伍中，也是屈指可数的佼佼者！

　　想明白了这一切，三上真嗣深吸了一口气，语气变得阴沉起来。

　　“医生阁下，我想提醒你一件事。”三上真嗣冷冷道：“如果不是希望得到你的帮助还有专业能力，我绝不可能如此将我们最核心的秘密，和盘托出！但如果我发现，你图谋不轨，或者泄露出哪怕一个字，我都发誓会不惜代价，除掉你，明白？”

　　林清轻蔑一笑，点点头：“如果你要合作，你必须相信我。否则就告吹，就这样。”

　　三上真嗣冷冷凝视林清。

　　气氛仿佛凝冻了一般。

　　足足有三分钟，三上真嗣终于开口了。

　　“很好，我认为自己可以赌一把。”

　　他指向了东亚航海地图的右上角。

　　“如你知道的，我们竹下帮最核心的秘密，是我的技术实力。我本人是个获得了诺贝尔医学奖的病毒学家！”

　　林清深深看了三上真嗣一眼，淡淡道：“失敬失敬！”

　　三上真嗣一笑道：“没什么。我已经将这个秘密，透漏给了贵帮。当然除了如何寻找始祖病毒的方法。只有我掌握这个方法。”

　　“六个月。”林清讥讽道：“就算我们能在第一个月，搞掉李华梅。你们剩余的时间，也不可能寻找到始祖病毒！”

　　“这个问题的关键，在于时间！”

　　三上真嗣肯定道：“大航海时代世界入口位置的这个秘密，目前只有贵我两派知道。但我明白，各大势力都在不遗余力，探索迷宫。贵我两派种，难免有大势力的探子卧底，这里的位置，迟早会暴露。事实上，不管一个帮派的实力如何强大，都不可能垄断一个世界。我们要做的，是在其他势力发现这里之前，将这个世界的里世界探索度，尽可能地拓展，将世界尽可能牢牢抓在手中！这就是目前各帮派游戏规则！”

　　林清点点头：“我明白。”

　　三上真嗣一指地图右上角：“北海道！”

　　林清心中一震。

　　他明白了，三上真嗣的意思。

　　“原来！这个世界的隐藏里世界，居然是……？”

　　三上真嗣冷然一笑道：“对！我亲爱的朋友。这个大航海世界，如同其名，20个隐藏里世界的副本入口，遽然是这个游戏中20个天涯海角般的补给点！你玩过这个游戏，一定知道，要抵达这20个补给点，是多么困难的一件事！在游戏中，往往是需要饿的全船人死光光，只剩下区区几个航海士，才能去一趟。而在现实中，请相信我，你要面对的困难，绝对不止是游戏中这么轻描淡写！”

　　“我们帮助来岛家压制了李家后，便着手开始探索里世界。但就是北海道这么近的一个里世界副本，你知道我们牺牲了多少冒险者？”

　　三上真嗣阴测测道：“我们足足有8个冒险者，惨死在这个最简单的补给点副本任务中。”

　　“怎么可能？”林清惊呼道：“北海道，只要顺着日本列岛，漂上去4、5天的航程，就可以，就算是用日本最笨重的铁甲战船，续航能力都可以抵达的。”

　　“别忘了，这是隐藏副本！”

　　三上真嗣冷笑道：“你也得到过隐藏副本地图，事实上，没有任何一个里世界隐藏副本，是没有难度的！我们费尽了心机，才从酒吧女的口中，得到了那北海道的航行图，上面标注着这里世界副本的位置。但当我们抵达那里，却发现欢迎我们的，不是游戏中的解乏温泉和美酒饭菜，而是当地虾夷人的毒箭和长矛！”

　　林清倒吸一口冷气。

　　他通过在各个帮会上层的周旋，渐渐意识到一个重大的问题。

　　表世界，属于剧情人物！

　　里世界，属于冒险者争霸！

　　他当然关心这里世界副本的探索难度。

　　没想到，跟游戏中有如此大的不同，要解锁这里世界副本，居然要跟当地人发生如此冲突。

　　“虾夷人，是北海道的原住民。此时日本还处于战国时代，没有征服虾夷人。我们以一艘铁甲舰和8名冒险者的生命为代价，压制了北海道，完成了里世界探索。”三上真嗣苦笑道。

　　“但这跟你要寻找的始祖病毒，有什么关系？”林清寒声道。

　　“有很大的关系！”

　　三上真嗣哈哈大笑道：“虽然我们付出了惨重代价，但我在探索北海道的过程中，验证了我的理论——那就是在平行世界中，如果没有意外因素引起的剧变，自然物种都会保持一致！我在北海道取了134种病毒样本，与我在生化危机世界中截取的北海道研究所周围样本，进行了比对，发现相似度在95.9%！”

　　他兴奋一笑：“这说明了，我在生化危机世界中，找到始祖病毒的位置，有极大的可能，也能找到始祖病毒！”


第89章 进入！李家商会！

　　林清深吸一口气。

　　他明白了三上真嗣的意思。

　　“你的目的地？”林清干脆问道。

　　三上真嗣淡淡一笑，手指在地图上移动：“按照北海道的成功例子，我们分析20个里世界的位置，应该如同游戏中大致类似。游戏中，全世界一共有24处隐藏的补给点，分布在全球！分布是北美洲的圣塔巴巴拉、诺母、衣奴维克、邱吉尔、鳕角，南美洲的里约热内卢、蒙特维多、法耳巴拉索、喀劳，太平洋上的大溪地、夏威夷、关岛、日本的北海道。俄罗斯三处科尔、季克西、狄克逊，北欧的那维克、海克拉、法儿维尔，大西洋的速亚群岛，西非的卡里比布、澳大利亚的雷巴求、帕斯和汪加努。”

　　林清听得聚精会神。

　　他十分庆幸，自己因缘际会，获得了外科医生的身份，否则从哪里能听到一个世界如此深入的秘密？

　　这种秘密，是一个帮派费尽心思，才得到的巨大秘密，关系着整个世界利益的归属。

　　三上真嗣深吸一口气，凝视着林清道：“我上次获得始祖病毒的位置，在这里！”

　　他的手指，指向了浩瀚太平洋西部的一个位置！

　　林清笑了。

　　三上真嗣也无奈地笑了。

　　“大溪地！S14，W147。不算远！”林清以冷静的声调道：“如果换成现代社会，坐飞机去游玩，从杭州出发大约10个小时就飞到了。”

　　三上真嗣苦笑起来：“但在这个大航海的世界，要抵达那里，简直是九死一生，你明白我为何一定要制霸东亚，才能前往的原因了吧？”

　　林清点头道：“是的。首先必须制霸七海其中一个，建立起庞大的海上商业帝国，才有足够的财力投资航海科技，研发远洋船只。加上广泛吸收各路能力逆天的航海士，才有可能在这个时代的科技水平下，抵达如此遥远的地方。”

　　“我估计，要抵达这个位置，我们至少要控制两个前进基地。分别是关岛和夏威夷！”三上真嗣沉声道：“然后才有可能抵达大溪地。”

　　“其他地方，没有可能找到始祖病毒？”林清沉声道。

　　“不太可能！”三上真嗣肯定道：“我在大溪地，是偶然机会，找到盘踞在当地一种盗蜂身上的始祖病毒。那种盗蜂只有大溪地本地的一种特殊蜜蜂身上才有。在生化危机的世界中，那种蜜蜂已经濒临灭绝。要实践我的理论，有两个先决条件。第一是那里没有经过大规模的工业化，也就是没有后世的诸多物种灭绝和污染，基因多样性没有遭到破坏。这就必须要求是大航海时代和工业化时代之前的剧情世界。第二，是有技术条件，可以抵达大溪地。这就排除了诸多中世纪剧情世界。唯有这又先进，又落后的大航海世界，才是最合适的。”

　　林清点点头。

　　这要利用BUG，改变一个世界，是多么大的利益！

　　空间怎么会如此轻易，给出明显的漏洞破绽，给冒险者利用？

　　这三上真嗣也是一代奇才，居然能找到这种地方！

　　不过，这要前往大溪地，寻找始祖病毒，就必须完成两个前进基地，否则航程根本达不到那么远。

　　这任务难度，可谓困难重重。

　　“好了！”三上真嗣道：“我已经说完了我的故事和秘密，现在轮到你了。你打算如何帮我，接近李华梅并暗杀她？”

　　“很简单！”林清咧嘴一笑道：“我进入世界时，被剧情分配了一个身份，理查·回森！”

　　三上真嗣失声站了起来！

　　他眼中闪动着难以置信的目光。

　　林清表情淡然，自顾自喝着雨前龙井茶。

　　半晌，三上真嗣才坐下来，平静道：“原来如此，难怪阁下如此有信心，能接近李华梅。你是理查·回森，当然可以不引起任何怀疑，接近李华梅。我对你这次任务，开始有了信心。”

　　林清点点头：“我们的时间，很紧张吧？”

　　“对！”三上真嗣沉声道：“你知道，每个世界，必须隔一个月，才能进入一次。如果这次世界未能找到始祖病毒，我只能隔30天再来。这期间的变化，其他团队的入侵，非常难说。”

　　林清点点头，站起身来：“我们该分开了。”

　　两人的谈话，持续了2个小时。

　　“找到机会，立即下手。”三上真嗣站起来，向林清鞠了一躬：“一切就拜托您了。”

　　林清点点头，走向外面。

　　宴会结束了。

　　竹下帮非常熟稔地找到了当地的一个蛇头，与来岛家牵上了线。似乎在这李家大本营的杭州城中，也有来岛家的密探和据点。林清和团队目送着竹下帮的人，上了一艘悬挂着李家商会旗帜的中国中型贸易船只，挂满帆，消失在远处的海平面上。

　　孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

　　可惜。

　　在远处的船只上，三上真嗣凝视着远处码头上的林清等人，嘴角的笑意消失了。

　　“您跟他谈得如何？”田中勇在一旁恭敬道。

　　“这家伙不一般。”三上真嗣深沉道：“但我还要再看一看。”

　　田中勇的眼中闪过一丝精芒。

　　显然。

　　老大对这家伙和洪帮，还有所保留。

　　他知道三上真嗣，对于任何人，都留着一手，何况是第一次合作的一个洪帮杀手？告诉林清的话，说不定蕴含着极大的杀机。

　　三上真嗣，笑得高深莫测。

　　“我们该走了。”魔术师队长看了一眼林清，他知道林清与三上真嗣进行了会谈。

　　林清给他使了个眼色，队长带头走向了当地的酒肆。

　　如同大航海世界一样，这里的酒肆，便是李家商会招募水手、打探情报、遇到航海士的最佳地点。这些身份不明的家伙，如果想要登上李华梅的舰队，必须去酒肆寻找工作。

　　但林清却不必。

　　他径直走向了李家商会，位于杭州码头不远处的繁华街道上。

　　“翔绯虎。”李！

　　他低头看了一眼自己的装束。

　　一身雪白的西服，品味相当之低劣，好在他的头发还不是剧情中的那种油腻腻中分，那种典型的汉奸反派头型。而是现有的黑发，让林清松了口气。

　　他目前的身份，是李家商会的英国监察。

　　说起来讽刺，明朝严格执行禁海锁国政策，李家商队也无法例外，但李家可以在执行海禁政策的明朝海域航行，多亏了理查·回森与英国的深厚关系，还有李家的小姐华梅贿赂官吏，才默认了李家的私有舰队的存在！

　　一个中国的本土商会和船队，居然要靠外国势力运作和贿赂，才能在明朝经营下去，真是讽刺啊讽刺。

　　但说不定，在当时真的就是这样。

　　林清大摇大摆走入了李家商会徽章旗帜下的建筑。

　　这是一栋具有明显中国风情的楼宇，也是李家商会的总部。

　　林清没有受到任何阻拦，两旁的带刀护卫，对他行注目礼。

　　“作为理查·回森，你进入了李家商会。目前你在李家商会的贡献度为0，李华梅和杨希恩，对你的态度为-15点。”

　　“你在这个世界上的关系方面，理查·回森的真实身份，是英国人克劳福德安插在李华梅身边的间谍。你与克劳福德拥有秘密关系，他对你的态度为友好，关系60点。”

　　“由于你的重金贿赂和英国背景，与江南省布政使江大人，具有良好的关系。他对你的态度为友好，关系60点。”

　　很显然，后者是林清那宇宙无敌的魅力值，产生的强大效果。

　　林清还未走入大堂，便听到了欢声笑语。

　　“痛快！痛快！”

　　一声豪爽的大笑，响彻大堂。

　　林清推开门，正眼看去。

　　一个头发花白，但精神矍铄、一身武将装扮的老者，正在仰头大笑。

　　杨希恩。

　　中国人，明朝中央军的将军。在军中的无人不晓的猛将。奉命到地方，和李华梅的父亲意气相投，既是朋友又像兄长。从小就认识李华梅，李华梅的父亲阵亡之后，他把李华梅当作自己孩子一样抚养。支持李华梅想要出海的想法，之后明里暗里支援她。


第90章 初见李华梅！提督翔绯虎！

　　杨希恩正在痛快地大笑道：“好啊！詹姆和行久干的漂亮，又把来岛家的倭寇舰队，打得一败涂地！詹姆这小子，虽然是法国人，但射击炮术，确实精准，比我还准！行久虽然是日本人，但对付起倭寇来，毫不手软！我倒要看看来岛家，能有多少人来送死！”

　　在他的对面，林清心中砰然一跳。

　　美人！

　　比照片上更漂亮百倍的大美人！

　　“翔绯虎。”李！

　　李华梅，穿着一件紫色的苏绣长裙，柔顺滑腻的短发优雅地垂在耳边，眉黛如画，眼波似水，两只晶莹剔透的耳垂上分别带着一只红色的钻石耳环，性感饱满的红唇上涂着一层深红色的口红，娇俏的瑶鼻仿佛雕刻一般精致，完美地生在她那美丽典雅的玉脸上。她画过淡妆，虽然此时她面对父亲般的杨希恩，只是浅浅的一抹微笑，但瞧起来风情万种，美艳妖娆，妖冶动人。

　　紫色的苏绣长裙衬得她的象牙肌肤更加白润娇嫩，修长圆润的身材无限美好。弧型的衣领，将她的白天鹅般修长雪白的颈部裹得紧紧的，使之显得格外柔软、纤细。锁骨纤细性感，香肩圆滑柔软，玉背光滑细腻。而点缀在领口的大红花袢和随着那条红色曲线开襟而扣合衣服的大红花袢，则成为了划龙点睛的绝佳饰品，更有一种古代仕女的温柔俏丽的风情。

　　林清的心脏，怦怦跳动起来。

　　好在这次没有周芷若，中间跳出来，给林清发出不满地咳嗽。

　　林清熟悉了系统后，选择了屏蔽消息，周芷若听不到这里的情况。特别是有李华梅这种绝色美人出没时，林清更不会自己给自己找不痛快。

　　李华梅虽然也在笑，但笑得很是矜持，看得出她是个对情感十分克制的女子。

　　一个25岁的美女，能掌控如此大的势力，周旋于朝廷、部下和强敌之间，游走于军事、商业和探索各种任务中，游刃有余，赢得翔绯虎的盛名，怎么会是个简单人物？

　　李华梅沉吟道：“李家舰队又一次成功击破倭寇，固然可喜。但在商业范围上，我们已经被来岛家死死压制，只能保留在大陆的势力，情况已经不容乐观。这种情况如果不能根本逆转，我们的偶尔胜利，不能改变大局。”

　　说到这里，她轻轻叹息了一声。

　　这统帅一方、数万精锐、执掌李家商会的美人蹙眉病心，说不出的万种风情。

　　林清的心脏，不争气地怦怦跳动起来。

　　杨希恩冷哼道：“哼！我们这次的行动，我听说理查·回森，还偷偷给英国人通风报信，虽然没造成什么损失，但险些泄露给倭寇和来岛家。这家伙我怎么看都不地道，透着一丝诡秘！华梅你可要对这人多加留意小心啊！”

　　李华梅沉吟道：“理查·回森虽然有点问题，但李家可以在执行海禁政策的明朝海域航行多亏了他与英国的深厚关系。不能一概否定，我们现在要好好跟他相处。”

　　她身形一顿，头也不回，淡淡道：“是吧？理查·回森先生？”

　　林清一惊。

　　这翔绯虎，果然厉害。

　　自己站在这么远的地方，都被她发觉了。

　　杨希恩虎目一瞪，一股虎将身上的威压，就透了过来，怒喝道：“理查·回森，你居然偷听我们的对话？”

　　林清大步走了进来，耸耸肩，朝李华梅和杨希恩笑道：“我可无意偷听任何人的对话，不过，下次我建议你们背后说别人坏话时，最好把门关上。”

　　杨希恩冷冷道：“只有卑鄙小人才背后听人墙角。哼！”

　　林清看向李华梅：“提督小姐，我以为我们是比盟友更亲密的朋友关系，很遗憾，看起来杨希恩副官，并不这么认为呢。”

　　李华梅以警告眼神，瞥了一眼杨希恩，后者冷哼一声，将头撇了一旁，算是了解。

　　李华梅表情不变，转向林清淡淡道：“理查先生，你有什么事么？”

　　林清耸耸肩道：“没什么。只是作为李家商会的特别顾问，我想忠实履行自己的职务，来商会看看有什么能帮忙的。而不是坐在我的家中，做一个薪水小偷。我记得华梅你每个月，都会支付给我不菲的顾问费，不是么？”

　　李华梅凝视着林清，寒彻的美眸深处，闪过一丝几不可查的厌恶，淡淡道：“您保持了与朝廷的密切联系，让我们李家商会能顺利获得贸易权，已经帮了我大忙。这些就足够了。我想海上用不到你。”

　　林清摇摇头道：“唉，我本有心向明月，奈何明月照沟渠。只能说，我的一腔热情都付之东流了。那么就告辞了。对了，朝廷方面江南布政使江大人那边传话，我也只好当做没听到了。”

　　这江大人三个字，传入李华梅的耳中，让这冰雪美人顿时一怔。

　　理查·回森负责打理李家商会与朝廷的关系。而朝廷那边，主管江南省贸易的，正是这位布政使江大人。

　　“江大人有何传话？”李华梅轻轻一蹙眉，追问道。

　　林清耸耸肩。

　　当然，江大人没有给他任何话。

　　但作为正直不阿的李华梅一方，与腐败透顶的明朝朝廷，唯一的联系通道，林清具有先天的优势——也是唯一的优势。他能信口胡说，反正李华梅也没有其他渠道能侧面与江大人联系。

　　“江大人，母亲的八十大寿要到了。”林清笑笑道：“他给我传话，就这个。”

　　杨希恩攥紧拳头，大声道：“他父亲刚过了八十大寿，我们通过你送去了整整一万金，才填满了这喂不饱的狗官胃口。怎么鬼又该过母亲大寿？这分明是敲诈勒索！”

　　李华梅也皱起黛眉，轻声道：“我们李家商会，给朝廷方面的孝敬，今年已经达到了20万金。加上我们销售中，本就要增加3%的销售价格，作为给朝廷的专项税金，这么沉重的负担，让我们有些不堪重负……”

　　林清看着李华梅美人轻蹙黛眉，心中一荡，有些抱歉。

　　不过，利益当前，他可不会放过这次机会。

　　他刚刚进入世界，迫切需要建立自己的势力！

　　他能利用的，唯有理查·回森这个身份！

　　理查·回森的特长是什么？

　　当然是贿赂明朝官员！

　　虽然江大人的母亲是否还在人世，都不得而知，但这丝毫不妨碍林清狮子大开口，贪墨李家商会的钱财。

　　他需要资金！

　　林清一脸为难，但依旧充满了英国绅士般礼仪，鞠了一躬道：“那我就回绝江大人吧。反正这家伙贪得无厌，我也对他厌烦透了。让这家伙见鬼去吧。横竖他说什么最近御史弹劾多了，朝廷的内阁和大学士们，正在商量整肃海禁，片帆不准下海的事呢。”

　　林清当然不知道，此时朝廷的政策。但他可是一位学历史出身的毕业生，这种历史上的事情，张口就来啊。

　　听到这消息，李华梅眼前一黑，一双芊芊玉手，紧紧抓住桌子，细长的葱葱玉指，因为愤怒和气愤，已经发白了。

　　看到这一幕，林清心中也有些愧疚。

　　这个女人，将国家的前途抗在自己一人肩膀上，支撑起一片大局，抵抗倭寇和列强入侵。

　　整个大航海时代剧情中，只有一个主角，都没有任何的儿女私情。

　　就是李华梅。

　　即使如此，她还不被朝廷和家乡的人，认可。连小孩子都怕她。很多卫道士，认定她离经叛道，谣传她是个危险的女人。

　　李华梅，无比孤独。除了杨希恩等少数知己，连个人问题都没时间解决。

　　倭寇、来岛家、英国列强、贸易重压，一层层压力，重压在她的肩膀上。


第91章 五重间谍，四处要钱！

　　如今，还有冒险者也要介入。

　　她还要面临这样的危险，甚至在毫不知情之下，被列入了必杀的行列。

　　林清都有些不忍心了。

　　但他深信，自己能拯救这个美丽坚强的女子。

　　让她实现自己的梦想，获得真正的幸福。

　　先坑一把，弄点启动资金再说吧。

　　杨希恩看着低头不语的李华梅，怒气冲冲，大踏步上来，一把抓住林清的领子，喝道：“你……你就不能想想办法么？”

　　林清挣脱了杨希恩的大手，冷冷道：“我正是在想办法，才找李提督商议，如何应对的事。”

　　李华梅在后面，无力地摇摇手，将头转向了窗户那边。

　　在窗户下，有一瓶怒放盛开的红色玫瑰，还有一只小黄鹂，正在快乐歌唱。李华梅没事时，就喜欢看着玫瑰，倾听小黄鹂歌唱。这是她唯一的娱乐。

　　李华梅的声音，清冽而梦幻，遥遥传来：“希恩，你放开他。此事不是他造成的。”

　　她顿了一顿，仿佛下了很大决心道：“我们下次从澳门进货，还有一个月的时间，先从货款中拨出一万金，交给理查·回森吧。”

　　希恩面有难色道：“可华梅，如果我们连货款都付不出来，李家商队的信誉会遭受极大创伤，商人会失去信心，不会与我们交易了。交易的价格也不会有任何优势折让。”

　　李华梅叹息一声。

　　从她消瘦的肩膀和略带憔悴的面容上，林清感到一丝恻隐。

　　很显然，由于与来岛家持续的战争，还有剿灭倭寇的费用，加上沉重的朝廷税金，还有贪官墨吏们的贪婪索要，李家商会的日子非常不好过，说到了生死存亡关头也不为过。

　　按照目前的形势发展下去，就算没有自己的暗杀，李家商会也只能支撑几年时光，就会被来岛家挤垮。

　　李华梅保护祖国和家乡，不受东西方海上强盗凌辱的梦想，就要彻底落空了。

　　李华梅勉强笑笑，对杨希恩道：“不怕。我会以个人信用，找杭州的几处商会借贷，虽然利率高了一点，但总能支付出下一个月的货款。”

　　杨希恩长叹一声。

　　他擅长战场厮杀，但对于这种与朝廷打交道，狗苟蝇营，真是不擅长。

　　林清得到了提示。

　　“你得到了李家商会的贿赂金10000金。”

　　“由于你的作为，李华梅和杨希恩，对你的态度下降了5点，达到-20点。”

　　林清叹息一声，真是有得必有失啊。

　　不过，他拿到了第一笔启动资金。

　　他知道，自己要逆转剧情大势，拯救这个即将沉没的李家商会舰队，就必须不走寻常路！

　　这一万金币，他会好生利用！

　　为何林清要一上来，就不分青白，一定要拿到一万金？

　　因为他清楚，这是在大航海时代的世界中！

　　在这个世界，一切都是以金币作为基础，才能衍生出来的。

　　有了金币，才有船，才有水手，才有航海士，才有投资贸易和势力值！

　　要隐隐跟来岛家作对，建立起属于自己的庞大实力，就必须超常规发展。

　　他返回了自己的办公室，坐下来，立即写了一封密信。

　　这封信，是给三上真嗣的。

　　信很短，只有两句话。

　　“已就位。需10万金币费用。”

　　一个是通知，一个是要钱。

　　依旧是要钱！

　　林清知道，作为占据剧情优势的一方，三上真嗣等人能帮助来岛家控制如此大的商业帝国，手中一定不缺钱！

　　即使如此，10万金币也是他狮子大开口。

　　林清估计过，就算三上真嗣真的信任自己，他肯给予自己的启动资金，也不超过5万金币。

　　但加在一起，6万金币，已经足够让林清获得第一笔启动资金了。

　　要知道，此时一艘最简单的小船，能运载两个舱位货物的贸易船，造假成本不过3000金币！

　　而比如李华梅，启动的贸易资金，也不过几万金币。

　　但林清没有满足。

　　他坐了一会，又拿过另一张纸，写了另一封信。

　　这封信的对象，是克劳福德！

　　理查·回森，真实的身份，是克劳福德安插在李华梅身边的间谍！

　　不过，林清此时的身份，有些复杂。

　　他既是克劳福德的间谍，又是来岛家的间谍，又是三上真嗣的间谍，还肩负着洪帮监视队伍和竹下帮的间谍，当然，他最终的身份，还是服务于自己！

　　这尼玛是五重间谍的身份啊。

　　如果理解能力有点差的，甚至搞不清林清到底是哪一边的？

　　林清既然有这么复杂的背景，自然要好好利用。

　　这封信，是写给英国人克劳福德的。

　　目的还是一个。

　　要钱。

　　要10万。

　　理由是监视李华梅和打点明朝官员的费用。

　　他相信，在全世界拥有巨大实力的克利福特，会给他这笔巨款的。

　　落在手中，到底多少，还要看情况。

　　以此，也能看得出，克劳福德对自己的信任程度。

　　林清走出李家商会，朝江南布政使江大人的府邸走去。

　　即使李家商会有人跟踪他，他此举也能完美地符合说法。

　　事实上，林清也没有说谎。

　　他得到的第一笔启动资金，10000金币，没有用来中饱私囊，而是真正用来干正事、投入回报比最大的正事！

　　行贿！

　　作为一个现代人，林清对政府的作用，了解极深。

　　他进入这个世界，获得理查身份，最大的优势，不是别的，而是他跟明朝这些贪官墨吏，良好的关系！

　　凭借他起始60点好感度，林清轻易地进入了江府，顺利见到了江大人。

　　初次见面，江大人还摆出公事公办的态度，只不过对他这个“英国人”有些礼敬而已。

　　不过，当林清非常豪爽地将一万金，砸在江大人的书桌上时，很快就体验到了难得的“欧洲提督”好运气待遇。

　　江大人不仅来了个前倨后恭的大变脸，还上演了一出“茶好茶上好茶”的狗腿戏。

　　林清成为了他的座上客，获得了他10点好感度友谊。

　　对于这种贪官墨吏，好感度唯一的获取方式，就是砸钱，砸很多的钱。

　　70点好感度，足以让他对林清引以为友。

　　两个臭味相投的家伙，在一起嘀嘀咕咕了足足一个时辰。林清才大摇大摆，走出了江府。

　　家丁们非常吃惊地发现，从来都是一脸包黑子脸的江大人，居然对一个外国人，恭送到了大门，还微笑着摆手目送他离去。

　　这种待遇，只有江大人的顶头上司江南总督才能享受到。

　　在暗中一路跟随林清的杨希恩，在远处的茶馆，看到了这一幕，无奈地摇头叹息。

　　很显然，理查这个该死的家伙，至少在这件事上，没有撒谎。

　　他真的去贿赂江大人了。不然江大人怎么可能将他送出门来？

　　他虽然对理查非常怀疑，百般在李华梅面前，说林清的坏话，但杨希恩是一个正直的人。有一说一，有二说二。

　　他回去后，李华梅没有吃晚饭，正在黑暗中坐着，有些情绪低落地凝视着手中的小鸟。听到脚步声，李华梅抬起头来。

　　“怎么样？他去了哪里？”

　　“唉，他真的去了江大人那里。看起来是办正事去了，江那副嘴脸，真让我恶心。”

　　“你这么说，我就放心了。”李华梅的俏脸，在黑暗中有一种说不出的凄美之感，淡淡一笑：“我们的金钱，用来贿赂官员，也算是正道。”

　　“对了，我们招募水手的事，已经完成了。”杨希恩精神一振道：“这次在杭州的酒肆，可是招募了不少精壮的小伙子。他们都很能干。”

　　他是舰队的副官，负责人事这一块，招募水手也是他的差事。

　　李华梅点头微笑道：“能入你的法眼，我自然是放心的。下次出海的时间，已经确定了。就在明天吧！目标是泉州入港进货，去澳门销售。”

　　正走入商会的林清，得到了提示。

　　“你用李家商会的资金，贿赂了朝廷官员。”

　　“李家商会的贡献值，加3点。”

　　“李华梅对你的印象，加5点，为-15点。”


第92章 苦逼队友！周家商会！

　　林清在迈入李家商会的一刻，看到了一大票粗壮的水手，正在杨希恩的带领下，从酒肆方向走来。

　　他看到了熟悉的面孔，差点笑抽了。

　　魔法师队长、马脸大汉还有7个货，都是赤裸着上身，如同其他泥腿子水手一般，露着或者精壮或者排骨的肋骨，各种尴尬地走了上来。

　　看到了林清一副人模狗样，穿着西装，打着领结，在那边笑吟吟看着自己的模样，马脸大汉脸色顿时憋红了。

　　他们还在奇怪，为何一进入世界，那MT苦力炮灰就不见了？

　　队长虽然知道，但当然不会告诉他们。

　　现在可好。

　　被他们鄙视的炮灰MT，衣冠楚楚，成为了剧情人物，貌似还是管理层的那种，而他们则成为了光荣的搬砖狗，要为了每个月2个金币的微薄薪水，睡底舱，吃干粮，擦甲板，搬货物，什么都要干。甚至遇到了倭寇和敌人，还要抄起刀子，在冲锋队长的大刀督战下，冲锋上前，进行接舷战！

　　这都是他妈什么鬼剧情？

　　这个团队，有远程优先的传统，对MT的鄙视早已深入骨髓。不然正常情况，团队前任MT不会如此悲壮牺牲。

　　马脸大汉冷哼一声，阴沉着脸，走向了林清。

　　魔术师队长，一看就知道这混蛋不怀好意，准备上去闹事，急忙喝道：“你特么不要命了？滚回来！”

　　但他这个队长当得实在窝囊。自以为是的马脸大汉，岂会将他的话，放在心上？

　　“你特么算什么东西？明明已经进入了李家商会，还让我们去应聘什么水手？你知道我们在酒肆中……”

　　他骂骂咧咧，竟然上去直接相认！

　　魔术师队长，脸色陡变！

　　因为这根本违反了团队规矩和常识！

　　在剧情人物眼中，这样非常反常。

　　一个最低贱的水手，居然敢如此大大咧咧，走向一个居于管理者阶层的航海士，简直是大逆不道。

　　林清面色淡然，任由马脸大汉，将自己的领子揪住，冷冷看向杨希恩。

　　队长似乎知道他要干嘛，杀鸡似得给林清递眼色，求林清高抬贵手。

　　但林清没有丝毫的怜悯，冷冷开口道：“杨将军，我可否认为，这是你指使水手，对我当众羞辱？”

　　杨希恩也是一愣，继而大怒，脸色憋得猪肝一样。

　　在舰队和海上，上下的等级，非常森严。

　　从等级上，依次是舰队提督、舰长、大副、导航师、二副、冲锋队长，然后是其他的航海士。

　　这等级制度，是不容挑战的！

　　比如，一旦水手公然挑衅船长，船长甚至可以不经过任何审判，下令将他捆起来，直接扔进海里喂鲨鱼！

　　这是没办法的事。

　　大海上，非常危险，一个不慎，就是一船人命丧黄泉。

　　必须服从绝对的领导和命令。只有一个声音发声，其他都必须服从。

　　那怕是船长命令船员去送死，船员也只能服从！

　　在这种等级制度下，以马脸大汉这样的最底层水手，只配睡底舱干重活当炮灰的家伙，居然公然挑衅理查，这根本是犯上作乱。

　　虽然自己看理查，各种不顺眼，但理查是舰队的监察官，位置等同于自己这个副官，这是不容置疑的事实。

　　特别是，理查将这次事件，定义为自己报复。杨希恩觉得受到了侮辱。他需要这么下作，报复理查么？

　　杨希恩怒喝道：“水手！滚回来！”

　　他抽出了鞭子！

　　铁鞭子！

　　作为明朝的将军，杨希恩一身惊世骇俗的武艺，都是在沙场上刀口舔血，修炼得到！

　　这一鞭子，如同毒蛇般狠狠抽了下去！

　　马脸大汉痛的怒吼一声，被一鞭子抽倒在地！

　　真的是抽倒在地。

　　痛苦万分，抽搐不已，满地翻滚。

　　林清面无表情，但心中却在衡量这一鞭子的威力，推测杨希恩的武力值。

　　结论是。

　　杨希恩很强，非常强。

　　因为马脸大汉的属性，他是知道的。这家伙作为远程组的组长，实力不俗，光是敏捷反射，就跟自己一样，是12点。

　　这是一个有实力的资深老鸟。

　　没本事，不敢这么公然跟备受上层赏识的魔术师队长，掰腕子叫板。

　　但这样的人，依旧被杨希恩，一鞭子抽倒在地上。

　　这一步，绝非马脸大汉乐意看到。他心高气傲，不可能在众人面前故意吃这么大一个亏。

　　林清估计，这一鞭子下去，马脸大汉，甚至会掉三分之一的生命值。

　　杨希恩余怒未消道：“没上没下的东西！我居然会把你招进来，给我马上滚蛋！”

　　他声威赫赫，声如洪钟，震得众人耳朵嗡嗡作响。

　　魔法师队长虽然看的很爽，暗中解恨，但如果马脸大汉被杨希恩赶出去，就没法完成任务，看向林清。

　　林清冷冷看着马脸大汉。

　　这家伙被抽的魂魄都飞了一半，看向林清的眼神中，再也没有了桀骜之色，只剩下迷茫。

　　林清轻蔑一笑。有些人就是搞不清情况，教训教训他们，有好处。

　　他朝杨希恩道：“既然不是杨将军安排的。那就没关系了。这些水手都是粗人，哪里懂得规矩？既然来了，赶回去再去招人，岂不麻烦？让他留下吧。”

　　他意有所指道：“如果有人再贱骨头，只怕不止这点惩罚了。”

　　马脸大汉怀恨在心，只能哀叹一声，低头认怂。

　　人在矮檐下，不得不低头啊。

　　林清淡淡一笑，走入了李家商会。

　　他没有等太久。

　　似乎这三上真嗣，在杭州也有严密的组织，能极为高效地与来岛家沟通，到了晚上夜深时，林清已经得到了他期待的第一笔资金。

　　真的如同他推测的，三上真嗣给了他5万金币，作为收买船上水手，暗杀李华梅的启动资金。

　　这也是三上真嗣对自己最大的信任度，再多要，一分钱都没有。

　　而克劳福德的反应，也非常快，似乎有东亚代理人替他处理这些事。到了第二天黎明，林清又收到了没有署名的信函，里面有另外5万金币。

　　林清淡淡一笑，盯着这10万银票，凝神思考。

　　启动资金有了，该如何使用？

　　这就涉及到，这个世界最赚钱，最快赚钱的航路。

　　黄金商路。

　　林清玩过的大航海时代，不计其数。

　　他对这东亚最赚钱的线路，可谓耳熟能详。

　　最赚钱的线路，有如下几条：析州（盐）-那霸（砂糖），杭州（丝织品）-长崎（棉织品），京城（橙子）-泉州（鱼翅），杭州（冬虫夏草）-京城（人参），大阪（玻璃）-杭州（陶瓷）。

　　该如何选择呢？

　　首先，林清很清楚自己的优势。

　　他的优势在于，与江南布政使江大人良好的个人关系。

　　这一点，至关重要。

　　别看李家商会在版图上，在杭州如何威风八面，但其实只要江大人一句话，没人敢跟李家商会做生意。这也是为何李华梅连进货的钱，都要挤出来，交给自己去贿赂江大人。

　　她清楚，在这片土地上，没有势力，能更朝廷对抗！

　　那么，以林清强大的人脉关系，在杭州这一亩三分地上，强行挤开李家商会，并不成问题。

　　但很悲剧的是，李华梅的钱，却没有被用到正地方上。

　　虽然林清确实去了江府，也确实交给江大人一万金，但并不是给李家商会说好话！

　　他给江大人提出的要求，是希望能成立一家新的航海行会，排挤李家商会的船队！

　　这真是拿人家的钱，办自己的事，无耻到家的做法。

　　但林清面临的碎环任务，就有1000点势力值的要求！

　　提升势力值的不二法门，就是建立船队，占据市场，垄断一方！

　　在没有多少启动资金的情况下，林清就无耻地利用自己的身份，上下其手，吃里扒外，来个黑到底！

　　江大人很乐意看到有人跟李家商会竞争，抬高李家商会的孝敬费用。在一万金的金弹攻势下，他非常爽快，给了林清一张手条。

　　特许林清可以组建一支船队，在杭州开展贸易的手条。

　　这手条，非常慷慨地将李家商行垄断的杭州市场，在没有征得李家同意、甚至没有通知李华梅的情形下，强行开辟出10%点，交给了林清。

　　这是一次赤裸裸的权钱交易。

　　要知道，杭州作为此时的对外贸易口岸，开发度很高，达到了5400点。这种程度的市场份额，每一个点，都是以万为单位计算的！

　　何况，一个垄断的城市，外面的敌人，要强行签约的话，必须与城市要塞开战！用坚船利炮，强行轰开这个城市的大门，打败城市的防御，以征服者的姿态，才能签约！

　　一个发展度5400点，深入大陆腹地的核心城市，需要多大的舰队，多强的坚船利炮，如何强大的舰队硬攻击？

　　一万金币，只用了正常价值的十分之一，就换来了李家垄断市场的打破，既能给林清创造天大的良机，又能给李家船队施加压力，何乐不为？

　　林清将自己的人际关系，发挥到了极致。

　　不过，江大人坦言，他也只能做到这个地步，如果吃相过于难看，李家在朝中也并非没有其他人，会引发强大的反弹，得不偿失。

　　10%的商业份额，对于林清来说，已经足够。

　　他目前的实力有限，就算江大人给他再多的商业份额，他也吃不下。

　　下一步，他该如何办？

　　林清淡淡一笑，召唤出来周芷若！


第93章 组建船队！撬自家墙角！

　　他当然不会以自己道森的身份，去公然露面，与李家船队竞争！

　　那样，他就无法站在李华梅身后。

　　他要立起一个代理人。

　　还有谁，比周芷若，更让林清放心的？

　　虽然周芷若，没有经历过大航海时代的洗礼，但林清相信，一个能以一己之力，将谢逊、张无忌、赵敏等人玩弄于股掌之间，甚至夺取天下武功第一名头的女孩，不可能是一个简单之辈！

　　至少从潜力上，她是一个绝对的聪明女子！

　　聪明人，总是聪明的。

　　只要稍加培训，周芷若便很快掌握了大航海世纪的秘诀。

　　那就是低买高卖，赚取差价。

　　有这个大前提，加上林清早已制定了以杭州为中心的发展策略，周芷若要以舰队司令的身份，掌握一个分遣舰队，不难。

　　听完了林清的话，周芷若对舰队司令这份很有前途的工作，十分感兴趣。

　　别忘了，其实周芷若也是家学渊源，她父亲本是汉水渔民，幼年时，周芷若便住在船上，水性和船性乃是颇佳。让她执掌一只船队，也是驾轻就熟。

　　周芷若与林清坐下来，商议下一步的对策。

　　“启动资金只有10万，不是很充足啊。”周芷若看着航海图，皱眉道：“你打算如何运作？”

　　林清沉声道：“最赚钱的线路，跟杭州有关的，只有杭州的丝织品与长崎的棉织品对卖，还有杭州的陶瓷与大阪的玻璃对卖，能卖出天价来。”

　　周芷若不解道：“但问题是，目前来岛家与我们处于战争状态，如何能将货物贸易，运到那里做生意？”

　　林清淡淡一笑：“这倒不成问题。目前虽然三上真嗣不愿再给我本钱资金，但并不妨碍他利用点职权便利，让我们做点小买卖。我这就给他写信。”

　　利益当前，林清说不得，也要将竹下帮的势力，利用到极致了。

　　最妙的是，三上真嗣此时有求他，还不得不答应下来。

　　玩过大航海时代的人都知道。大航海世界中最大的设定，是物以稀为贵！

　　此时来岛家和李家，长期处于战争状态，明朝和日本势必无法通商。杭州的丝绸、瓷器运不到日本，日本的玻璃和棉织品，也同样不可能抵达杭州。

　　如此一来，一旦有人能突破双方战争的壁垒，便可大获其利，大赚特赚！

　　林清，便要来收割这一桶金子！

　　他的信，很快得到了三上真嗣的回应。

　　不过，这位竹下帮的主事者的语气，十分冰冷。

　　“阁下，据我所知，你是一位杀手，而不是商人。你来到本世界的理由，是帮助我暗杀李华梅，清理李家商队。不过，看在你已经进入了李家商会，并身居高位的份上，我最后答应一次你的请求。经过与来岛家的商议，他特许你在长崎，获得棉织品的贸易资格。总市场份额，不得超过20%。你将付出5万金币，获得这一资格。我期望你能在3个月内，完成杀死李华梅的任务。”

　　林清微微一笑。

　　这次商谈，终于有了令人满意的结果。

　　他这双重间谍的身份，在这里发挥了巨大的作用。

　　竹下帮绝对没有那么好心，三上真嗣只是利用他，杀死李华梅，之后的市场份额，绝不可能长期让他霸占。

　　想到这里，林清内心一笑。

　　他既然来到这个精彩的大航海世界，就没打算轻易放手。

　　这个世界中，拥有数之不尽的宝物、富庶无比的商路、还有多姿多彩的美女伙伴，他不将这个世界榨干，怎么舍得离开？

　　在东亚建立势力，只是他总棋盘的第一步棋。

　　就像一头寒冷的骆驼，先将头挤进去，再将身体挤进去，然后是尾巴，最后将主人挤出了帐篷。

　　切香肠战术。

　　这就是林清的打算。

　　他利用与明朝官员的关系，还有来岛家的特殊渠道，居然能在明朝和日本之间，形成一条走私通道！

　　这将成为一条日进斗金的黄金商路。

　　他向周芷若，说明了这个思路。

　　周芷若目光炯炯，看着自己的男人，幸福地像花儿一样，托着香腮，笑吟吟看着他。

　　“怎么笑成这样？”

　　“夫君。”周芷若的声音，甜糯软腻：“我问你，你既然有这么好的商路，为何还要在李家商会，做一个区区的监督？”

　　“……当然是为了完成任务！洪帮的，三上真嗣的，还有我自己的。”

　　“你自己的任务，是不是一定包括收集一位美女，进入后宫，类似我的？”周芷若笑容甜美。

　　林清：“……”

　　果然是聪明女子，冰雪聪明啊。

　　林清费尽口舌，终于说服了周芷若，作为他第一舰队的提督。

　　女提督周芷若，正式走马上任。

　　但问题是，林家商会第一舰队，一艘船都没有，更没有一个水手。

　　她的属下，没有一艘船。

　　这难不倒林清。

　　他还有5万本金，带着周芷若，来到了造船厂。

　　像小型帆船这种低级货，在造船厂有很多现货，无需提前预定，便可提货。

　　小型中国帆船：售价3000金币一艘，两个标准货物舱位，适合在沿海近程航行，不能适应远洋水域。配备武器，一门10磅重舰首炮。标准水手，24人。

　　可谓物美价廉，恰好适合在中日这种近海海域航行。

　　林清让周芷若，以周家商队的名义，一口气买下了5艘。

　　林清知道，李家商队在这杭州城中，堪称地头蛇。只要周芷若在码头露面，大肆订购整个船队，消息会在半个时辰内，传到李华梅的耳中。

　　但这仅仅是一个开始。

　　林清然后叫周芷若，去酒肆，大肆招兵买马。

　　恰好这里最近不景气，水手大量闲置在酒肆中，整日醉生梦死，兜里的金币日益耗光。周芷若一去，便引起了轰动。

　　因为她要招募的水手人数，多达120人！

　　这人数，在李家船队中，也许不算多，但对于习惯于李家船队招人的水手们来说，这陌生的周家船队，立即引起了大家的兴趣。

　　这意味着，杭州城将再也不是李家垄断的局面，有人出来跟李家竞争了！

　　有了大把金币，招人自然不是问题。

　　周芷若挑选了120名精壮能干的小伙子，便带着他们，走向了市场。

　　这次，在杭州的码头集市上，她终于碰到了期待已久的人。

　　翔绯虎——李华梅！

　　当周芷若出现在造船厂，以周家船队的名义，订购了五条货船，又跑到酒肆洒金，招兵买马，李华梅已经收到了情报！

　　这对于苦苦支撑的李华梅来说，无异于晴天霹雳！

　　她来不及细细调查，便带着杨希恩等人，急匆匆赶到了集市。

　　两个女人，碰面了！

　　周芷若一身粉色长裙，淡雅如仙，薄施粉黛，不可方物，如同一株微风中的芍药。

　　李华梅一身红色长裙，含蓄绽放，烈焰红唇，英姿飒爽，如同一朵怒放中的玫瑰。

　　两个商会的首领，居然都是国色天香的大美女。

　　这可让杭州码头的众多商家、老板、苦力、帮办，看得惊呆了。

　　李华梅面容冷冽，目光凝视着周芷若。

　　周芷若怡然不惧，迎头走了过去。

　　两个超级美女，距离不足一米，相对而立。

　　“你凭什么在杭州做生意？”李华梅深吸一口气，清冽道。

　　周芷若淡然一笑：“是李家商会的华梅姐姐吧？小妹久仰翔绯虎的盛名。不过，这杭州乃是天下人的杭州。30年前，何曾有过李家商会？我得到官府允可，正正经经做生意，为何不能在杭州行商买卖？”

　　“官府允可？”杨希恩怒道：“什么官府允可？这里明明是我李家商会独占垄断的杭州！”

　　周芷若一脸惊诧，樱唇微张，笑不露齿道：“哦？是么？不过我这里有一份江南布政使江大人签发的特许状，特许我们周家商会，拥有杭州一成市场份额。貌似有了这个，我们可以合法做生意，无需顾忌任何人的感受吧？”

　　李华梅娇躯一颤。

　　虽然在对方购买船只、招募水手时，她已经有所预感，肯定是明朝官府那里出了问题，但没想到这么大问题！

　　李家商会的根本重地——杭州，平白无故被人夺走了10%的份额！

　　为何明朝官员刚刚收了她的贿赂，又擅自将杭州的市场份额，分给一个莫名其妙、名不见经传的周家商队？

　　她暂时想不通，但见惯了大风大浪的李华梅，决定冷静应对。

　　她仔细看了周芷若手中的特许状，对杨希恩摇头。

　　杨希恩看得清楚，李华梅眼神深处的深深失望。

　　他怒气冲冲道：“不管你有什么大人的特许状，一定是搞错了！我们这就去找江大人！”

　　“请自便。”周芷若彬彬有礼道：“不过，按照朝廷的法令，我有权在这里买卖，是不是？”

　　她朝闻讯而来的码头商会周会长说道。


第94章 翔绯虎VS周芷若！女提督对决

　　周会长，是杭州十八商行，即杭州最大的十八家商会的总朝峰，仔细检查核验过周芷若的特许状后，充满歉意地对李华梅说：“华梅小姐，虽然我们之前合作一直很融洽，也很理解你的心情。但这位周会长的特许状，确实是江大人签发的。我们必须执行。”

　　李华梅面色苍白，但依旧挺直了身子，点头微笑道：“我明白，周会长，我会把事情搞清楚。”

　　她制止了处于爆发边缘的杨希恩，带着人走了。

　　理查·回森！

　　李华梅狠狠攥紧了粉拳。

　　虽然没有证据，但身为提督敏锐的直觉，让她第一时间，将怀疑的目光锁定在这刚刚给江大人行贿过的监察官身上！

　　在远处的一家酒楼雅间里，独自静坐，惬意品着茶点的无良某人，接到了提示：“你实际控制的周家商会，获得了杭州10%的份额。”

　　“你在本地的势力值，上升200点。”

　　“李家商会的势力值，下降200点，达到3300点。”

　　“你实际控制的周家商会，获得了长崎10%的份额。”

　　“来岛家势力值，下降200点，达到4800点。”

　　“本区域实力排名如下：1、来岛家，势力值4800点，2、李家商会。势力值3300点，3、周家商会，势力值400点。”

　　“进入前三了？”林清嘿嘿一笑。

　　但下一秒，他就笑不出来了。

　　“由于你的吃里扒外行为，被李华梅发觉，你在李家商会的贡献值清零。你在李华梅的好感度下降10点，达到-25点。”

　　林清有点慌了神。

　　这尼玛是奔着不死不休而去啊？

　　他可不想彻底开罪李美人。

　　只是区区一万金币而已，至于么至于么？

　　看着周芷若，淡定地带人在码头，大肆采购优质的二等级丝绸，在杭州的市场上，这种丝绸可以以区区1000金币一货舱收购，但抵达因倭寇入侵而常年战乱封锁的长崎，贩卖价格应该能高出很多！再将长崎的棉织品贩卖回来，一来一回，不跑空趟，可以大赚特赚。

　　但林清无暇看下去。

　　他急匆匆赶回了李家商会。

　　迈入李家商会的大堂，林清立即感到气氛冰冷，仿佛温度都下降了十度。

　　他抬头看去。

　　李华梅美人面容清冽，毫无喜怒，但一双冰澈的美眸，却仿佛能洞穿人心，看到林清心底的最深处。

　　饶是脸皮厚，林清也不禁一阵心虚。

　　这事，虽然出于发展势力的需要，但确实干的不厚道啊。拿李美人的钱，抢李美人的生意，难怪人家如此愤怒。

　　不过，李华梅却没有暴跳如雷，只是客客气气请林清坐下，平静道：“最近，江大人对我们的态度，是不是有变化？”

　　林清干笑两声，急忙调整情绪，拿出三寸不烂之舌道：“我可以担保，不会，没有！”

　　杨希恩忍不住怒道：“但今日突然冒出来一个莫名其妙的周家商会，还拿到了杭州10%的特许状。是那个江大人签发的！这到底是怎么回事？不是刚刚拿了我们一万贿赂么？”

　　林清故作惊慌道：“这可奇了！江大人从未对我提起过此事。他收钱的时候，可是还让我带好，说一切会照顾的。”

　　李华梅凝视着林清。她美丽的大眼睛，如同秋日的剪水秋泓，又如同寒夜中的璀璨星辰，仿佛动明世情，人情练达，又仿佛天真无邪，充满信任的孩童，就这么看着林清。

　　足足五分钟。

　　林清心中暗叫厉害。

　　这翔绯虎，果然不是一般女人。

　　这不怒自威的气势威压，才是最可怕的。

　　让人心中自己乱了方寸，说不定会说出什么不该说的来。

　　但林清是什么人？

　　在现代社会，他的厚黑学完全不够看，但在这古代剧情，他一咬牙，哥就是无耻，哥就是耍酷，哥就是风中的一匹狼，怎么了？咬我？

　　人不要脸，天下无敌。

　　纵然是纵横东亚的翔绯虎，也拿这种无耻之人，没办法。

　　李华梅终于开口了，淡雅如仙笑道：“想必江大人那里，还有什么人在背后请托捣乱。请理查先生去一趟江府。我们现在拿不出什么来了，不过，请转告江大人，我们日后必有重谢。”

　　林清长身而起，答应了要出去。

　　李华梅的声音，在背后响起：“对了！我们明日出海，去澳门，也请理查先生，做好准备。”

　　林清的身体一僵。

　　这是几个意思？

　　看着林清的身影消失在门后，杨希恩气急败坏，还要说什么，但李华梅已经轻轻一摆手。

　　“希恩不用多说了。”李华梅脸蛋冷艳，声音冰寒：“此人言语闪烁，眼神躲闪，背后又有克劳福德支持，此事跟他必然有极大关系。”

　　杨希恩大惊道：“你明知道他在背地搞鬼，居然还将他带在身边？何不让我将他？”

　　他狠狠一挥手，眼中杀机闪烁。

　　沙场宿将，杀伐决断！

　　李华梅的半边脸蛋被秀发挡住，一只剪水秋眸凝视着林清离去的背影，声音遥远而清冽：“不急。我要好好看看此人，到底是有何图谋？跟周家商会有什么关系？如果证明他确实背叛了我们，带着身边，反而容易动手。”

　　李美人意味深长，一字一句道：“海上危险，什么事情都可能发生。就算有意外，英国方面和朝廷方面，也不会有怨言吧？”

　　杨希恩眼中射出原来如此的精芒，佩服地五体投地。

　　林清自然不知道，自己的所作所为，已经触发了李华梅的底线，引起了李美人的冰冷杀机。

　　不过，他对李华梅主动邀请他，上船出海，也有几分顾虑。

　　“按照规矩，理查·回森作为朝廷和英国方面的联络官，是常驻在杭州的。”（游戏中，李华梅一方无法配备理查·回森，只有剧情才出来露面）林清坐在黑暗中，眼中闪动疑惑光芒：“这次主动提出让我上船，莫非有什么……？”

　　林清叹了一口气。

　　形势险恶，风波诡秘，处处都是杀机啊。

　　突然，他的耳边，传来了一个声音：“头！屋里就您一个人？”

　　林清听得出来，这是魔术师队长的声音。

　　李家商会新招募的水手，也在这处总部的下人住所内，被杨希恩管制，准备明日一起上船出海。

　　出海前，将水手集中起来，是一种规矩惯例。一则怕水手们在酒肆狂嫖滥赌，第二天都站不起来，会耽误事情。二则怕水手们会将舰队去向目的情报，乱说出去，让有心人听到。

　　林清回答道：“我一人。可以。”

　　魔术师的声音松口气：“太好了。这是我的魔法回声术。还是您厉害。不愧是帮派中的精英，红花双棍杀手，居然能混到理查·回森的身份，对我们这次行动，大大有力。”

　　林清余怒未消道：“马脸汉那个混蛋，怎么样了？”

　　魔术师冷笑道：“吃了杨希恩一记铁鞭子，老实了，现在躺在远处角落，正在翻滚呢。真该一鞭子抽死他。居然公然与头你相认接触，还叫嚷什么，这分明是想将大家都害死。”

　　林清冷然道：“你们记住。明天到了船上，你们不认识我，我也不认识你们。没有我的信号，谁都不能动一根手指！明白么？你们就是最底层的水手，为了一碗饭，到李家船队来卖命卖苦力的！”

　　魔术师恭敬道：“请您放心，我已经将马脸汉的表现，记录在团队日记档案中。回去后，自然会对他重重惩处！”

　　林清又交代了魔术师几件事，包括在下层水手中，收集消息，积累功劳值，慢慢向上爬之类，不痛不痒的吩咐。

　　在林清的心中，有一个宏大的构想。当然这个构想是基于林清自己的利益基础上的，跟洪帮的任务和竹下帮的委托，实在没有半点关系。与洪帮这个可怜的帮派队伍，更是没有一毛钱的关系。

　　林清，只是将这帮骄兵悍将们，当做一张潜伏底牌使用罢了。

　　魔术师心中激动万分，以万分崇敬的声音颤声道：“您放心，我一定好好约束部下，照您的吩咐去做。让我们拭目以待，帮派的金牌杀手，到底是怎么干活的吧？”

　　林清冷笑道：“我要动手，自然不能落入别人之眼。你们就好好听招呼，即可！”

　　他直接收线，耸耸肩。

　　让这帮洪帮，好好擦底舱搬砖，真的去做水手这份很有前途的职业吧。

　　不要崇拜哥，哥只是传说。非要崇拜哥，卖你别怨我。

　　那边，魔术师已经摆出一副高深莫测、圣旨在身的得志模样，对底下蓬头垢面的队友们喊道：“都给我干活去！听到没有？”

　　半夜，林清得到了周芷若的回报。

　　“我们的船，已经准备好了，明日一早，可以开船出海。”

　　“明日一早？”林清意味深长微笑道：“李家商队和周家商队，同时出海，这可是一个有趣的场面啊。”


第95章 峨嵋九阳功！翔绯虎出海！

　　周芷若握紧倚天剑道：“放心，我一定完成任务！给你赚得盆满钵满。”

　　“恰恰相反。”林清一把揽住周芷若的细腰，沉声道：“我要你现在向我发誓保证。不管遇到何种危险情况，你必须以个人的生存，作为第一优先考虑。绝对不要搞什么与船同沉这种低俗的把戏。我对你可是花了1000……不对，是倾注了全部心血，你可不能让我失望。”

　　周芷若似笑非笑，凝视了林清半天，将臻首贴在林清胸前，低声道：“你也是。今日一见，我总感觉，那个李华梅绝非什么任人欺负的良善软弱之辈。没有几分手段，不可能将生意做的这么大，统帅数万下属。你跟随她出海，也要多加小心。免得被这个翔绯虎吃了。嘻嘻！”

　　林清心中一荡，忍不住便要压上去。

　　周芷若灵巧得躲闪开来，面色嫣红，低头突然道：“对了。我想了想，你没有内功护身，总是不妥。虽然你有【白猿悬崖】地图，有希望弄到张无忌留下的九阳神功，但远水救不了近火，现在你身处风波诡秘的局势之中，我建议你不妨兑换峨眉九阳功！”

　　说道正经事，林清立即严肃起来：“对，经过你一提醒，我倒是想起，气运值确实可以兑换主角和女主角的武功。我与你有了纠葛，你的技能我能兑换。不过这峨眉九阳功到底如何？”

　　周芷若将峨眉九阳功属性展示给林清。

　　【峨眉九阳功】：为峨嵋派独门内功心法，乃是由郭襄在觉远圆寂前口颂《九阳真经》时所默记下的部分经文衍生而来，峨嵋派开宗立派的武功，主要根源就在于这一部分的《九阳真经》，与少林九阳功、武当九阳功及后来张无忌练成的九阳神功本属同源。【峨眉九阳功】最高可练到第10层。虽是适宜女子修炼，但系出正道，堂堂正正，任何人皆可练习。本功法为C级内功心法，由于你收了周芷若，可以用气运值兑换。兑换第一层需要2000点气运值。以后每一层需要1000点。效果：每提升一层，内力属性+2点。

　　内力属性：每一点内力属性，提供10点内力值，提供1点内力防御值（自动减伤）。在非战斗状态下，运用内功，消耗内力，可以疗伤，疗伤效果视内力技能等级而定，平素自动恢复速度的5-10倍速度。2个小时内可以恢复满生命值。

　　“我去！”林清惊呼起来：“这么贵？”

　　“总比你兑换九阳神功，10000点气运值来的便宜！”周芷若白了林清一眼，低声道：“有了内功，你的攻击就能脱胎换骨，威力大增。内力越早修炼越好。晚了悔之不及。”

　　林清点点头。

　　周芷若不会骗他。

　　说起来讽刺，他这个峨眉派掌门，却一个峨眉功法不会。

　　这【峨眉九阳功】，就算是开头吧。

　　虽然要花钱，修炼自己门派的功法，有些怪怪的，但林清知道空间的规矩——空间没有白吃的午餐，没有白占的便宜。高等级功法不可能白白给你，关系再好也没用。

　　他一咬牙，使用了2000点气运值，兑换了【峨眉九阳功】。

　　一本薄薄的册子，出现在林清的手中，上面记载着【峨眉九阳功】的第一层心法。

　　周芷若道：“我天明就要作为提督，出海任务，只能在剩下的2个时辰中，给你讲讲【峨眉九阳功】的要义。你听好了。”

　　林清心中感动。

　　他知道，周芷若是不放心自己跟随李华梅，出海执行任务，怕自己无力自保，才如此贴心地主动教他。

　　林清马上坐下来，开始盘腿练习【峨眉九阳功】。

　　有了熟门熟路的师傅教导，效果与自修完全不一样。

　　当雄鸡一唱，东方破晓，露出鱼肚白时，林清盘腿坐在地上，脑门上，汗水淋漓，如同从大锅里捞出来。

　　他的技能栏位中，第三个栏位，正在熊熊燃烧着。

　　成败与否，看此一举。

　　周芷若有些担心的站在一旁，看着林清冲击第一关。

　　林清毫无内功基础，这是他冲关的最大障碍。

　　但作为武侠中人，内功是一切的根基。没有根基，地动山摇，什么招式的威力都使用不出来。

　　林清的腹部，好像燃烧着一团火焰，要将一切烧得干干净净。但他坚持了下来。

　　那团在技能栏位上燃烧的火焰，终于熄灭了。

　　一个新的技能，出现了，是一个女子盘腿调息的模样。

　　【峨眉九阳功】第一层，练成！

　　“你练成了一种内功。”

　　“你是否决定，将现有的通用属性精神/能量，转化成内功属性？”

　　“注，如果你下定决心，走中华武学路线，则必须选择改弦更张。你先有的4点智力属性，将被取代。”

　　林清当然没有废话，立即选择了同意！

　　他的属性精神/能量燃烧起一阵火焰，当火焰熄灭后，已经转化成了新的【内功】标记。

　　“你的C级内功【峨眉九阳功】第一层，练成，你获得了2点内功属性！目前属性为2点，你的内力值为20点。”

　　练成了【峨眉九阳功】，拥有了内力，让林清的面色都散发出一种健康的勃勃生机，仿佛脱胎换骨一般。

　　周芷若冁然一笑，飘然而去。

　　林清过了片刻，才醒了过来，身上全是毛孔中排出的汗渍秽物。

　　他快速洗了一个澡，却感到身体上下内外，说不出的轻快。

　　“这就是练成了内功的效果么？”林清神清气爽，感觉别提多爽了：“难怪那么多高手，一生沉浸在练功中。练功真会让人上瘾。有一种莫名的爽快。”

　　门响起了剧烈拍门声。

　　杨希恩的声音响起：“理查·回森！提督通知，现在到码头集合！我们的分遣舰队已经回来了。”

　　林清知道到了时间，快步走向码头。

　　到了码头，他就被眼前壮观的场面震惊了！

　　沿着最核心的码头，黄金区域，一排矗立着高达50米、长达百米、高达三层的大型中国三桅帆船，宛如栖息在巢穴中舔舐爪牙的庞然巨兽，旗帜如林，炮口成阵，水手如蚁，成群结队正在为这些史前巨兽服务。

　　看到李家舰队的旗舰“华辰号”上，李家的旗帜已经高高飘扬起来，那是即将出海的标志。

　　杨希恩正在挥舞鞭子，指挥着数以百计的水手，将货物和补给，统统搬运到华辰号和春申号等7艘主要的商船上去。

　　在他以下，各路航海士、船长、大副、二副、一层层命令传达下去，号令声和号角声，此起彼伏，前呼后拥，足足数千人正在这支强大的舰队上忙碌！场面震撼人心！

　　说起华辰号，这是李华梅的旗舰。也是杭州能造出的最强大的远航船。它是大型中国三桅帆船，拥有多达11个舱室，3个桅杆，80点耐久度，加装了铁板后，耐久度上升到恐怖的120点。能容纳水手260人，舰首炮为1部加农炮，两个侧面为40口加农炮。

　　光是一艘这样的裸船，造价就要多达74000金币，如果加上改装费用，足足要11万金币！

　　而这样的大型中国三桅帆船，李家商队足足拥有5条之多！

　　除了这些庞然大物，还有几艘中型中国帆船，看起来应该是杨希恩说起的分遣舰队。

　　这些船的总价值，超过了100万金币。

　　林清耸耸肩，无奈叹息道：“好吧。”

　　他算是见识到了，李家称霸明朝海岸线、与来岛家反复争夺东亚霸权的实力与霸气！

　　就算被贪官墨吏、倭寇海盗、东瀛劲敌、西方列强联合绞杀，翔绯虎——李华梅这个女人，也厉害如斯，以自己超绝的统帅能力和手腕，硬生生建立了如此庞大的舰队！

　　在旗舰“华辰号”上，李华梅傲然屹立在船首像之上，她旗舰“华辰号”的船首像，是一头盘亘在撞角上，张牙舞爪，作势欲飞的霸气龙王！

　　龙王像！

　　这是一个传说中的船首像，据说能装配舰船炮击威力提高0.5倍！

　　霸气侧漏！

　　咸湿的海风，微微吹动李华梅的裙角，这赤红色长裙美人，翩然欲飞，更有一番不怒自威的统帅气质！

　　看到林清，是理查·回森，如同一头卑鄙的老鼠，抠抠搜搜，鼠头鼠脑，胆战心惊地仰望着自己亲手打造的这支强大的舰队，李华梅心中升起了一股轻蔑的笑意。

　　她固然被贪官墨吏、倭寇海盗、东瀛劲敌、西方列强，一层层重压下来，如同背着三座大山，但她的高傲、她的手腕，她的心胸，她的抱负，早已超越了这个时代，这个国度，任何的桎梏！

　　她，是李华梅！


第96章 出航之争！翔绯虎碾压！

　　翔绯虎——李华梅！

　　任何狗苟蝇营、偷鸡摸狗的小贼，都会在她的堂堂正正、实力碾压下，化为齑粉！

　　这个吃里扒外、卑鄙龌蹉的理查·回森，也绝不例外。

　　在她的身后，威武雄壮、气势沉稳的杨希恩，怀抱日本刀、正气凛然的白木行久，头戴礼帽、宛如处子的易安，还有脾气跳脱、开朗阳光的法国人詹姆。各路强大的航海士，一字排开，左膀右臂，更添了翔绯虎的气势！

　　林清在各种强大的威压下，低眉顺眼，陪着贱贱的笑容，一溜小跑上了船。

　　不知为何，看到这惫塌家伙，那一脸可恶的笑容，李华梅突然有一种对牛弹琴、凤凰秀羽于鼠看的深深无力感觉，继而有些意兴阑珊。

　　自己是不是有点太高看这个理查·回森了？

　　如此大动干戈，至于么？

　　但下一秒，她的目光定格在紧邻的另一个舰队上，便绽放出一丝微笑。

　　这是一个多么巨大的反差啊。

　　在旁边的码头上，是另一个与李家船队分庭抗礼的商会——新晋挂牌的周家船队。

　　但无论从哪个方面，两个舰队都不具有可比性。

　　周家船队，也是5艘船，但是最小的中国帆船，只有30米长、5米高，内部只能容纳两个舱位。整个舰队的水手，不超过120人。此时，那个舰队的提督，那位美丽不下于自己的女提督周芷若，正平静地站在船头，看着自己的手下，将一箱箱货物，运到舱室中。

　　“哈哈！”杨希恩忍不住了，捧腹大笑起来：“你们快看，那周家船队，也要出海了！”

　　“嗯。”负责情报工作的易安，以惯有的温婉言语，平静道：“周家船队，5艘船，昨天下午从集市上购买了10个舱位的丝织品，目的地不明。”

　　詹姆乐呵呵道：“管她要去哪里，反正这种船队，就算收买了明朝的官吏，没有利润，也注定撑不下去吧？我们不要担心她们这点竞争份额，嘿嘿。”

　　此时，林清已经大汗淋漓，爬上了船。

　　李华梅遥望过去，盯着一脸平静、细心工作的周芷若。

　　直觉告诉她，这女人非常有自信，知道自己在做什么。

　　“丝织品……周围的城市，已经卖的差不多了。”李华梅喃喃道：“她想将这些产品，卖到哪里去呢？”

　　“丝织品，基本已经被我们将周围的大城市卖遍了。”杨希恩自信满满道：“由于供给充分呢，价格都被压得很低。运过去根本无利可图。如果是往东南亚运送，则一来一去，成本太高。加上此时季节不对，没有季风，往返时间超过3个月，光是补给和水手费用就亏死她！”

　　林清在后面，低眉顺目，简直比海绵宝宝还听话，但听得心中却偷笑不已。

　　到时候，你们就知道我的厉害了。

　　“不说她了！”李华梅也想不出对方有什么诡计，摇摇头道：“说说你们对付倭寇吧？怎么赢的？”

　　行久笑道：“我们有‘华辰号’这样的先进的巨舰，加上有易安的情报，提督你的指挥，还有龙王像和詹姆这样的传奇炮击手。头三炮就是命中了倭寇船只的弹药舱，引起了大爆炸，剩下的接舷战，就交给我了。”

　　李华梅、易安、杨希恩齐声大笑，格外开心。

　　詹姆一抬手，拿着一卷卷轴道：“还不是提督你对我如此慷慨，从杭州同业行会上，给我购买了这【精制火药的秘传书】，能提供正确的火药配比，提高火药的威力。加上我詹姆天赋的炮击水平，现在我打出去的炮弹，十拿九稳！”

　　林清一惊，细细看向那【精制火药的秘传书】。

　　在冒险者眼中，这赫然也是一件价值不菲的空间宝物。

　　【精制火药的秘传书】：C级宝物，出产世界大航海时代。能提升火药武器的威力10%·装备在随身五格栏位中。

　　他确实记得，这是杭州同业工会的宝物，47点炮击能力，价值50000金币，想不到李华梅如此舍得下本钱，给詹姆配备了这等大杀器，加上詹姆自身的天赋优势，将他放在炮兵室，绝对是妥妥开金手指玩BUG的节奏啊！

　　这让林清有些发烫的头脑，冷静下来。

　　李家船队，厚积薄发，已经在这里扎根，并拥有了3500点势力值。他跟李家船队的差距，绝不是短时间内能追上的。

　　他环目四顾，想找到魔术师他们到底在那里搬砖做苦役？

　　找到了。

　　在隔壁的一艘中型中国帆船上，他看到了悲催的冒险者们，几乎失声笑了出来。

　　堂堂的黄堂后坛红棍三队，杀人如麻的冒险者们，居然真的光着身子，打着赤膊，在那里跪成一排，并排擦甲板呢。

　　他们一个新水手，没有获得李家的信任，连旗舰都上不来。

　　魔术师也抬头看到了林清，杀鸡般抹着脖子。

　　似乎意思是希望林清快点将他们救出苦海。

　　林清摇头，将头看向另一侧。

　　马脸大汉怒道：“滚蛋狗娘养的，自己随机到了剧情人物身上，人模狗样起来，就不认兄弟们了。妈的，下次遇到敌人，让他顶在前面扛去吧，兄弟们往他背后打黑枪！如同死掉的……”

　　他自觉失言，咳嗽一声，但眼中却闪动着危险的目光。

　　魔术师并没有制止他，只是冷冷看着他。

　　他确信，这家伙分明在作死。

　　算计一个红花双棍杀手？

　　哼！死了才好。我才好控制这个黄堂后坛红棍三队。

　　李华梅冷然一挥手，喝道：“升帆！拉锚！启航！我们要抢在周家船队之前出港！”

　　底下人，轰然答应。

　　庞大的李家船队，在狭窄逼仄繁忙的杭州港中，却没有任何臃肿之态。在杨希恩、易安等人的统帅之下，都无需李华梅亲自下令，5艘大型中国帆船、5艘中型中国帆船组成的庞大舰队，就如同大象跳舞般，井然有序的升帆，拉锚，启航，数以百计的水手，爬上爬下，拉起缆绳。

　　这些史前巨兽般地巨舰，灵巧得错开了船位，躲开了一艘艘小船，连一次剐蹭的险情都没有，精密地如同咬合了无数遍的齿轮一般，就这样扬帆出港，整个过程，没有任何险情。

　　林清看的心，不断下沉。

　　这种表现，说明了一件事。李家船队的上至舰长、大副二副，下至底层水手，拥有一整套严明的纪律和规矩，人人都知道自己要干嘛。整个船队的管理体系，非常有效。

　　而几乎同时启动的周家船队，却手忙脚乱地在港口中打转，甚至被巨舰带出的波浪，有意无意推回了码头位置，引起李家船队人的哄堂大笑。

　　林清的脸色阴沉下来。

　　想想看，如果刚才是双方在港口，发生了近距离接舷战，后果是什么？

　　即使自己拥有的，跟李华梅拥有的都是同样级别的舰队，自己舰队的效率和执行力，也绝对不是李华梅的对手！甚至会因为船队的庞大，更加混乱不堪。

　　如果发生战斗，绝对是轻易被击败，一败涂地。

　　这就是差距！

　　超越金钱、势力值等数值上的差距！

　　李华梅，自己就是一个强大无比的统帅，拥有真正懂得航海的一大批人才，她真正的核心能力，就是航海！

　　林清仿佛能看到，自己统帅的舰队，在詹姆精准无比、神乎其技的炮击之术下，被打得四处起火，接着被李华梅指挥的钢铁巨兽，在海上横冲直撞而来，猛烈的撞击，将大部分的船员水手，抛向大海，粗大的船板纷纷放下，手持日本刀的行久和铁鞭杨希恩，带着数以百计、训练有素、精壮善战的水手，如同出闸猛兽，猛冲上来，将自己的水手砍入大海中，海上被鲜血染红……

　　这样下去，怎么得了？

　　林清叹口气。

　　他一开始，还有些好奇，为何竹下帮拥有这么大的优势，还必须依靠来岛家？将这狗屁来岛家一脚踢开，自己建立庞大的舰队，如同玩游戏般，熊霸东亚，岂不快哉？

　　可惜，看到了一次出港，林清就意识到，竹下帮扶植来岛家的政策，是对的。

　　这个世界，不是游戏！

　　就算冒险者们能从经济上扼住主角们的脖子，也别想轻易征服这些桀骜不驯、实力强大的海上霸主！

　　李华梅满意地瞥了一眼林清，后者看到李家舰队出港时训练有素的强大阵容，失魂落魄的模样，没有逃过她敏锐的洞察。

　　这就达到目的了。

　　李华梅冰雪聪明，她清楚，理查·回森一定背着自己，玩了什么花样。

　　但此时还不是与理查·回森摊牌的时候。

　　如果对方肯收手，她不会选择骤然下手。但如果理查·回森执迷不悟，那就在这次出航中，将他干掉！

　　大海上，死一个人，简直太正常了。

　　身为翔绯虎，李华梅绝非心慈手软之辈。

　　林清遥望着，周家船队终于歪歪斜斜，出航了。

　　“但愿周芷若能摆平这些事吧。不要血本无归啊。”林清祈祷起来。


第97章 日进斗金！天壤之别！

　　李华梅满意挥手道：“好了。我们的目标，是澳门！大家下去干活吧。”

　　林清进入了自己的房间。

　　在这华辰号上，他的房间位置不错，就在高达10米的顶层，可以俯瞰大海的美景。距离李华梅的舰长室，也不过10米距离。

　　但林清却摊开一张地图，研究了起来。

　　这是东亚的航海地图。

　　此时，各种事情千头万绪，但其中蕴含着无数险恶的杀机。

　　一个不慎，他这个两面三刀的五重间谍，就要暴露身份，招来致命杀机。

　　克劳福德、竹下帮、洪帮团队、李华梅，这些方面，他必须要一一考虑到。同时他还要考虑到自己的碎环任务。

　　林清一阵头疼。

　　首先，【女提督收集】的目标，肯定是李华梅无疑。其他女提督，要么太远，比如丽璐·阿歌特，比如蒂雅·瓦曼·恰斯卡，要么难度太高，比如女海盗王阿芝莎·努连纳哈尔。

　　李华梅现在对自己态度恶劣，主要是自己损害了她和李家船队的利益。解决方法只要能为她的目标服务，李华梅会迅速扭转对自己的看法。

　　不过，光是凭着帮助，只怕难以得到李华梅那颗敏感而脆弱的心。

　　这个冰雪美人，在整个大航海世界中，是唯一没有个人情感戏的主角。但她分明是一个爱憎分明的女子，只是没有遇到合适的人，帮她分担那沉重无比的使命吧。

　　要打动她，还得真的做出一番事业。寻常的男人，是不可能进入她的法眼的。

　　【霸者之证】任务，获得七海任何霸者之证。这个肯定也是东亚的霸者之证【秦皇长信宫灯】无疑。因为不管是自己的雄霸东亚，还是竹下帮的任务，都需要他拿到此物。

　　【雄踞一方】在一方建立1000势力值。这个最难的任务，却在林清的高明运作手腕和微妙身份之下，变得比较容易实现。林清打算先建立足够的金钱帝国，下一步不行要么跑到东南亚去，大量收购市场份额，也能达到目标。

　　洪帮团队，纯属自己的打手，林清打算利用到底，榨干为止。如果不行，就再次上演一出独自幸存的好戏，将他们都在这里干掉！

　　竹下帮是个非常有趣的任务。

　　如果自己想要独霸这个世界，林清意识到，光是凭着正常的武力和游戏模式，是不可能的！

　　竹下帮之所以要剑走偏锋，脑洞大开地在大航海世界，去寻找始祖病毒，应该也是看到了本世界航海主角们的强大，感到了绝望。

　　他们不可能在海上的决战中，堂堂正正击败李华梅、佐伯、来岛家这些恐怖的枭雄！

　　正如林清看到的，这些天生主角，是航海家和冒险家，这个大航海为主题的世界，是注定属于他们的！

　　除非冒险者中，有在航海和战斗中的实力，超过这些主角的妖孽，否则其他人根本没戏！

　　想到这里，林清笑了。

　　说到这种人呢，眼下就有一个。

　　就是他！

　　他是唯一能粉碎主角光环的人！

　　在这个世界，主角光环非常重要，体现得也格外明显。

　　那就是主角们，几乎是不死的。

　　大航海时代，没有结束期限。另外在海上漂泊，不管多久，不吃不喝，主角都不会死亡。

　　有这样变态的能力，要暗害这些主角，怎么可能？

　　但有他的碎环能力，被他碎环之后，那些主角就恢复了正常人！

　　那样，就可以将他们消灭，吞并了！

　　李华梅，就是他的猎物！

　　但这种实力的积累，时间太久，林清也等不了那么长。

　　他知道，三上真嗣也是这么想的。

　　两个都急于将本世界控制的野心家枭雄，在一个问题上取得了高度一致。

　　那就是必须弄到始祖病毒。

　　在这个世界中，始祖病毒作为原著存在，是拥有传播感染能力的。

　　空间对始祖病毒，这种逆天的大杀器，管制极为森严，就算千辛万苦获得了，也只是单人版，无法传播使用。这让生化病毒武器始祖病毒，失去了绝大部分价值。

　　三上真嗣，是个天才，绝对的天才。

　　想象一下。

　　虽然主角们在航海上的天赋优势，让他们占据了绝对上风，但如果整个船队的人，都感染了始祖病毒呢？

　　始祖病毒，最强大的力量，在于将感染者，变成自己的奴仆！

　　感染了始祖病毒的蜜蜂，会抛弃蜂后，去对一个人类俯首帖耳。

　　李华梅这些人再强大，等到始祖病毒传播到了世界各地，她们还能怎样？

　　这就是堂堂正正的碾压，不过是另一个维度的碾压。

　　他的定律，如果能够成真，绝对是从根本上改变世界力量对比的一个妙招，绝杀！

　　不战而屈人之兵，整个大航海的世界，将成为他的基地。

　　就算其他势力，能找到并入侵这个世界，在未来的世界争霸战中，也绝对没人能敌得过拥有始祖病毒的三上真嗣！

　　而且，这个定律一旦成立，三上真嗣便可以将它广泛应用在别的世界中，只要大溪地那里的野生始祖病毒还在，三上真嗣就可以绕开空间的管制。

　　那么，自己该怎么办呢？

　　林清笑了笑。

　　既然是好主意，就听从么，既然是好东西，就抢过来么！

　　这种做法，完了之后，只怕竹下帮会天怒人怨到非杀自己不可吧？

　　但别忘了，这里是冒险世界，而不是观光世界。在这种世界中，整个开荒的团队被人干掉，毫不奇怪吧？

　　林清心中，已经在盘算如何干掉这些家伙，独霸整个世界了。

　　不能不说，他很邪恶，非常邪恶。

　　一路上，在强大的李家船队的威压下，各处肆虐的倭寇，闻风而逃，没人敢直迎其锋。此时又是冬季，北风强劲，船队顺风顺水，非常顺利，只用了三天，便抵达了重要的商埠泉州。

　　泉州的发展度没有杭州那么高，但富庶之地，也有4000发展度。

　　这一天，林清接到了周芷若的飞鸽传书来信，告诉他已经顺利进入了来岛家的统治区域长崎，并成功进行了贸易。

　　这一次，给出了林清此行会计核算利润！

　　这次出航，一共10个舱位的丝织品，每个收购价1000金币，卖到长崎的出货价则是2800金币！

　　区区5天时间，利润翻了1.8倍，赚了18000枚金币！

　　这就是在两个交战国度之间，沟通货物的价值。

　　周芷若的报告中兴奋提到，由于常年没有明朝货物来到日本，这一波优质的二级丝织品甚至引起了日本皇室和大名的注意。在整个长崎地区，掀起了一波疯狂的丝织品风潮。很多九州大名愿意一掷千金，求得一匹来自明朝的丝织品，来炫耀自己的实力和地位。长崎甚至形成了丝织品的热潮，在近期贩卖丝织品过去，能获得更大的利益！

　　周芷若将当地棉织品，装满了货仓，向杭州返航。

　　长崎的棉织品在杭州也能卖出天价。

　　这么一对导，林清10000金币的本钱，将变成至少5万金币！

　　区区十天的时间，五倍的利益！

　　这就是大航海时代的黄金商路的魅力！

　　有了金钱，林清，便可以在杭州订购大船，扩大规模。

　　可惜，他目前拥有的下属，只有一个周芷若，只能建立一支分舰队。除非他能找到其他的航海士，并降服他们，否则会受到限制。

　　这个剧情世界的限制，可谓多多，但一旦突破了限制，拥有的利益，也是极大。

　　李家商队在没有任何阻力的情况下，来到了澳门。

　　澳门此时的开发度并不高，只有1500，看得出来，由于缺乏资金，即使李华梅有心将澳门变成繁荣富庶之地，也有心无力，只能勉力而为罢了。

　　码头只有3个泊位，李家船队需要一波波进去，吞吐货物，其他的只能在近海等待。

　　这一波，李家一共两支舰队，10艘船，运来的货物，多达65个舱位！

　　看着堆积如山的瓷器、丝织品和茶叶，堆积在澳门的码头上，看着前来购买的商人，不过寥寥，李华梅叹息了一声。

　　她敏锐地目光，当然看得出来，这次销售，并不顺利。由于购买需求不旺盛，售价甚至比上次来到澳门更低。为了清出存货，李家的掌柜们不得不选择低价销售。即使如此，已经在同一区域，被密集的货物，弄的毫无激情的买家们，也应声寥寥，并不买账。

　　李华梅心中充满了挫折感。

　　这一趟，一共10艘船出行，补给、修理和水手费用，就高达上万金币，如果卖不出好价钱，这一趟算下来，甚至可能是赔钱的。

　　不过，当着众人，她强颜欢笑，也要打起精神来。

　　想当年，李家控制的区域，甚至达到过那霸和京都。这两个重要的外国城市，成为明朝货物最好的倾销地。人们蜂拥而至，抢购明朝的产品，并将本国特产，运回明朝，可以获得巨大的利益。


第98章 黄金商路！经营特许券！

　　但由于来岛家的意外崛起，一个接一个重要的据点被攻陷，这些重要的黄金商路，就此被切断。

　　都是那些奇怪的家伙出现，导致了这一切。

　　李华梅攥紧了粉拳。

　　那些奇怪的家伙，站在了来岛家势力中，似乎拥有种种神奇的力量。在两次关键的大战中，李家船队都是败在这些奇怪的家伙手中。

　　“如果不行，就只能孤注一掷。”李华梅的美眸清冽，看着港口，喃喃道。

　　“孤注一掷？”杨希恩在一旁道：“华梅你是说带着舰队，打到那霸或者京都去？应该如此啊！”

　　他的战斗热血沸腾起来：“将来岛家赶回日本！”

　　李华梅苦笑摇头：“来岛家此时实力发展快速，拥有了铁甲船，更不好对付。我只是说说而已。”

　　与李华梅的落寞不同，林清却笑得合不拢嘴。

　　飞鸽又来。

　　周芷若已经返回了杭州，长崎来的棉织品，被抢购一空。

　　果然如同他的猜测，一去一回，这支只有区区5条小型中国货船的舰队，获得了足足5万金币、5倍的利润！

　　林清甚至得到了空间提示。

　　“你的船队，往返与中日之间，在杭州和长崎，贩卖丝织品和棉织品。”

　　“你获得了5倍的利润，且货物总量不低于10个单位。”

　　“你发现了一条【黄金商路】！”

　　“你获得了一张特许经营券！”

　　“你在本地区的势力值，上升100点！达到了500点。”

　　势力值：反应一个势力在本地区上的实力情况。势力值越高，航海士越可能加入你，各方力量，越惧怕尊敬你，威压越可能成功。你可能获得的份额、销售额越高。

　　“你每发现一条【黄金商路】，你的势力值都会上升，且获得一张免费的特许经营券。”

　　特许经营券：各国政府都在鼓励本国的探险家，发现新大陆，会视你的探索情况，给予特许经营券。你可以在任何港口使用这种特许经营券，并免费获得2%的市场份额。而无需与任何势力，发生冲突。

　　大航海时代中，如果没有市场份额，你在一个城市既不能买，也不能卖。

　　如果要打破一个城市的垄断状态，你只有一个办法——战争。

　　通过战争，打败敌人的舰队，使得敌人城市屈服，才能强行打开市场。

　　但特许经营券，可以让兵不血刃，便进入一个城市的市场，堪称神器。

　　林清相信，这个黄金商路的发现，一定会传到李华梅的耳中。

　　这会加剧李华梅的焦虑。

　　因为她庞大的舰队，无法获得很大的收益，而周家的破船队，却可以安然无恙，往返于战火中的中日之间，获得丰厚的巨利。

　　果然，李华梅坐不住了。

　　到了晚间，晚餐时分，林清被李华梅叫了过去。

　　一张长长的桌子，如同西方船长喜欢的那样，上面摆满了食物，却并不如何奢华，李华梅、杨希恩、詹姆、行久和易安，这些伙伴正在坐着，等待林清来了开饭。

　　林清很庆幸，不必跟那些倒霉蛋冒险者一起，去潮湿的底舱，跟老鼠一起吃糟糠饭，不过以他和李提督的关系，宴无好宴，李美人又要怎么折磨自己？

　　李华梅一双美眸，似笑非笑看着有些局促的林清，挥手道：“理查先生请坐。我们成功在杭州和澳门之间完成一次交易。庆功宴，就要开始了。”

　　林清被这一眼的风情，电的有点飘飘然，立即咬了一口舌头，提醒自己这女人是翔绯虎啊翔绯虎，吃了自己都不吐骨头。

　　李华梅干了一杯，美人品酒，面色酡红，更添妩媚之色，轻笑道：“易安，说说我们跟来岛家的战事。”

　　易安优雅地擦擦嘴唇，娇声道：“来岛家控制了东亚四座重镇，财力雄厚，研发出了一种可怕的铁甲船。眼下最大问题是我们财力严重匮乏，就算每战必胜，但财政日渐枯竭，也落入了下风。我听说，周家船队刚刚在长崎，取得了一次巨大成功，甚至发觉了一条黄金商路。还获得了明朝颁发的特许经营券。”

　　李华梅蹙起黛眉：“大家能想想办法，如何摆脱困境么？”

　　她满含期待的目光，扫过众人。

　　但杨希恩擅长的是战场搏杀，行久倒是有勇有谋，但也不是经营人才，两人对视一眼，摇头不语。

　　易安皱眉：“我们最大的问题，是经营势力范围太过狭窄，没法进行利润丰厚的跨海贸易。将明朝的货物，运往他国，才能获利。但……”

　　他苦笑一声。

　　詹姆是个大炮手，擅长泡妞和手枪，对经营更是一窍不通。

　　李华梅的目光黯淡了下来。

　　果然这种问题，只能自己想办法么？

　　不过来岛家不断威压，朝廷贪婪索要，经营利润越来越薄，这支船队都快要维持不下去了。

　　林清本来打算着，要闷头发大财，吃饱了就溜号。但看到了李华梅如此美人病心，蹙眉发愁的美态，心中也是一阵不忍。

　　他逼迫李华梅，是为了让李家船队，陷入困境！

　　所谓欲扬先抑。

　　如果李华梅一路顺风顺水，称霸东亚，凭什么看上一个猥琐无比的理查·回森？

　　如此，才有可能在最困难时，出手帮助李华梅，将好感度提升上去，最终将翔绯虎收入后宫，专房宠幸。

　　不过，看到了李华梅如此闷闷不乐，林清都有些看不下去了。

　　对女人心软，是他的毛病。

　　他咳嗽一声。

　　众人的目光，集中在他身上。

　　杨希恩讥讽笑道：“莫非我们的奇才，理查·回森先生，有何妙计？”

　　“妙计谈不上。”林清冷静道：“我只是有一个小小的建议。”

　　他心思多么鬼？

　　刚才只要一转眼珠，就想到了一个绝妙的主意。

　　“哼！让你去贿赂明朝官员，结果钱花出去了，我们杭州的份额却被一个莫名其妙出现的周家船队瓜分！”杨希恩压不住火起，厉声喝道：“你给我解释解释！”

　　林清展颜一笑，冷静道：“原来杨将军是为了这件事，怨恨我。这件事我也很冤枉。去找过江大人。他只是说，这周家船队上面有人，对他施压，要他特许周家船队开展贸易。既然李家船队可以做，为何周家船队不能做呢？”

　　他絮絮叨叨，说了半天。

　　李华梅等人拿他一点办法都没有。

　　反正他们没法找江大人对质，江大人也不会说出林清，所以这是无头公案。

　　李华梅一摆手道：“那件事，我自会处理。现在说说你的建议。”

　　林清点点头道：“现在李家船队挣不到钱，最大问题还是经营区域所限。明朝的货物只能在国内口岸卖，自然卖不到高价。我建议将货物卖出本国，迈向世界。”

　　“你说的轻巧！”杨希恩冷笑一声：“我们如何不知道，将货物卖出去会获利丰厚？但问题是，我们的舰队需要提防来岛家，又要跟倭寇打仗，还要应付各种开支，根本没能力去开拓国外市场啊。东亚的市场，也被来岛家占据了。”

　　“谁说一定要花钱投资？可以合作！”林清遽然打断杨希恩道：“我们可以找合作者，以一定的分成，进行商业合作！开拓海外贸易！”

　　“具体说说看。”李华梅来了兴趣。

　　林清虽然明知道，此时说出去不妥，会大大改善李家船队的处境，但他实在不忍心看到李华梅如此愁云惨淡，索性也就说了：“你们知道，我作为英国人，跟克劳福德先生来往密切。他的船队，目前在欧洲和非洲开拓业务，势力很大。如果我们能跟他们合作，就能轻而易举，突破现有的经营据点限制，将明朝的货物，运往世界销售。我调查过，售价不过1000金币的丝织品，到了非洲，价格可以翻三倍，到了欧洲，价格可以翻五倍！”

　　如此一说，众人惊奇的目光，都聚焦在了林清身上。

　　李华梅的美眸中，射出璀璨的目光。

　　她难以置信，这个猥琐地家伙，居然能提出如此有价值的建议。

　　“你说的再具体一点！”李华梅将身子凑近了林清。

　　林清嗅到一股沁人心脾的幽香，咳嗽一声，脸色都有点红了。

　　骑虎难下，不说也不行了。

　　林清干脆心一横。

　　李家船队强大就强大吧。

　　总有办法能逆转剧情。

　　他直言道：“其实克劳福德先生，也在一直为不能开拓插入东亚市场而烦恼。如果双方约定，以马六甲城为贸易据点，我们只要将货物运送到马六甲，他们则到那里交接。以价格翻倍为基准。我们赚一倍，他们赚一倍。这样大家都有钱赚。我们也无需投资，就可能卖出高价来。总比在大陆沿海上，跑这些利润微薄的线路有赚头。”

　　李华梅沉默了一会。

　　林清的建议其实非常合她的心思。

　　一个基本前提，是克劳福德的势力，不能伸入中国。

　　但这满足了。因为克劳福德只是到马六甲去接货，根本不来中国。

　　售价还能卖出一倍，这价格已经远远超过了现在的业务。


第99章 合作与黎明前的突袭！

　　虽然林清因为不忍心，提前一些，将自己的构想向李华梅和盘托出，但林清非常擅长借住任何时机，给自己增添利益。

　　他狡黠地向李华梅提出了一个要求。

　　“不过，唯一为难的问题是。”他笑笑道：“这件事，克劳福德先生未必会答应，需要我向他做工作。这好处费……”

　　他捻捻手指，一副财迷状。

　　本来，被林清弄的有些丈二金刚摸不到头脑的李华梅，还有些奇怪，这理查·回森葫芦里卖的什么药，为何转了性子，主动帮助自己，说到底还是要钱！

　　她面容一冷，不过，她心中却放下心来。

　　所谓无利不起早，如果理查回森这家伙，真的一副为她着想，大公无私的嘴脸，她反而要担心，甚至拒绝这个提议。

　　这种家伙，要钱最好，公事公办，互不相欠。

　　“好吧，你要多少？”李华梅饶有兴趣道。

　　“我想想，那么就来一成的好处费吧。利润的一成！”林清狮子大开口。

　　杨希恩怒道：“你什么都不干，动动嘴皮子，就要拿一成的利润？这不可能！”

　　林清反唇相讥道：“NONO！将军，我不得不说，有些关键稀缺资源，就是这么值钱。要知道我们是商品经济。如果没有足够的好处，连李提督都不会相信我会长期这么出力的，对吧？”

　　“说得对！”李华梅果断道：“我同意了。”

　　林清能平白无故，从李家商会与克劳福德的贸易中，得到一成的好处。

　　实话说，这点钱，虽然总数不少，但对于林清，也是聊胜于无罢了。但是，总是赚取的机会，他不会不要的。再说如果不要，李华梅也不信任自己。

　　从李家船队的贸易量看，就算10%的利润，也非常可观。

　　晚餐结束。

　　林清回到房间，立即写信给克劳福德。

　　克劳福德对此事的态度，其实在可与不可之间，全看林清怎么说。

　　林清很清楚这些枭雄的心理。

　　他在信上，只强调了一点。

　　那就是李家商会，已经穷途末路，快要揭不开锅了。

　　这话其实很奇怪。

　　克劳福德作为英国人，管得着李华梅家里揭不开锅？如果换了一个平庸的庸才，类似非洲的埃斯皮诺莎，他说不定会欢喜大笑起来。

　　但林清知道，克劳福德不是一般人。

　　他是个秃鹫，放眼全球的秃鹫。

　　他的野心，是要将七大海，都纳入英国米字旗的荣耀之下！

　　明朝，富庶的明朝，自然也在他的贪婪目光之内。

　　不然，势力范围远在非洲、欧洲的克劳福德，怎么会将自己派到李华梅身边，充当他与英国、朝廷的中间人？

　　这就是他的眼光证明。

　　事实上，最终的时候，克劳福德也得到了丰厚的回报——他差点就利用理查的背叛，控制了杭州，弄翻了李华梅。

　　林清的逻辑，非常清楚。

　　如果你克劳福德，不答应这种贸易，李家应该会最终崩溃。

　　谁会从中受益？

　　肯定不是远在非洲，尚未将触手伸进东亚的克劳福德！

　　而是近在咫尺的来岛家！

　　一旦挤垮了李家商会，来岛家将没有任何对手，雄霸东亚。

　　这符合克劳福德和英国的利益吗？

　　显然不符合。

　　那么，克劳福德具备一定的动机，帮助竞争中处于绝对下风、即将破产的李家商会。

　　至少，形成东亚中日对抗，相互牵制的局面，待得他在非洲打败了埃斯皮诺莎，大举进军东南亚，再进入东亚，就可以坐收渔翁之利。

　　林清提出的建议，很快得到了克劳福德的回应。

　　他同意了林清的建议，不过正如林清预测的那样，他要求双方在马六甲做交易，并完成以货易货的贸易。

　　这样能将他自己的利益，达到最大化，而李家的收益，则十分有限，毕竟克利福德只是要帮助李华梅一把，对抗来岛家，而不是想让李华梅真正强大起来。

　　林清计算了一下李家的收益，满意点点头。

　　这个收益，既不会让李家真正强大起来，又能让李家苟延残喘一阵，对于林清，这也是一个不错的结局。

　　他也能从中得到不菲的收益。

　　林清得到提示。

　　“由于你的献计，李家船队获得了与克劳福德直接交易的贸易机会。”

　　“你在李家商会的贡献度，上升10点，达到20点。”

　　“你得到了李华梅的刮目相看，她对你好感度增加10点，现在为-15点。”

　　林清嘿嘿一笑。

　　但就在此时，突然听到了一声巨响！

　　林清被狠狠抛到半空中，砸在地上，动弹不得。

　　“这是怎么回事？有海怪么？”林清透过窗子看向外面。

　　他发现，整个李家舰队，已经陷入了火光之中！

　　此时恰好乌云遮住了月光，远处漆黑的海平面上，一道道火光亮起，如同黑暗中一头头巨兽狰狞的瞳孔亮起，便是听到一声声尖锐的呼啸！

　　紧接着，李家舰队就出现一声巨响，总有舰船被击中，着火爆炸。

　　炮击！

　　这是敌袭！

　　李家船队的反应，也非常快，尖锐的锣鼓警报声响彻舰队，水手们训练有素，占据各处战位。冲锋队长带着水手们，在甲板上纷纷列队，锃亮的弯刀在挥动呼啸。射击炮台的炮口，在徐徐调整，向远处的黑漆漆敌舰，喷射出复仇的火光。

　　啪啪！

　　轰隆！

　　对面的一艘船，远在两千米之外，居然被一炮击中了！

　　林清看得目瞪口呆。

　　他知道，这多半是詹姆的杰作。

　　这家伙，这种射程和精度，不科学吧？

　　但借助这道火光，林清看得清楚。

　　借助詹姆的神奇发挥，在火光一闪中，林清看清了对面的来敌。

　　一艘艘丑陋的战船，如同披着一层漆黑的乌龟壳，正在冷冷地盘踞在千米外的暗处，不是闪烁的红光，仿佛巨兽贪婪的瞳孔，正在长大嘴巴，试图吞噬处于黑暗中的李家舰队！

　　是来岛家的铁甲舰！

　　“混蛋！来岛家怎么会偷袭李家，三上真嗣却不通知我？”林清惊怒交加。

　　“轰隆！”一颗40磅实心冲击炮弹，在林清的舱壁上爆炸，如同一道雷神之锤，狠狠砸在这中国大型帆船的船壁上。强大的额冲击力，连加装了铁板的船壁，都抵挡不住，被一炮贯穿！

　　林清刚从震撼中站起来，又被冲击得头晕目眩，耳朵嘶鸣，鲜血从鼻孔轻快地流出来。

　　他又惊又怒，接到了提示：“你受到了炮击伤害。”

　　“炮击属于范围溅射伤害，在炮弹一定范围内，都可能受到伤害。”

　　“你受到了12点伤害，并陷入了2秒眩晕。”

　　万幸，此时的舰船炮击命中率不高，难以持续造成伤害。

　　不过，即使如此，林清也吓出了一身冷汗。

　　实心弹主要针对舰船，冲击力强，擅长破甲，如果杀伤，则应该换成碎片弹。

　　如果刚才命中自己舱位的不是实心弹，而是碎片弹，林清估计，自己这60点生命值，即使在防弹衣的减伤帮助下，也难说能活下来！

　　会被秒杀！

　　想到这里，林清心中升起一丝寒意。

　　冒险者最怕的世界，不是倚天射雕那种武侠世界，而是二战、大航海这种大规模战争题材的世界。一发炮弹打过来，任你实力通神，统统秒杀，才是没处说的冤死鬼！

　　华辰号作为旗舰，被日本的铁甲船舰队作为重点攻击对象。刚才的一波齐射下，被三发炮弹命中，有两处起了火，幸好桅杆没有被打中，否则动力必将大大降低。行久正在组织水手，拎着水桶灭火，组织抢修受损的位置。

　　詹姆操刀的炮口，正在向铁甲舰发动一波波猛烈还击。

　　他的命中率，十分变态，这个时代的炮击命中率，在白天都只有个位数，何况在黑暗中？

　　但对面的领头的铁甲舰，却不断冒出火光，显示攻击成功。

　　然并卵。

　　借助不断升起的火光，林清看得清楚，那些铁甲舰正在以磅礴的气势，向李家舰队逼近。

　　因为它们是铁甲舰！

　　所谓铁甲舰，就是在外层的战船铁甲上，再加增一层钢板，将船只的防护能力，提升到乌龟壳的程度。

　　这样的战舰，以牺牲续航能力和装载能力为代价，将耐久度和防御度提升到顶级。而制造它的条件极为苛刻，看起来来岛家苦心经营之下，长崎等日本港口的发展度和武装度，都提高到一个极高的水平，发展程度全面超越杭州。

　　这种强大的综合实力，在战场上的体现，就是无敌的战力！

　　就算被拥有龙王像和詹姆的李家旗舰华辰号，如此猛烈而神准地连续炮击，敌人的铁甲舰依旧如同顶着棒子的铁头狼一样，凶恶地逼近过来。一边迅速逼近，一边猛烈炮击，攻击陷入混乱的李家舰队。

　　林清深吸一口气。

　　今夜的突袭，非常意外突然。

　　看地出，三上真嗣绝对没有信任他这个洪帮的杀手！

　　他选择了单独行动，运用来岛家的无敌铁甲船舰队，对李家舰队发动毁灭性突袭！


第100章 一个杀手的抉择！

　　双方炮火隆隆，但从战况上，林清很快判断出，李家舰队落入了全面下风。

　　敌人的铁甲船，即使被炮火击中也巍然不动，继续成T型队形，猛烈前进，如同一群铁头恶狼，扑入了黑夜中栖息的羊群之中。一边切割李家舰队，一边利用加装密密麻麻的重炮，朝两侧猛烈开火，打得李家船队木屑乱飞，桅杆折断，火光冲天，惨叫连连！

　　这种综合实力的碾压，完全无解。

　　好在李华梅也无愧为翔绯虎的名声，一声声苍凉的号角，一道道冲天的号炮，从华辰号上不断升起。伴随着李华梅一道道命令下去，被骤然突袭打蒙了的李家舰队，升起了一盏盏红灯笼，以数目和方向表示行动，以号角和锣鼓表示进退，迅速行动了起来。

　　“妈的！”林清强迫自己冷静下来，迈步走向了指挥室。

　　竹下帮此举，定有深意。

　　林清知道，三上真嗣绝不可能轻易将始祖病毒的核心秘密，和盘托出，给自己一个外人，即使两方是联盟，也不可能。但他还是说了。这其中，几分真假，只有三上真嗣清楚。

　　林清迈入指挥室，发现李华梅、杨希恩等，早已站在指挥位置上，指挥若定。

　　面对遑夜前来、凶狠偷袭的来岛家舰队，李华梅美丽的脸蛋上古井无波，似乎看不出任何波动，只是冷静地发下一道道命令。

　　从手工更新的航海战斗地图上，李家舰队正在不断移动。

　　林清在这高高的船长控制室，可以透过宽阔船舱，看到整个战况。

　　李家5艘大型中国商船，5艘中型中国商船，在炮声隆隆中，与数量不明的来岛家铁甲船，激烈绞杀在一起。战斗刚开始，这对宿敌已经陷入了杀红眼的狂潮之中。

　　双方的炮口，猛烈开火，炮弹掀起的气浪，让船板和船帆上下翻飞，到处都是剌剌风声、爆炸声、惨叫声和起火的求救声。

　　这场激战，直接进入白热化。

　　来岛家舰队，气势汹汹，横冲直撞而来。在黑夜中，这种战术非常凶猛，但对于船坚炮利、皮糙肉厚的铁甲舰舰队，非常适合。

　　李华梅则采取针对性策略，林清看到李家船队正在采取迂回战术，前面接战的船只，且战且退，一些舰船从旁边的狭窄海域，迂回绕向来岛家舰队的后方。

　　这是李华梅研究出的破解铁甲船的窍门。

　　铁甲船是个乌龟壳不错，但沉重的钢板，也极大限制了它的续航能力，变成了短腿的瘸子，极端情况，上面存储的物资，甚至不够横渡东海，进入中国海域作战。如果要一定程度克服这些困难短板，唯一的办法，就是偷工减料！

　　保留前面的钢板，相对弱化后面的钢板。这样才能减轻重量，维持船只的续航力。

　　也就是说，铁甲船的屁股，是他的弱点。

　　一旦从背后猛烈炮击，铁甲船也撑不住太久。

　　但来岛家也有办法。

　　它们在旗舰的带领下，猛烈突击，一边走一边开炮。在冲击的过程中，两排的炮口齐齐开火，炸的两旁的李家舰队，不断爆炸起火。

　　李家舰队，胜在速度，兵贵神速，趁着夜色掩护，向来岛家发动进攻。

　　“不愧是翔绯虎！这种战术，杀猪杀屁股！”杨希恩眼中射出一道精芒：“精彩。”

　　“还不知道效果如何。”李华梅叹息道：“这次真是大意了，居然被来岛家偷袭。就算我们能赶走来岛家，损失也太大了。”

　　对于此时经济危机的李家商队来说，只要发生战斗，就有损失，就会产生修理费用和丧葬赡养费，无疑是雪上加霜。

　　陷入了被动的李家船队，正在奋力挣扎，林清却看到了前方突然升起了一团赤红的焰火！

　　他心神一震。

　　这焰火，在半空中形成了一个标志。

　　一个林清与三上真嗣约定好的标志。

　　这是三上真嗣要求自己，立即暗杀李华梅，配合来岛家的标志！

　　李华梅目光清冽，凝视着半空中爆炸的焰火。

　　“来岛家，这是搞什么鬼？”杨希恩惊愕道。

　　“不知道，但一定有什么阴谋。”李华梅平静道。

　　此时，林清脑海中正在激烈做斗志。

　　他必须做出一个抉择。

　　一个至关重要的抉择。

　　三上真嗣，命令自己动手，暗杀李华梅。

　　按说，此时也是一个极好的机会。

　　来岛家夜间来袭，战况激烈，李华梅全神贯注都在指挥战斗上，根本顾不上自己的安全。而她的几大干将，易安和行久，都带兵前往甲板，准备惨烈的接舷战。詹姆在炮击口，杨希恩也随时会出动，作为预备队出发。

　　李华梅落单，背对自己。

　　还有被这更好的暗杀机会么？

　　就算暗杀不成，自己这么突然袭击，李华梅势必受伤，这一战来岛家获胜的几率胜算大大增加。

　　经过这一次决战后，本就陷入绝境的李家船队，一旦损失过大，将立即成为压垮骆驼的最后一根稻草！

　　这是一个绝好的机会。

　　但只是对于三上真嗣！

　　对于林清，根本不是！

　　他完全没有对洪帮和竹下帮，办事的自觉性，就算收了两方的好处，也没有。

　　剧情才刚刚开始，此时李华梅死掉，三上真嗣才是最大的受益者。

　　一旦他要办的事情办到，目的达成，他还会对林清如此客气么？

　　在日本的通航权、贸易权，还有借贷……

　　这些事情，都是三上真嗣给林清的甜头，一旦目的达到，他是不会持续给林清这个外人如此大的好处的。

　　林清很清楚这一点。

　　所以，他没动。

　　不动如山。

　　林清不知道的是，其实李华梅此时，貌似正在全神贯注，指挥战斗，其实她的精神注意力，高度集中！

　　作为将门虎女，李华梅的实力，只能用深不可测来形容。固然她未必是那些武侠世界人的对手，但要对付此时的林清，并不在话下。

　　她紧身的红色长裙下摆中，时刻放着一把英吉利短把火枪，子弹上膛，随时可以击发！

　　如果林清此时轻举妄动，非但杀不死李华梅，反而会被翔绯虎一撩长裙，一露大腿，在风情万种中，瞬间爆头！

　　李华梅已经被竹下帮两次组织暗杀，过往被来岛家暗杀次数更是不计其数，在风波险恶中早已锤炼出一身的反暗杀技巧，绝对实用。

　　时间一秒一秒过去。

　　战况渐渐稳固下来。

　　虽然一开始，李家船队被来岛家突袭，处于绝对下风，但在李华梅的指挥若定下，李家非常聪明的利用了铁甲船的弱点，绕道背后的分遣舰队，轰轰猛烈开火之下，林清可以看到，一艘沉重的铁甲船，背后燃烧起熊熊大火，以很快的速度猛烈下沉，瞬间被黑漆漆的大海吞噬。

　　来岛家突袭，第一个沉没的战舰，却是铁甲船。李家的实力，可见一斑。

　　不过来岛家显然不打算就此收手，一阵高亢的号角声响起。

　　“不好！敌人要接舷战！”李华梅失声道。

　　厚厚的钢铁装甲护卫下，一艘艘重达数百吨的铁甲舰，气势磅礴地猛烈撞击过来，冲向了李家舰队，首当其冲的便是顶在前面的华辰号！

　　铁甲舰，犹如黑夜中的一头头恶狼，劈波斩浪，猛烈冲击黑夜中的李家商船队！

　　这场面，犹如《加勒比海盗》电影般的镜头！

　　一颗颗炮弹爆炸，将周围的黑暗驱散，林清借助火光，看到清楚。

　　领头的一艘铁甲舰，悬挂着旗舰的标志旗帜，冲击之势格外凶猛！

　　那铁甲舰的舰艏上，一个粗犷的日本男人傲然抱拳而立。

　　他头发披散，胡子拉碴，敞开前胸，露出不少恶心的黑胸毛，一把长达一米半的修长日本刀，在夜色中泛着寒光。特别是他的眼神，充满了嗜血、侵略和狼性！

　　在他的面前，并排跪着三个明朝人，看起来是倭寇入侵掳掠而去的无辜平民。

　　那是来岛家的！

　　来岛家的家主！

　　看到偷袭未成，战况焦灼，居然亲自出马，带着旗舰【出云号】，冲向了李华梅的旗舰【华辰号】，试图仗着铁甲舰的吨位优势，来个猛烈撞击，吨位碾压，再进行接舷战，斩首行动！

　　一旦李华梅死亡或者被俘，这场战斗就结束了。

　　林清更看到，在来岛家的背后，还影影绰绰，站着不少人。

　　除了一群武孔有力、粗狂苍凉的日本浪人、倭寇头目外，林清看到了三上真嗣和他的竹下帮！

　　这些家伙，看到发出暗号，自己没有动手，居然亲自带兵杀上来了。

　　战况，已经到了短兵相接、你死我活的地步了。

　　林清的嘴角，翘起一丝危险的弧度。

　　“有趣！真是有趣！”林清冷冷笑道：“这么快就要主角登场了么？”

　　来岛家的VS李华梅！

　　东亚的两大霸主，在这冰冷的寒夜黎明时分，在南中国海的怒涛中，展开了一场没有任何前兆的惨烈厮杀！


第101章 鸦天狗像！霸道提督！

　　看到来岛家，居然如此狂傲，还以掳掠平民跪在他们面前，李华梅的粉拳握紧了。

　　她的美眸闪动着深沉的痛恨。

　　她沉声下令道：“华辰号，准备迎接撞击！詹姆，调整炮击角度，对准对方来一次齐射！行久，准备接舷战！下令旁边的江陵号，向我靠拢，上面的水手来援，准备支援作战。”

　　江陵号，正是倒霉苦逼的黄堂后坛红棍三队服役的船只。在听到了旗舰的命令后，立即向旗舰靠拢，准备一起接舷战。

　　李华梅猛然转身，对杨希恩道：“我们也准备接舷战吧！”

　　杨希恩抽动铁鞭，高声道：“华梅，我自己就足够了。看我如何用铁鞭，将来岛家的还有这群倭寇头目的脑袋抽碎！”

　　李华梅瞥了林清一眼，遥遥头：“不！我会亲自出战！迎击来岛家的！”

　　林清不得不佩服这个女人的勇气和决断。

　　面对一艘满身钢铁和炮口，来势汹汹的铁甲舰，实话说林清自己都有些心寒，生怕被一发炮弹消去半个脑袋，更别提那上面满满的日本倭寇了。

　　他毕竟只是一个新手，实力算不得强悍。要不是此行前，周芷若逼着他习得了峨眉九阳功，让他拥有了一定自保能力，此时林清早已转身逃之夭夭了。

　　李华梅平静地抽出长剑，走向甲板。

　　经过林清身边时，她的声音冷冷道：“请理查先生也跟我一起上甲板吧？”

　　林清正要推辞两句，却看到李华梅背后杨希恩铁青、轻蔑的脸色，还有高举的铁鞭子。

　　他干笑两声，一脸激昂道：“国家有难，匹夫有责。我怎么会后人？咱们一起上！”

　　林清愤然拔出了雪亮的匕首，装模作样跟着李华梅上去了。

　　李华梅冷然瞥了他一眼，冷哼一声，眼神中全是蔑视。

　　这猥琐没用的男人。

　　不过，她对理查不放心，还是带在身边，遇到不对，随时可以干掉。

　　林清随着李华梅来到了甲板。

　　甲板上，此时已经杀气腾腾，白木行久抱着他心爱的剑，凛然站在最前面，后面是齐刷刷的200多明朝水手，准备迎接来岛家铁甲舰那恐怖的冲击。

　　作为冲锋队长，白木行久是非常可靠的，实力强大，彬彬有礼，坚韧自制，富有勇气和牺牲精神，与赵子龙颇有类似之处。李华梅看着他，目光柔和起来。

　　再转头一看，林清在后面，煞有介事地拎着一把匕首，真是高下立现。

　　李华梅摇摇头。

　　这理查回森真是怎么看都猥琐啊。

　　林清则完全没有将别人的目光放在眼中，他的目光集中在高速撞击而来，如暴风般猛烈的【出云号】上！

　　他的目光，与三上真嗣的目光，在空中狠狠撞击在一起！

　　火花四射！

　　三上真嗣身边，一名日本冒险者冷冷道：“队长，是那个洪帮的医生。”

　　另一个冒险者愤然道：“他应该看到了我们发出的信号，为何不动手？如果李华梅此时受伤或者死亡，胜利一定是来岛家的！”

　　三上真嗣嘴角，微微翘起，眼中闪动着冷酷的光芒。

　　这个家伙，进入世界以来，可真没少找自己索要好处。

　　又是金币，又是通航权，又是份额，自己在来岛家积攒的贡献值，都花费了不少。

　　但关键时刻，他居然没有动手？

　　他想干什么？

　　三上真嗣沉声道：“不必着急，我们铁甲舰，对李家船队拥有很大的吨位和冲击优势。出云号更是加装了特殊宝物，待会撞击成功后，敌人会惨死不少。我们就趁机冲上去，一口气解决李华梅！记住，我要的是她的死亡！”

　　日本冒险者的眼中，纷纷闪现贪婪的凶光。

　　一直以来，李华梅都是他们独霸东亚，甚至统治七海的最大障碍。虽然李家商会已经没落，但李华梅始终在独撑大局。今夜只要能杀死李华梅，来岛家一定能控制整个东亚！

　　始祖病毒，才有希望找到！

　　华辰号在最后时刻，爆发了一波齐射，四十多发炮弹齐刷刷打在了出云号上。但在厚达10公分的铁甲面前，这些炮弹大多都无功而返，颓然落入了大海中。

　　三上真嗣睥睨着对面华辰号上，越来越近的李家众人，脸上闪过一抹冷笑，走到来岛家的背后，轻声道：“主上，似乎可以了！”

　　来岛家的放声狂笑起来！

　　他猛然抽出了日本刀，顺势一刀狠狠劈在了那三个被捆绑跪在面前的中国水手头上！

　　三名水手惨叫一声，三颗血淋淋的人头，一起飞起！

　　热热的鲜血，喷溅在了来岛家的脚下，那出云号的船首像上！

　　那是一头日本神话传说中的恶鬼！

　　鸦天狗像！

　　这居然是献祭！

　　以活人献祭！

　　李华梅睁大了眼睛，明朝水手们悲愤莫名。

　　林清一脸冰寒。

　　不知道来岛家的搞什么名堂？

　　但他很快就看到了效果。

　　这次来岛家的突袭，果然是有备而来！

　　随着鲜血的喷溅，献祭完成，那头鸦天狗像，居然吼了一声，活了过来！

　　这鸦天狗，身著山伏装束，手持一把锋利的日本剑，如同死神一般，在两艘快速接近即将撞击在一起的船只上空，传播着死亡的厄运！

　　随着鸦天狗的飞旋盘桓，出云号的日本倭寇，人人变得双目赤红，如同地狱中爬出来的恶鬼修罗！

　　三上真嗣，隔着船只，放声大笑：“鸦天狗，剑术高超，因此在源义经的传奇故事中有鞍马山的乌天狗传授源义经剑术的故事！在鸦天狗像下，装配舰船海战肉搏时，敌方舰船水手死亡率增加一成，我方舰船水手死亡率降低一成！这次接舷战，我们必胜！”

　　来岛家的狂笑道：“这次击败了李华梅后，我要当着你们的面，亲自干了这美貌的中国女人，让明朝女提督在我们的身下，发出凄凉的叫声，让绝望的明朝水手们看看，他们的提督是个什么样的女人！我要彻底粉碎明朝人的抵抗之心，上！”

　　随着他的狂笑声，出云号以疯狂的气势，狠狠撞击在了华辰号的船舷上！

　　撞击！

　　在这一刻，林清死死抓住了桅杆，用缰绳将自己捆在桅杆上，等待着那冲击的到来。

　　伴随着巨大的冲击力，至少30多李家舰队的水手，被硬生生抛向大海。更有不少水手被凶狠的撞击，掀起的木屑刺穿了胸膛，倒在地上，血肉模糊。

　　华辰号发出一声不堪重负的呻吟，龙骨都出现了一道裂痕。

　　铁甲船如同一把锋利的斧头，深深嵌入了华辰号的船舷之中。

　　两艘宿仇的旗舰，就这样深深焦灼在一起，你中有我，我中有你，难以分开。

　　这次接舷战，连翻板都不用了，可以直接跳上对方的船只甲板，大杀特杀。

　　林清被撞得七晕八素，额头被撞出一个大包。正如他的气运所说，他的运气不好。特别是在这种混战之中。李家的水手们，也各个都倒在地上，难以翻身清醒过来。

　　还没等李家的水手清醒，来岛家的发出了一声怒号，如同贪婪的狼王看到了羊群，举起还滴着明朝人鲜血的日本刀，怒吼道：“杀！”

　　他第一个跳下了船板。

　　他背后的倭寇们，嗷嗷叫着，纷纷跳下船板，双目赤红地杀向了明朝水手。

　　李华梅也被撞得倒在了林清身边，好死不死，她居然被撞入了林清的两腿之间。角度你们懂得……待得李华梅提督抬起头来时，却看到了林清那张可恶的笑脸：“呃……提督不用如此客气。”

　　“不客气！”李华梅面色罕见地一红，冷着脸道，然后……

　　狠狠一拳，砸在林清的两腿之间。

　　林清差点疼昏过去。

　　这翔绯虎真是霸道！

　　她翻身一跃而起，右手深入长裙中，露出了一双堪比艾达王的修长雪白大腿，林清目测长度在1米1以上。

　　女提督感受到了林清那不正经的目光，冷冷鄙视了林清一眼，从雪白大腿内侧，拔出一杆火枪，看也不看，直接一枪，将一个嗷嗷叫着冲到近前的倭寇头目爆头。脑浆崩裂中，明朝女提督高声道：“为了亲人复仇，杀！”


第102章 传奇船首像！华梅遇险！

　　明朝水手们也嗷嗷叫着，在白木行久、杨希恩的统领下，冲入了日本倭寇水手中间。

　　血肉横飞的杀戮，惨烈无比的接舷战，开始了。

　　林清看了两眼，就叹息起来。

　　因为场面并非他所想象那样。

　　按说，有了李华梅、杨希恩、白木行久、易安这几个接舷战的专家，又在中国自己的海域，保家卫国战斗，同仇敌忾之下，明朝水手们应该能压制住疯狂的倭寇。

　　但事实恰好相反。

　　倭寇们的日本刀白光闪过，一颗颗明朝水手的人头便横飞起来。

　　鲜血喷溅到倭寇的脸上，那些终日在海上杀人的倭寇，变得更加疯狂嗜血，如同地狱中爬出来的修罗，嗷嗷叫着，赶杀明朝水手。

　　即使李华梅、杨希恩、白木行久这些猛人，都压制不住这些疯狂的家伙。

　　杨希恩挥动铁鞭，卷起一个日本倭寇的脖子，狠狠一拉。

　　那倭寇的颈椎发出一声脆响，便折向一个诡异的角度，吐着舌头死了。

　　杨希恩将死尸甩向后面倭寇，又是一鞭子下去，三个冲上来的倭寇便人人脸上爆发出一道血箭，不声不吭地向后翻滚而去。

　　白木行久一声不吭，日本刀在他手中如同一件艺术品，白光在他周围如同一道光罩，他的脚步如同梦幻般的舞蹈，一个个凶狠的倭寇，惨遭他的杀戮。

　　但即使如此，明朝依旧被压制住了。

　　因为船首像！

　　那可怕的鸦天狗，盘亘在两艘船上。它的所过之处，来岛家的倭寇和水手，刀刃上便氤氲着一道似有似无的黑气，刺入李家水手的肌肉中，杀伤力暴增！

　　这就是恐怖的船首像威力！

　　也是大航海世界的特点。

　　拥有传奇宝物的舰队，在于敌人的对决中总是占据各种优势。

　　鸦天狗像，在原剧情中并没有，但林清估计这是这个剧情世界的特产。

　　这东西，能让拥有者在接舷战中，敌方舰船水手死亡率增加一成，让己方的伤亡减低一成，这一来一去，优势就非常明显！

　　加上来岛家的倭寇，确实各个杀人如麻，实力强大，战技精湛，所以李家船队的水手们虽然有几个强大的统帅作为主心骨，依旧节节败退，死伤狼藉。

　　林清的目光，冷厉起来。

　　形势，在迅速朝着对李家不利的方向发展。

　　虽然李华梅命令其他船支援，但一时半刻，远水解不了近渴，这可如何是好？

　　但李华梅，冷静如故。

　　她一枪打爆了一个头目后，又是一闪身，躲过另一个头目的枪刺，顺势拔出长剑，轻巧地抹过了对手的脖子。借助那家伙自己的冲量，便结果了他的性命。但她随即被一颗恶毒的子弹，命中了雪白的大腿！

　　对面的铁甲舰上，三上真嗣正在俯瞰李华梅，他手中的火枪，冒出冷冷地烟雾！

　　由于这是一个半现代剧情世界，大部分现代火枪在这里可以使用，不过威力被压制40%。

　　但这对于李华梅来说，已经足够危险！

　　因为竹下帮10个人，已经不约而同，将李华梅作为了这一波齐射的对象！

　　“卑鄙！”李华梅轻轻抚摸了一下流血的大腿，美眸中闪过一丝切齿痛恨。

　　回答她的，是9颗更加恶毒的子弹。

　　李华梅，处于危险之中！

　　在这大航海的世界中，即使是拥有主角光环的李华梅，也难以抵挡竹下帮蓄谋已久的恶毒齐射！

　　何况，为了杀死这女提督，竹下帮做了充分的准备，这些子弹都是不惜重金，买到的特种子弹，打在李华梅身上，会产生各种附加效果。

　　如果不是李华梅实力强大，反弹跳跃，这一波就能威胁到她的性命！

　　林清的思绪，在急速转动。

　　要不要帮助竹下帮，此时暗杀李华梅？

　　答案依旧是否定的。

　　他不想做的事，绝不会勉强自己！

　　三上真嗣一边疯狂装填子弹，一边向李华梅射击，一边目视着他潜伏在李华梅身边的王牌杀手——林清。

　　但林清没有任何表示。

　　三上真嗣的脸庞，抽搐了两下，杀机陡现。

　　杨希恩发现李华梅陷入了困境，怒吼一声，铁鞭挥舞过来，抽得前面几个倭寇血肉横飞。

　　但来岛家的，已经冲了上来。

　　他若同一头黑熊，狂笑着冲向李华梅。

　　“来吧！李华梅！今日让你知道我的强大！”来岛家的高举着血淋淋的日本刀，裹挟着风雷之势，砍向李华梅。

　　李华梅身上已经负伤，鲜血渗出了她紧身的长裙，绽放出朵朵冷艳的玫瑰花，但这位女提督的娇靥脸蛋上，却更见冷艳美人风骨！

　　她的美眸中，没有畏惧，只有沉着、冷静和痛恨！

　　李华梅手持长剑，一边躲闪来岛家的猛攻，一边发动凌厉反击！

　　她的剑术，在这一战中，令人叹为观止。

　　林清这才知道，翔绯虎的威名，真是盛名之下，名不虚传。

　　来岛家的与李华梅，恶斗在一起，一个膀大腰圆、气势如猛虎，一个秀眉娇靥，冷艳如玫瑰，日本刀与明朝君子剑，不断金铁交鸣，火花四射，恶战一团。

　　“混蛋！”杨希恩试图冲上去帮助李华梅，却被三上真嗣一努嘴，两个倭寇头目冲上来，缠住他，无法增援。

　　白木行久一跃而起，一剑劈开了两杆长枪，将枪头砍断，扑向来岛家的。

　　但竹下帮似乎早已筹谋已定，只听得一片脆响声，在竹下帮的身后，居然有一拍训练有素的火枪手，对行久进行了针对性的齐射狙杀！

　　行久闷哼一声，在这种覆盖性的齐射下，他也受了伤，胸口一片殷红，不知被几颗子弹击中。

　　明朝的水手们，纷纷不敌来岛家的水手，被一点点逼退。

　　林清冷眼旁观。

　　这分明是一个计策。

　　来岛家用鸦天狗像，压制住明朝水手们，将他们与李华梅渐渐分开，让李华梅陷入了绝境之中！

　　事实也是如此。

　　李华梅陡然发现，自己距离最近的水手，也有10米，而此时自己的周围，除了将自己绑在桅杆上那个不务正业、嬉皮笑脸的理查·回森，就是成群成片的日本倭寇，还有阴险卑鄙的竹下帮冒险者们。她的正面，却是一脸穷凶极恶，杀意浓浓的来岛家的！

　　她，不知不觉，已经陷入了重围之中。

　　“娘们，你现在发现了？已经晚了！”来岛家的狂笑道：“现在给我跪下，好好舔我的鞋吧。嘿嘿，我或许可以饶你们的人一命！这片海域，从此属于我来岛家了！”

　　李华梅冷面娇斥道：“贼子休想！”

　　她也当真是了得。

　　在如此陷入重围的情况下，她一个鹞子翻身，灵巧得躲过来岛家的凶狠劈砍，在半空中燕子翻飞，狠狠刺入了来岛家的腰间！

　　来岛家的发出一声恐怖的怒吼，却以肌肉紧紧夹住李华梅的刺剑，阻止李华梅拔出去。

　　他的体质和力量属性，大大超过李华梅，李华梅居然无法及时拔出武器！

　　三上真嗣冷漠地上膛，瞄准，然后射击！

　　作为冒险者，他的眼中只有利益，什么卑鄙不卑鄙，他才不管。

　　李华梅又被三上真嗣的子弹，击中了肩膀，伤势更加沉重。

　　她踉跄了一下，如同风中的一朵梅花，凄美而坚强。

　　来岛家的怒吼着，向下猛然砍向李华梅的天鹅雪颈。

　　在竹下帮的筹谋下，这家伙眼看就要的手了。

　　宿敌李华梅，就要惨遭他的荼毒，陨落在此。

　　李华梅想要躲闪，但大腿和身上的伤势，让她动弹不得，身体有些麻痹了。

　　这下，糟了！

　　李华梅的美眸中，闪过一丝绝望。

　　她死不足惜，不过李家船队的众人，该怎么办？

　　来岛家的狂笑着，期待着李美人的人头飞起。


第103章 悍然出手！掉转枪口！

　　但下一秒，一声枪响！

　　这一次，中弹的却不是李华梅。

　　而是一脸得意的来岛家的。

　　一颗恶毒无比的子弹，在他狰狞粗狂的脸上，绽放了血花！

　　打得他满脸开花！

　　三上真嗣等人的笑容，凝固在脸上。

　　倭寇们，都惊呆了。

　　闭目等死的李华梅，突然发现，来岛家的痛苦地捂着脸，嗷嗷乱叫。

　　她惊愕万分，回头看去。

　　理查回森。

　　林清！

　　正在很招人恨地耍帅，轻轻吹着一把崭新的大型手枪的硝烟。

　　折翅蝴蝶！

　　他的中指上，那枚【精准扳指】还在闪动幽幽的装备特有光芒。

　　28点精准度，一级射击掌握技能，加上【精准扳指】，还有不足10米的距离，足以让林清若同他扮演的外科医生一样，化身成为一个可怕的杀手。

　　大威力大口径手枪，枪口动能伤害12点，需要购买特制口径子弹。子弹伤害为6点！

　　加在一起，这手枪一枪的威力，达到了18点！

　　就算被扣除40%的伤害，这一枪下去，也能打出11点伤害来！

　　当然，这种威力，是建立在昂贵无比的经济基础上的。每一颗子弹，在空间的兑换价格，都高达6点补给点。林清也不过兑换了100发子弹。

　　但，不得不说，真特么好使啊。

　　特别是由于近在咫尺，敌人又没有防备，直接命中了来岛家的脸。

　　一串提示划过林清的眼前。

　　爆头效果！

　　四倍伤害！

　　这一下，来岛家的就承受了44点的伤害。

　　还触发了折翅蝴蝶特有的【硬直】，折翼蝴蝶每次击中敌人的头部，50%造成对方处于【眩晕】2秒状态。

　　李华梅朝林清，淡淡瞥了一眼，但这一眼中林清能看到之前从未看到的东西。

　　信任！

　　虽然只有淡淡的一丝，但毕竟是信任！

　　在战场上，生死相依的袍泽之情，才最容易产生信任！

　　他得到了提示。

　　“你在战场上，救下了李华梅一次。”

　　“她对你的好感度提升了20点，目前为5点。”

　　“你在李家商会的贡献度提升了20点，目前为30点。”

　　林清感到，一股惊怒交加的目光，凝聚在自己脸上。

　　三上真嗣。

　　他的手指颤抖了起来——由于狂怒。

　　“怎么回事？”

　　三上真嗣怒发冲冠，寒声道：“这家伙，居然刚才救下了李华梅？他想要干嘛？背叛我们盟约么？”

　　旁边的日本冒险者，纷纷切齿痛恨，林清这家伙的反戈一击。

　　立即有人持枪，瞄准林清，射出了子弹。

　　林清如同一头贼兮兮的老鼠，一个翻滚，早已逃开，对准处于僵直的来岛家的，又是一枪，喝道：“走！”

　　李华梅长笑一声，顺势将长剑从来岛家的肌肉中拔出，又狠狠抹过了宿敌的脖子，向后翻腾而去。

　　她的动作，翩然如蝶，说不出的美感韵律。

　　来岛家的，血流如注，林清的连续开枪命中+李华梅的透骨两剑，让这统帅日本倭寇的枭雄巨贼，也有些吃不消。

　　李华梅在前冲击，林清也顾不上节约子弹，连续叭叭叭五枪，将五个顶在前面的倭寇，打得脑浆横飞。加上杨希恩、白木行久等人，不顾一切的增援，很快李华梅终于冲出了包围圈，重新回到了队伍中间。

　　双方对峙起来，中间是横七竖八的尸体和流淌甲板的血流成河。

　　一声杂乱的脚步声，从后面响起。

　　是黄堂后坛红棍三队等人的江陵号水手们，前来增援旗舰！

　　苦逼的黄堂后坛红棍三队，依旧被逼冲锋在前，各个愁眉苦脸。

　　来岛家的不想放过这个千载难逢的机会。这种接舷战的机会，是他不惜命令冒险偷袭，才创造出来的。怎么能轻易放过？

　　他挥剑命令，倭寇冲锋！

　　鸦天狗尖声长笑，在两艘舰船上飞舞，将死亡阴影投向每一个人。

　　修罗场般的杀戮地狱，再次现身！

　　倭寇们鼓起余勇，杀了上来。

　　明朝水手们得到了援军，又看到李华梅提督在敌人群中杀入杀出，勇悍无比，受到了鼓舞，也狂吼着杀了上去。

　　激战再次爆发。

　　虽然有了援军，但鸦天狗的威力太强大了。倭寇们的战力依旧强悍无比，双方的战死兑换比例，高达3比1。

　　来岛家依旧处于优势，攻势如潮。

　　明朝水手，不得不再次后退处于不利局面。

　　黄堂后坛红棍三队，苦逼炮灰，首当其冲，陷入了被四面围攻的境地。

　　仿佛风雨飘摇中的一叶孤舟，随时都可能被吞噬。

　　魔术师队长死命给林清使眼色。就连马脸大汉，都向林清投去了期待的目光。

　　他们非常清楚。

　　林清可是他们团队的MT，更是红花双棍杀手，这种惨烈的战斗，没有他的参与，黄堂后坛红棍三队可活不下来几个！

　　平素别看马脸大汉各种牛逼哄哄，真到了这种决战时刻，他一个射手，一旦被倭寇近身，沾满鲜血的雪亮日本刀挥舞，砍下他的人头，比砍一个普通的明朝水手，多不了半秒！

　　黄堂后坛红棍三队，瞬间处于崩溃的边缘。

　　说到底，就算是红棍队，在这数百人参加的剧情史诗大会战中，也只不过是一个小浪花，一个大浪过来，就吞噬没了。

　　林清冷然一笑，做戏做全套，真的冲了出去！

　　杨希恩等人，都看傻了。

　　这个理查回森，平素不是最贪生怕死么？今日怎么了？

　　救了李华梅不说，还勇敢朝敌人杀过去？

　　林清冲到了第一线，勇悍无比地站在了团队的MT位置上！

　　两个副MT，正在倭寇的刀锋箭雨中应付不来，看到正主到来，大喜过望，立即让出了位置。

　　黄堂后坛红棍三队，每个人的眼中，都是满满的……感动！

　　魔法师想不愧是红花双棍精英啊。

　　其他队员，也充满了各种感动。

　　患难见真情。

　　能在这种风雨飘摇的时刻，高居剧情人物之位，却想到兄弟们，冲下来一起奋战，这是什么精神？

　　国际主义精神啊！团队主义精神啊。

　　连马脸大汉，都忍不住嘀咕了一句：“够意思！”

　　林清傲然站在团队最前面，顶住倭寇们的攻势。

　　他的位置，最危险。

　　但他却毫无惧色。

　　折翅蝴蝶，已经打光了一轮子弹，装填需要2.33秒，在近身战斗中这是不可能的。他索性收起来。

　　林清拿出的，却是一整套控制系MT的范儿！

　　两个倭寇怒吼着，额头青筋突突暴起，雪白锃亮的日本刀砍杀下来！

　　林清的眼神冷酷。

　　第三层白眉鹰爪功，发动！

　　在周芷若的督促下，林清已经将白眉鹰爪功练到了第三层，在各种增益下，功效相当于第五层！

　　即使是倭寇，区区的小兵，当然挡不住林清第五层鹰爪功的优先级，被灵巧躲过了攻击，狠狠抓住了他的手腕。

　　林清狞笑，狠狠一捏！

　　那倭寇顿时惨叫起来，他的手腕就此折断，诡异地歪向一侧。

　　日本刀被林清直接夺了下来。

　　40%空手入白刃的几率，成功发动！

　　这一手，简直漂亮至极！

　　黄堂后坛红棍三队，同时齐声喝彩起来。

　　马脸大汉狂笑道：“真不愧是总部派来的，厉害！”

　　他毫不费力，一枪命中了被擒拿手擒住，无法动弹的日本倭寇的额头！

　　日本倭寇，啪的一声，脑浆崩裂，惨死当场。

　　林清得到提示。

　　“你的擒拿功夫，帮助团队干掉了一个日本倭寇。”

　　“作为团队合作，你可以从此次杀戮中，得到50%的分成。”

　　“你得到了一把白板钥匙。”

　　“你在李家船队的贡献值上升1点。”

　　“原来，杀戮倭寇，会涨贡献值啊。”林清冷笑起来：“团队合作，也能分成共享。这个设定还是不错的。”

　　林清将日本刀向后一扔，又是顺势一个擒拿手，将另一个日本倭寇，擒住！

　　一把朴刀果断刺过来，将那倒霉蛋刺个对穿。登时了账。

　　一个副MT，满脸堆笑道：“跟着大哥，我们果然轻松啊。”

　　林清也能从中，按照共享分成。

　　他在前面顶着，越来越如鱼得水。

　　不得不说，林清选择的晋升路线，非常正确。

　　他的敏捷反射属性，高达12点，加上有白眉鹰爪功，练到了相当于第五层，特别还有一个峨眉九阳功，能源源不断，给他提供内功！


第104章 坚挺男人！坚挺林清！

　　内功的设定，是这个空间中非常高端的能量形式。2点内功，便可催动一次白眉鹰爪功。

　　如果换了之前的林清，虽然也能做到如此漂亮，游刃有余的解决倭寇，但他的气力，只能支持2次！

　　这在群战恶战中，根本是杯水车薪。

　　如果换了之前的林清，早已在MT的位置上，被疯狂的倭寇们乱刀砍死了。

　　但如今，林清习得了第一层的峨眉九阳功，便拥有了20点内力，足以支持10次第4层的白眉鹰爪功发动！

　　这是根本上的质变飞跃！

　　10次，林清可以毫不犹豫地连续使用功法。

　　内力耗尽，他还有60点体力（6点肌肉属性）可以再使用4次鹰爪功。

　　这就是14次技能。

　　于是，林清的眼前，就一串串在刷屏。

　　“你成功施展了白眉鹰爪功，技能完成度115%。鉴定成功！倭寇头目处于被擒状态，3秒动弹不得！”

　　“你成功施展了白眉鹰爪功，技能完成度121%。鉴定成功！倭寇精英处于被擒状态，5秒动弹不得！”

　　一个个倭寇被他擒住，随后一两秒内，就被9人急不可耐集火，打成筛子。

　　当然，他怀里还有其他的底牌，比如折翅蝴蝶。他身边还有两个副MT。林清只要发现自己续航能力不够，完全可以退下来，装填子弹，轰上两枪，休息一下，再补位上去。

　　在这期间，黄堂后坛红棍三队对林清的崇拜，正在以火箭般的速度，直线上升。

　　什么人在空间中说话最算数？

　　当然是猛人！

　　此时，林清站在队伍的最前面，以身体挡住了潮水般的倭寇，他就是最牛逼哄哄的人！

　　当然，林清能如此坚挺，也是防御实力的体现。

　　他穿着【防弹背心】，对火药武器防御力翻倍，达到了6点。加上他有两层横练功夫，能增加4点防御力，这么一算下来，就是10点。算上林清的6点肌肉属性，是16点防御力。

　　那么敌人的每次攻击，就算命中了林清的身体，也要被扣掉13-16点伤害，还剩多少？

　　好吧，仅凭这个，不足以让林清在枪林弹雨中活下来。毕竟他要同时面对的敌人，数量甚至是以十为单位计算的。就算林清的反射达到12点，又采取灵活的脚步躲闪，每秒种，林清要承受的攻击，也至少有3、4下！

　　他的生命值，如同风中之烛，疯狂往下掉。

　　这也是MT为何活不长的原因——在防御技能没有成型之前，面对潮水般的敌人，总是死的很快。

　　但别忘了，林清身后，还有一个团队。

　　纵然那兼职的救护兵再不给力，他总能丢几个药剂或者技能给林清吧？

　　好吧，兄弟指望不上时，林清还有一个大杀器！

　　真正令人刮目相看的大杀器！

　　花光了所有洪帮贡献值，兑换而来的【ICU急救监护仪】！

　　这东西，可是能无条件免疫前两次药剂冷却时间，能连续自动给林清加血的！

　　林清的生命值，是60点，三管急救药剂上去，就是240点！

　　这还没计算后面的续航能力。

　　加上有救护兵的医疗救助，他的总生命可以达到400点。

　　要杀死林清，就需要一重重过关，要过他的白眉鹰爪功，克服他的12点反射躲闪，才能击中他，还要克服16点防御，才能伤害到他，然后还要打掉他至少400点生命值。

　　这很容易么？

　　事实上，只是打了2分钟，后面的黄堂后坛红棍三队、竹下帮的19名冒险者，看向林清的脸色都变了！

　　陡然变了！

　　他们的眼神，变得复杂起来。

　　敌人是畏惧、战友是崇敬。

　　3分钟……

　　5分钟……

　　10分钟……

　　枪林弹雨依旧，刀从枪林依旧，林清……依旧风骚！

　　他如同一个橡皮人，不管倭寇们怎么刺杀，劈砍，不管后面的竹下帮怎么阴险暗算，他总是一脸淡然，左摇右晃，但就是不倒。

　　支撑不住，就暂时下去，转型成为枪手，啪啪几枪打爆敌人的头颅，喘口气后，再上来。

　　被林清杀死的倭寇，只有11个，基本都是手枪爆头，但整个黄堂后坛红棍三队，杀死的倭寇中，8成以上都是被林清擒拿住，失去反抗能力，被远程组、近战组的一帮畜生，轻松愉快地弄死的。

　　林清脚下的尸体，堆积如山，狼藉一片，血流成河。

　　黄堂后坛红棍三队，气势渐渐上来了。

　　马脸大汉再也不敢扬言林清没用，看向林清后脑的眼神，都有些崇拜了。

　　他们从未有过如此轻松的杀人经历。

　　只要安全地躲在后面，将林清擒拿抓住的倭寇，一枪爆头，就可以愉快地刷李家贡献值和钥匙了。

　　战后，这都是海量的好处啊。

　　冒险者最心思难测，但冒险者又最心思简单。

　　只要能给他们带来利益的，他们都会誓死拥护。

　　冒险者的战斗记录中，有一个战斗贡献排行。

　　目前，黄堂后坛红棍三队一共杀死了43个倭寇和头目，得到了李家103点贡献值（杀死头目贡献值大）。林清一个人就独霸了65%的贡献！

　　无论输出，还是综合贡献，他都是第一！

　　马脸大汉发现，自己的几个心腹，一边射击，一边有意无意，挡在林清面前，狐疑目光不断扫向自己，魔术师干脆用警惕的目光看着自己。

　　他们都怕自己给林清打黑枪，陷害林清。

　　马脸大汉相信，只要他敢一个手抖，打在林清背上，只怕他会瞬间被其他8人乱刀捅死，乱枪轰死。

　　他哭笑不得，低声道：“我特么疯了？这么牛逼哄哄的MT，我跟着占便宜还没够，怎么敢自毁长城？大哥，从此我是你小弟！就一个字，服！”

　　在对面，竹下帮看着一直在刀枪剑雨中坚挺的林清，震撼无言。

　　他们见过各种杀手，但从未见过如此刚的杀手。

　　“请报上，此人不是擅长暗杀、远程、用毒么？怎么装扮成MT，实力也如此强大？”田中勇失声道。

　　三上真嗣沉默了一阵子，终于开口道：“此人的实力，真是深不可测。”

　　他们都清楚，林清本职是什么的干活。

　　暗杀。

　　但谁能想到，这个杀手，兼职扮演MT，居然也如此哥很刚！

　　竹下帮深恨林清，可没少给林清打黑枪，搞暗算，一波齐射也搞过。

　　但林清就是那么风骚。

　　子弹打在他身上，这家伙就是不死！

　　就算这家伙配备了防弹衣，也够牛逼逆天的。

　　由于他的猛烈奋战，强势出击，带动着黄堂后坛红棍三队，成为抵抗来岛家接舷战的中流砥柱。

　　这一切，都落入了李华梅的眼中。

　　她此时伤势已经包扎完毕，收拾停当，看着林清在潮水般的倭寇群中，以赵子龙长坂坡的态势胆气，恶斗不止，刚硬无比，美眸中闪过一丝莫名的惊诧。

　　理查回森，怎么从猥琐流，转向了如此刚硬男子汉？

　　不过，这种变化，陷入绝境的李家，是绝对欢迎的。

　　林清得到了提示：“你的英勇奋战，帮助李家守护了华辰号。”

　　“除了你杀死倭寇得到的贡献值外，你额外得到了李家50点贡献值。你现在的贡献值为134点。”

　　“你可以找李家相应的后勤官，兑换这些贡献值。可以兑换的内容包括宝物、特产品、技能书和隐藏地图。”

　　林清注意到：“这里贡献值，还能兑换隐藏地图？隐藏地图指的是什么？是不是隐藏的副本地图？”

　　在林清的奋战下，来岛家的进攻，被扼住了。

　　来岛家的，怒气冲冲。

　　来岛家的舰队，响起了撤退的号角声。

　　林清没有等到三上真嗣的第二次信号。

　　也许，是三上真嗣看到了林清的奋战，明白了林清的本意本心。

　　但林清只是冷冷一笑。

　　他并不惧怕三上真嗣，至少在没有对方弄到始祖病毒之前，并不惧怕。


第105章 浩然正气！光耀大明！

　　三上真嗣还需要自己暗杀李华梅，他不敢跟自己真的翻脸。

　　李华梅仗剑立在船头，紧身裙下饱满的酥胸起伏，一道优美诱惑的弧线，诱惑无比，虽然受伤，但仪态更加出众。

　　林清低头一笑。

　　让三上真嗣，为李华梅发愁去吧。这个翔绯虎越厉害，三上真嗣越着急，他林清的地位就越重要。

　　来岛家的铁甲船，正在徐徐倒车，试图从华辰号那里撤退。

　　但吃了亏的李家舰队，绝不放过痛打落水狗、顺手牵羊的机会。

　　李华梅的调度下，李家舰队反身追了上去，受伤的华辰号，也徐徐启动。

　　毫无疑问，这是需要莫大勇气的。

　　来岛家今夜行动失败，可是急于逃脱，困兽犹斗，被困住的铁甲舰【出云号】疯狂地如同落入陷阱的野兽，正在全速向华辰号开炮！

　　即使撤退中的其他铁甲舰，也在疯狂向这艘胆大包天的华辰号开炮，试图将它逼退。

　　两侧都是猛烈的炮火。

　　铁甲舰牺牲了续航能力，换来的是恐怖的火力和防护，一侧铁甲船的炮火，居然多达46门40炮！

　　此时，真可谓炮火如林，炮弹如雨，形成了一个巨大的覆盖面，狠狠砸向华辰号。

　　风雨欲摧！

　　但！

　　李华梅只是面色平静，抽出了佩剑，傲然站在剌剌凌冽的海风中，毫无防护地站在船头，顶着密集的炮火，不断爆炸的冲击波，冷然剑指来岛家，对杨希恩、行久等后面的水手，大声喝道：“这就是一直侵略我们，杀人越货的来岛家！这就是我们的宿敌！我们无数的好兄弟、好同胞，都惨死在来岛家的炮口和屠刀之下，今夜我们损失这么大，难道要眼睁睁看着他全身而退么？”

　　杨希恩怒吼道：“不能！”

　　数百水手，赤膊上阵，同时怒吼道：“不能！”

　　“跟我上！”李华梅剑眉一挑：“我亲自担任冲锋队长！跟着我，斩杀这些倭寇！光耀大明！”

　　“光耀大明！”数百水手同时怒吼起来。

　　“光耀大明！”整个李家舰队，都在怒吼。

　　一盏盏表示接战的红灯笼，在风雨中摇曳。

　　“上！”李华梅喝道：“反向撞击回去！二次接舷战！”

　　华辰号，硬生生冲向了出云号。

　　虽然华辰号乃是杭州最顶级的战船，但主要的功效定位还是贸易商船，而对方却是完全放弃了和平贸易，武装到牙齿的铁甲舰怪兽！

　　第一次撞击，华辰号的龙骨就发出不堪重负的碎裂声。

　　华辰号，陷入了停顿。

　　眼看狰狞的铁甲船，就要仗着船坚炮利和吨位优势，碾压过来，如同一个日本倭寇野蛮压倒一位优雅的中国美人一样。

　　但可惜！

　　由于林清在前面的坚守，拖住了来岛家的疯狂攻势，给李华梅赢得了喘息之机。

　　于是，一直凝立在船首的李华梅，出手了！

　　翔绯虎，大手笔！

　　也不知李华梅用了什么功法技能，这船首像上，突然金光涌动，一道道光芒氤氲在龙王像的身上，这条欲飞的龙王发出了一声怒吼！

　　林清亲眼看到，那船首的龙王像，却在此时活了过来！

　　船首像，一大功能就是强化撞角！

　　即使在这黎明前的黑暗中，即使在远处的战场边缘，都可清楚地看到，那龙王像上，爆发出的金光！

　　李华梅傲然站在船首，她仿佛与那龙王像，融为一体，浑身散发出道道金光！

　　随着这一声怒吼龙啸，那龙王像，真的活了过来，一飞冲天！

　　首当其冲倒霉的，是与华辰号近在咫尺、向前奔逃的【出云号】，被金色龙王一飞冲天，硬生生贯穿了整个铁甲船！

　　铁甲船的半个身子，都被粗达金光洞穿了。

　　一条金色的龙王，穿过了铁甲船，盘亘在天际，环绕在战场之上！

　　飞龙在天！

　　整个战场，从一片黎明前的黑暗中，骤然变得金光四射，被这头龙王点亮！

　　可以想象一下，随着这头金色龙王的盘旋，李家船队的气势，顿时爆表了！

　　无数中国水手，仰望着金龙，还有金龙下的李华梅，嗷嗷叫着，恨不得长着翅膀，飞到铁甲船上，将那些入寇中国海域的该死倭寇，统统砍成碎块，扔进大海喂鱼。

　　对于铁甲船船坚炮利的敬畏，早已被丢到爪哇国去了。

　　“我的亲娘咧，这女人还是人么？”林清在后面，看得目瞪口呆。

　　一定要搞清楚，李华梅到底用了什么技能，否则林清根本不敢与之作对！

　　他查询了一下空间，不惜支付了300点补给点，作为费用，终于得到了一个珍贵的情报。

　　刚才的战报记录。

　　“李华梅使用了主角光环。”

　　“她的主角光环能力是【浩然正气】：在中国海域内，抵御外敌入侵时，能够100%激发船首像的真正隐藏能力，将船首像作用在旗舰上的单一作用，扩大的整个舰队。持续时间为120秒，用过后，三天不能再次使用。”

　　林清放眼望去。

　　随着龙王的盘桓，更加令人叫绝的是，李家船队的炮击速度和精确度，骤然提升！

　　可以说，之前龙王像的作用，仅限于旗舰华辰号，但现在，整个李家舰队的炮击命中率，都达到了詹姆的水平！

　　不能说百发百中，但至少能命中一半！

　　在这个一百发炮能命中十发便算神射手的时代，这是多么恐怖的命中率。

　　双方的攻守强弱之势，在李华梅这决定性的一击下，骤然分出了胜负！

　　10艘李家船队，以令人绝望的命中率，轰击着铁甲船。

　　又一艘来岛家铁甲船，在李华梅这种惨无人道的逆天金手指和痛打落水狗的气氛中，缓缓沉没在中国的怒涛大海中。

　　从那艘铁甲船万分不情愿的下沉中，林清能感受到，日本友人们强烈的怨念。

　　这说多了都是泪，简直是餐具啊。

　　悲剧还没完。

　　还有那艘被龙王洞穿的旗舰出云号，失去了动力，被华辰号拦在包围圈中。

　　它的撞击，再也没有了威胁。

　　金龙渐渐消失，摇动龙尾，返回了金龙船首像。

　　李华梅，仿佛被抽干了所有的力气，无力地坐在船首上，再也无法履行提督的职责，指挥舰队作战了。

　　但已经无所谓了。

　　因为大局已定。

　　林清看到，杨希恩、行久、易安等人，已经率领双目赤红、打着赤膊、嗷嗷叫的李家水手们，冒着惊慌失措的东瀛人枪炮，踏着木板，冲上了出云号，开始了第二次惨烈的接舷战。

　　在中国的海域上，又有李华梅的金手指BUG，这种战斗只是锦上添花。林清严重怀疑李华梅是看中了这艘铁甲船出云号的回收价值，才一定要俘虏它的。

　　林清更看到了一幕搞笑的场景。

　　好死不死，魔术师等冒险者所在的江陵号，立功心切，又猛冲了过来。在一个膀大腰圆的冲锋队长的威逼下，那9位冒险者，也不得不冒着枪林弹雨，再次冲上了日本的出云号。

　　林清抿嘴一笑，隔岸观火。

　　此时倭寇战力强悍，即使陷入了困兽之境，也要拼死顽抗，负隅到底。双方围绕着接舷，惨烈肉搏中，不时有人失足掉下漆黑的大海。

　　在双方的船只如此靠近，波浪不断，船只相互碰撞的情况下，掉入两艘船之间的家伙，只有一个下场。

　　被挤成肉酱。

　　在这种险恶的情况下，加上本团队失去了林清这个MT，立即显得脆弱得多，马脸大汉转身就逃。

　　但毫无疑问，在此时大家士气爆棚、前仆后继的情况下，这种临阵脱逃的行为，很快引起了督军的注意。

　　答案是迎头一刀。

　　马脸大汉躲过了这一刀，但屁滚尿流地返回了一线的战斗岗位。


第106章 战而胜之！俘获铁甲船！-

　　督军没有追杀，饶了他一命。

　　林清撇嘴笑笑。

　　让这些眼高于顶的家伙，吃点苦头，有好处。

　　一对比之下，自己在团队中的位置，更加稳固。

　　不过，这支红棍队伍的战斗力，也确实很强大。在马脸大汉亲身试验，逃走无效后，他们组成了一只战队。后面枪械开火，施展魔法，前面两个倒霉的副MT顶住。

　　林清细细观察，叹了口气。

　　果然，冒险者们出于增加速度、在迷宫保命等多重考虑，队伍配置相对向远程倾斜，十分不平衡。

　　这两位副MT，无论从实力还是素质，都远不能满足队伍的需要，说成炮灰，一定不为过。

　　他们只是勉为其难，在前面死扛了一阵子，便被本来已经打垮的日本兵，打得屁滚尿流，重伤退下。

　　好在此时李家舰队，已经占据了绝对上风，华辰号的主力早已杀了上去，也没人计较他们的无能。

　　马脸大汉倒是杀得风生水起，开枪连连，将一个个日本倭寇打爆了头，跌入海中。

　　他第一个跳上了铁甲船，冲入了船舱中，大肆掠夺。

　　林清耸耸肩。

　　他对于这种高风险、低收益的小战斗，毫无兴趣。

　　出云号，作为来岛家的旗舰，居然最终落入了李家的手中。

　　李家最终大获全胜。

　　他走到李华梅的身边，帮助李华梅披上了一张毯子。

　　李华梅冷眼看来，林清一脸正气凛然。

　　李华梅不想跟这个家伙废话，痴痴凝望着燃烧的海面。

　　今夜的大战，以偷袭者偷鸡不成蚀把米、李家船队大获全胜告终。

　　来岛家真是悲剧了，两艘铁甲船沉没，旗舰出云号被俘，死伤人数超过千人。

　　这次战斗过后，李家的威名立即上升。林清发现，从势力值上，李家从3300点，直线上升到3500点，相反，来岛家则扣除了两百点势力值。看起来威名大跌。

　　但李华梅的目光中，丝毫看不出胜利的喜悦，只是满满的忧愁。

　　林清耸耸肩。

　　他清楚李华梅在想什么。

　　这次战斗，看似李家大获全胜，实际上，赢家是来岛家。

　　不信？

　　看看之前整齐的李家船队吧。10艘船，都或多或少带了伤。华辰号、春申号重伤，失去了动力，在海上漂泊。一艘中型中国帆船，被打穿了一个大洞，吃水线已经到了船舷处，距离沉没只差幽幽一口气。

　　要修理好这么多的商船，需要多少钱？

　　这些商船修理期间，李家船队一次都不能贸易，损失又是多少？

　　还有，更大的损失在人头上。

　　这次战斗，李家就算死伤不多，但杀人一千自损八百，林清估计死了200多总是有的。

　　那又是一笔天价的抚恤金。失去男人的孤儿寡母，李家船队能不管？

　　这都是钱。

　　对于李华梅来说，战斗她不怕，她现在只怕要钱。

　　已经陷入了绝对危机的李家商会，这次战斗的天价损耗，又是一笔沉重的负担，给紧绷的资金链雪上加霜。

　　林清耸耸肩。

　　一会，一脸兴奋的杨希恩、行久等人回来。铁甲船上的抵抗已经被镇压了。

　　看着一脸愁眉不展的李华梅，杨希恩等人的胜利兴奋，立即荡然无存。

　　他叹口气道：“华梅，不要这样。我家乡还有一处宅子，不行就卖了吧。总能支撑船队一阵子。”

　　李华梅凄然一笑。

　　“这就是来岛家的策略。”李华梅叹息一声道：“他们不需要打胜仗。只要不断跟我们打仗，我们就会持续消耗力量。对于财大气粗的来岛家，这次失败最多是一次教训，但对于我们，就是伤筋动骨。这次的修理费和抚恤，到底要多少？”

　　她看向易安。

　　易安叹息道：“我估计，10艘船全部受损，修理费至少要80万金币，抚恤费按照一人一千算。也要30多万金币。”

　　“这就是100万以上。”李华梅闭上美眸。

　　李华梅苦笑道：“此时我们别说100万，就是10万也拿不出来，大家有什么好办法么？”

　　众人默然。

　　还能有什么办法？

　　但林清却开口道：“既然大家都没办法，我有办法，能让李家商会渡过难关！”

　　杨希恩冷冷瞥了过来：“你有什么办法？别跟我说，从你的主子克劳福德那里借钱啊。更别说让克劳福德的势力进入明朝。”

　　“哪里？”林清淡然一笑：“当然不会让克劳福德先生进来。我的主意，是俘虏的这艘铁甲船。”

　　众人的目光，聚焦在千疮百孔，冒着浓烟的铁甲船上。

　　易安忍不住道：“这艘出云号虽然还能航行，不过受损严重，估计修理至少要花费30万金币。”

　　林清耸耸肩道：“何必修理？就这么卖给别人就好了。”

　　“卖给谁？谁会要？”杨希恩讥讽道。

　　林清拍着胸脯道：“只要李华梅提督，给我一艘拖船，能将这东西拖走，我就有把握，将它卖出天价！”

　　“什么是天价？”李华梅也起了好胜之心，不服气问道。

　　“100万吧。”林清笑嘻嘻道。

　　“什么！”众人的眼珠，都凸出来了。

　　一艘崭新的铁甲船，总价值也不过60-70万金币。这家伙疯了？怎么能卖出如此的高价？

　　林清却只是淡淡一笑，并不言语。

　　李华梅立即拍板道：“没问题！那就给你。不过你可否跟我说声，到底是卖给谁？”

　　林清眨眨眼道：“秘密。”

　　他回房间，却没想到，一个不速之客，就在房间等他！

　　田中勇！

　　这个粗壮的日本人，冷冷站在窗前，背对着林清。

　　林清一愣，放慢了脚步，冷冷道：“没有经过允许，闯入别人的房间，可是一个不礼貌的行为。田中勇先生。”

　　田中勇猛然转过头来。

　　林清与他对视。

　　林清注意到，田中勇的胸膛裸露，鼓鼓囊囊，脸上虽然平静，但杀气凛然。

　　林清淡淡道：“看起来，田中先生此来，还有三上真嗣的其他意思，要伺机除掉我是么？”

　　田中勇终于开口了，冷冷道：“自从三天前，我一直在这华辰号上，将你的所作所为，看在眼里。”

　　林清大摇大摆坐下来，舒服地将脚翘在桌子上，耸耸肩道：“那么你看到了什么呢？”

　　“我看到。”田中勇冷酷道：“你根本没有杀死李华梅的意图，你甚至给她出谋划策，告诉她如何摆脱目前的困境！今晚你更是背叛了我们的盟约，帮助李华梅逃脱了！”

　　“然后，你的结论呢？”林清冷笑道。

　　“你似乎没有执行合作的意愿。”田中勇吼道：“今夜，你距离李华梅近在咫尺，看到了我们的信号，为何不动手？为何挡在她面前？我们距离杀死李华梅，只差一线。”

　　“好了。”林清轻轻拍了拍巴掌：“田中勇先生，你现在有两个选择。一是马上拔出你隐藏的武器，跟我大战一场，当然，我可以保证，华辰号被突袭后，警备级别达到了最高。这里距离舰长室，只隔着一个舱室。听到任何打斗声音，李华梅还有她手下一大票保镖，例如行久之类，都会冲进来。然后你会怎么样，就不好说了。”

　　田中勇一阵愕然。

　　他显然没想到林清会如此干脆翻脸！

　　“第二。”林清淡淡道：“如果你不想死在这里，请你马上离开我的房间，出门右转，顺便帮我把门关上。顺便说一句，此时的海水，有点冷。跳海时注意别引起别人怀疑。”

　　“我们两帮的合同呢？”田中勇惊怒交加。

　　林清冷笑一声道：“当然是解除了！自动解除！”

　　“你……你！”田中勇简直不敢相信自己的耳朵。

　　这无耻的人！


第107章 挟胜要挟！无耻林清！

　　这无耻的人！

　　拿了足够的好处，甚至连长崎的10%通商权都拿走了，居然反手说解除合同？

　　“你到底是什么意思？”

　　田中勇问道。

　　林清冷笑道：“没什么意思。我只是觉得，没必要跟一个白痴解释什么。”

　　“你在侮辱我？”田中勇青筋暴起。

　　“对，我在侮辱你。你就是一个不折不扣的白痴。”林清平静道，仿佛在陈述地球围绕太阳转的科学事实：“现在给我滚出去。”

　　田中勇怒气冲冲，与林清对峙，但没有走，也没有动手。

　　他知道，竹下帮和三上真嗣对这次合作，十分看重，不然也不会将这个世界的秘密告诉洪帮。

　　但林清迟迟不动，加上来岛家的自大，不耐烦的竹下帮并没有阻止这次突如其来的夜袭。

　　如果夜袭成功了，那林清自然就靠边站。

　　但是！

　　这次夜间偷袭大战，来岛家大败亏输，连裤衩都输光了，折损了三艘铁甲船，损失在李家之上。

　　这次失败，彻底打消了三上真嗣用武力解决问题的妄想，无形中推高了林清的重要性。

　　因为当武力征伐失败后，用暗杀从内部解决问题，成为唯一的选择。

　　林清自顾自倒了一杯酒，惬意抿了一口，当田中勇是空气。

　　“医生阁下，请原谅我的冒昧失礼。”田中勇终于开口了，徐徐道：“我方希望知道，你今夜为何不动手、反过来与我们为敌的理由。”

　　“没什么理由。”林清冷笑道：“我是任务成功九次的红花双棍杀手，而你们不是，这就是理由！”

　　田中勇的眼中，闪过一丝敬畏。

　　是啊，这人是任务成功九次的红花双棍杀手。

　　他深深鞠了一躬，陈恳道：“阁下，请教我！”

　　林清也不想跟竹下帮真的撕破脸，仿佛面对一个白痴般，无奈叹气道：“我只能说你们太幼稚了，真的太幼稚了。既然你一直在华辰号上，想必看到了，李华梅的裙内，藏有一只大威力的火枪。想必你们派去的无脑刺客，已经用没有脑筋的脑瓜验证过它的威力和它主人的射术了。”

　　田中勇脸色憋得通红。

　　林清说的没错。

　　“可您……不一样啊，今夜更是不一样啊。”田中勇终于憋出一句话来：“当时，只要您不插手，李华梅一定死！”

　　“一定？”林清似笑非笑：“后面发生的事情，你们也看到了。李华梅能运用龙王之力，完全盖过你们倒霉的鸦天狗之力！你凭什么认为，那时一定能杀死她？而忽略她的主角光环？”

　　林清淡淡一笑道：“我跟其他的杀手，没什么不同。唯一差异之处，在于我懂得，最好的杀手，一定要有耐心！”

　　他冷然道：“我作为一个外国人，理查回森，上华辰号不过10天，你指望李华梅会有多信任我？我敢动手？再说，你们聪明绝顶的主人，又派出了舰队偷袭李家，事前也没有与我通气。你们指望我在这种情形，冒着必死危险硬上？我肯定，在华辰号上的李华梅，有十种办法能从绝境脱身。很抱歉，我不是贵帮的人，更不打算让我的成功记录，终结在第十次上。”

　　他冷冷扔下一句话。

　　“如果想要用我，就得听老子的。听你们的，老子才不干！大家大不了一拍两散。这次突袭，你知道给我的兄弟们造成多大麻烦？你知道你打乱了我多少部署？哼！什么都不用说了，大家散伙！”

　　林清余怒未消，冷哼道。

　　田中勇沉默了一会，头低下来：“这次行动，其实是来岛家的意思，我等阻止不了。故而造成这次误会，真的不是我们竹下帮的意思。”

　　“可惜。”林清冷冷道：“我已经下定决心了，不打算做这一票了。你们另请高明吧。我们不会从中作梗。”

　　田中勇着急了。

　　如果林清没有叛变的打算，他将林清得罪，导致任务失败，回去后会被三上真嗣重处！

　　“噗通！”

　　田中勇跪了下来，哀求道：“阁下！请原谅我的无知，跟我们继续合作吧。”

　　林清似乎有一点犹豫，端起酒杯。

　　房间中，只有田中勇咚咚磕头恳求的声音。

　　“起来吧。”林清叹息道：“谁让我这人心软呢？不过，我有一个条件。”

　　“出于这次竹下帮贸然单边行动，不通知我们，给我洪帮造成了巨大的损失，我忠心耿耿的兄弟们，险些死在疯狂的士兵手中，我要求竹下帮赔偿。”林清拿出兄弟们说事，冷然道：“赔偿的标的，是开放大阪10%的市场份额。”

　　“不可能！”田中勇听到这里，惊恐地抬头道：“上次跟来岛家交涉，让他们让出10%长崎的份额，队长差点跟来岛家的翻脸，已经对合作造成了裂痕。这次如果让他让出大阪的份额，只怕……”

　　“你们帮助来岛家的打下天下，取得偌大市场，10%不算什么。”林清的声音充满了冰寒，下了逐客令：“做决定吧。要么给份额，要么合作终止。这是你们挑起的。现在请便吧。”

　　田中勇哀求道：“可这样，我回去实在无法交代。”

　　林清眼中闪过一丝狡黠，做出一副万分不情愿的模样：“唉，我也是心软，看你还算实在。就给你一个交换筹码吧。你告诉来岛家，我有办法能让他们保住铁甲船的秘密！”

　　“什么？”田中勇失声道：“今夜出云号被俘，莫非你有办法能让李家放弃这艘铁甲船？”

　　“这就是整日讨好李华梅的好处。”林清舒服地伸长腿，睥睨田中勇道：“功夫不负有心人，懂？”

　　田中勇猛点头。

　　“铁甲船的秘密，堪称来岛家的核心机密。现在来岛家的一定疯狂地想要拿回或者毁掉这艘被俘铁甲船。而我有权决定，将它送回去。”

　　林清的声音，冷冽无比：“这对于来岛家算是一份大礼。加上你们的交情，用来交换10%大阪的份额，应该不是问题。当然，送回去不是免费的。”

　　“索要赎金？这很合理。”田中勇点头道：“多少？”

　　“180万金币。”林清眨眨眼笑道。

　　“不可能！”田中勇绝望叫道：“一艘崭新的铁甲船，在大阪造船厂的造价不过60万金币，这价格够买三艘新船！”

　　林清耸耸肩道：“也许确实。不过我想铁甲船的技术累计投入和战略价值，一定大大超过这个数值。如果不想让李家商队拿回去，进行反向工程，发现铁甲船的秘密，我想来岛家的一定愿意支付一点溢价。好了，今夜我很疲倦，日出前还要睡一会，田中先生再见。”

　　田中勇被赶了出去。

　　林清躺在床上，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他狮子大开口，索要180万，是卡在了来岛家的心理价位上限上！

　　对于固执的来岛家的，铁甲舰的秘密是宝贝，是核心，不可能轻易放弃。但事实上，李家根本没有财力去制造铁甲舰。铁甲舰的技术，对于李家更是毫无价值。

　　在林清看来，铁甲舰这东西，完全放弃了大航海时代最重要的机动性和续航能力，来换取绝对火力和防御。这种东西，也只有在日本的近海和河川上，压制吓唬日本大名和那些没见过世面的泥腿子农民兵有用。在未来的怒海争锋中，区区5天续航力的铁甲舰，根本毫无价值！

　　以今夜为例，如果不是趁夜偷袭，而是与李华梅指挥的大型中国商船舰队正面对决，在速度和精准度占据了绝对上风的李家舰队面前，弱点明显、动作迟缓的铁甲舰舰队，根本是一群钢铁棺材瓢子，漂浮在海上，任李华梅宰割，损失绝对不止三艘！

　　不过，可惜固执的来岛家，还依旧将铁甲舰当做心肝宝贝，会出高价收回这艘铁甲舰的。

　　多出的80万，自然装入了林清的腰包。而更重要的，林清会发现另一条黄金商路——杭州至大阪！

　　他清楚，黄金商路越多，他就能获得更大的便宜。

　　对于那威力逆天的特许状，林清更是早已有所盘算。

　　他眼中闪过一丝冷笑。

　　清晨，激战一夜的李家商队，终于开始迟缓地向北航行。

　　这次在李华梅的逆天光环下，李家船队反败为胜，取得了来之不易的胜利，但这是一次典型的皮尔洛式胜利，得不偿失。

　　光是直接损失，就在110万金币，还有很多货物，被摧毁打坏，又是10万。

　　李华梅的黛眉紧锁。


第108章 李家危机！影帝林清！

　　这次出航，损失比利润还大，李家商会的亏损更大了。

　　该如何是好？

　　看着李华梅西子捧心、愁眉不展，林清一阵心软。

　　李美人，哥是为了你好，让你过上真正的好日子。现在你就先忍耐吧。

　　3天后，林清接到了田中勇的飞鸽传书。

　　打开信函，里面附带着一张金色的同业行会通兑函，类似后世的银行承兑汇票，见票既兑的180万金币！

　　同时，还付着一张契约。

　　来岛家愿意以一枚金币价格，转让10%份额，给周家商会的合同。

　　林清笑了。

　　他周旋在来岛家、竹下帮、李家、明朝、克劳福德五大势力之间，终于得到了丰厚的战果。

　　林清得到了提示。

　　“你取得了由来岛家垄断的大阪10%的市场份额。”

　　“你的势力值，上升200点，目前达到700点。”

　　“来岛家的势力值，下降200点，目前降为4400点。”

　　林清冷冷一笑，立即飞鸽传书，通知周芷若。

　　下一次出海，从杭州贩卖中国瓷器，与大阪的玻璃对倒！

　　他要开发另一条黄金商路！

　　势力值+特许状，我都要！

　　首先完成势力值达到1000点的碎环任务，先拿下一个再说。

　　随之而来的，还有三上真嗣一封信。

　　信中的措辞，十分客气，带着一丝敬畏。

　　三上真嗣对未能及时阻止来岛家的贸然进攻，对林清和洪帮带来的风险，表示歉意，并表示下次一定提前通知林清。

　　林清从这封信上，一方面感到了三上真嗣的戒心加重，另一方面，他感到了……尊重！

　　真正的尊重。

　　日本人，只崇拜强者，无论强者是否正义。

　　他从中作梗，力挽狂澜，阻止了来岛家的进攻，在近战中表现出的恐怖实力，反而让三上真嗣感到高深莫测。

　　一个杀手，顶在前面当近战MT，都如此恐怖，那他的真正实力，到底多深？

　　林清将信扯碎，直接找到李华梅。

　　李华梅已经安寝，但听到了林清来访，又挣扎起来。

　　林清告知李华梅，交涉成立，来岛家愿意出钱赎回船只，现在要将铁甲船拖回日本。

　　李华梅惊喜万分，点头允可。

　　一艘无旗帜的拖船，将铁甲船勾住，向日本航去。

　　2天后，林清随着李家船队，回到了杭州总部。

　　进港仪式，是凄凉的。

　　出港时，是十艘威武雄壮、杀气腾腾的商船舰队，但返回时，却一个个破破烂烂、起火冒烟、仿佛斗败了的公鸡。

　　而对面的周家船队，却一副欣欣向荣的局面。5艘船只上正在大量卸货，蜂拥而至的商人，正在挥舞着成袋的金币，疯狂抢购他们从日本带回的特产品，看起来购销两旺，良好红火。

　　李华梅看着这一幕，心中充满了悲伤。

　　父亲，我真的不适合做这份职责，守护这个国家和人们么？

　　为何我这么努力，李家船队却日渐衰落？

　　林清兜里，揣着新湛湛的180万金币通兑函，却没有马上交给李华梅。

　　他在等待时机。

　　等待一个最佳的时机。

　　由于没钱发放阵亡水手的抚恤金，成千上万的民众愤怒地包围了李家船队总部。外面不时响起民众愤怒的叫声。

　　“李家女人！我们的男人为你卖命，阵亡在船上，一点抚恤金都不给么？”

　　“我失去了一条腿，不能出海了，我要求给钱！”

　　“这个狠心的女人，我早说过她不是好人！”

　　一声声的声讨，仿佛一刀刀割在李华梅的心头。

　　她为了保护这些民众，费劲了心力，但自始至终，她在民众中都被人敬畏，害怕，而不是爱戴尊重。她被卫道士丑化成不知廉耻、牝鸡司晨的女人，被朝廷排挤，连下层民众都对她多有不理解。这次与倭寇交战，伤亡惨重，拿不出抚恤，更是让她的名声受损。

　　杭州，李家总部，召开了会议。

　　凝重的气氛，让大家陷入了沉默。

　　“我们的账面上，已经没有金钱了。”易安皱起眉头道：“现在欠薪的伤亡船员家属，正在声讨。由于拖欠修理费，我们几艘船被修船厂扣押了。还有货物也被毁坏很多，堪称血本无归。”

　　“如果这种情况，我们找不到130万金币的融资，李家商会就要解散了。”易安最终结论道。

　　李华梅的面色苍白了起来。

　　杨希恩的目光，落在林清身上：“我记得，你已经将铁甲舰拖走几天了，怎么来岛家还没支付酬金吗？你是不是吃里扒外，出卖了我们？”

　　众多目光，落在林清身上。

　　连李华梅也投来了狐疑的目光。

　　林清叹口气，站起身来。

　　他轻轻放下了一张100万金币的通兑票，推给了李华梅。

　　众人万分惊愕。

　　谁能想到，那艘被打得破破烂烂，马上要沉没的铁甲船，真的被林清卖出了如此的天价！

　　当然，林清自己得到的好处，绝对超过这100万！

　　80万+大阪10%的份额！

　　不过，林清此时面上的表情，是那种深深的哀伤。

　　仿佛被人天大冤枉，又不愿意辩解的哀伤。悲哀莫大于心死。

　　他深深鞠了一躬，拿起自己的帽子，转身走向门口。

　　李华梅站起来，叫道：“理查先生，你……你要去哪里？”

　　林清心中暗爽，却拿出了足以媲美奥斯卡影帝的范儿，一脸哀伤心死的苦涩，转头道：“我为了李家商会鞠躬尽瘁，但却备受质疑抨击，无论什么时候有点坏事，都是我干的。哪怕外面给了商会什么压力，都是我吃里扒外。我已经受够了！”

　　他脸上泛起一丝淡淡的微笑，鞠躬道：“感谢提督和大家一直以来的照顾。最近周家商会似乎正招聘，也许我该去试试运气。想必她们对一个有能力又正直的顾问，会感兴趣。再见。”

　　他头也不回，走了。

　　李华梅急了。

　　她固然觉得这理查·回森是个隐患，潜伏的内奸。但此时人家却毫无反叛的迹象，不止如此，他还在李家商会濒临崩溃的时刻，将一艘不值几万块的铁甲船，卖出了100万的天价！

　　这等于救了李家商会一命！

　　虽然还有30万缺口，但100万足以让李家商会挺过这一关，苟延残喘下去！

　　他还提出要跟克劳福德的合作贸易，这对于李家商会也是极端重要的希望所在。

　　更别提此人居然找到了周家商会！

　　别忘了，此人在明朝官府，可是拥有良好的人脉关系。

　　没有了他，李家商会在江大人那里，会更加不受待见，周家商会则如虎添翼，会加紧排挤自己。

　　最近听说，周家商会成功从日本，运回了一大批精美的棉织品，在杭州引发了一次抢购狂潮。很久没有日本货运来的明朝人，不惜以数倍的高价，购入长崎的棉织品。

　　在同业行会中，周家商会甚至因为发现了一条杭州-长崎的黄金商路，受到了表彰！

　　李华梅测算过，这一来一回，周家商会至少能获得五倍的收益！

　　就算此时周家商会还弱小，但只要假以时日，在5倍利润的滋养下，迟早会变成自己身边的一头狮子！

　　此时，怎么能让理查·回森去她们那里？

　　直到此时，李华梅才发现，理查回森的能力和实力！

　　这个猥琐的家伙，是李家商会的一个主心骨啊。无论是朝廷、对外交涉还是贸易，他都有一套。

　　“不！你不要走！”李华梅失声道：“有事情好商量。”

　　杨希恩愣了，看着李华梅。

　　想不到，提督居然会这么挽留这可恶的家伙。

　　不得不说，林清虽然在现实社会中是个苦逼的扑街狗，但那更多是他命运和位置上的无奈。当他得到了机会时便懂得将社会上那一套，利用到最大。

　　林清无奈道：“我在这里，已经没法立足了。还请提督放过。”

　　李华梅攥紧粉拳，这可恶的家伙，得了便宜还卖乖。难道要本提督给他赔礼道歉不成？

　　林清看到李华梅轻嗔薄怒，立即决定见好就收，笑嘻嘻道：“不过既然提督如此诚心诚意邀请，我也不能不识抬举。这就暂时留下吧。”

　　在杨希恩的怒目而视下，林清笑嘻嘻坐了下来。

　　他接到了提示。

　　“你成功将出云号，卖出100万金币的天价，缓解了李家商会的燃眉之急，破产危机。”

　　“你在李家商会的贡献值提升100点，目前达到235点。”

　　“李华梅对你的好感度，提升15点，目前为20点。”

　　不过，虽然有了林清100万金币，李家商会的危机，依旧没有过去。

　　缺口，还有30万。

　　“这些钱，怎么办？”李华梅苦笑道，却只看林清一人。

　　目前，这位理查回森已经不知不觉，成为李家商会的一位重要决策者。他在历次行动中的表现，让李华梅心不甘情不愿地选择了他。

　　林清语出惊人道：“这件事，不难！”

　　“额？”杨希恩眉头一挑：“你该不会说，找克劳福德吧？”

　　“当然不能找他。”林清笑嘻嘻道：“我们融资来源，应该多元化。”

　　“那么找谁？”

　　“近在咫尺。”林清嘿嘿一笑道：“当然是周家商会！”

　　“什么！”众人一起吃惊。

　　林清笑得高深莫测。


第109章 家贼难防，偷断屋梁！

　　他黑掉的80万金币，自然都作为运营资金，投入了周家商会中。

　　周芷若正在为扩大舰队的事发愁，有了这80万，立即大喜过望，投入了巨资，开始购置舰船，扩大份额，争取能最短时间，将生意做大。

　　林清为何在此时，提出让李华梅去找周芷若（其实是他自己）借贷？

　　还是要控制李家商会。

　　逻辑很简单。

　　李家商会要借贷，就得拿出利息和抵押物来。

　　30万金币虽然不算太多，但也不是小数目。特别是李家商会目前处于困境中，这次虽然胜利，但日后来经营资本，都筹措不上来。

　　那么，要不要继续借钱？

　　找谁借钱？

　　当然！

　　就是周家商会！

　　如此一来，只要还不上钱，那么利滚利之下，就会衍生出巨额的利息。

　　林清的算盘，是不流血不打仗，让李家船队将势力范围，妥妥地转让给自己实际控制的周家商会。

　　当然，这是一个漫长的过程。

　　但林清又不希望跟李华梅真刀真枪，大战一场，那样既不符合收复李华梅的战略，又不符合林清的感情。

　　他很佩服李华梅为国为民的深沉情感。这样的女子，应该有一个更好的结局。

　　那就来个和平演变吧。

　　李华梅狐疑地看着林清。

　　她发现，自己越来越看不透这个理查回森了。

　　又是朝廷江大人的心腹、又是英国人克劳福德的内奸，又是李家的顾问，最近又是成功说服来岛家天价回购出云号，现在连周家商会都能搭上关系。

　　这家伙，到底是什么人？

　　林清侃侃而谈道：“30万金币，以周家商会的实力，能拿得出来。不过……”

　　他皱眉道：“唯一的问题，是周家商会只怕不会答应打白条。需要质押物。”

　　李华梅低头思索了半天，终于叹息一声：“那就以市场份额作为担保，向她们借贷30万吧。”

　　“要借就索性多借点。”林清笑笑道：“我们还需要一定富余，并应付进货费用。”

　　李华梅点点头：“那就借50万吧。年利息100%如何？”

　　林清自己都被这利息吓了一跳。但很快反应过来，此时出海贸易，风险很大，利息也很高。100%的年利率算得上平均数。

　　他沉声道：“我这就去找周家商会交涉。”

　　李华梅望着林清的背影消失。

　　“这家伙，肯定有鬼！”杨希恩嘀咕道。

　　李华梅摇摇头：“还需要调查。不过此时我们只能依靠他过关。”

　　林清的办事效率很高。

　　只用了一天，他就跟周家商会，交涉成功。当然，因为周家商会的东家，就是他本人。

　　50万金币的通兑汇票，交给了李华梅。

　　李华梅迷惘地看了一眼这个理查回森。这家伙武能赤膊上阵，一骑当千，文能交涉四方，巧舌如簧，真是一个怪才加奇才。

　　舰队回到杭州需要休整几天。

　　李华梅将抚恤金发了下去，并不顾杨希恩的反对，将抚恤金标准提高了一倍。

　　这样的抚恤，让伤亡的明朝水手家眷，暂时平息了下来。

　　李家商会的威名，暂时保住了。

　　林清转到了周家商会的总部——一处码头简陋的仓库。

　　周芷若刚刚率领舰队从大阪返航。

　　她给林清带来了另一个黄金商路开拓成功的消息，并带回了6万金币的利润。

　　同时带给林清的，还有一份比金子还珍贵的特许状和100点势力值。林清的势力值达到了800点，眼看就要达到碎环任务规定的1000点。

　　一万的本金，六万的利润，区区8天的往返时间。这就是黄金商路的威力！

　　半个月不见，周芷若的容貌绝色依旧，气质却发生了一些变化。

　　在海上统帅周家舰队，跟盘踞在日本的来岛家打交道，周芷若变得更加精明干练，却不失妩媚，如同空谷幽兰，多了一种让林清迷恋喜欢的气质。

　　“辛苦了。”林清抚摸着周芷若的秀发。

　　周芷若宛然一笑，投入林清的怀中，仰头笑道：“听说你跟翔绯虎提督，在南海跟来岛家干了一仗，你冲锋陷阵，还伤了来岛家的，救了李华梅，杀了不少倭寇？好威风，我在日本都听到了。”

　　林清干笑两声，怎么敢接这个话茬，急忙岔开话题：“你在大阪通商，进行地还算顺利。”

　　周芷若点点头：“一开始还算顺利，但自从你没有暗杀李华梅后，气氛变得凝重起来。来岛家还在有意无意找茬。我也是见机行事，才带着舰队抽身回来。”

　　“哼！”林清冷哼道：“他们不敢撕毁协议，毁掉通商权。”

　　虽然通航日本，获利丰厚，但每次都要在来岛家眼皮下做事，危险性不小。特别是林清迟迟不肯动手杀李华梅，虽然吓唬住田中勇，稳住了竹下帮，但这种情况，只能维持，做大别想了。

　　林清笑了笑道：“你暂时别跑大阪了，就在长崎和杭州之间贸易。下次改装船队规模大一点。我估计日本这两条黄金商路，只能维持就不错了。”

　　周芷若点点头，反问道：“你想过没有？这么持续下去，我们的危机会日益加深。从现在看，来岛家几乎一定能摧毁李家的抵抗。虽然李华梅非常厉害，李家众人也很齐心。但实力决定，她不会赢。万一李家垮了，我们该怎么办？”

　　林清沉吟道：“从目前来说，我确实要确保，李家垮台。”

　　“什么？”周芷若吃了一惊。

　　林清笑笑：“李家不垮台，我就没法完成三个碎环任务。更重要的，我就不可能得到三上真嗣的信任，与他一起探索始祖病毒。”

　　“你一定要获得始祖病毒么？”

　　“对！”林清叹息道：“跟那些庞然大物帮会比，我们的力量太薄弱了。就算能完成一两个世界隐藏任务，也不可能在世界争霸战中，撼动这些巨兽的优势。唯一的办法是超常规！”

　　“始祖病毒，如果真的能找到，并在本世界扩散开来，的确具有改变一切的力量。”林清肯定道：“所以，这种力量目前，仿佛互联网刚刚崛起的萌芽一样，具有高度的风险，但也具有高度的投资价值！”

　　周芷若点点头：“你是铁了心，要走这条充满风险之路了。”

　　“对。”林清坦然道：“为了实现这一目标，首先是李家商队必须消失。”

　　“你打算如何处置李华梅？”周芷若好奇道。

　　林清笑笑道：“李家商会退出东亚，并不代表李华梅要消失。我会用另外的办法，让她去别的地方发展壮大的。比如东南亚！”

　　“东南亚？”周芷若眼睛一亮：“对啊，那里外国的势力渗透地还不深，荷兰人和葡萄牙人，也只是占据几个据点。确实具有扩张的可能性。”

　　“否则你以为，我为何要拿到这些特许状？”林清得意大笑道：“有了这些特许状，加上有钱，就算进入一个陌生的海域，也能开展经营。怎么样？”

　　“你替翔绯虎想的可真周到啊。”

　　“那是……啊呦！清点！”

　　“我让你替李华梅想的这么好！”周芷若吃醋了。

　　林清后悔啊，怎么光得意忘形，想着收翔绯虎，忘了身边还有一个母老虎？

　　不过，他这个顾问，也确实是过分！

　　不光是撬墙角、贪黑钱，连自己商会的美丽女主人，都要试图染指！

　　如果被李华梅知道，自己的顾问在暗中打商会和自己的主意，只怕连肠子都悔青了。

　　这就叫家贼难防，偷断屋梁！

　　当林清拿着50万金币的通兑汇票，递给李华梅时，李家商会的众人，已经彻底无语了。

　　他们想不明白，这个理查回森到底是什么人，为何他能跟每个势力搭上关系，还能办成这么困难的事？

　　能说服竞争关系的周家商会，借出50万金币渡过难关？

　　这对别人来说，不落井下石就不错了！

　　但林清就是办成了。

　　李华梅对林清，更加感激。林清的贡献值和好感度，分明上升了不少。话说这也是事有凑巧，如果不是竹下帮帮助来岛家打压李华梅，凭借李华梅的聪明才智，如何会被压制到这般地步？就算林清是个经营之神加外交之神，没有用武之地，也只能徒呼奈何。

　　一定程度上，林清必须感谢竹下帮，如果不是竹下帮，他不可能得到这个接近李华梅的机会。

　　林清狡黠一笑，满意坐下。

　　他已经摸到了李华梅的软肋，抓住了她的命根。

　　那就是李家商会！

　　只要有利于守护明朝百姓，李华梅什么事情都愿意去做。

　　“这50万金币。”杨希恩狐疑道：“周家商会有没有提出什么条件？”

　　“除了还本付息之外，没有。”林清笑笑，他并没有提要杭州股份的事。到时候李家还不上，自然会将抵押的杭州股份，划入自己的名下。

　　而从目前的经营状态看，李家商会被来岛家压制，不会有什么太大的改善。


第110章 招募伙伴！势力提升！

　　“下一步，我们出一只分遣舰队，去马六甲进行贸易，还请理查先生做好沟通工作。”李华梅笑笑道。

　　林清点头，大咧咧道：“都交给我吧！”

　　结束了会议，林清走出李家商会大门，一时间居然不知道该干什么了？

　　练功？

　　还没好好逛过本世界呢。

　　大航海时代，是个精彩绝伦的世界，这里有诸多冒险元素，例如酒吧美女，例如绝世隐藏宝物，再比如招募航海士。

　　林清现在只有一个周芷若作为帮手，这显然不能满足他的扩张需求。

　　想到这里，他抬腿迈入了酒吧。

　　刚进酒吧，就听到了一声喧哗。

　　“哎呀呀，这位小姐如此漂亮，真是让人一见倾心啊。”

　　听到这里，林清哑然失笑。

　　尤里安·罗佩斯！

　　这个花花公子，没想到在杭州的酒肆遇到了。

　　一头金发的尤里安·罗佩斯，正在与杭州隋香楼的掌柜女儿丽华口花花，各种花言巧语，配合他的英俊脸蛋，还真有让女孩动心的本钱。

　　林清耸耸肩，坐下来，冷眼旁观。

　　丽华似乎被尤里安·罗佩斯迷住了，眼中各种小星星，却总是不动声色，让尤里安·罗佩斯多点一杯酒。就这样，一杯10枚金币。尤里安·罗佩斯兜里的金币，正在以飞快的速度下降。

　　当他发现囊中羞涩、付不出酒资时，丽华已经巧笑睐兮，走向了林清，请求林清多喝一杯。

　　丽华真是个美人，林清也没有拒绝，很干脆地掏出了10枚金币点了一杯女儿红。

　　尤里安·罗佩斯一脸幽怨地跟着丽华，唉声叹气道：“丽华，你是我天上的星星，但为何你总是照不到我的身上呢？难道你没发现我对你的痴情么？”

　　丽华吃吃笑道：“我知道啊。不过我更知道，你似乎对每一个酒肆中的女孩子，都这么说。”

　　尤里安·罗佩斯脸红了：“谁说？我怎么会？”

　　丽华似笑非笑道：“如果不是这样，请证明给我看。”

　　尤里安·罗佩斯拍着胸脯，男子汉阳刚气道：“你需要我怎么证明？说吧！”

　　丽华想了想，脸色红润起来，悄悄道：“我听说，在遥远的新罗，有一顶美丽的金冠！那是新罗王族的象征。我不是贪财，但只是想看看，哪怕一眼就好。”

　　尤里安·罗佩斯哈哈大笑道：“新罗的金冠是吧？丽华你不用担心，我这就出发，去新罗给你将这王冠取回来！”

　　林清听到这里，嘿嘿一笑，站起来道：“这位金发小哥，你的痴心可嘉，不过有个问题。近年来李家与来岛家激战，任何去新罗的中国船，都会被来岛家击沉。你连新罗都到不了，如何寻找王冠？”

　　尤里安·罗佩斯听得有理，一脸担忧道：“确实。但你说怎么办？”

　　林清悠然道：“虽然李家船队，无法通过来岛家的封锁线，但周家船队却可以！只需要你去找周家船队，她们自然会带你去京城的。”

　　尤里安·罗佩斯高兴地跳起来，来不及谢林清，便朝周家商会奔去。

　　林清微微一笑。

　　他知道，这尤里安·罗佩斯是个出色的商业人才，虽然有对女性口花花的致命弱点，但在商业上的才能，十分出众。如果能被纳入自己的舰队之下，是周芷若的好帮手。

　　唯一的问题。这小子不会见异思迁，看到周芷若便爱上这美人了吧？

　　嗯，不得不防。

　　林清给周芷若谢了一封信，将这位花花公子的情况介绍了一番，并请她带着舰队，满载杭州的丝绸、一张特许状和这家伙，前往京城。

　　林清记得清楚，京城的人参，如果卖到那霸，并将那霸的白糖卖到京城，两个城市对倒，会得到丰厚的奖励，还能换取一张黄金商路特有的特许状！

　　这种势力值，简直是天上掉下来的。

　　林清相信，竹下帮这群精密到变态的家伙，在创业之初，应该也大量利用了这种游戏技巧，加强对世界的攻略开荒速度。

　　但林清作为一个后来者，用的更多更大胆而已。

　　他的命令，被很快贯彻了下去。

　　周家船队的行动速度非常快，林清从酒吧中走出来，已经看到了周家船队杨帆远航，消失在远处的海平面上。

　　他望着波光粼粼的海面，突然心中一动。

　　大战刚刚结束，在这段时间，李家和来岛家正在舔舐自己的伤口，李家出航的舰队还在准备中，似乎是发掘本世界秘宝的机会啊。

　　林清可没有忘记，在这个广袤的世界中，分布着174件剧情宝物，静静躺在无人知道的角落中，等待有心人的发掘。

　　不！

　　从来岛家的鸦天狗船首像看，这东西在游戏中，便没有出现过，应该是全新的宝物。

　　也就是说，在这个真实的大航海世界中，宝物的数量实际上比估计的还要多，可能大大超过300件！

　　对于此时一穷二白、且有志于将大航海世界变成自己主场的林清来说，任何一件宝物，都是极大的助力。

　　别的不说，就看在那天的激战死斗中，鸦天狗像和龙王像，这两个在游戏中不怎么起眼的船首像，在各自提督的光环下，发挥出的恐怖战力吧！

　　那几乎是一瞬间逆转整个战局的威力！

　　正是因为李家和李华梅，对龙王像的威力，发挥更加彻底，才一举反败为胜，奠定了胜利的基础！

　　他心中一动。

　　似乎在杭州周围，就有宝物啊。

　　林清兴奋地冲到码头上，极目张望。

　　很遗憾。

　　这是真实的世界，不是游戏。

　　在游戏中，杭州湾不过是一个略大的水洼，但此时林清极目望去，看得的是无尽长江天际流。

　　从哪里找宝物？

　　林清耷拉下脑袋来。

　　他眼珠一转。

　　要寻找宝物，必须找酒肆中的美丽酒吧女，打听具体的方位。

　　但丽华是不用想了。

　　没有【女性的渴望品】宝物，不可能打动丽华，给他具体的宝物方位。

　　林清一阵烦恼。

　　另一个取得宝物的办法，是找同业行会，高价购买。

　　林清想起，自己手中也算是有钱人了，可以去炫富一下。

　　他走入了杭州同业行会，找到了掌柜。

　　掌柜很遗憾的告诉林清，所有的宝物，都已经售罄。购买者都是李家的李华梅大小姐。

　　林清一阵气愤。

　　看起来，有收集宝物嗜好的，不只是自己啊。

　　李华梅给詹姆的【配置火药的秘传书】，就是一件价值不菲的宝物。

　　他一番探索后，发现没有什么空子可钻，只好回到自己的房间。

　　潜心修炼白眉鹰爪功和横练功夫吧。

　　唯有将这功夫提高，才能提升实力。

　　随后的2天中，没事做的林清，就闷头忙于修炼，直到听到了一声提示。

　　“你所属的周家船队，在京城使用了特许状！”

　　“你获得了京城5%的份额。”

　　“你在东亚的势力值，提升100点！来岛家的势力值，降低100点。”

　　“你所属的周家船队，在那霸使用了特许状！”

　　“你获得了京城5%的份额。”

　　“你在东亚的势力值，提升100点！来岛家的势力值，降低100点。”

　　“你发现了第三条黄金商路！京城人参——那霸白糖。”

　　“你在东亚的势力值，提升100点。”

　　“你获得了一张特许状！”

　　“恭喜！你在东亚的势力值，已经提升到了1000点，你完成了碎环任务之三！”

　　“你获得了500点气运值，目前气运值为760点。”

　　远在李家商会的李华梅，突然感到一阵恶寒。

　　她说不出那是什么感觉，但总是感觉一种潜在的威胁，正在向她步步逼近。

　　林清看500气运值入手，松了一口气。

　　必须一提，召唤周芷若，是需要耗费宝贵的气运值的。在非战斗状态下，耗费的速度是很慢的。但日积月累下来，也是一笔惊人的费用。这也是林清急着完成一个碎环任务，获得气运值的原因。

　　但周芷若是他唯一能信任的分舰队司令，他唯一的可靠之人。就算费用高昂，他也只能忍痛支持。

　　好在周芷若的作用也是极大，工作非常出色。目前林清获得的1100点势力值，基本都是她替林清打下来的。

　　经过这么一通折腾，林清估计来岛家的此时已经恨透了周家船队。

　　原因很简单，周家船队已经火箭般崛起，正在将来岛家控制的四大城市垄断地位，迅速挤压，总的市场份额，已经占到了30%。

　　这比李家船队还厉害。李华梅此时没法攻略来岛家，而一开始认为是临时芥藓之患的周家船队，却在坚决地切香肠，一点点挤压来岛家的势力。

　　来岛家的势力值，已经下降到了4000点，距离李华梅家的3500点，已经差距不大。而周家船队拥有1100点势力值，稳稳坐上东亚当之无愧的第三把交椅！


第111章 秘宝！赵子龙的枪！

　　林清相信，来岛家和竹下帮，也会对周家船队如此迅猛的崛起，感到恐惧，继而极力打压。

　　但他不怕。

　　他如同一头坚韧的骆驼，将头挤入了一个富庶温暖的世界后，便一点点挤进来。

　　可怜的三上真嗣，本想引入一个杀手，没想到进来一个竞争对手，正在东亚与他的来岛家进行激烈争夺。

　　不过，林清也有先天的问题。

　　那就是积累太少。

　　且此时他能发展如此好，完全建立在中日战争，来岛家和李家互不通商，这几条黄金商路，没法经营的基础上。

　　他借助外科医生杀手的身份，敲动了来岛家控制的日本大门，才短短一个月内，取得了如此丰厚的成果。

　　来岛家不是傻瓜，竹下帮更不是傻瓜。

　　他们会疯狂打压周家船队。

　　林清的应对方案……是远航贸易。

　　他在东亚的扩张，只是短期行为，目的是最短时间内，发掘第一桶金，为远航积累原始资本。

　　周芷若这次出航，京城-那霸，再回到杭州，三地对倒，又为林清赚取了12万金币。

　　虽然两地都只有5%的市场份额，但周家船队获得了林清30万金币资助后，订购了三艘中型中国商船，贸易运载量大幅提升，一次船队8艘船，可以运载22个舱位的货物。三地对倒，产生如此大的收益，并不奇怪。

　　林清的财富，在以每个月20万的速度，飞速提升。

　　这才是人在家中坐，福从天上来。

　　他获得的另一个收获，是成功获得了第一件宝物，【新罗的王冠】！

　　这个王冠的获得，是周芷若的功劳。

　　据周芷若说，这次探索实在是九死一生。她带领30名水手，还有那尤里安·罗佩斯带队，一起深入了新罗王都的遗迹。还是遭遇了危险居然有新罗的王族遗族在守护这王冠。多亏她这个峨嵋高徒，带着倚天剑，才勉强杀出一条通道，携宝退了回来。水手死的只剩下4人。

　　林清再次返回酒肆。

　　那【新罗的王冠】，被献给了丽华。

　　在丽华的激励下，尤里安·罗佩斯终于发愤图强，发誓要成为一个有为的男人，并最终选择了加入带他冒险成功的周家商会。

　　尤里安·罗佩斯，加入成为了伙伴。这也是林清收的第一个航海士伙伴。

　　得到了新罗的王冠，丽华心满意足，在林清的银弹攻势下，很快开始说出重要的宝物情报。不过，每次这位妹子只能说出一个，只有探索成功后，才会吐露下一个的踪迹。

　　“嗯，我记得，遥远的北方，遥远的西方，似乎有一个宝物，叫赵子龙的枪。”

　　林清的心，砰砰狂跳起来。

　　如果他记得不错，这赵子龙的枪，就算在大航海的世界中也算是一件牛逼的宝物！

　　它能增加50点攻击力！

　　当然，具体到这个世界中能增加多少，便不得而知了。

　　但只有模糊的方位，没法去寻找。

　　必须让丽华说的更清楚一点。

　　林清带着尤里安·罗佩斯，一起猛灌丽华酒，让别人以为这两个家伙对丽华不怀好意。掌柜都面色铁青，在一旁虎视眈眈着。如果不是三人一轮，能卖30金币，他才不会让女儿这么舍命陪酒。

　　丽华喝的叮咛大醉，终于吐出了实情。

　　“事实上，我只是听客人说起过，有这么一件宝物。但具体的方位，我还真不知道。只有这样一个地图，被当时的客人随手画下。”

　　她交给了林清一张残破的地图。

　　这地图一看就是用简易的竹纸画的，上面也非常粗糙，只能勉强看到，一段海岸线的轮廓，应该是中国北方海岸线。但中国的海岸线长达几千公里，这么一个草图，怎么能辨认出具体的位置？

　　林清的脸色，难看起来。

　　没想到，在这个世界，跟游戏世界寻宝非常不同。

　　酒吧女并不能告诉你具体的方位经纬度，只是提供一张残缺地图，或者一个信息。至于能否找到，完全看你的水平。

　　林清判断，这大大增加了寻宝的难度。

　　但从船首像的恐怖威力，还有詹姆得到的炮击书效果来看，林清肯定这个世界的宝物威力，绝对令人满意！

　　他暗下决心，无论如何也要找到赵子龙的枪！

　　回到家中，林清召集了周芷若和尤里安·罗佩斯，在一起开会，研究这地图残片。

　　“有没有更加具体的航海图，能对照一下？”周芷若出谋划策道：“这么猜，太难猜了。”

　　林清看向尤里安·罗佩斯。

　　作为一个航海士，他果然对此有办法。

　　“同业行会有最新版的地图，但需要花费巨额金币购买。”尤里安·罗佩斯坦然道：“最新版费用东亚部分也要20000金币。”

　　林清冷笑一声。

　　果然，这个世界会设置一切障碍，阻止冒险者获得有价值的信息。

　　对于红花双棍队伍冒险者来说，20000金币也许是个天文数字。

　　但林清此时拥有一个商会船队！

　　钱多好办事。

　　10分钟后，林清就拿到了价值不菲的东亚详细航海地图，开始研究这份地图与地图残片之间联系。

　　有资源，有渠道，有决心，就有办法。

　　整个晚上，三人就在那里，对照着中国部分的地图，彻夜寻找赵子龙的枪的可能位置。

　　“这片海域……应该是在北部湾的某地！”周芷若惊呼起来，她心细如发地使用残图，在大地图上一寸寸寻找，终于找打了一个极其相似的地点：“坐标大约在北纬21度，东经108度。”

　　“恰好位于往东南亚的某个位置，我亲自去！”林清骤然站起来：“我要亲自去寻找赵子龙的枪！”

　　不知为何，林清总是隐隐觉得，这赵子龙的枪，跟他有一种缘分。毕竟，那么多宝物，丽华第一个说出【赵子龙的枪】，冥冥中仿佛有一个天意，在召唤林清。

　　“你在李家商会的工作，不要紧？”周芷若问道。

　　“没关系。李家现在忙于战后恢复，我估计10天之内都无法出海。”林清自信道：“明天我告假，就去！”

　　他临走前，从周家船队提走了5万金币。

　　然后，林清直奔江大人府邸。

　　布政使江大人已经休息了，但听到了理查回森来访，立即起来接见。

　　林清知道，要填饱这些贪官的胃口，是一件不可能完成的任务，他也没打算跟这位猥琐贪婪的老头有什么深入的交情，不过现在正是需要力量的时候。这位位置不低、能量不小的大人，值得他用银弹攻势猛砸。

　　江大人看到那一张轻飘飘又沉甸甸的5万金币通兑汇票，眼珠都差点蹦出来了。

　　林清接到提示。

　　“你再次对江大人行贿。”

　　“江大人的好感度上升了15点。目前达到了85点。”

　　“这怎么好意思呢？”江大人搓着手，嘿嘿笑道。理查回森不是第一次行贿，故而他根本没有推辞，直接收下了。

　　林清淡淡笑道：“江大人，我们拜托您照顾的日子，还在后面呢！”

　　江大人猥琐笑道：“你要我照顾李家船队，还是周家船队啊？”

　　林清爽朗一笑：“我工作在李家，入股在周家。这两只船队，都拜托大人了。到时候我会找大人帮忙。”

　　江大人拍着胸脯道：“在杭州这一亩三分地，我就能保你办成任何事！你只管去吧！”

　　林清笑笑。

　　他的【桀骜枭镜】，对付主角们，是天生拉仇恨，但对于这些反派人物，却臭味相投，很容易搞关系啊。

　　5万金币，换来这么一个承诺，值！

　　林清这一番动作，如果被其他冒险者知道了，会羡慕地口水都流下来。

　　这么大大咧咧地刷剧情人物好感度？

　　但没办法，人家林清有钱！

　　就算其他冒险者，能投江大人的缘法，相性相合，你能一次拿出5万金币，对江大人行贿吗？

　　没有钱，见钱眼开的江大人连亲娘都不认，还跟你搞关系？一边凉快去。

　　林清走出江府，正是张灯时分。

　　江府下人正忙着挂灯笼，仰头看去，漫天星斗，银河灿烂。

　　林清深吸了一口这没有任何污染的空气，心中突然一阵幸福。

　　是的，幸福感。

　　在别人心惊胆战，为生存而奔波的冒险世界中，林清感到了幸福！

　　他站在江南布政使的府邸，是江大人的座上贵宾，与江大人相交莫逆。

　　他在杭州，拥有10%的股份，且可能通过质押，得到更多！

　　他在长崎、大阪、京城、那霸都拥有股份。

　　这些东西，其他冒险者贸然进入，半年奋斗，只怕离开时，连任何一个成就都达不成。

　　在阴差阳错之下，林清一再利用竹下帮的期待和扶持，还有自身特殊的身份，更重要是的聪明才智，将事业做得风生水起。

　　这个世界，一定要好好大捞一笔，为下次进入奠定别人难以撼动的根基！


第112章 始祖病毒！恐怖野望！

　　但林清不知道。

　　竹下帮此时，正在谋划着新的阴谋。

　　大阪，来岛家，一间日式的雅舍中。

　　泉水从雪白的鹅卵石中汩汩涌出，顺着石缝，流淌到鹿威的竹筒中。

　　两只雀儿叽叽喳喳在鹿威旁，低头喝水。

　　鹿威的水渐渐满了，突然一倾泻，啪一声脆响，吓得鸟儿猛然一跳，狐疑地睁着黑豆般的眼珠，慢慢靠近过来。

　　三上真嗣，了然一笑。

　　鹿威最早的作用是为了在农村中，利用这种蓄水满后竹子会反弹，自动发出声响的机关来赶走麻雀等鸟类。但后来在日本庭园中，形成了一种景观的设计，而原来赶走鸟类的竹子声音，也透过竹子和水两种纯洁的象徵而转变成为一种净化心灵的表现。汉字也借用“添水”和“僧都”两词表达其含意。

　　田中勇跪在三上真嗣身后，崇敬地看着这位头脑和手腕并重的头领。

　　许久，三上真嗣幽幽吐纳一声，睁开了眼睛。

　　田中勇还未说话，一个性急的家伙，猛然站起来道：“队长！难道我们就这么眼睁睁看着，那个洪帮杀手利用我们的扶持，在中国做大？他的势力值已经达到了1100点！这可是我们竹下帮梦寐以求的结果啊！”

　　竹下帮帮派分子，纷纷叫嚣起来：

　　“就是！就是！没有我们协调来岛家，给予通商权，他怎么会发迹如此之快？”

　　“我们要求他暗杀的李华梅，至今还好好的。可我们来岛家，却战败了一次。都是他的错！”

　　“洪帮，一定要找他们算账！”

　　“都给我闭嘴！”三上真嗣突然怒了，猛然站起来。

　　他一发威，立即鸦雀无声。

　　竹下帮众人，诚惶诚恐给他磕头。

　　三上真嗣冷冷道：“中国有句话，没有张屠户，就吃带毛猪？外科医生这个家伙，借助我们竹下帮的势力，又蒙蔽了李华梅，迅速发展，渐渐成为心腹之患。但你们看着。”

　　他冷冷一笑，朝鸟雀一指。

　　那两个渴了的雀儿，被竹声一开始吓住，但随着竹声咚咚依旧，胆子大了起来，上来贪婪地喝水。

　　鹿威再倾倒，竹声也吓不退它们了。

　　三上真嗣轻蔑一笑，突然轻轻一挥手。

　　也不知他用了什么办法，那一只喝水的雀儿，突然双目变成了赤红色！

　　它骤然向旁边的同伴，发起了猛攻。

　　同伴的眼珠，被活生生啄下！

　　鲜血，迅速染红了静谧美好的鹿威小池。给这个人间仙境般的地方，添了一抹极度刺眼的血红色。

　　雀儿凄厉叫着，扑啦啦向上飞去。它至今不明白为何伙伴会对它骤下杀手。

　　双目赤红的雀儿，眼睛渐渐恢复了正常，望着自己对同伴做下的残暴行径，凄厉鸣叫一声，蹬腿抽搐，一头栽入了池塘中，死了！

　　三上真嗣面色得意，收回了手。

　　“人为财死，鸟为食亡！这就是贪婪的下场！”他冷冷宣布道。

　　众人都看呆了。

　　他们对首领的敬畏，更深一步。

　　“这种……远程遥控能力？莫非是老大您的？”田中勇的声音，又惊又喜。

　　只有他，隐隐约约，知道一点三上真嗣的真实底牌！

　　那就是在生化危机世界中，费劲了心力，加上天大的运气，弄到的恐怖底牌。

　　【始祖病毒】！

　　这种病毒，实在太过厉害！

　　田中勇隐隐知道，这种病毒最强之处，当然在于感染和传播，使得被感染者必须服从“主人”的意志，成为他的奴仆。

　　自从得到它后，三上真嗣不顾一切，将他掌握的庞大的一切资源都投入了进去，试图将始祖病毒升级。那资源投入的，简直是海量。

　　现在，三上真嗣居然演示了他最新的进化成果！

　　隔空感染！

　　田中勇能看得出，那只小鸟是被感染了始祖病毒，被遥控才对同伴下毒手。

　　周围的竹下帮冒险者们，谀词如潮。

　　因为他们想到。

　　如果这只可怜的小鸟，换成他们，会如何？

　　会不会被老大控制，身不由己做出各种疯狂之事来？

　　想到这里，他们的头伏地更低了，态度更加谦卑恭敬。

　　强大的力量，是空间认可的唯一原则。

　　三上真嗣懒洋洋地一挥手：“那个洪帮的杀手，让他如同这鸟儿一样得意去吧。我们会找到另外一条路。”

　　他的嘴角冷笑扩大了：“一条真正的路，让我们称霸东亚。现在，给我下去好好修炼，你们的各种技巧，技能！我们很快要出航了！”

　　竹下帮众人齐声应是，气势高涨起来。

　　田中勇没有走。

　　作为心腹，他能接触到一些三上真嗣的秘密。

　　“恭喜主上！”田中勇躬身道：“主上，你修炼这么久，终于见到可喜成果了。”

　　“不行！”三上真嗣的脸色阴沉下来：“我对始祖病毒控制力度，还达不到设想的威力。刚才我控制完那鸟儿，本该活下来，但依旧死亡了。也许是病毒的威力，还是太强，鸟儿的身体没能承受住改造。”

　　“不过。”他狞笑一声：“归根结底，是这种力量太强大的缘故。即使是空间，也不得不对这种病毒的威力，进行了限制，使它变成单机版病毒，无法在世界广泛传播。给我的理由，是在不同世界的大气成分不同，病毒无法存活！哼！可惜这限制不住我。比起之前，我已经有了很大进步。现在我的病毒能够扩散，迈出了关键的一步。另外我还要进化出第二形态。哼！我会让那个自以为是的杀手，尝尝什么是真正的力量。”

　　田中勇笑容更加灿烂，他很乐意看到林清被主上打败。

　　“您所说的真正的路，到底是什么？”田中勇沉声道：“莫非有办法，能绕开李家的势力，前往我们要去的地方？”

　　“那倒不行。”三上真嗣冷冷笑道：“不过，要不了多久，我研究始祖病毒的进化能力，便可达到真正的武器级！我会想办法，干掉李华梅的。不过，你也不能放松对那医生的监视和要求，督促他尽快下手。我倒要看看，他葫芦里卖的什么药？如果他迟迟不动，或者有别样心思，我会想办法搞掉他！”

　　说到这里，他面色杀气凛冽。

　　田中勇惊喜不已，嗨了一声下去办事。

　　与他的对手差不多，林清也在刻苦练功。

　　他正在一艘中型中国商船的舰长室。

　　这艘价值50000金币的贸易货船上，悬挂着周家船队的旗帜，上面有60名水手。

　　林清十分低调，几乎无人知道他在船上。

　　水手却不知道，他们的真正主人，是这个从不出舱门、又跟周芷若提督十分亲密的林清！

　　一共八艘商船，正在打着贸易的旗号，劈波斩浪，向澳门前进。但他们真正的目标，是北部湾的某处。

　　林清运起峨眉九阳功，蒸汽从他的额头上滴落下来。

　　在甲板上一战，林清已经展示出了强大的近战能力，让他对选择的道路，更有信心。

　　他要强化自己的实力，才能在未来的战斗中，与那不显山露水的三上真嗣，一决高下。

　　林清猜测，三上真嗣既然能找到珍贵无比的始祖病毒，自己又是病毒学家，怎么会不对自己进行某种改造？

　　这家伙，从来没有出手过，但林清每次都能在他的身上，感到一股可怕的潜力。

　　他缓缓睁开眼睛。

　　【横练功夫】，第三层，达成！

　　【横练功夫】第三层：E级防御技能，你的防御+6点。

　　“想不到，这低级技能练得多了，也能累计出不错的效果。”林清表示满意。

　　在打坐练功的周芷若，在一旁凝视着脸。她白嫩俊俏的脸蛋，一双水汪汪的媚眼顾盼多姿，浓淡得宜的柳眉，鲜美的樱唇，优美的桃腮，含情脉脉盯着这个给予自己不同人生的男人。也许是练功太热，香汗透过薄薄的粉衫，一双丰熟坚挺若隐若现，随着练功微微颤动。举手撩足间，她那绝美美艳的身姿，修长盘亘的美腿，看得林清总有些心猿意马。


第113章 大海捞针！龙王像来历！

　　“现在最关键，林清你要尽快兑换峨眉九阳功第二层。”周芷若认真道：“在上次的接舷战中，你可以使用14次白眉鹰爪功，但这远远还不够。如果不是你身边还有一个团队，你绝对撑不到轮休。20点内力值，对你来说太少了。”

　　林清无奈道：“但下一层峨眉九阳功，要1000点气运值，我现在才760，不够啊。”

　　他深深感受到，气运值虽然逆天，能兑换一切，但资源实在太稀缺了。

　　连一个峨眉九阳功，都弄不出来。

　　他更感到，那九阳神功的可贵之处。如果能免费拿到这A级的逆天内力功法，即使只有一个人可以修炼，只怕洪帮真的能一飞冲天。

　　想想看，一个会九阳神功的MT，在前面各种“他强由他强，清风拂上岗”“他自凶来他自恶，我只一口真气足”，剧情中谁能挡住这样的团队？

　　林清突发奇想。

　　为何自己的思维，这么受限？

　　气运值的来源，目前只有两个，一个是碎环任务，第二个是吞噬掉主角光环之后的暴涨。

　　有米有其他办法，能增长气运值？

　　他的目光，隐隐投向自身空间中，在呼呼大睡的那头似马非马，似兽非兽的家伙。

　　这家伙，自从吞噬了张无忌的主角光环后，便遥无声息，一直处于休眠中，也不知道多久才会苏醒。

　　“我们快要抵达澳门了。”周芷若抬头看向天边。

　　澳门是此时李家商会开发的重中之重。它作为东亚对东南亚的通商口岸，地理位置非常重要。物价和需求也相对较高，上次来岛家便是在此，伏击李家商会舰队。

　　周家商会的船只，停靠在澳门之地。装作做生意的样子，尤里安·罗佩斯作为行会新任的会计长，带着一张特许状和货物，下去找码头商会，签订5%的商业合同，拓展在澳门的经营权和份额。

　　但没人注意到，一艘最末尾的小型中国商船，偷偷离开了舰队，朝峰顶浪尖的北部湾航行而去。

　　林清站在船头，已经戴上了人皮面具，周芷若在他身边，在他们身后是60位特选而出的精壮水手，人人手持武器。

　　林清知道，在冒险世界，任何收益都必须冒风险。虽然这【赵子龙的枪】，已经设下了重重障碍。但在自己的银弹攻势下，都被轻易破解，空间最后一道防线，估计要设置在探索的过程中！

　　林清回想起来，为了龙王像的情报，那一晚的经历。

　　在有心打听之下，他偷偷找到李家商会的老水手来福，各种酒招待，打听过龙王像的获得过程。

　　来福，已经在李家船队干了一辈子，积功做到了旗舰的副水手长。如果不是他太喜欢杯中物，以他的功劳，甚至能做到一艘船的船长。因为贪杯，他甚至连老婆也没有。

　　据说，龙王像获得的当晚，他就在旗舰上，参与了全程行动。

　　林清为了打听情报，一掷千金，刻意买了10种杭州最贵的酒，请来福品尝。

　　混酒+敬酒，来福很快喝的叮咛大醉。

　　虽然喝的叮咛大醉，但听到林清要打听的是龙王像的来历，也不由手一颤，酒都洒了出去，脸色更是变得跟死人一般。

　　林清心中暗暗诧异。

　　来福浑浊的眼神中，流下了两行热泪，年岁40多的偌大汉子，来岛家的倭刀砍在胸前，都眼睛不眨，此时居然伏在桌子上，呜呜哭了起来。很快哭声就变成了号丧。

　　林清没说话，也没有表示，静静看着来福。

　　来福抬起头来，死鱼一般的眼睛瞪着林清，粗糙的大手紧紧捏住酒杯。

　　“你真想知道？”

　　“对！”林清干脆道：“杨希恩倚老卖老，说我狗屁不懂，跟我打赌说这龙王像来历就不清楚，我要证明给他看。”

　　他一袋子金币扔在桌子上，冷冷道：“只要你告诉我，这些就是你的。”

　　那一袋子金币，足有500。

　　林清此时财大气粗，懒得一点点做任务，提升好感度，干脆用银弹攻势，砸过去就扫平一切。

　　林清信奉，简单，粗暴，有效的办法。

　　哥现在是开商会的，就是有钱，任性！

　　来福心一横，将袋子收起来，叹息一声道：“其实，也没啥好说的。那时，李家商会还是一个小商会，刚刚创建不久。老爷还在。”

　　“哦？李华梅的爹？”林清眼睛一亮。

　　“对。”来福苦涩道：“你知道，老爷是军队中人，我是他手下的大头兵。朝廷无道，我们打胜了倭寇，没有给阉党纳贡，阉党便诬陷我们。老爷一怒之下辞官归故里。但为了守护家乡，还是成立了李家商会，以民办官事，打击海盗和倭寇。”

　　“哦！”林清点点头。

　　“一日，江南大旱，连续三个月，寸雨不下，水稻都旱死了。老爷听说，东海之滨，盘踞着一条蛟龙王，便立志要除掉它。”

　　“当时小姐不过总角，杨希恩也十分年轻。我们这些人，大多是大头兵出身，哪里知道什么是害怕？听老爷一说，立即操起刀子，跳上船帆，便朝东海之滨而去。”

　　“没想到。”来福叹息道：“果然遇到了蛟龙王！”

　　“世界上，真的有蛟龙这东西？”林清目瞪口呆。

　　“不错！”来福嘿嘿惨笑道：“真的有。而且对我们发动了袭击！”

　　“当时，我们的旗舰，是中型中国商船，加装了30门曲射炮。老爷亲自指挥。”来福陷入了回忆道：“当时看到了祸害东海的龙王，我们毫无畏惧，炮火如雷。但……”

　　他痛苦摇摇头道：“惨！太惨了！”

　　林清一阵沉默。

　　他能想象到，那是怎样一副惨烈的大战。

　　大海怒涛，恶风恶浪，一头金色的蛟龙王，从大海中探出它巨大的头颅，恶狠狠盯着一艘中型战船上，李华梅的父亲昂首立在船首，身后明朝军队退伍下来的骄兵悍将，毫无畏惧地朝龙王开炮。

　　“最后呢？全军覆没？”林清叹息道。

　　“嗯，差不多。”来福惨笑道：“我们的老兄弟们，纷纷战死，或者被蛟龙杀死。连那艘船都被蛟龙王弄沉了。我当时被抛入了大海，昏了过去。眼看大家都要死绝了，老爷最终抱起三颗炮弹，吸引蛟龙王将自己吞下，然后自爆了。”

　　“蛟龙王死了？”

　　“没人知道。”来福苦笑道：“但当我醒来时，那龙王像就静静漂浮在海面上，蛟龙王已经变化成了龙王像。”

　　“明白了。”林清点点头：“李华梅的父亲，以自己的性命，才换回了龙王像，难怪李华梅如此看重。”

　　“也正因为如此。”来福叹息道：“只有继承了老爷血统的李华梅提督，才能真正发挥龙王像的威力，对全舰队的命中率实施巨大的增益。其他人当舰长，只能在旗舰上发挥作用。不过，李华梅小姐使用过后，也有三天时间，处于极度虚弱状态。”

　　林清点点头。

　　这一晚的情报，值得。

　　想到李家获得这龙王像的惨烈情形，林清就对这个世界的宝物，充满了警觉。

　　【新罗的王冠】，作为一件女性渴望品，价值最低的存在，都能让周芷若感到危机，这次要找到50点威力的赵子龙的枪，只怕难度更大！

　　林清航行来到这片地图区域，然后发现……

　　找不到。

　　对，他的面前，是一片浩瀚的北部湾，此时正值午后，阳光明媚，波光粼粼，但……

　　一把枪，藏在这么大的地方怎么找？

　　林清终于明白，这世界寻宝最大的障碍在哪里？

　　因为这跟游戏世界截然不同！

　　游戏世界中的地球，不过是一个大圆球，一座城市只是一个点。船只随便走走，就能走出几个经纬度去。

　　但在这真实的世界中，赤道上经度每差一度，就是111公里！

　　就算酒吧女能提供准确的经纬度，也要在最大一万多平方公里的面积内，去寻找！

　　一万多平方公里？相当于帝都整个行政区域大小！

　　这么大的面积，找一把枪？

　　开玩笑！

　　好在此时林清手中有粗略的地图，比经纬度精确了不少，大约能精确到分，即使如此，也相当于4个平方公里面积，寻找一把枪！

　　林清泪流满面。

　　如果在陆地上，还有希望，但要是跟游戏中一样，需要下五洋捉鳖，那就彻底悲剧了。

　　林清与周芷若，对视无言。


第114章 寻宝而归，筹备南下！

　　“不可能！”林清深吸一口气道：“如果这个世界的宝物，获得难度如此之高的话，寻常的冒险者几乎不可能拿到宝物。就算称霸了东亚，要在4个平方公里海域内，寻找到一把枪或者一把刀，也是大海捞针，不可能完成的任务。”

　　周芷若若有所思道：“会不会跟周围有什么联系？比如这里的渔民？”

　　林清也想到了这一点，命令船只瞭望手，在周围勘查有无船只情况。

　　不多时，一名瞭望手惊喜叫道：“在前面3里处，有一个渔民小舟。”

　　林清命令靠上去。

　　那小舟上，有一老一小一对渔民爷孙，正在捕鱼。看到如此大型的船只靠拢过来，倒也并未逃走，只是冷眼旁观。

　　林清下船，亲自问那老渔民道：“不知，老丈可听说过，附近有赵子龙的枪传说否？”

　　老渔民上下打量着林清，晒得黝黑的面庞上，目光似乎带着一丝审视警觉之色：“你打听这个干啥？”

　　林清正色道：“当然是让这埋没在此间的宝物，重放光芒！”

　　老渔民凝视着林清，突然从腰间摸出一个烟斗，叼上，吐出一口烟圈，悠然道：“你如果得到此物，要做啥？”

　　林清大脑飞快转动起来。

　　看得出来，这老头知道些什么。

　　但如何让他吐口？

　　黑了他？

　　不行，且不说周芷若的正义感不允许林清这么做，就算林清是一个人，也不敢冒这种危险。这种剧情考验，往往十分难缠。一步走错，后面的后续剧情就展不开。

　　他陡然想起，在旧版大航海时代4中，要找到赵子龙的枪，需要回答两个问题。一是三国你最喜欢谁？从“诸葛亮”“赵子龙”和“关云长”中，必须选择赵子龙，且最终必须拿到东亚的霸者之证！

　　这个宝贝，不会也是如此艰难吧？

　　林清的脸色一变。

　　但可惜，真的是如此。

　　那老渔翁警惕地看着林清，悠然道：“子龙将军，一世英雄，他的枪名为涯角枪。岂是容易获得的？等你成为英雄后，再来不迟。”

　　林清眼珠乱闪。

　　他估计，这老渔翁中所谓的英雄定义，指的是拿到霸者之证后，成为东亚的霸者。与游戏中的要求相似。

　　虽然碎环任务，也要求他必须完成东亚霸者之证任务。东亚霸者之证，是必须拿到的。

　　但这次任务实在困难重重，如果能早日得到赵子龙的枪，便可多一分保命的把握。

　　“何谓英雄？”林清看那老渔翁转身要走，猛然喝道。

　　老渔翁徐徐转头来，浑浊的眼中，闪过一丝精芒，不紧不慢道：“所谓英雄，仁不负苍天，义不负百姓，礼不失大节，智不畏强暴，信一诺千金！”

　　林清深吸一口气：“虽然不才区区，现在算不得赵子龙那样的英雄，但愿意一试。老丈可否知名出路？”

　　老渔翁淡淡一笑：“你面相不似好人，但也不是坏人，着实有趣。若是有兴趣试试，我便给你一个机会。目前倭寇入侵，民不聊生，正是英雄用武之地！若你能摧毁来岛家，让明朝沿海恢复平静，我便指点你赵子龙枪的具体位置如何？”

　　林清眼前一黑。

　　这条件，简直比拿到东亚霸者之证，更加苛刻。

　　东亚霸者之证虽然艰难，但毕竟只是一个宝物，或偷，或抢，或骗，总有办法能弄到。这也是林清的强项。

　　但要灭了来岛家，却非要通过轰轰烈烈的战争不可。

　　来岛家是什么人？

　　能压制地李华梅喘不开气的海上枭雄，更是雄霸了整个东亚的海洋。

　　就算有林清的暗算，李华梅也只是险胜来岛家而已。

　　这种敌人，要灭了他，需要多少工夫？

　　但老渔翁似乎决心已定，微微冷笑道：“不怕告诉你，我等就是蜀中赵家后裔！邓艾灭蜀后，我等外迁至南海畔，隐姓埋名，捕鱼为生。你固然可以杀了我爷孙，但从此之后，再也别想找到赵子龙将军的枪！”

　　林清无奈点点头。

　　望着渔歌唱晚，飘然远去的爷孙俩，周芷若叹息道：“这赵子龙的枪，不愧是+50能力值的超级宝物，一关关考核，难度不是一般大。”

　　“我们在澳门的生意，做的如何了？”林清问道。

　　“利用特许状，我们又拓展了5%的份额。”周芷若笑道：“我们已经用了3张黄金商路特许状，东亚的势力值又上升了100点。对了，我接到了提示，由于势力值超过1200点，我们可以组建第二分舰队了。”

　　目前，林清的周家舰队，势力值达到了1200点，贸易网络遍布整个东亚，触手插入了长崎、大阪、那霸、京城、杭州和澳门六个城市，形成了一个潜力恐怖的贸易网。

　　“继续拓展吧。”林清沉声道：“够不够钱，组建第二舰队？提拔尤里安·罗佩斯为第二分舰队提督，让他带队也开始贸易。利用三条成熟的贸易线路，我要一个月至少弄到30万金币，才行！”

　　周芷若点点头，眼中闪动沉毅的目光。

　　林清要在这个大航海的世界中强势崛起，唯有拼命加速拓展势力，赚钱！

　　林清将周家商会手中所有的钱，都砸进去，终于又弄出了2条中国小型商船，加上之前的三艘，凑齐了五艘船，在澳门组建了第二舰队。

　　尤里安·罗佩斯，成为了第二舰队的提督。

　　林清给他的命令是，带第二舰队，在杭州-长崎-大阪之间，进行黄金商路贸易，赚取最大利润。

　　这条航路，虽然利润丰厚，但因为要进入来岛家的地盘，难免有不小的风险。

　　林清给周芷若的命令，是让她带第一舰队，在杭州-那霸-京城之间，进行黄金商路贸易，赚取利润。

　　第一舰队、第二舰队，成为林清的左膀右臂。

　　别人再大胆也难以想象，一个刚刚进入世界，不过一个月的新人，居然能凭空建立起偌大的势力来。

　　如果林清没有外科医生、红花双棍杀手的身份，绝不可能得到竹下帮的如此帮助，更不可能得到本帮派的势力帮忙，吞下这偌大的市场！

　　林清回到了杭州。

　　一到李家商会，便有人通知他，马上去见李华梅。

　　几天不见，美人提督的伤势似乎好了不少，但依旧有些行动不便。为了掩盖伤势，她也换上了一条裹腿的长裤，紧紧包裹大长腿，越发显得如丹顶鹤般修长美丽。

　　李华梅见到林清，皱起黛眉，杏眼圆睁，娇叱道：“请假5天，结果10天不见人影，跑到什么地方去了？”

　　林清嘿嘿一笑，此时不跟你这婆娘计较，等待我碎了你的主角光环，将你的气运值都吸收了，到时候看你怎么办。

　　李华梅平复了一下心情，低声道：“对不起，这几日船队的情况不好，我心情有些急躁。迁怒你了。”

　　林清耸耸肩：“我习惯了。”

　　李华梅没好气白了林清一眼：“我有那么凶巴巴么？”

　　林清抿嘴一笑。

　　随着自己跟李华梅越来越熟悉，这美人跟自己也越来越不拘行迹，有说有笑起来。

　　李华梅恢复了一贯的清冷：“去往马六甲的事，你跟克劳福德谈好了么？我们已经做好远航的准备了。”

　　“可你的腿。”林清有些心疼道。

　　李华梅又白了林清一眼：“我的伤势心中有数，用不着你在这里黄鼠狼给鸡拜年。”

　　林清咳嗽一声：“某某咬某某，不识好人心啊！”

　　李华梅又狠狠剜了一眼，傲娇喝道：“别废话！明天准备出航！目标，马六甲！”

　　林清又想起一件事，问道：“你准备的货物，都是什么？”

　　李华梅沉声道：“你放心。只要离开明朝国土这一亩三分地，我准备的货物，无论是品质还是种类，都是热销的极品。这次准备了足够的丝绸、茶叶和瓷器。一定要大发一笔。否则商队就支持不下去了。”


第115章 资产暴增！船上比试！

　　林清点点头。

　　李华梅只是时也运也，被竹下帮帮助的来岛家压制住，其实她本人的才能实力，毋庸置疑。

　　一旦得到了克劳福德这个强大的盟友，与她开展远洋贸易。明朝闻名天下的三大宝丝绸、茶叶和瓷器，会源源不断，给她带来丰厚的收益。以李家船队的能力和装载量，只要这样的远洋贸易来上几次，李家船队就翻身了。

　　这可不是林清愿意看到的。

　　他之前的计划，是准备利用克劳福德，让李华梅在人生地不熟的马六甲，再狠狠栽一跟头。

　　这样李家船队就万劫不复了。

　　不过，看到李华梅如此开心，林清心中最柔软的地方，也被触动了。

　　与被突袭的当晚类似，他不忍心看到李华梅再失望落泪了。

　　这样为国为民、情怀天下的美人，他怎么忍心？怎么下得去手？

　　林清知道，这种情绪对他的大业，并不有利，但他总是为自己的心软找理由。比如此时来岛家和竹下帮势力强大，如果李华梅突然坍塌了，自己的周家船队也会被迅速吞噬。

　　那么，就让李家船队这次远航顺利得手吧。

　　反正克劳福德也是一个枭雄，绝不会让李家饿死，也更不会让李家吃饱强大起来。

　　相信克劳福德能拿捏好这个尺度。

　　李家舰队，利用过去十天中，已经恢复如初，但库存的150万金币都耗费一空，李家船队如同她的女主人，再也禁不起任何风浪的打击。这次远航一旦失败，将敲响李家船队的丧钟。

　　一声炮响，在李华梅的命令下，李家船队，缓缓离开了杭州码头，奔向远处的浩瀚大海。

　　只要到了海上，离开那些被她保护，却对她各种伤害，各种畏惧，各种提防的明朝官府百姓，似乎李华梅的心情就好了很多。

　　她，属于大海。

　　李家舰队，乘着强烈的冬季北风，以平均25节的高速，向南海猛烈航行，向东南亚航去。

　　五艘大型中国商船，都是满载着茶叶、丝绸和瓷器，吃水线很低，多亏了季风帮助，才航行速度如此之快。

　　李华梅欢快地如同一个孩子，对李家船队各种发号施令。

　　杨希恩、行久等人看到李华梅如此有精神，就放心下来。

　　林清当起了甩手掌柜，什么也不管，只是一头扎入房间中，钻研起自己的武功来。

　　他一路上不断得到提示。

　　“你的第一舰队，成功入港长崎。”

　　“你的第一舰队，返回杭州，赚取利润7万金币。”

　　“你的第二舰队，返回杭州，赚取利润6万金币。”

　　这样的提示，不断弹出，林清就满意地看到，自己的金币数量，正在不断翻新，如同大风刮来一般。

　　连竹下帮，赚取速度，都不能与自己相比。

　　这些数以万计的金币，在未来的日子中，都可以变成林清的实力！

　　真正的实力。

　　林清眼睛激动地湿润了。

　　他不是没有见过利益，但像大航海世界这样全自动的利益输送器，他还是第一次见到。

　　难怪李嘉诚能富可敌国，难怪船王能雄霸天下。

　　在这种委托人才，行商天下的模式下，坐在家中，却可日进斗金！

　　林清感到，这个大航海时代的世界，一旦被人控制，带来的巨大利益，绝对超过倚天屠龙记的世界！

　　因为这是一个贸易为主的世界，产生的收益即使以一个极小的比例，上缴给它的主人，也能让他的主人在空间世界中，骤然暴富。

　　至少掌握一个雄厚的经济基础。

　　林清淡淡一笑，关闭提示，沉浸在修炼的世界中。

　　他对于实力，万分渴求。

　　虽然目前的技能栏位中，只有内功峨嵋九阳功、防御功法横练功夫和控制擒拿技巧白眉鹰爪功，但林清已经初步形成了完整的技能链条。只要再有一个速度类技能，他就心满意足了。

　　审视这些栏位，林清不得不感慨。

　　上个世界完成了【明朝灭亡】连续步骤任务，得到了一个奖励，就是增加一个技能栏位。当初他还嫌这奖励不实惠，现在看来，这是最有价值的奖励。

　　寻常冒险者六个技能栏位，真的不够用。

　　随着冒险的增加，技能会越来越多，栏位会越来越紧张。林清查询到，很多冒险者不得不忍痛选择遗忘某种技能，才能给新的更高级的技能腾出位置来。

　　林清用了5天时间，将白眉鹰爪功的第四层，熟练度提高到20%。

　　练功速度，明显慢下来。

　　但也是没办法，没有周芷若，没有练功房，只能勉强自己练。

　　林清想得开，铁杵磨针，水滴石穿，总有成功的一天，总比闲着好。

　　林清用了这么久，终于搞明白自己的资质。

　　算不上好，也算不上差，但这只是对现代人而言的。

　　如果换成古代，他的资质，连最差的名门正派弟子，都有所不如。

　　这也是为何，灭绝师太对他说资质一般的原因。

　　既然技能如此重要，练功速度又不快，林清只好以勤补拙，勤练不辍了。

　　这一日，他吃完早饭，在甲板上散步活动了片刻，便要钻入房间中去练功，却被李华梅叫住。

　　李华梅也斜着眉眼，看着他道：“理查回森，你上次从来岛家的手中，将我突围救出的功夫很不错。要不要打一场试试？”

　　林清当然要拒绝，翔绯虎此时受伤，胜之不武，何况是女人？

　　但行久却站了出来，诚恳道：“我看先生每日都在房间中，闭门修炼，勤奋精神令人敬佩。不过武之一道，在于切磋。相互砥砺，进步更快。”

　　林清凝视了一下白木行久。

　　这家伙，是他位数不多有好感的日本人。

　　实力强大，态度谦恭，做人厚道，踏实有担当。

　　这差不多达到赵云一半的高度了。

　　“那好吧。”林清点点头：“我愿意与行久交手，讨教一下。”

　　行久笑笑：“请拔出武器吧。”

　　林清摇摇头：“我只以掌法迎敌。”

　　水手们听说，冲锋队长白木行久，要跟那个顾问理查回森比武，顿时炸了锅。

　　要知道，此时在船上，百无聊赖，水手们的生活娱乐十分乏味。

　　这种比武，是水手们为数不多喜闻乐见的娱乐方式。

　　不光是华辰号，上面数百水手从各个角落冒出来，将甲板围得水泄不通，连其他船上的桅杆，都站满了好奇的水手，一副不怕事大的看热闹样子。

　　林清注意到，连黄坛红棍的冒险者们，也爬到了船只的最高处，看热闹。

　　林清微微一笑。

　　自从当日一战，他在这只队伍中的地位，直线上升，连魔术师队长都说，他是团队中最不可或缺的一环。

　　诚然，空间中冒险者只服从强者。

　　那就让他们开开眼，知道自己的实力吧。

　　林清稳步站在白木行久的对面。

　　PK开始！

　　白木行久轻和一声，一剑势若奔雷，砍向林清。

　　他此时用的，是训练用竹剑。林清不用武器，他也不好意思用真刀演武。

　　林清灵巧地一闪，险而又险，避开了白木行久的一击。

　　这躲闪的速度，十分惊人。

　　林清12点反射敏捷属性，让他的速度变得很可观，加上那件敏捷的披风，更是如虎添翼。

　　不过，白木行久也只是淡淡一笑，说了声：“不错。”

　　仅仅是不错而已。

　　他这位剑术大师，立即用巧妙而狠辣的剑术，告诉林清这个世界的武力值水平！

　　行久灵巧的脚步，向上猛然迈出一步！

　　林清吃了一惊，待要向后跃起，却被白木行久顺势一击，狠狠打在了脚踝上，顿时红肿起来。倒在地上。

　　他甚至还没来得及发挥出白眉鹰爪功的威力。

　　“果然是白木行久！”林清心中叹息道。

　　从数值上看，白木行久的战斗力指数，此时应该在150点左右。加上一件宝物后，能增加到200+。

　　而此时的林清，战斗力指数最多能评价到90！

　　不服不行。

　　林清站起来，却不服气道：“再来！”


第116章 习得技能！遭遇剧变！

　　白木行久点点头。

　　水手们爆发出一阵欢呼。

　　他们还没看过瘾。

　　看到林清被白木行久击败，冒险者们眼神也闪过一阵畏惧。

　　“连那个家伙也这么容易就被击败了？”马脸大汉低声道。

　　“如果换了你，连一招也接不下来。”魔术师在一旁冷嘲热讽道。

　　“哼！”

　　林清与白木行久第二次交手，小心谨慎多了。

　　白木行久一次劈砍下来，林清又是一个翻腾，动作更加敏捷。

　　他顺势反击，白眉鹰爪功第三层，发动！

　　他一把抓住了白木行久！

　　白木行久眉头一挑，一个好还没说出，林清的白眉鹰爪功就发动了！

　　“你的技能完成度89%”

　　“开始技能成功检定。”

　　突然，白木行久的眼中闪过一丝精芒，嘴角的笑意扩大。他诡异的一个闪动，身上白光一闪，林清的擒拿手，立即擒拿不住这日本高手，被他成功脱身！

　　“你的对手白木行久，发动未知名的技能，成功通过了检定！”

　　“技能发动失败！”

　　林清瞠目结舌。

　　这种技能失败的情况，他还是第一次经历。

　　白木行久也不客气，一把用柔道的技巧，将他来个过肩背，摔在地上。

　　林清在地上呲牙咧嘴。

　　跟高手交手，惨败啊。

　　李华梅看着林清的狼狈样，噗嗤一笑，不知如何，她特别喜欢看这猥琐又装逼的家伙吃瘪的样子。

　　林清苦笑着，站起来耸耸肩。

　　白木行久笑笑道：“你练过功夫吧？实力不错的。”

　　话是这么说，但林清知道，行久所谓的不错，只是针对一般人而言。

　　他的目标，却是要战胜强大的来岛家和竹下帮，独霸整个世界！

　　“行久能否传授我两招？”

　　林清笑嘻嘻道。

　　行久面色一滞，看得出来，两人的相性、关系远远没达到能传授功夫技能的地步。

　　但林清有办法。

　　他转头向李华梅道：“提督，看在我为李家商会，略尽绵薄之力的份上，能否让行久传授我两招？”

　　李华梅看着这笑嘻嘻的疲沓家伙，无奈地耸耸肩：“行久，既然这家伙非要学不可，我会扣除他的贡献值，加在你身上。下次团队获得宝物，会优先给你，可好。”

　　白木行久温和笑笑，对林清道：“你想学什么？”

　　林清皱眉道：“你的步法很灵活，我很想学。但你刚才打断我技能的一招也很神秘，我也想学习。”

　　这是林清的过人之处，知己知彼。

　　作为一个有志于MT的敏捷系低力量低生命值近战者，步法是第一位的，能极大提升躲闪几率，说是生命依靠不为过。

　　但那种神秘的技能，也让林清十分好奇。

　　“想学什么，由你自己定吧。”白木行久淡淡一笑，环臂而立：“我愿意倾囊相授。”

　　林清查询了一下自己的团队贡献值，对李家有30点贡献值。

　　每次要求团队剧情人物传授技能，需要消耗10点贡献值。

　　也就是说，白木行久只能给他上三次课。但空间提示，这种训练未必能带来技能和属性的提升。成功与否要看个人悟性和天赋。

　　林清想了想，最终决定将机会放在敏捷训练上。

　　他估计，白木行久的敏捷反射属性，高达30点以上，肯定还掌握了一些近战步法，所以才能将自己游刃有余，玩弄股掌之间。

　　行久点点头：“既然你决定了，我们就开始训练吧。我会传授给你最基本的步法。”

　　看到没好戏看，水手们才渐渐散去。

　　行久命林清站在甲板上，突然一脚蹬在一垛堆满甲板的水桶上！

　　装满水的木塞水桶立即滚落一地，向林清滚来砸来！

　　“快点躲闪！”行久拔出竹剑，向手忙脚乱的林清刺来。

　　林清知道，特训已经开始了。

　　在如此杂乱的木桶阵中，本就够人忙碌的，加上行久暴风骤雨般的刺击，林清顿时失去了方寸，被行久击中，一个踉跄，又被两个重达百斤的水桶压过去，痛的呲牙咧嘴。

　　“站起来！”行久平素和蔼，此时却十分严厉：“必须加快训练，才有效果。”

　　林清用了一个上午，就这样被白木行久各种虐待。

　　但无论怎么鼻青脸肿，脚疼欲断，他始终一声不吭，爬起来继续训练。这让行久也很是满意。

　　因为林清每隔一个小时，不断接到提示。

　　“你接受了白木行久的训练。”

　　“你正在形成某种技能。”

　　“你的反射属性熟练度，正在上升。”

　　“属性熟练度达到100点，同样会提升属性。”

　　想到上个世界，历尽千辛，完成了一个橙色连环任务，一个暗金任务，才获得了9点属性值，可谓千金不换，林清就咬紧牙关，贪婪地吸收着白木行久的经验和传授。

　　一个上午过去了。

　　林清已经不能动弹。

　　白木行久笑笑道：“明天再练，你先回去养伤。”

　　林清回到房间，倒头便睡。

　　第二天，周而复始，但折磨了一番，依旧没有收获。

　　船只已经越过了南海最南端，正在向临时停泊点马尼拉前进。

　　第三天，林清依旧去训练。

　　整整一上午，过去了。

　　林清汗流浃背，倒在甲板上，动弹不得。

　　白木行久遗憾道：“虽然你很努力，但有时功夫需要积累。你还要再努力啊。”

　　林清苦笑一声。

　　30点团队贡献值耗尽，他娘的一点功效也没有。

　　林清看得出，这木桶阵+刺击，确实能提升他的手眼协调和反射能力，可惜积累还是不够啊。

　　但李华梅却突然道：“我来训练你半日，下午我们继续！”

　　林清又惊又喜。

　　从那一晚的战斗看，李华梅的敏捷反射，丝毫不在白木行久之下。

　　下午，李华梅继续操练林清。不过，与其说这位美人提督，是处于友爱或者关心训练林清，不如说她是恶意满满，不怀好意想看林清不断被木桶绊倒的笑话，才好心帮组林清的。

　　林清练得很苦，也不断接到训练的提示。

　　但也许是资质太差，他到此时也没有形成新的技能和属性点。

　　就在林清有些沮丧时，突然船只一阵猛烈地颤抖！

　　龙骨发出了痛苦的呻吟声。

　　这艘巨大的船只，迅速向一侧倾斜。

　　“怎么回事？”李华梅厉声道。

　　“提督！是怪物！”负责瞭望的詹姆惊叫道。

　　李华梅冲到船舷，极目望去。

　　果然，在船的右舷上，一个锋利如刀的青色背鳍，正如船帆大小，闪电般向远处涌动。

　　林清心中一惊。

　　区区一个背鳍，已经若同小船的帆一般大，那它的身体，该有多大？

　　明朝水手们，齐声惊呼，人人色变，甚至有人立即下跪，给妈祖菩萨磕头，祈求上天保佑。

　　要知道，这些人都生活在一个愚昧的世界中，没人科普，没人教育，看到如此恐怖的巨型鲨鱼，当然会以为是上天降罪。

　　作为半个文化人（考古），林清知道，在远古时代，确实存在如此庞大的鲨鱼。

　　巨牙鲨！

　　史前巨大体型的海洋猎食者！

　　据估计，巨牙鲨最大的体型为20.3米长，重量估计达至60吨。假设以大白鲨的新陈代谢作比例，它估计平均每天需要摄取它体重五十分一（即2400磅）的食物。从已知的史前食物链来看，一般都相信它会以鲸鱼作为粮食！

　　以鲸鱼为食物！

　　这种恐怖的海洋生物，怎么可能出现在大航海时代的世界中？

　　正是它，刚刚撞击了华辰号，并造成了剧烈的颤动！

　　“报告损失！”李华梅喝道。

　　“提督，我们的右舷被撞漏水了！”副官杨希恩报告道：“足有半个房间大，海水正在涌进来！耐久度下降了不少！娘的这怪鱼的牙齿和嘴巴真大，一口半个房间没了！”

　　“给我堵住！不惜一切！”李华梅玉容一沉，脸色也苍白了一下。

　　要知道，华辰号这次出航，可是携带了很多瓷器、茶叶和丝绸，后两者都是怕水的。如果任由这怪物攻击，这些承载了李家复兴希望的货物，就要提前泡汤了。

　　“我马上去！”杨希恩飞奔而去。


第117章 传奇巨怪！巨齿鲨妖龙！

　　听到杨希恩的报告，水手们更是面色煞白。

　　他们从未见过如此恐怖的怪物，更是有人瑟瑟发抖，瘫软在地上。

　　如果纯粹是海中怪兽，这些航行了一辈子的水手还有勇气跟它战斗，但如果是上天派下来，毁灭李家船队的，那便死定了！

　　不少水手，开始窃窃私语。

　　林清冷眼旁观。

　　这些水手中，有些人的表现很奇怪，似乎在怂恿着什么。

　　旁边的人，似乎也被他们的言辞打动，看向李华梅的眼神，越发惊惧。

　　林清的嘴角，泛起一丝微笑。

　　看起来，来岛家对李家，还真上心，明里暗里派出的探子内奸还真不少啊。

　　李华梅豁然转身，喝道：“各队各船，带好自己的人，再有妖言惑众者，杀无赦！”

　　翔绯虎积威之下，一时间旗舰华辰号镇定了下来。这艘船上本来就是对李家最忠诚的水手组成，就算有个别人撺掇，还能稳定地住。

　　李华梅喝道：“打出命令，舰队齐射，轰击这怪物！”

　　林清也冲到了船舷，看着远去的怪物。

　　“这是什么东西？”林清心中骇然，因为练功不顺的沮丧早已荡然无存：“莫非真的是巨牙鲨？”

　　“是巨鲨【妖龙】”李华梅玉容一沉道：“我父亲曾带着船队，来过东南亚。在这里遇到过这头怪物，父亲给他命名为【妖龙】。当时【妖龙】正在肆虐南海，父亲命令开战，炮击之下，重伤逃了。不知为何，它居然这么久还没死，又找上了我们。”

　　“【妖龙】？”林清想起诸多史前鲨鱼吃人电影，各种血腥场面：“这种鲨鱼，居然能活到现代？”

　　不过，他很快想起，这倒不是不可能，有研究表明，巨牙鲨的牙齿上锰元素积累看，至少有一头巨牙鲨活到了10000年前。

　　地球之大，海洋浩瀚，人类对海洋的了解和探索，还没有对月球多，如果再有点阴差阳错，一头史前巨鲨，存活到现代，绝非不可能。

　　“对，大白鲨只是它的食物。”李华梅淡淡道：“这种怪鱼，应该是远古洪荒异种，一直生活到现在，也是一个异数。不过今天我不能让它活着离开此地！开炮！”

　　詹姆兴奋地从瞭望台上，一溜烟滑下来，钻入了炮击室。一路上没有战斗的机会，他都手痒无比了。

　　詹姆依旧神准无比，第一枚炮弹，就命中了远处的青色巨鱼鳍！

　　李华梅兴奋地一挥粉拳！

　　林清看到，那青色鱼鳍立即炸裂开来，血肉横飞，摇摇欲坠，仿佛随时可能从肉体上分离出去。

　　“这詹姆，依旧是神准啊。”林清点点头。

　　远处，其他的中国大型帆船，也纷纷开始炮击巨鲨。

　　一时间，巨鲨所在的海域，被各种冲天而起的水柱火力覆盖，如同筛子般将巨鲨盖住。

　　看到舰队如此神威，连那些跪下的水手，也有些士气提升，纷纷站起来，对着被炸的血肉横飞的巨鲨【妖龙】欢呼起来，有人还高高举起拳头，问候【妖龙】的母亲。

　　“这巨牙鲨，会不会是剧情中的鱼苗产物？”林清突发奇想道，同时还想到了怪鱼像。

　　在这个世界，要获得宝物的难度，比游戏中高出太多。

　　如果是这种巨鲨，杀死之后，应该能获得价值不菲的宝物。

　　他凝神看去，盘算着如何将自己的利益最大化。

　　李华梅舰队的炮击，威力不凡。两轮齐射后，那摇摇欲坠的鲨鱼鳍，如同一艘被击沉的船只一眼，骤然折断，血肉模糊漂浮在海上。

　　“成功！”杨希恩哈哈大笑道：“这等畜生，也敢挑衅我们的李家舰队？”

　　不知为何，林清心中突然闪过一丝不祥的预感。

　　正如龙王像来自龙王一样，获得难度是九死一生，这巨牙鲨如果能产生怪鱼像，只怕战力也绝不该如此低下！

　　“不好！小心它下潜撞击！”林清惊呼道。

　　但已经晚了。

　　被炸断了鱼鳍的巨鲨，被彻底激怒而疯狂了。

　　一股巨浪，暗潮涌动，向华辰号而来。

　　詹姆的炮击神准，三发三中，对巨鲨产生的伤害最大，积累的仇恨也最大，故而先从这里下手。

　　另外鲨鱼非常聪明，它能感受到这艘船队，以华辰号为首，擒贼擒王，要从这里下手对付这些人类。

　　“小心！撞击！”李华梅高声喝道。

　　一声巨响，从船舷吃水线下面传来。

　　龙骨再次受到巨鲨撞击！

　　这巨鲨的鱼鳍，都如同一个小型帆船般大小，它的身体该有多庞大？

　　60吨！

　　比一头最大的鲸鱼还大！

　　林清估计，这个吨位就算不如华辰号，也相差不多！双方撞击到一起，体型力量，居然相差不远！

　　这等恐怖的史前怪物，乃是不折不扣的海上杀手！

　　由于距离极近，炮击失去效果，华辰号的水手们只能在杨希恩的统领下，冲到船舷，排枪一阵，朝鲨鱼猛烈射击。

　　但对于如此庞大的巨鲨，这种射击只是隔靴搔痒，除了40磅炮的恐怖爆炸力，其他武器对它的伤害微乎其微。

　　他非常聪明，并不远离此地，只是徐徐后退，再次一股巨浪冲击而来！

　　轰隆一声！

　　船舱的破洞，进一步扩大！

　　杨希恩正在统帅水手们，在船舱下，用木板、被子，拼命遮挡堵住汹涌的海水，但被这么撞击一下，海水迅速汹涌涌入了船舱！将很多水手卷了起来。不少人甚至被卷出了船体，顺着海流向外流去。

　　林清能感受道，整个船只的右舷，仿佛玩具船被孩子的手，狠狠压下去，再抬起来！

　　倾斜摇晃程度，超过了15度！

　　甲板上的水手们，东倒西歪，甚至有人失足跌入了波涛汹涌的大海中！

　　巨牙鲨就在下面，张开了血盆大口！

　　鲨鱼作为最聪明的鱼类，具有很强的报复性和记忆。

　　它只是被华辰号炮击过一次，便潜伏下来，没想到又碰到了这艘船！

　　虽然易主，但照吃不误。

　　它长大了嘴巴，尽情享受血肉盛宴，体会着报复快感！

　　海水迅速被鲜血染红，那些被水卷出去、跌下去的水手，惨叫声都没发出一声，就全无声息了。

　　“可恶！”李华梅被激怒了，攥紧粉拳喝道：“推出强弩机来，射它！告诉杨希恩，组织抢修漏水的船舱！”

　　强弩机，是一种辅助武器，在近战接舷战中，用来大量杀伤敌人的水手的。但角度灵活，也没有最小射击距离和角度限制。

　　4台重达数百斤的强弩机，被从仓库中推出，推到右舷，瞄准了正在船下猛烈撞击的巨鲨。

　　这种弩机，每次射出的床弩，都长达3米，通体铸铁，堪称海上对付怪物的大杀器。

　　第一轮齐射，巨鲨就被三枚床弩洞穿，鲜血一股股从海面下冒出，染红了海面。

　　“好！装填！”李华梅玉容阴沉喝道。

　　那巨鲨吃了亏，更加狂怒，在海峡不断掀起各种狂涛恶浪，但它不是傻瓜，立即向下潜水，离开了弩机的射击距离。

　　对于百万年形成的猎杀本能的鲨鱼来说，拥有极高的猎杀智慧。

　　它们知道，在海上，面对这群人类的坚船利炮，自己也许不是最强的，但一旦撞沉了他们的船只，落海之后，这些人类就如同卵壳破碎后的鲜美蛋黄，流入自己的口中，任由自己利齿切割。

　　“可恶！”

　　李华梅粉拳重重砸在船舷上。

　　林清缓缓摇了摇头。

　　他能感受到，华辰号正在迅速下沉，如同一位末路的英雄般，虽然极力支持，但舰体依旧在缓缓倾斜。

　　杨希恩满脸是水，身体湿漉漉地从船舱冲了上来，抹了一把水骂道：“提督！海水已经吞没了整个底舱和二层的三个船舱，还在向上涌来，我们的人已经堵不住漏洞了。”

　　“你说什么？”李华梅无限悲痛，泪眼凝视着杨希恩：“你的意思是说？”

　　杨希恩沉默了一下，坚定道：“我的意思是，华辰号没救了！提督需要马上转移，更换旗舰到其他船上！继续指挥战斗！”

　　林清心中咋舌。

　　一头重达60吨的巨牙鲨，只用了两次撞击，就击沉了耐久度达到120点、拥有明朝最先进造船技术的华辰号？

　　这家伙，威力太大了吧？

　　几十年前败给李华梅的父亲，因为它当时太小？吐杨吐信破？现在长成巨牙鲨，前来找回场子了？

　　但很显然在一头矢志复仇、杀气腾腾的巨牙鲨面前，这艘马上就要沉没的华辰号，显然不是一个安全的藏身所。

　　“我们走吧！”林清对李华梅道。

　　“不！”李华梅悲痛道：“华辰号，是父亲留给我的船！我怎么能轻易舍弃？再说还有满仓的货物，价值几十万，都要损失了！”

　　林清真是服了这女人。

　　都火烧眉毛了，怎么还贪财可惜点东西？

　　杨希恩劝道：“留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　李华梅眼中闪过一丝绝望：“可这船上的货物，是李家商会复兴希望所在啊。都随着船一起沉没了，与克劳福德的贸易怎么办？”

　　易安叫道：“那怪物又来了！”

　　林清看到又是一股滔天巨浪，从远处气势汹汹直冲过来。光是看着那股浪潮，就让人对大自然的凶蛮蛮荒，产生绝大的敬畏之心。


第118章 暴力揩油，抢救女提督！

　　“走吧！”林清可不管这疯女人的执拗，突然走到李华梅的背后，发动了白眉鹰爪功！

　　李华梅惊呼一声，已经被林清抓住了手腕，被活生生擒住了！

　　林清变戏法似的弄出两根绳子，快速将李华梅的手脚绑起来，在美人提督惊怒交加的喝骂踢打中，大笑着扛起美人提督，对一旁愣着神的杨希恩喝道：“速速放下救生艇，我要带着提督转移到最近的船上！”

　　杨希恩一指华辰号问道：“这艘华辰号怎么办？”

　　“弃船！”林清轻描淡写道：“弃船！跳海！逃生！”

　　他连房间也不用回，反正也没东西，扛着李华梅，径直冲向救生艇。

　　众多华辰号的水手，目瞪口呆地看着这一幕惊变，看着他们敬若天神的李华梅提督，被一个男人扛着，一边摸着大长腿，一边摸着翘屁股，就这么走向救生艇了。

　　李华梅羞得面红耳赤，踢打着林清，尖声叫道：“不许弃船！不许弃船！我要杀了你！我一定要杀了你！行久，易安救我！”

　　林清的下一个举动，却让所有人彻底石化了。

　　他霸气侧漏，轮圆巴掌，猛然朝李华梅长裙下，挺翘肥圆的两瓣上狠狠给了一巴掌！

　　清脆的一巴掌，打得所有人都听得见。

　　杨希恩、白木行久、易安，通通石化！

　　风流成性的法国人詹姆，连炮也不打了，目瞪口呆看着胆大妄为的林清，喃喃道：“你比我狠！连李华梅的屁屁都敢打！”

　　他平素虽然对酒吧女口花花，但在翔绯虎李华梅面前，连个过分的玩笑都不敢开。

　　120名华辰号水手，统统石化！

　　刚才，貌似是华梅提督被这个男人扛起来，又打了屁股吧？

　　至于李华梅，已经面色红地如滴血，被扛在男人肩膀的娇躯微微发颤，一对大长腿更是微微痉挛起来。

　　她的身体从未有男人碰过，更别说这种公然的打屁屁了。

　　这对于她来说，简直是……不知所措。

　　她从踢打叫喊中，瞬间安静下来，大脑短路，在林清肩膀上微微颤抖痉挛着。

　　林清咧嘴一笑：“这才是好女人。女人不听话就要打屁屁！”

　　他顺势又赏了李华梅屁屁一下，如同征服小母鸡的得胜大公鸡，趾高气昂走向救生艇。

　　行久和易安围拢上来，意图拦下林清。

　　林清朝海里耸耸肩道：“巨鲨马上就来了。现在这女人已经神志不清了，如果你们忍心看着数百水手，跟着船和货一起被吞噬，那就请便，我会自己逃生的。”

　　他说着，拔出匕首，一剑斩断了缆绳。

　　一艘救生艇被放下去。

　　此时的舰队，还没有后世般配备一比一的救生艇。一艘救生艇，也不过是个容纳5、6人的走舸。谁能上去，要看地位。

　　林清回头一笑，李华梅又抬起腿，试图抗议，但被打顺了手的林清，就势一巴掌甩在女提督性感的翘屁屁上，打得美人提督叮咛一声，将头又低垂下去。多亏了柔顺的秀发遮住了如花似玉的脸蛋，否则她就要羞死了。

　　林清一脚将一个试图抢上救生艇的水手踢下去，大笑着跳上救生艇，喝道：“还不快走？巨鲨要来了！”

　　杨希恩等人如梦方醒，纷纷跳下救生艇。就连寻常水手们，也纷纷跃入了大海。他们水性都是没问题的。

　　林清却端坐在救生艇的中央，趾高气昂扛着李华梅，一边喝道：“快点开船划桨！”

　　杨希恩忍不住道：“都到了救生艇，还不快点将李华梅提督放下了？”

　　林清一瞪眼道：“放了这疯女人，万一她跳上华辰号，与船同沉，你去救？”

　　杨希恩一阵无语，只好默认了林清的越轨举动。不过，看着这小子大摇大摆，公然将李华梅的屁屁当做指挥划船的鼓，啪啪拍得脆响一片，一脸享受，扯着嗓子叫道：“一二一！一二一！快点快点！你们这群懒汉，哈哈！”

　　李华梅羞愤欲死，叫道：“我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　在李美人的羞愤尖叫声、清脆打屁股声和林清爽朗大笑声中，救生艇上众人各种瀑布汗，向远处的海面划去。

　　那股滔滔巨浪，终于击中了严重倾斜的华辰号。

　　如同一头高速运转的列车，撞击在一头静止的牛身上。

　　华辰号，发出一声悲鸣，能够清晰地看到，龙骨猛然折断，这艘李家船队的旗舰，发出一声不甘的脆响后，开始了徐徐下沉。

　　“不！”已经被打屁屁打得鹌鹑般，任由林清欺负的李华梅，发出一声悲鸣，猛然转过头来。

　　林清没有再抓她。

　　他知道，李华梅心中很痛，真的很痛。

　　父亲留给她最重要的东西，被那头可怕的巨齿鲨，摧毁了。

　　李华梅哀哀欲绝，却被杨希恩等人拼死拉住，只能眼睁睁看着承载她一切光荣与梦想的华辰号就此沉入碧波大海。

　　但那头巨齿鲨没有就此放过华辰号。

　　它怒火冲天，对华辰号恨透了。

　　林清等人一边加紧划船，一边骇然发现，周围的海水，正在被一股庞大的力量和身躯，搅动着！

　　如同暴风雨即将到来前的情形，平静的海面上，恶浪滔天。

　　“不好！快点划船！”林清强烈感到不妙，亲自抢过一把船桨，疯狂划动。其他几人也知道危险即将临近，更猛地划动船桨。小船飞也似的在海面上滑行，向远处行去。

　　但没能完全逃开。

　　突然！

　　一条庞大身影，从沉没了一半的华辰号旁，突然一跃而起！

　　是那头巨齿鲨！

　　此时，林清等人，才看清楚这家伙海面下的真身。

　　“我的上帝！”詹姆情不自禁发出一声嘀咕：“这是撒旦的化身吧？”

　　林清的面色，也变得铁青。

　　因为这头巨齿鲨，实在太庞大了。

　　虽然对这家伙的体型已经有所顾忌，但林清发现，现代科学家们根据鲸鱼化石上的齿痕，分析得出的结论，有些不准——确切地说，眼前这头高高跃出海面，高达20米，正在以泰山压顶之势，怒砸华辰号的生物，体重肯定超过80吨了！说不定有100吨！

　　不愧是远古海洋中，以捕猎鲸鱼为食的恐怖存在。其他任何生物，包括大象，在他面前，都不够塞牙缝。

　　这样一个庞然大物，就如同海豚般跃起，又狠狠砸在了严重倾斜下沉的华辰号上，结果可想而知。

　　华辰号仿佛被小孩按住的玩具鸭子，先是三根粗大的桅杆，被相继压碎，连甲板都被砸的四分五裂，然后向一侧猛然下沉，然后……

　　永远侧翻了过去。

　　连被巨齿鲨惨烈撞击了两次、断裂成两截的龙骨，都露出了海面，哀怨地让林清等人看得清清楚楚，然后就这样，一口气翻了过去，开始了剧烈的下沉！

　　周围，都是之前跳海逃生的明朝水手，但现在他们即使躲过了巨齿鲨的攻击，也难以躲开下沉的漩涡！

　　“不要！”李华梅的惨叫，撕心裂肺。

　　她心痛自己的华辰号逝去，也心痛自己的忠诚水手们的伤亡。

　　但重大伤亡已经不可避免。

　　华辰号，终于沉没了，这长达百米、吃水量重达数百吨的庞然大物，沉入海底的一刻，卷起了巨大的漩涡，很多正在拼命划水的水手，都被巨浪漩涡卷了进去！

　　他们嚎哭着，大叫着，但无力抗拒命运和漩涡的力量，被深深吸入了漩涡中，随着华辰号，沉入了数百米的海底，再也不会上来。

　　华辰号，沉没，船上水手大多死亡，李家船队遭受了沉重打击。

　　“不，不！”李华梅靠在林清的肩膀上，哭得梨花带雨，撕心裂肺。

　　林清抱紧了李华梅。

　　这巨齿鲨的出现，真是令人意外，他也万万没想到。

　　但他们的厄运，还未结束。

　　因为巨齿鲨虽然如同其他鲨鱼一样，视力不怎么样，但感知绝对牛逼。

　　它很敏锐地察觉到，虽然华辰号这宿敌，已经被他干掉，但还有一艘小船，在远处划动。海水的搅动，它能感知到。

　　于是，巨浪滔天，又朝着林清等人扑来。

　　“快点！”林清急了。

　　以目前这家伙的疯狂劲头，只怕自己和这艘小船，根本不可能挺得过它任何一击！

　　“快点朝那艘船上去！”林清一指最近的一艘船。

　　随着华辰号的沉没，其他四艘船没有了顾忌，再次开始了对巨齿鲨的轰击，不过效果和准头都是极差，估计没打中这家伙。

　　巨齿鲨【妖龙】正在以疯狂的速度和气势，逼近林清等人。

　　“我们马上就到了！”杨希恩喝道：“加把劲！”

　　林清摇摇头：“要对付它，看起来还要有点策略。”

　　他转向詹姆：“你是我们之中，唯一有把握能击中它的。你说该怎么办？”

　　詹姆沉思一下，拍大腿道：“只有一个办法，就是有人能引诱这妖龙，我在远处以40炮轰击它。它吃了我们三四炮了，只要再给它5炮，一定能干掉它。”

　　林清点点头。


第119章 装逼无极限！俘获女人心！

　　这妖龙已经够逆天了，但绝不是金刚不坏之躯。

　　它被詹姆几炮重创，但遗憾的是，这家伙非常聪明，总是往舰队上靠，近战破坏船只。这样詹姆投鼠忌器，没法炮击。

　　“那么，只有用假诱饵，将它诱导到大海上去，以火炮远处开火轰击，才能杀掉！”林清沉声道。

　　“是的。”詹姆苦笑道：“不过需要有人诱敌，十分危险，再者我的准头也不可能控制到炮击不会误伤，很有可能会打中自己人的小船。所以……”

　　“所以，我有办法。”林清自信一笑道：“总之先上去吧。我们再说。”

　　在巨齿鲨扑到之前，几人成功地抓住了江陵号上抛来的揽绳，爬了上去。

　　如果你们还记得，江陵号就是那9位可爱的冒险者，做苦力甲板水手的那艘中国中型商船。

　　林清上船后，魔术师老大上来，愁眉苦脸道：“老大，你们把旗舰搬到这艘船上来了？巨齿鲨那怪物，可是马上要来了啊。能否用你的职权，给兄弟们换一艘船啊？”

　　性命攸关，这些家伙当然不愿意跟巨齿鲨碰撞。

　　林清沉思了一下，断然道：“你说的对，这里确实很危险，给你们换一艘船吧。”

　　“好啊！”马脸大汉喜出望外：“老大你真够意思，到底是那艘船？”

　　林清嘿嘿一笑。

　　9人陪笑着：“？”

　　一分钟后，在枪口和刀子的威逼下，9人被赶上了两艘救生艇，作为炮灰，在炮口和强弩、火枪的威胁下，一边破口大骂着，一边面色煞白用船桨划向远处。

　　麻痹，这就是老大给他们换的“船”？

　　能当冒险者，自然不是傻瓜，9人很快就明白了李家和老大的意图，真是惊怒交加。

　　我们居然被当成炮灰吸引这海上怪兽的注意力了？

　　但让他们感动不已的是，在最后关头，老大居然远远的，转头跟那个凶巴巴的翔绯虎怒吼了几声，也跳下了一艘救生艇，用力向他们划来。

　　9人热泪盈眶啊。

　　看起来，诱敌是翔绯虎的主意，老大是拼命反对的。

　　如果他们在船上，听到全部真相，只怕会气的吐血。

　　因为李华梅凝视着9名水手被作为炮灰，心中不忍，坚持要自己下去，身先士卒，吸引巨齿鲨的注意力，让詹姆开火炮击。

　　不过，林清对她怒吼道：“这些家伙，注定是炮火的命！如果不行，我也去做炮灰！你给我老老实实待在这江陵号上，用杨希恩抢出来的龙王像，好好炮击这怪物，以免它一个个将我们都吞噬下去！明白了？傻女人！”

　　说完，他就头也不回，跳下了救生艇，向冒险队伍划去。

　　被骂成傻女人的李华梅，痴痴呆呆，凝视着这理查回森孤独远去的背影。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”林清还装逼地吟诗。

　　杨希恩很想抄起手中的火枪，给这小子一下。

　　林清收到的，是李华梅对他的好感度提升10点，还有李家贡献值增加10点的丰厚奖励。

　　不过，以林清此时冒的风险看，李华梅这种奖励，合情合理。

　　下去以一叶孤舟，面对巨齿鲨，是需要极大勇气的事情。且不说巨齿鲨的大嘴，一口便可连人带舟，都吞噬下去，一个巨浪都可将小舟打翻，更有旁边4艘李家舰队的炮击！

　　炮击甚至比巨齿鲨更可怕。

　　因为这个时代的海上炮击，准头极差，詹姆这种神炮手，也不过能做到4成命中率。

　　4艘船上一次侧面齐射，至少是160门火炮同时像你所在区域开火，进行火力覆盖。

　　在前面诱敌，真的是炮灰！

　　很有可能被一发实心弹削掉半个脑瓜！

　　就算冒险者不是怂货，但这种巨大的风险，能带给林清什么？

　　只不过，林清的眼中，却闪动着智慧的光芒。

　　他要做事，当然不会给别人当枪，当炮灰，而是另有打算。

　　他下水后，却没有划向另外两艘小船，而是划向了另一侧。

　　冒险者们立即受到启发，两艘救生艇向两侧划开，分开一段距离。

　　这就是林清的第一道防线——分散。

　　三艘救生艇，都是目标，划桨的声音和船体的拨动，足以吸引敏感的巨齿鲨来袭，但被选中的几率只有三分之一。

　　但这还不足以林清安心，所以他从江陵号上，拿了不少私货。

　　一股巨浪，冲天而来。

　　巨齿鲨来了！

　　吞噬了诸多条人命后，这巨鲨非但没有满足，反而更加贪婪，它此时破浪而来，嘴巴都露出了海面，可以看到多达上百颗的倒数利齿，在海上如同一道锋利的铡刀门，雪白透亮，疯狂而来。

　　饶是这三艘小舟上的冒险者，各个身经百战，此时都吓得差点尿了！

　　不是他们怂包，而是这远古巨齿鲨实在太恐怖了，堪称地球食物链上有史以来最恐怖的怪物。有科学家甚至推测这巨鲨曾在远古的海洋中，与沧龙等巨型海中猎杀恐龙，血腥厮杀！

　　但此时，冒险者想要逃，已经来不及了。

　　所以，他们也被逼拿出了底牌！

　　马脸大汉先是站了出来。

　　他的手中，却不是寻常的枪械，而是一柄绿色的重武器！

　　林清看得一惊。

　　这东西都弄到了？真不愧是红棍队的组长！

　　居然是一把RPG火箭弹！

　　对付恐怖的巨鲨，生死攸关下，这些冒险者在别无退路的情况下，拿出了压箱底的宝物。也多亏了是个热武器的世界，才能使用这等重武器，如果换了倚天冷兵器世界，除了手枪都禁止使用！

　　马脸大汉满脸心痛，深深看了林清一眼。

　　在这一刻，林清明白，这是在找自己要好处。

　　他大喊一声：“放心，杀了这东西，好处大大的有！”

　　马脸大汉冷哼一声，对准巨鲨，轰隆一发！

　　整个小船，被后坐力硬生生倒退了2米！

　　一枚冒着白烟的RPG，朝汹涌而来的巨齿鲨，发射而去。

　　数百米外，巨齿鲨不明所以，一口咬住了那RPG！

　　马脸大汉哈哈大笑！

　　他肯拿出此物，对付巨鲨，当然知道，这大航海时代，富贵险中求。越是这种海中稀有的绝世妖物，杀了之后，好处越是天大！

　　想象一下，龙王像，想象一下李家船队的奖励。

　　剧情奖励加上击杀奖励，别提多爽了。

　　一声惊天动地的巨响，从巨鲨的口中发出！

　　巨齿鲨发出一声痛苦的呻吟！

　　从它的嘴中，渗出大股大股的鲜血和碎片！

　　那是内脏被炸碎的碎片。

　　马脸大汉狂叫道：“我成功了！我特么成功伤了这畜生！给我开火，哈哈哈！”

　　他抄起自动武器，朝巨齿鲨疯狂开火，子弹壳四散纷飞。

　　其他冒险者受到鼓舞，也纷纷站起来，向巨鲨开火。

　　他们手中大多掌握了自动武器，或者有一两件+1的魔法武器，对巨鲨可以造成伤害。只不过相对于巨鲨的体型，这种伤害只能称得上微乎其微。但9人加在一起，总伤害输出倒也可观。

　　巨齿鲨仿佛被彻底激怒，在海中翻腾起血红的滔滔巨浪，疯狂地冲向了第一个发难马脸大汉所在的救生艇！

　　马脸大汉立即脸色煞白。

　　在如此的天威面前，他才感到害怕，不敢射击了，小船立即划向远处。

　　林清朝另一个救生艇大叫：“火力吸引！拉仇恨！”

　　在另一艘救生艇上，那魔法师冒险者队长，深吸一口气，徐徐站了起来。

　　林清的吩咐非常明确，要求他动手。

　　他的手中，赫然多了一张金色的魔法卷轴。

　　一次性的卷轴！

　　林清的眼睛，眯缝起来，嘿嘿奸笑一声。

　　作为一只红棍队伍队长，这魔法师没点压轴保命的绝杀，怎么好意思？

　　魔法师看起来也非常紧张，他吞下了一小瓶金色药剂，深吸一口气，便开始大声吟唱起来。

　　他的两手之间，一道道金色光芒，奔腾跳跃，如同两条电蛇一般，那是强大的三级魔法，正在吟唱！

　　“这家伙不是只能使用一二级魔法么？居然连三级魔法，都可以使用？”林清吃了一惊。

　　在庇护所城市，他也打听道不少情报。其中施法者便是最神秘的一群人，前期由于法术太少，记忆有限，施法者的能力作用受到限制，但一旦被大团队细心培育起来，能施展二级魔法，便已经十分可怕！

　　一般的酋长级冒险者，只能使用一二级魔法，三级魔法，那是将环区冒险者的专利！

　　莫非这家伙，已经是将环区冒险者？

　　不！

　　林清很快否定了这个猜测，应该是那瓶金色药剂和金色卷轴，加起来的功效。寻常的魔法，对于这种体重80吨的巨齿鲨，作用不大，只有3级以上魔法，才能有效对它造成威胁和伤害。

　　但果然是三级魔法！


第120章 万万想不到的刺杀！

　　果然是三级魔法！

　　而且是极有针对性的三级魔法！

　　也许是感到了威胁逼近，那巨齿鲨游动来袭更快了。

　　魔法师队长的船上，除了他，所有人都在拼命划船，试图将船只远离巨鲨的扑击线路。

　　也正是他们的划动，巨鲨没能第一时间咬中小船，而是从旁边汹涌而过。

　　但掀起的巨浪，让这小船上下颠簸。

　　那矮小的魔法师队长，足足吟唱了一分钟，满头大汗，用粗短的手指，狠狠指向了那头冲向友军的巨鲨！

　　巨鲨仿佛凝滞了一下，然后它的右侧鱼鳍，突然发生了惨烈的爆炸！

　　这是强大的三级魔法【莫思碧一指】！

　　莫思碧是魔法女神的侍女，强大的施法者，她的一指，能造成施法者智力值乘以10+6点的爆炸伤害。

　　但更恐怖的，是这施法者的眼光！

　　他知道，自己对付巨鲨，这点伤害力根本不够看。所以他将攻击重点，放在了巨鲨脆弱的部位上！

　　那就是侧面鱼鳍！

　　也叫鱼翅！

　　这鱼翅，是中国人的一道美食，不过，对于鲨鱼作用非常大。

　　林清记得一则广告，如果鲨鱼的鱼翅都被割下来，只有一个命运，就是沉入海底，因为不能游动，不能呼吸，被活活憋死。

　　它的背鳍，已经在之前的炮击总，被詹姆炸飞了，所以刚才的冲撞，才失去了准头，被马脸大汉等人躲过了去。

　　如果鱼翅再被击中破坏，只怕连行动力都成问题！

　　林清不得不佩服，这些冒险者的眼光和细心。果然能在空间中活下来的，都不是一般人。

　　但这一次虽然中创了它的右侧鱼翅，并未能将其彻底摧毁。

　　倒是那魔法师队长，已经颓然倒地，面若金纸，看得出来，他是越级使用了强大的三级魔法，产生了反噬效果。这一战不能指望他出力了。

　　饶是如此，也足以让林清对魔法，产生了更深的认识。

　　各种技能，在空间中都有各自的威力，只能要发挥出来她们真正的威力，便人人都有可能称霸。

　　所以要专要精，才能真正强大！

　　看着那头巨鲨，被三艘小艇上的10名水手托住，李华梅喜出望外，不惜一切，发动了威力恐怖的龙王像！

　　一道金龙再次冲天而起，翱翔在船队的天空。

　　船队剩余四艘战舰的炮击精确度，立即大幅上升至三成！

　　那头巨鲨，立即要承受四面八方来的强大压力。要知道，李家舰队一轮齐射，就是160发炮弹，就算只有3成能命中，就算他有海水的保护，炮击威力削弱，但也足以让它每轮承受10发以上炮弹的威力！

　　这对于巨齿鲨，也是一个沉重的负担。

　　只不过，在现在的条件下，每轮炮击的间隔期很长，清理、装填、甚至冷却炮膛，需要至少3分钟，这给了巨鲨一些机会。

　　它疯狂地掀起巨浪，翻身朝马脸大汉的船扑了过去。

　　看得出来，它对这个首先发难的始作俑者，怀恨在心，务必要杀！

　　在巨鲨的扑击下，那小艇如同一个鸡蛋壳一样，轻易破碎了。

　　船上的四个水手，纷纷跳水逃生。

　　即使如此，巨鲨也没有放过他们。

　　那马脸大汉，被一口咬住了腿。

　　他在水中惨叫一声，眼看就要被巨鲨拖下水去，活生生吞噬。

　　不过，一个意外发生了。

　　由于巨鲨嘴很大，咬合力更是恐怖，马脸大汉的腿很干脆地被截肢了。

　　一股殷红的血水浮上来，海水被染红了。

　　但马脸大汉居然死里逃生！

　　“救我！”他歇斯底里，大叫起来。

　　他的身后，便是因为连续招到重创，变得更加疯狂的巨鲨！

　　林清就在不远处。

　　他会如此做？

　　远处的炮击，还在继续，不时在这一片区域中，掀起一道道雪白的水柱，冒出海面的巨鲨也不时被炮击命中，血肉之躯上暴起冲天的血肉，四散飞溅。

　　如果被炮击命中，连命都没了。

　　那马脸大汉一脸惊恐。

　　生死分际之下，他的脸都因为恐惧扭曲了。

　　被巨鲨吞下去，连个骨头都剩不下来。

　　他不想死在这种地方啊。

　　林清深吸一口气。

　　他猛然跃入了海中！

　　这个情形，被所有人看在眼中。

　　大家的反应立即变了！

　　在冒险者眼中，虽然这个莫名其妙的家伙，将大家拖入了如此危险的境地。但这是李华梅的主意，他也是无能为力！

　　但在这种情况下，居然肯下水救人，这等胸怀就非常厚道了。

　　马脸大汉更是不知该说什么，面孔扭曲，拼命朝林清游去。

　　而李华梅的江陵号上，更是掌声雷动！

　　所有水手，都在为林清的勇敢仗义，拼命叫好。

　　杨希恩都惊呆了。

　　白木行久笑笑，对杨希恩道：“杨将军，这位理查回森，这次表现非常英勇啊。”

　　杨希恩干笑两声：“算是不错吧！”

　　李华梅的美眸，紧紧盯着林清。

　　她刚刚被林清抱起来，将挺翘肥圆的屁屁当做号子战鼓，拍得震天响，本来对林清羞愤欲死，又发誓要杀了他，但她心中清楚，这是林清为了她好！

　　不这样，她现在说不定已经在华辰号上，与这头巨鲨血拼到底，与船只一起同沉了。

　　多亏了此人，才有自己活命。

　　而这个家伙，现在居然亲自当炮灰，去引诱这巨鲨，更让她刮目相看。

　　现在，他又为了队友，亲自去救。

　　这等仗义，让李华梅更加感动。

　　想起被他打得啪啪山响的屁屁，李华梅的俏脸，不由一热。越发感到屁屁那里火辣火辣的，这家伙打人家女孩子的屁屁，还真用力，一点都不怜香惜玉。

　　她狠狠瞪了林清一眼，威严中已经呆了一丝娇媚神情。

　　如果被林清看到，只怕心里早就乐开花了。

　　美人情动！

　　只不过，要真正打倒这巨鲨，还有极大的危险。

　　林清仗着有自动掌握游泳技能的【游泳衣】帮忙，向马脸大汉游过去。

　　马脸大汉涕泪横流，一脸感激，扑向了林清。

　　林清本能的感到有一丝不对。

　　这家伙，明明懂得水性，知道要救人，只能从腋下伸过去，最忌讳这种迎面扑来。这家伙为何如此？

　　马脸大汉一头撞入林清的怀中，却掏出一把匕首，万分隐蔽地刺向林清的腹部！

　　这种角度，在海面之下，别人距离太远，根本不可能看到！

　　林清舍命来救他，他却如此回报。

　　就算林清被刺中，仓促之下，也搞不清情况，别人距离远，更不明所以。

　　这家伙便可以趁势将林清甩下，扔给后面疯狂而来的巨齿鲨！

　　“别怪我。”马脸大汉连台词都想好了：“后面有鲨鱼，就算你救我，也估计逃不出鲨口。既然你这个红花双棍杀手是好人，要做好兄弟，就送佛上西天好了。嘿嘿，虽然这次表演过火，没控制好仇恨，被那畜生咬掉了一条腿，但三上真嗣给我的悬赏奖励，可不会少啊。”

　　他便是三上真嗣，通过田中勇买通，暗中潜伏在林清身边的内奸！

　　三上真嗣，对林清的明磨暗抗，在东亚急剧扩大势力，越来越不耐烦。

　　周家船队的势力值，已经达到了1400点。

　　这样下去，怎么的了？

　　他盘算着，找个人，取代林清！

　　马脸大汉，就是他找到了替代品。

　　在利益之下，马脸大汉很快屈服了。更清楚了林清的身份和此行的目的。

　　虽然弄死一个红花双棍杀手，让他十分畏惧，帮派对付叛徒三刀六洞的森严规矩，更让他胆寒。

　　但利益当前，财动人心啊！

　　这次动手杀林清，是他临时起意。

　　没有任何因素，比一头巨鲨造成红花双棍杀手的死亡，更合情合理的了。

　　他一开始猛烈开火，对付巨鲨，只是吸引人眼球，表明立场而已。

　　没想到，巨鲨如此记仇，不死不休追杀他。连一条腿都被吃了，他更是陷入了深深的绝望和懊悔。

　　早知道，干嘛趟这趟浑水？

　　但否极泰来。

　　想不到，峰回路转，在这关键时刻，林清居然够兄弟，下来救他。

　　一个恶毒的计策，就此顺势形成，天衣无缝。

　　林清救他，他给了林清一刀，将林清顺势丢给巨鲨。再自己逃回小船。

　　这样的结局，固然免不得会引起别人怀疑，但死无对证，难道要抛开巨鲨尸体，去找林清骨头验尸？

　　只要完成这件事，三上真嗣许诺的巨大利益，还有整个周家船队，都是自己的！

　　有了对抗巨鲨这层身份，自己就能顺利取得李华梅信任。到了下一次来岛家突袭时，躲在李华梅身后的自己，只要一发子弹就能要了这美娇娘提督的命！

　　嘿嘿，回到空间，不行就直接投奔竹下帮！怕鸟？

　　这种算盘都打好了，他更是义无反顾，一头撞入了林清的怀中！

　　那匕首，更是深深刺入了林清的身上！

　　林清此时脸上的表情，简直是痛苦万分，加上惊愕万分！


第121章 爽歪歪的神逆转！

　　时间紧迫，马脸大汉来不及说出自己想好的得意台词，便大声叫了起来：“兄弟！你自愿断后，就拜托你了！”

　　他一脸得意，向前游动而去。虽然只剩下一条腿了，但相信林清被刺中后，伤势比他还重，游动速度更慢，鲨鱼吃了他，再来找他时，他已经安全地上了小艇了。

　　至于后面的事，自然是要逃之夭夭了。

　　只要林清死了，能领到赏钱，就万事大吉。

　　在他的身后，林清的伤势很重，海中飘起一丝血腥味。

　　虽然有防弹衣的保护，但这一刀依旧刺中了林清。

　　鲨鱼对血腥味最是敏感，能在20公里外闻到一滴鲜血的味道。

　　巨齿鲨疯狂向林清冲过来。

　　那马脸大汉，狂笑起来。

　　他猛然一扯身上的一个拉锁，在背后一道充气前进装置自动启动，将他的游动速度陡然提升了一倍！

　　他以极快的速度，冲向林清所在船只。

　　“这家伙枉为红花双棍杀手，还是完成了九次任务的，还将竹下帮玩弄了，建立了偌大势力的周家船队，其实是个傻逼！”马脸大汉阴笑不止。

　　谁知，林清却在一脸痛苦大叫中，露出了一丝淡淡的笑意。

　　他四肢摊开，任由鲜血汩汩从肋下流出，仿佛已经失去了反抗和逃生的勇气，听凭命运的安排。

　　在这一刻，他的目光，紧紧盯着江陵号上的李华梅。

　　两人的目光，隔着距离，对撞在一起！

　　“永别了！”林清高叫起来，义愤填膺、义薄云天、义无反顾地高叫着：“华梅！向我开炮！开炮！”

　　江陵号上，上百水手，泣不成声。

　　整个舰队，数百汉子，涕泪横流。

　　这是什么人？

　　这是一个真正的汉子啊！

　　“不！”李华梅发出一声撕心裂肺的喊叫，朝林清叫道：“你这混蛋！我要杀了你！杀了你！谁也不准开炮！都给我停下来！停下来！”

　　詹姆放弃了开炮，痛苦地闭上眼睛。

　　要他向这样的人开火，即使能击杀那巨齿鲨，他也下不了手。

　　就让这巨齿鲨，毁灭舰队吧。

　　我不能这样做。

　　白木行久、杨希恩等人，都沉浸在无比的悲痛之中。

　　虽然距离很远，大家看不清楚，但在座的助威，各个都是人中龙凤，能统帅一只舰队，在海上对抗海盗、往来大洋的哪个是笨蛋？

　　马脸大汉自以为做的手脚严谨，但大家分明看得清楚。

　　马脸大汉被鲨鱼撕咬，林清下水去救他。

　　然后林清似乎很痛苦地漂浮在海上，不能动弹，那马脸大汉却有道具逃生。

　　这里面，绝对有问题！

　　不用想，肯定是各种狗苟蝇营，见不到人的阴谋伎俩！

　　就连冒险者们，都愤怒了。

　　林清这种临危不惧、勇救伙伴的人，在冒险者中，虽然被称为傻瓜，但每一个冒险者梦寐以求的就是这种队友！

　　在倭寇冲上甲板时，他挡在前面，一骑当千，让大家拿足了好处。

　　在李华梅决定炮灰时，他据理力争，甚至不惜自己跳下大海，跟兄弟们一起扛！

　　在巨鲨来袭、有人受伤时，他居然傻到自己去救！

　　这样的队友，不是好队友，还有什么是好队友？

　　但就是这样的队员，居然被马脸大汉那个混蛋，阴了！

　　不管是否远处组的，所有人都愤怒了。出离愤怒！

　　马脸大汉连救命恩人都能出卖，其他人更是可以卖地面不改色。

　　这样的混蛋，怎么容他活下去？

　　但一切似乎都为时已晚。

　　马脸大汉那充气装置，似乎是个多功能的喷气前进装置。他到了小船上后，拖着血淋淋的断腿，顾不上包扎，便呲牙咧嘴地将装置放在了小船的尾舵处。只听得突突一声响，那小船便开始以20节的时速，向前推进。这速度虽然不怎么快，但相信在2艘救生艇、4艘船，特别是那被自己狠狠一刀刺入腹部的傻瓜杀手分散注意力之下，他相信自己一定是被巨齿鲨最后袭击的对象！

　　那时，自己早已逃出生天。

　　虽然没能亲自动手杀死李华梅，但相信巨鲨的威力，足以消灭这个舰队，李华梅活下来的可能性不大。

　　自己要发财啦！

　　马脸大汉狂笑着，连断肢的痛楚都被掩盖了过去。

　　他笑得声嘶力竭，笑得眼泪恒流，笑得上气不接下气。

　　看到这一幕，所有人更是怒发冲冠。

　　詹姆毫不犹豫，调整炮口，对准这正在远去的小船，准备给这阴险的家伙，来一个当头炮。

　　但是！

　　他已以极快速度，越来越远，出了炮的射程。

　　在众人悲愤的目光中，马脸大汉逍遥而去。

　　但问题是！

　　他赫然发现。

　　那头巨齿鲨，却对近在咫尺、肉到嘴边、流着鲜血的林清，视而不见！

　　它摆动尾巴，一股恶浪滔天，冲向了……自己！

　　这是怎么搞得？

　　虽然他的速度不慢，足有20节，但海中什么东西能比巨鲨游动更快？

　　这……

　　这不科学啊！

　　巨齿鲨飞快而来，张开的大嘴，只用了区区30秒，就抵达了马脸大汉的眼前，那巨大的嘴巴下，足以长大到150度、咬合力足以吃掉一个船舱的数百颗匕首般倒齿正在阳光下闪动雪白寒光！

　　我擦！

　　马脸大汉惊怒交加。

　　然后，他发现自己的船上，一阵呲呲作响。

　　他骇然低头一看，却发现是一截正在冒着白烟的导火索。

　　那导火索上，链接的是……

　　整整一船的火药！

　　这艘船，居然比林清早已装满了各种炸药火药，难怪他的速度上不去！

　　林清跳下来时，就已经想好了，要用这艘船作为诱饵，来炸巨齿鲨！

　　但问题是，他凭什么认定，巨齿鲨会来追杀自己？

　　他低头一看，身上不知何时，多了一个破烂的娃娃。

　　这东西，何时到自己身上的？

　　他猛然想起了！

　　在他将匕首捅入林清腹部时，林清似乎愣了一下，然后没有躲闪，却递了一件东西过来。

　　他本以为是反击，但没有痛感，就无视过去了。

　　现在看来，这分明是林清临时想出的一个鬼主意！

　　他不过是捅了林清一刀，林清却要了他的命！

　　不仅要了他的命，更用他的命，成为林清杀死巨齿鲨的绝好诱饵！

　　巨鲨不是傻瓜。

　　它凭什么要吞掉一艘小船？

　　马脸大汉在船只角落中，看到了林清早已预备好的一桶猪血。那是林清的A方案。

　　不过，即使将一桶血都倒下去，林清也未必能肯定，巨鲨会吞掉这艘炸药船。特别是时间的把握，很不容易。

　　但由于马脸大汉的突然发难，林清找到了更好的替代方案B。

　　就是用巫毒娃娃！

　　这黑胡子的恶意满满的诅咒道具，能在海中以黑魔法，散发出血腥味，对巨齿鲨来说，构成了绝对无法抵抗的仇恨优先级！

　　如果说嘴边的林清，是一块肉，那么带着巫毒娃娃的马脸大汉，就是一桌香喷喷的满汉全席！

　　马脸大汉，呆若木鸡！

　　他也没想到，林清居然这么牛逼！

　　简直是算无遗策啊。

　　他骤然想起。

　　尼玛！

　　林清下水，根本不是来救他的。

　　而是……

　　一开始就打算，神不知鬼不觉，将巫毒娃娃放在他身上，然后找个借口，各种大义凛然，让他先撤，林清断后！

　　他想必会感激涕零，然后游向这艘小船。

　　巨鲨就会如同发情的公狗追逐母狗般，追向他。

　　然后……轰隆！

　　“尼玛！”马脸大汉悲愤欲绝，狂叫道：“外科医生你敢阴我！你不得好死！”

　　然后，他就被一道阴影覆盖吞噬了。

　　巨鲨跃出了海面，急不可待地一口将这艘小船连同上面的人，吞下了肚子，如同大白鲨捕杀海豹般，跃出水面，叼着海豹而去。

　　一股股殷红的鲜血，从海水下面冒出。

　　然后……

　　一声冲天的巨响！

　　那头刚刚落水的巨齿鲨，再次被炸出了海面！

　　硬生生炸出来！

　　为了防止意外，林清在里面，放了整整一船的炸药，几乎将江陵号上的火药仓库搬空了！

　　这样威力的爆炸，即使在这个火药的时代，也是极其恐怖的！

　　所有人刚刚沉浸在林清导演的神转折惊愕之中，就再次被这一幕惊呆了。

　　简直神逆转！

　　刚刚林清被阴了，救人者变成受害者，然后似乎是冥冥之中自有天意。那万恶的家伙，上了小船，疯狂而去，却被巨鲨穷追不舍，一口咬住了！

　　众人正在心中暗爽。

　　李华梅看得平安无事的林清，也松了一口气。

　　但下一秒，那巨齿鲨却被炸飞了！

　　这到底是怎么回事？

　　李华梅敏锐地目光集中在林清身上，她敢断言，肯定是这个一脸笑嘻嘻、刚刚拍她屁屁、色胆包天的家伙所为！


第122章 逆天死战，恶斗妖龙

　　巨齿鲨在半空中，被炸的若同吃了一锅火团子，上蹿下跳的猴子一样，横行翻滚了足足720度，完成了空中转体三周半的高难度动作，跃到了足有20米高，嘴巴张的大大的，发出了一声足以震彻长空的低沉声音，然后才若同一头蓝鲸一样，狠狠砸了下去！

　　“我擦！”林清急忙向后游去。

　　这巨齿鲨砸下的浪，高达15米，冲天而起！

　　连另一队冒险者乘坐的船，都被打翻了，纷纷落水。

　　足有一分钟，巨齿鲨再也没露面。

　　“哦？”林清抹了一把脸上的水：“这家伙死了？”

　　他检查了一下空间战斗提示。

　　“剧情怪物巨齿鲨【妖龙】吞噬你的火药船！”

　　“火药船的伤害，被锁定在本世界最大伤害值10000点。”

　　“你火药船在妖龙体内爆炸，造成了3倍致命伤害！”

　　“【妖龙】承受了30000点伤害！”

　　“【妖龙】，濒死！”

　　我擦！

　　林清怒骂了起来。

　　30000点伤害，只不过是濒死？

　　这妖龙太逆天了吧？

　　要知道，之前詹姆和舰队已经炮击命中了它至少十几次，它已经承受了不少伤害。

　　还这么牛逼？

　　他疯狂向船队游去，一边游一边大喊道：“小心！妖龙没死！准备作战！”

　　事情到了这个地步，想要退出已经不可能。

　　疯狂的妖龙，一定会想办法杀死李家船队所有人。

　　李家船队和妖龙这对宿敌，只有一个能活下去。要么你死，要么我死，没有第三条路。

　　一道巨浪，突然从一艘中国大型帆船【春申号】的底部，卷起来！

　　那艘长达上百米、重达数百吨的中国大型帆船春申号，就这样，被硬生生顶起来！

　　真的是顶了起来！离开了海面！足足4米！

　　连船底部龙骨和船板上，附着的海草、牡蛎，都看得清清楚楚！

　　春申号的龙骨发出痛苦的呻吟声，仿佛随时都会断裂。

　　它很不幸，成为了重伤濒死的妖龙，发泄怒火的第一牺牲品。

　　妖龙出现了。

　　在船只的底部。

　　这头重达80吨的巨齿鲨，已经伤痕累累。

　　林清可以看到，他的嘴巴都被炸出了一个大豁口，血肉模糊中，牙齿也崩飞了无数，海水可以倒灌进去，然后从腮部流出，带走一股股鲜血。估计里面的内脏，甚至被烤熟了四成！

　　连一侧的鱼鳍鱼翅，都被炸飞了，导致这恐怖的海下巨兽，方向感有失误，本想撞击春申号，却没能撞击上，却从底部顶了起来。

　　但这已经足够。

　　将春申号顶起来后，妖龙狠狠向一侧翻去！

　　春申号从空中，骤然下落！

　　一个高达20米、装满了货物，吃水线极深的船只，如此落下，只有一个后果，就是侧翻！

　　春申号，轰然拍在海面上，激起了漫天的巨浪。

　　“不！”李华梅的粉拳紧紧攥紧！

　　她又要失去一艘重要的船只了。

　　春申号，没有太多的痛苦，因为侧翻，加上满载沉重的货物，它很快一头栽入了碧波荡漾的大海中，所有的船员，足有200名水手船工，甚至没有人来得及跳海逃生，便随着这艘巨船，一同沉没进入了海底！

　　李家舰队，一片死寂！

　　在失去了旗舰华辰号后，又一艘重要的大型商船，被巨齿鲨妖龙击沉。

　　这就是妖龙的恐怖威力。

　　就算是濒死，他也有力量，顶翻强大的中国大型帆船。

　　“开火！”李华梅几乎是用灵魂，发出了悲愤的呐喊。

　　她一边支撑着金龙王的飞翔，一边指挥舰队作战，还要目睹着恐怖的妖龙，一艘接一艘地将她苦心打造的舰队，击沉在海底，她承受的压力太大了，脸色也变得异常苍白。

　　越是强大的技能，持续时间越短，消耗越大。

　　剩余的三艘战船，仿佛如梦方醒，在李华梅的命令下，朝妖龙猛烈开火。

　　但妖龙非常狡猾。

　　似乎是摸清了这些该死人类的长处短处，它果断选择了下沉。

　　炮弹纷纷落入海中，但对于海底的鲨鱼，无能为力。

　　金龙王在天空中翱翔盘旋，似乎对这妖龙也非常不满，发出怒吼，但身上的光芒，正在急剧黯淡下来。

　　妖龙，正在采取新的战术，绝对致命的战术，击杀李家船队。

　　它不再横冲直撞，而是下潜，然后突然升起，若同一艘潜艇般，扑向近在咫尺的商船。

　　这样，大炮对他再也没有威胁。

　　李华梅也看出了妖龙的意图。

　　但一切都无能为力。

　　杨希恩含泪道：“提督，大势已去，让三艘船分散逃走吧。说不定能逃出一两艘，不至于被这妖龙全歼啊。”

　　李华梅无力地垂下臻首，短发遮挡住她美丽的脸蛋，看不清她的表情，但涟涟的泪水，如同美人鱼的珍珠，不断滚落下她娇俏尖下巴，晶莹的泪珠，颗颗滴落在甲板上，碎成八瓣。

　　女提督的泪水。

　　“是我的问题。”李华梅抽泣哽咽着，低垂着头：“是我的能力问题。统帅、指挥都有问题，才让大家跟着我，一路惨淡，现在更是死伤惨重。到现在死亡超过了400人。我愧对大家！”

　　她抬起头，凄然道：“我以李家船队提督的身份，命令！停战！突围！如果有必要，弃船！一切后果我来承担！”

　　杨希恩等人，一片唏嘘。

　　李家船队，就是这么背。

　　刚刚有了复兴的希望，却被这妖龙打断，眼看就要全军覆没。

　　李华梅的心血，都要付之东流了。

　　李华梅的目光，凄然，无助，转向了海面，粉拳却倔强地攥紧。

　　就算要死，她也要将这吞噬数百人命的妖龙杀死！

　　但此时的海上，却有一个小小的浪花，正在朝自己的方向，奋勇而来。

　　林清！

　　她惊呼了起来。

　　林清挥动着手，大叫道：“弃船！弃船！妖龙奔你们而去了！”

　　李华梅一惊。

　　她的脚下江陵号，骤然摇动了起来！

　　轰隆一声，所有的水手都被巨大的惯性，狠狠摔在了甲板上，桅杆上，撞击在一起，惨叫声四起。

　　海底传来了一股远古蛮荒的复仇气息！

　　巨齿鲨妖龙！

　　上来了！

　　它这次的目标，选择了江陵号。

　　聪明的鲨鱼，懂得击杀对方的头脑。直觉告诉他，这艘船上有它的仇敌。

　　江陵号是一艘中型船，吨位比华辰号和春申号还小得多，更是不堪一击。

　　疯狂的妖龙，第一次撞击，就将这艘中型商船，撞得四分五裂。

　　李华梅惊叫一声，再也站立不住，落水了！

　　随着船只解体，船首像龙王像，也随之落水。

　　没有了她的主角光环支持，那头金龙王无奈地龙啸了一声，消失在天空之中。

　　这标志着，李家船队对妖龙的狙杀战，彻底失败。

　　没有了金龙王的支持，剩余两艘大船的炮击，对妖龙更加构不成威胁。

　　李家船队的第三艘主力舰，沉没！

　　李华梅惊叫着在空中乱抓，但已经没有任何东西可以抓住。

　　旁边的杨希恩、行久等人，也在半空中跌落，想要帮助李华梅但爱莫能助。

　　李华梅身下的海面上，突然一道漩涡形成！

　　“不好！”杨希恩惊叫道：“华梅危险！”

　　是那头妖龙！

　　它如同一头深海潜伏的大白鲨，陡然跃出了海面，冲向了李华梅，雪白的利齿，长大的大嘴，足以将美丽的女提督，一口吞下！

　　李华梅，留恋地看了这世界最后一眼，闭上了美眸。

　　让我用死亡，为自己的无能赎罪吧。对不起，各位水手。

　　对不起，我要保护的人们。

　　对不起，一直为我奋斗的伙伴们。

　　特别是理查德森。我对你认识地太晚了。

　　谁知，就在此时，突然一声清脆的绷子响。

　　一个人影，如同电射般，横冲而来！

　　在李华梅最无助的时刻，林清杀出！

　　他凭借什么？

　　手中有一个【生化危机】中ADA喜欢使用的电射枪，能射出锚桩，钉在桅杆上，然后带动自己，向半空飞去。

　　上个世界，林清尝到了绳索类工具的甜头，明白很多低级道具用好了，效果比高等级道具还强！

　　他回到空间后，就委托李美琳，想办法给他弄到了这个绳索电射枪。这不过是一个D级的道具，价值1000补给点，但李美琳还是想办法给他弄来了。

　　林清一跃而起，在鲨口将美人抢了下来。

　　李华梅被林清抱在怀中，若同恋人一般，两人就像《加勒比海盗4》中最后一幕，海盗舰队中的黑珍珠号，发动海神的愤怒，大漩涡中与勇气号激斗时，杰克斯派若单手拉着揽绳，在半空中飞旋的场面！

　　李华梅一瞬间，只觉得时间仿佛都静止了。

　　她只想这么永久跟着这理查回森，转动下去。


第123章 大海沉寂！最终圆舞曲！

　　林清甚至有心情，高声唱起了歌。

　　是德国的女歌手sarahconnor的《Justonelastdance》！

　　（就是大家耳熟能详的一首歌）

　　Justonelastdance再来最后的一舞

　　Beforewesaygoodbye在说再见之前

　　Whenweswayandturnroundandroundandround当我们转啊转啊转

　　It'slikethefirsttime如同第一次那样

　　Justonemorechance再多一只舞

　　Holdmetightandkeepmewarm抱紧我让我感受你的温暖

　　Causethenightisgettingcold因为夜开始冰凉

　　AndIdon'tknowwhereIbelong而我不知道自己归于何处

　　Justonelastdance再来最后一舞

　　林清用得中文高声怒吼着，对怀里的李华梅，形成了巨大的冲击！

　　海水在脚下剧烈转动，形成了巨大的漩涡。

　　心有不甘、狂怒无比的妖龙，在海面下搅动海水，将这个本巨大的海窝，形成了更加巨大的恐怖深海漩涡！

　　深不见底。

　　在漩涡的最深处，那头恐怖的妖龙，已经张开了血盆大口，等着它期待已久的猎物宿敌，落入海中！

　　等待他们的命运，只有被吞噬！

　　由于漩涡的搅动，船只的桅杆也在疯狂转动，而林清抱着李华梅，在半空中也在疯狂的转动！

　　如同一曲绝命的舞蹈！

　　无尽的转动。

　　聪明如李华梅，立即能领会到这首歌中蕴含的那种恋恋不舍，又不得不分开的缠绵悱恻！

　　“让我们就这么转动下去吧。”李华梅紧紧贴在林清的胸前，闭上了美眸。

　　她愿意这世界就此终结。

　　但下一秒，她的嘴唇，便被一个霸道的嘴巴，狠狠占据了！

　　吻！

　　林清霸道无比，对准眼前怀中的美人提督，狠狠吻了下去。

　　如果是之前任何时候，如果有男人敢于如此亲近她，会被她一巴掌扇的牙齿飞了。

　　但此时生死关头，加上林清两次救命之恩，李华梅心中涌起一阵奇异的感觉，那从未吐露过的丁香小舌头，终于也勇敢地迎了出来，与林清纠缠在一起。

　　林清没有停歇，一边抓住绳索射枪，一边抽出了折翅蝴蝶！他的怀中，李华梅翻过手来，抱紧他的脖子！

　　林清就这样，高速盘旋在半空中，手中的大威力手枪折翅蝴蝶，狠狠朝下面长大嘴的巨齿鲨眼珠，猛烈轰击了起来！

　　“帅呆了！”远处，落汤鸡般的冒险者们，回头看去，各个目瞪口呆，喃喃道。

　　谁能想到，一个冒险者，居然能抱着吻着李华梅，在半空中如此肆意妄为，猛烈朝一头史前巨兽开火！

　　用屁股想，都知道这头巨齿鲨，是大航海世界中隐藏的怪物，说不定是世界级隐藏BOSS之一。

　　连全副武装、发展到极致的李家船队，都被它孤身一人，毁灭了个干净。

　　哪个冒险者，敢如此硬气？

　　但林清就敢！

　　“不愧是红花双棍金牌杀手啊。”魔法师忘情喃喃道。

　　其他人立即听出问题，各种惊叹，五体投地。

　　“原来这位英雄，真的是红花双棍金牌！”一名副MT惊呼道：“那就难怪！难怪！”

　　“我们的红花双棍，真是厉害！名不虚传！”

　　“连近战都如此厉害，随随便便就能碾压我们。”另一名副MT却毫无愧色：“能跟他老人家并肩战斗，我这一趟值了。”

　　林清在空中，一边享受着美人提督忘情地痛吻，一边挥斥方遒，肆意开火！

　　虽然打不死这巨齿鲨，也决不让对方好受。

　　他瞄准的方向，都是巨齿鲨的眼珠、鼻子之类脆弱的位置。虽然相对于这巨齿鲨海量的生命值，这折翅蝴蝶的威力绝对不够，但也打得这巨齿鲨一阵钻心疼痛。

　　特别是鼻子。

　　林清知道，鲨鱼的弱点在鼻子上。如果你被鲨鱼咬到了，第一反应应该是拳头狠砸他的鼻子，鲨鱼多半会松口。

　　所以，巨齿鲨的鼻子，倒了霉。

　　林清大威力手枪的轰击，将它的鼻子差点打烂了。

　　林清不断得到提示：“你击中了巨齿鲨的弱点鼻子，造成2倍42点伤害。”

　　“你击中了巨齿鲨的弱点鼻子，造成2倍54点伤害。”

　　巨齿鲨被打得痛楚不堪，被迫翻滚一下，离开了两人的脚下。

　　李华梅痴痴望着林清，仿佛是第一次认识这位理查回森一样。

　　她这才发现，林清身上，有她熟悉的男子汉气息。

　　若同她与倭寇战斗阵亡的父亲。

　　英武！够MAN！

　　但不管林清多么耍帅，多么风骚，他终究还是抱着李华梅，落海了。

　　整个江陵号，也随之沉没，林清就算想用绳索枪，也没地方射。

　　不多时，一股巨浪就再次滚滚而来。

　　巨齿鲨，卷土重来。

　　林清叹口气，一把推开李华梅，冷笑道：“好了，我已经玩够了。滚开吧，臭女人，你不知道自己的接吻技巧多烂。”

　　李华梅愕然。

　　林清眼珠闪过一丝寒芒，一把折翅蝴蝶顶在李华梅的额头上喝道：“快滚！没听到？”

　　李华梅美眸瞥了一眼恶浪滚滚，即将到来的巨齿鲨，平静道：“你开枪吧，我死也不会走。”

　　林清没奈何了，收起枪低声下气道：“姑奶奶，求你了，快走吧。你走哦我好走啊。”

　　李华梅似笑非笑，抹了一把脸上的海水，娇笑道：“这次你休想扔下我，一个人对付这妖龙，我要报仇！”

　　林清耸耸肩，一脸无奈。

　　杨希恩在远处叫道：“华梅！快点回来！”

　　可惜他的盔甲沉重，在海中正在忙于脱盔甲，过不来。

　　李华梅深吸一口气，坚定向林清道：“从现在开始，你去哪，我去哪，你休想再当孤胆英雄！我知道你有计划，说吧，怎么干？”

　　林清苦笑一声。

　　本想让李华梅走，自己再玩一把大的，可惜这美人提督赖上自己了。

　　“好吧。”林清一指周围漂浮地到处都是的丝绸、瓷器、茶叶和火药桶，平静道：“要对付这妖龙，还得从火药说起。这里有不少火药，但还是需要诱饵，让这妖龙吞下去，然后再开火。轰！明白？”

　　“很好！”李华梅恢复了一贯的果断英明：“我来做诱饵，你负责射击。”

　　“屁！”林清脑门上青筋暴起：“你让我拿一个女人做诱饵，你觉得我干得出来？”

　　大家很清楚。

　　如果爆炸，诱饵一定会死。如果被吞，诱饵也会死，反正诱饵会死。

　　“我是它的仇敌，它因为我才攻击舰队。”李华梅冷哼道：“当然是我去死！”

　　林清耸耸肩：“那么我们做一个约定好了。”

　　他笑嘻嘻道：“现在我们每人抱着两桶炸药，分开游走，彼此都作为诱饵，如果妖龙吞噬任何一方，另一方都必须开火，炸死妖龙，如何？”

　　李华梅凝视了林清一番。

　　林清在这一刻，突然觉得李华梅的美眸中，有一种魔力。

　　一种之前他从未在任何女人眼中看到的魔力。

　　那是一种翔绯虎特有的妩媚性感。

　　“好！”李华梅答应了：“我们就以彼此的性命，作为赌注吧。”

　　她奋勇跳下海去，抱起两桶漂浮在海面上的炸药桶，向远处游去。

　　林清也这么做了。

　　两人距离相隔30米，停下，太远的射击，没法保证命中率。

　　两人的目光，没有看正在滚滚而来的巨齿鲨，而是彼此对视遥望。

　　一对心有灵犀的恋人，刚刚在半空中的生死关头，确认了彼此的心意，却要被迫彼此为对方牺牲，争着作为诱饵，换取对方的活命。


第124章 最终告白！最重美人心！

　　林清抬头看着李华梅，李华梅也看着他。

　　突然李华梅妩媚笑了一声。

　　林清顿时觉得不妙。

　　这女人，又要搞什么幺蛾子？

　　“回森，之前我看错了你。”李华梅高声道：“我……爱你！”

　　她高高举起一把刀！

　　林清立即明白了，怒吼道：“住手！你这个笨女人！”

　　但已经晚了。

　　李华梅一把深深刺入了自己大腿！

　　鲜血，从海面下翻滚上来。

　　她的美眸清冽，盯着林清，一字一句道：“我不会忘记你的。永远！准备开火吧！”

　　林清狂怒不已，怒道：“你作弊！你个大笨蛋！”

　　显然，为了增加吸引妖龙的吸引力，李华梅选择了自残。

　　海中，哪里的血腥味大，哪里就会成为妖龙攻击的目标。

　　恶浪滚滚而来。

　　李华梅的脸蛋上，浮现出一丝满足。

　　她在南海，葬送了李家船队。

　　但最后时刻，她将生还的希望，留给了回森、杨希恩、行久等人，选择了自我牺牲。

　　这样，就足够了吧？

　　但没过两秒，她赫然发现！

　　那巨浪冲向的方向，居然是林清！

　　“这不可能！”李华梅惊呼道：“本来应该是我！怎么会是他？”

　　她仿佛在质问妖龙，又仿佛在质问上天，为何如此安排？

　　她心有死志，要自我牺牲，成全林清，但上天偏偏安排她作为林清的行刑者，刽子手，将林清和妖龙一起杀死！

　　怎么会这样？

　　林清面色平静，仿佛早已预测到这一幕。

　　他确实胸有成竹。

　　因为他对妖龙造成了30000+的伤害！

　　妖龙对他的仇恨，早已妥妥的，超过了剧情女主角李华梅。

　　如果同时落海，他会成为妖龙的第一攻击目标。

　　当然，他才不会死掉。

　　只不过，冒的风险略大。

　　他面色平静，朝李华梅道：“开枪吧！”

　　李华梅颤抖着，举起了枪，瞄准了林清身下的火药桶。

　　但她怎么能扣动扳机？

　　巨浪眼看就要将林清吞噬。

　　林清怒吼道：“快点开枪！你这个笨女人，想让我白死吗？”

　　李华梅晶莹的泪珠，夺眶而出，啪的一声！

　　她将枪用力扔向了远方，奋勇朝林清游过来。

　　林清嘴角却微微翘起。

　　他根本没打算要死。他身下的这两个桶，里面装的是茶叶，而不是火药！

　　面对冲来的巨齿鲨，林清的选择，是射出了绳索枪，钩在远处的一个桶上。

　　强大的拉力，让他飞速向远处划去。

　　巨浪在后面迅速跟上。

　　此时林清的高反射属性，发挥了巨大的作用。12点反射，让他具有了电一般的眼力和手力，眼到，心到，手到，能力出众。

　　不然换了之前的林清，反应很慢，有心做到，却连动作都没做完就被吞了。

　　林清向木桶方向飞去，到了木桶旁，立即摘下绳索枪，又射向另一侧。

　　巨浪张开大嘴，随后将木桶吞噬的一刻，林清冷静地在半空中转身射击！

　　轰隆！

　　折翅蝴蝶虽然打不穿巨齿鲨的坚硬骨头，但足以打爆炸药桶！

　　巨大的爆炸冲击力，再次将巨齿鲨炸的血肉模糊。

　　但仇恨让巨齿鲨更加疯狂，追向了林清。

　　林清如法炮制，又是一次漂亮的空中转身爆炸。

　　巨齿鲨再次造成重创。

　　它的速度慢了下来。

　　所有人，都看的惊心动魄。

　　林清翻身向巨齿鲨游去。

　　他一翻身，跳上了巨齿鲨。

　　巨齿鲨光滑的鲨皮，滑不留手，林清没抓着。

　　但他有一个神器。

　　倚天剑。

　　什么东西，也挡不住倚天剑的锋锐。

　　虽然倚天剑此时的伤害力，只有可怜的3点，但锋锐破甲效果还在。

　　林清就仗着倚天剑，一剑一剑爬上去。

　　他的手中拎着一个巨大的火药桶。

　　林清一剑，深深刺入了巨齿鲨的眼珠！

　　巨齿鲨痛得在海中翻滚起来。

　　林清紧紧抓住倚天剑，跟着巨齿鲨翻了两锅。

　　然后，他将火药桶，狠狠砸入了巨齿鲨的眼眶中！

　　倚天剑挖坑，火药桶载上。

　　然后林清跳海。

　　他朝李华梅叫道：“你个笨女人，愣着干嘛？开火！复仇！”

　　李华梅还在目瞪口呆，突然听到了林清的命令，立即抬起手，猛烈一枪！

　　轰隆！

　　火药桶在巨齿鲨的眼眶中爆炸了。

　　林清，居然将击杀巨齿鲨的机会，让给了李华梅。

　　用屁股想也知道，杀死巨齿鲨，能得到天大的好处。

　　他知道，再大的好处，不如人情。

　　李华梅的人情。

　　在之前的拯救行动中，林清很荣幸地得到了美人提督的芳心。他一次次接到提示。

　　“由于你的奋勇战斗，重创了巨齿鲨，李华梅对你的好感度+5。”

　　“由于你的奋勇战斗，重创了巨齿鲨，李华梅对你的好感度+5。”

　　“由于你的奋勇战斗，拯救了李华梅，李华梅对你的好感度+10。”

　　“李华梅对你的好感度，已经达到了60点。”

　　“你吻了李华梅，李华梅对你的好感度+5。”

　　就像刷屏一样。

　　林清虽然没有泡妞经验，但他对李华梅，采取了一种最正确的攻略姿势。

　　那就是拼命拯救。

　　救你一次，不行，两次，三次，牺牲我一次，不行，两次，三次，他不信李华梅这样的女人会不感动！

　　最明显的证据，就是他以火药桶试探，李华梅都没舍得开枪。

　　即使是复仇的欲望，都没有林清的命重要。

　　这就是李华梅。

　　一个完美无缺、绝色容姿、手腕聪慧却心地善良的好女人。

　　这一关考验，李华梅过去，也让林清最终下定决心，要李华梅！

　　如果李华梅射击那两个桶，林清最多也就是玩玩她，就会放弃。

　　因为人性。

　　人性才是林清要女人，最重要的考量。

　　如此拯救之下，李华梅终于沦陷了。

　　经过这次血战后，她对林清的好感度，一路飙升到了80点。

　　吻都吻了，摸也摸了，更在半空中鲨口之上，浪漫地双人空中舞曲，还有两人生死相依的告别，互相做对方的诱饵炮灰，别说像李华梅这样的痴情女人，就算换一个见惯世面好莱坞女明星，对这么多的浪漫，都没有什么抵抗力了，何况李华梅？

　　何况！

　　林清还将最后击杀复仇的机会，凭空让给了她！

　　巨齿鲨妖龙，眼眶被炸的粉碎，终于侧翻，肚皮朝上，死了！

　　李华梅痴痴凝望着炸的粉碎的妖龙，依靠在林清的怀中，痛哭流涕。

　　林清接到了一连串疯狂的提示。

　　“剧情女主角李华梅，杀死了剧情怪物、史前巨齿鲨【妖龙】！”

　　“由于你的贡献，李华梅得以复仇成功，她对你的好感度，再次上升10点，达到90点。”

　　“此次爆炸击杀，你的勇敢行为，分到了5000点伤害计算。”

　　“你在这次击杀中，累计对妖龙，造成了36210点伤害。”

　　“你的伤害贡献，超过了妖力生命值的73%。”

　　“由于冒险者2837212号（马脸大汉）死亡，他对妖龙的击杀贡献值，平均算入其他冒险者之中。”

　　“你可以获得妖龙76.2%的击杀奖励。你可以抽取三件奖励。”

　　“由于【妖龙】76.2%被你击杀，在本世界中，你将获得击杀妖龙的荣耀和声望。”

　　“你在本世界的声望值，提升1000点。达到了1200点。”

　　“本世界声望值计算=你在七海任何海域中的势力值之和除以7，加上任务声望值。”

　　“你在本世界的声望，达到了【有所耳闻】的程度。任何海域的海员，对你这个击杀了远古怪兽的孤胆英雄，都会有所耳闻。你将在日后的一系列行动中，体会到拥有世界级声望值的好处。航海士将更容易加入你，一系列隐藏任务将对你开放，就连雇佣水手，都更加便宜。”

　　“你获得了世界成就任务【海怪屠杀者】，完成了第一步，下面请你在奥斯陆海怪、百慕大海怪、大溪地海怪等传奇海怪中，再屠杀一条。你杀得越多，累计的奖励越高。”

　　林清惊叹一声。

　　想不到如此丰厚的奖励。

　　但巨齿鲨的尸体，却发出了一道微光，渐渐浓缩了起来。

　　最终，它凭空消失了。

　　留在海面上的，只有一个船首像。


第125章 丰厚收获！巨齿鲨妖龙像！

　　惟妙惟肖的船首像，上面是一头张大了嘴巴，锋利牙齿，正在裹挟巨浪，汹涌而来的巨齿鲨妖龙！

　　“你获得了妖力的遗物奖励——船首像【巨齿鲨妖龙像】！”

　　“【巨齿鲨妖龙像】（等级一）：A级宝物道具，船首像，只能装载在舰船的船首。效果：每次发动，需要消耗你200点气运值，效果60秒，【巨齿鲨妖龙像】作为撞角，当你用所在的船只，撞击敌人船只时，撞击力等同于妖龙的撞击力。”

　　林清深吸一口气。

　　A级宝物！

　　这是他第一次得到A级宝物。

　　但如果反想一下这次猎杀妖龙的血战经历，便可知道。

　　杀死妖龙出这A级宝物，一点也不过分。

　　【巨齿鲨妖龙像】花费极大，时间很短，但只有一个效果。

　　但非常给力！

　　妖龙的撞击力有多大？

　　能瞬间击沉一艘中国大型商船！

　　林清仿佛能看到，未来与竹下帮的海战中，装载了【巨齿鲨妖龙像】的周家船队旗舰，猛烈冲过去，一次撞击，便可狠狠撞沉碾压对方！

　　这是多么恐怖的力量？

　　更让林清惊喜的，还有后面。

　　“【巨齿鲨妖龙像】，作为一件邪恶物品，拥有独特的能力【吞噬】。”

　　“当你用这【巨齿鲨妖龙像】，撞沉的船只越多，它吞噬的人命越多，便可获得能力进化！最终可进化至S级宝物。”

　　林清的惊喜，简直难以言表。

　　可进化宝物，一件够惊喜，S级宝物更是令人跳起来。

　　更让林清惊喜不已的，是妖龙的尸体消失后，在海面上漂浮着一条只有银龙鱼大小的小鲨鱼。

　　“你捕获了可成长性宠物【巨齿鲨幼苗】。”

　　“【巨齿鲨幼苗】，A级宠物，属性不明，需要放养在海水中。成长性极佳。”

　　林清哈哈大笑。

　　这【巨齿鲨幼苗】，可想而知，是最终能成长为巨齿鲨的恐怖之物。当然此时它还非常弱小，十分亲昵地在林清周围游动，似乎认定林清是他的亲人。

　　林清摸摸巨齿鲨幼苗的头，在李家舰队的大型船上都有专门的饲养室，要带走这巨齿鲨幼苗，并不成问题。

　　带给林清的惊喜一波接一波，根本停不下来。

　　那倒霉的马脸大汉死亡后，RPG给巨鲨的伤害也被平均算入林清头上，让林清能得到第三件宝物！

　　这件宝物却跟巨齿鲨本身毫无关系，是一根长达30米的巨大骨头！

　　这骨头之大，简直超过了林清对地球上任何动物的想象极限。

　　光是看着这硕大的白色骨头，林清就感到一股蛮荒之气，扑面而来。

　　这到底是何物的骨头？

　　【沧龙王的脊椎】！

　　【沧龙王的脊椎】：特殊材料，C级物品，这头巨齿鲨已经存活了千年，在深海中曾捕杀了另一头远古遗留下来的古代巨兽——沧龙王。这是那头沧龙遗留下来的唯一遗物。本物品坚韧有余，且蕴含着沧龙的一丝灵性，可用作打造船只龙骨。

　　效果：“你造出的船只，将拥有一个坚韧无比的龙骨，船只的最大耐久度+100点，航行速度永久提升3节。注：如果有奇人能激发出此物隐藏的威力，将效果更好。”

　　特殊效果：“沧龙的威严，这艘船在大海上航行时，总生命值低于10000点的海怪，将不敢与你对抗，袭击你的船队。”

　　这件材料，让林清十分吃惊。

　　这个时代，居然还有沧龙这种深海恐龙霸主的存在？

　　不过想想，这是一个大航海世界的时代，连巨齿鲨这种几十万年前的怪物都能存在，为何不能有沧龙？

　　他的空间留不住这么大的材料，只好将这节巨大的沧龙脊椎，放在一艘大型中国帆船的甲板上。各路水手都来观看热闹。

　　看到林清击杀了这头巨齿鲨，另外两艘船纷纷来援。

　　李华梅在林清的怀里，狠狠砸了林清一下，头也不回游向自己的船队。

　　林清嘿嘿一笑。

　　这次猎杀的，除了巨齿鲨，还有李华梅，逃不掉了。

　　看到其他8个冒险者，也落汤鸡般上了船。

　　不过，他们也或多或少，从击杀巨齿鲨中分到了一点好处。

　　林清问魔法师队长：“你有什么好处？”

　　魔法师队长奸笑道：“虽然不如您的好处大，但也小有收获。这个！”

　　林清低头一看，居然是一颗雪白锋利的牙齿。

　　【巨齿鲨的獠牙】：C级打造主材料，可打造成一把匕首。其中蕴含稀薄的巨齿鲨灵魂，在水中的攻击力翻倍。可以轻易切开敌人的防护，攻击力+10。

　　这可是能打造出C级匕首的绝佳材料。

　　所谓道具的等级分配，大约有个明确的规矩，不完全看伤害属性多少。D级至少拥有一个，C级是拥有2个以上特效，B级拥有3个以上，A级是四个。S级则不一定，但很大可能会出现其他装备极少出的稀缺属性。

　　魔法师队长笑嘻嘻道：“大家尝到了甜头，对老大你就更佩服了。以后你说什么就是什么，哪怕让我们跳崖也去。”

　　林清想了想，笑嘻嘻点头，拍拍他们的肩膀，以示鼓励。

　　同时他低声道：“马脸大汉的事情，你大概猜到了？”

　　魔法师队长脸色一沉：“这等叛徒，死在鲨口中，算便宜他了！如果能带回去，逃不过监察长老三刀六洞的酷刑！”

　　林清叹息一声：“我估计，是竹下帮雇佣了他，暗中对付我。”

　　魔法师队长脸色铁青起来：“他们疯了么？两帮本是联盟关系，为何要对付你？”

　　“因为任务进行不顺利。”林清冷冷道：“觉得我们的要价高了，就像黑了我们。”

　　“他敢？”魔法师队长大怒：“我们也不是好惹的！”

　　他又补充了一句：“有老大你在，我们谁都打得过。”

　　“好！”林清冷笑一声道：“有你这句话就够了。你给我盯好这只队伍，再有人跟马脸大汉一样，跟不三不四的人来往，立即给我做了他！我自然会向二路元帅报告，免除你的责任。”

　　魔法师队长傲然点头：“老大放心，马脸大汉一死，其他人为我马首是瞻，不敢有贰心！”

　　林清笑笑，拍拍他，以示鼓励。

　　下一步，是收拾残局。

　　残局，就一个字，惨！

　　整个战场上，李家船队只剩下了两艘船。

　　估计这一战后，李家船队真的到了穷途末路的局面，就算此行成功，赚取的利润也不足以弥补损失。

　　李华梅回到船上，只是下令尽一切力量，搜救落水船员，便一头扎入船长室，关上门，谁叫也不开。吃饭也不出来。

　　林清回到甲板上，杨希恩迎面上来。

　　林清以为这老头准备跟自己算账，自己可是当众对李华梅各种亲，摸，抱，打，这干爹一般的老头准备将自己吊上桅杆？

　　不过，出人意料的是，杨希恩凝视了林清半晌，却只是叹息了一声，一指舰长室：“华梅不吃饭，叫她出来吃饭。”

　　林清嘿嘿笑着，直奔舰长室。

　　李华梅死活不开门。

　　林清也不客气，一脚狠狠踢在舰长室的门上，将门踢开！

　　这一脚声音，吸引了所有水手的目光。

　　窃窃私语。

　　“靠。居然有人敢这么踢翔绯虎的门，不要命了？”

　　“我看不是。你没看刚才战斗中，回森对提督那又搂又抱，提督根本不反抗！嘿嘿，人家关系特殊。”

　　“哦……”

　　李华梅又羞又气，明明是战损了那么多人手，心中悲痛，加上女儿家此时微妙的心态，这个家伙却仿佛生怕旁人不知道，这么大张旗鼓就进来了。

　　但林清对她实在有说不清的恩情，她也不好板起脸来，将他赶出去，只好赌气扭过身去，不吃饭。

　　“是不是还在为损失的事担心？”林清扶起门狠狠关上，又用绳索绑起来，才走到李华梅的身后。

　　李华梅愣了半晌，突然哇的一声，凄然泪下。

　　“额？你别哭啊。”林清慌了神。

　　李华梅泣不成声道：“都是我不好。我没有能力，才弄得大家如此狼狈不堪，足有500人送命。三艘船都沉没了，李家船队的损失超过200万金币，这下可翻不了身了。”

　　林清叹息一声。

　　这可真的他刻意设计的。

　　李家船队真是那句话，屋漏偏逢连夜雨，船破又遇打头风！

　　好不容易，找到了一个发财的路子，李华梅亲自押运，5艘主力舰齐出，结果落得如此凄惨的下场。

　　就算到了马六甲，卖出那些货物，也未必能挽回多少损失。

　　可怜的李华梅，可怜的李家船队。

　　林清款款挽住李华梅的手，强势地将李华梅抱入怀中。

　　李华梅挣扎了一下，没推开，也就不再挣扎。

　　两人就这么静静的倾听着彼此的心声。


第126章 克劳福德！罪恶贸易！

　　许久李华梅叹息一声道：“我是不是很没用？”

　　林清笑笑：“你这是比较倒霉而已。但换了任何一个人，都会这么倒霉的。”

　　李华梅皱眉道：“很多水手说是因为我是女人，才这么倒霉。船上不允许女人上船。”

　　“哼。”林清冷哼：“他们这是妖言惑众。之前你顺风顺水的时候，怎么没人说女人不能上船？别担心。”

　　他笑嘻嘻道：“大不了我养你。”

　　李华梅瞪着他半天，终于才靠在林清的肩膀上，幽幽叹口气：“我好累。如果有可能，我真的希望……嫁给你，然后再也不用想这些事情。”

　　林清一阵邪笑道：“对啊，嫁给我，然后生一堆小崽子。你可以任命老大打扫客厅，当第一舰队提督，老二打扫卧室，当第二舰队提督，老三老四打扫厕所，当第三舰队……”

　　他还没说完，李华梅已经羞得满脸通红，粉拳砸过来：“去你的！谁要给你生那么多孩子？”

　　她话音未落，门板啪嗒倒在地上。

　　杨希恩一脸石化，呆滞地站在门口，手上还端着饭菜。

　　他都听到了。

　　然后，杨希恩放下饭菜，默默转身，从背影看苍老了十年。

　　女儿大了，终究要走。

　　只不过林清比较可恶，不仅将花摘走了，连花盆都要端走。

　　林清奸笑一声，李华梅却羞愤欲死地打了过来。

　　“都怪你！让希恩听见了，我怎么做人？”

　　虽然林清插科打诨，将李华梅悲痛的气氛彻底搅和了，让这美人提督坐在自己大腿上，吃了饭，但问题依旧存在。

　　那就是李家船队怎么办。

　　林清将李华梅抱在怀中，让美人提督坐在他腿上，笑嘻嘻道：“先到了马六甲，卖了这些货再说！”

　　反正他是既得利益者，大获全胜，拿到了诸多的宝物，这还不是依仗李家船队的庞大实力，否则让林清自己对付巨齿鲨，100个林清都挂了。

　　不过，林清也必须重新考虑之前的战略了。

　　那就是李家船队的未来。

　　之前他的战略，是挤垮李家船队。

　　但自从这次与李华梅的关系，突飞猛进后，之前的战略就不行了。

　　就算不看别人，看在怀里这软语香吻的美人，也不舍得下狠手啊。

　　所以，林清想到了另一个办法。

　　那就是整合！

　　整合李家船队和周家船队！

　　林清深吸一口气，给李华梅出了一个计策。

　　“先到马六甲再说吧。”

　　在第二天，林清又找到了行久，他可没忘记，自己的训练计划。

　　也许是受到了林清对付巨鲨的感动，也许是林清又有了贡献值，行久很干脆答应下来。

　　一整天的训练后，林清脑海中突然闪过自己在躲避巨鲨攻击时，那矫健的身影，福至心灵，灵机一动。

　　他深吸一口气，脚下的步法突然灵活起来，行久的木剑登时落空。

　　在一旁的李华梅拍手叫起来：“好！”

　　行久笑吟吟收剑，沉声点头道：“你已经习得了我步法的要义！”

　　林清感到腿上一阵火辣辣，接到了提示。

　　“长久的训练，你终于有所突破。”

　　“你的反射属性+1。”

　　“你掌握了E级步法技能【基本战斗步法】第一级：你的行动速度+1，闪避检定优势+1。”

　　想不到，这么有收获！

　　林清激动地攥紧拳头。

　　至此，他已经拥有了五个技能，分明是防御系横练功夫，控制系白眉鹰爪功，射击系基本射击掌握，步法系基本战斗步法，还有内力系的峨嵋九阳功。

　　这五个技能，虽然每个级别和等级都不算高，但对于他这样一个独狼冒险者来说，却能让他没有明显的短板，且集合在一起，突出了近战擒拿系长处，使他战力暴增。

　　没有了团队贡献值，但林清将目光又对准了李华梅。

　　嘿嘿，关系这么好，还不利用李华梅，继续练功？

　　东南亚，此时处于荷兰人等列强的争夺战中。

　　但李华梅等人并未受到阻拦，这跟她的船队在本地区，籍籍无名有直接关系。

　　很快，他们绕过了中南半岛，进入了马六甲海峡。

　　前面，就是马六甲城，历历在目。

　　望着这天然的海上要冲马六甲，林清心中一动。

　　他想起来，这里可是一个赚钱的黄金宝地啊。

　　因为大航海时代中，计算某种商品赚钱不赚钱，主要看区域。

　　比如，林清找到的三条黄金商路，基本都是中日朝三国，三个不同的区域，相互贸易的结果。

　　而李华梅之所以不赚钱，因为她只能窝在明朝大陆上，进行贸易。由于有路上贸易的存在，并没有明显的比较优势。

　　但在马六甲中，这种情况非常罕见。

　　就是距离很近的马六甲、旁遮普和阿黛三个城，分属不同的地区。

　　马六甲属于东南亚、旁遮普属于印度，阿黛则属于中南。

　　这三个距离很近的城市，却分属三个不同的区域，因此物价的水平，相差极大。

　　这就是黄金商路的最好机会。

　　有经验的玩家都知道，如果剧情一开始，能在这三个城开展三角贸易，获利非常丰厚。

　　林清的脑海中，闪过了一个念头。

　　他微微冷笑起来。

　　看来，自己的计划，要大大提前了。

　　李华梅正在观察着周围迥然不同的风土人情，做着如何与克劳福德交易的准备。

　　这支由两艘船组成的船队，勉强停靠在马六甲的港口。作为整个世界海运的要冲之地，马六甲可谓兵家必争之地，乃是西方列强争夺交战的主战场。荷兰、葡萄牙人，在极力争夺此地。

　　林清将舰队安顿好，又嘱咐了李华梅两句，告诉她千万不要为了钱发愁。

　　李华梅大山一般沉重的担子，终于有人分担，立即松懈下来，靠在林清肩膀上幽幽叹息道：“别人不说，你从周家船队那里借来的50万金币，就还不上。”

　　林青笑笑。心说都快变成一家人了，这钱算什么？

　　虽然50万金币的损失，让林清也肉疼，但比起未来的发展，这真的算个屁。

　　林清下了船，一头钻入了马六甲低矮而杂乱的码头区。

　　他按照克劳福德留给他的讯息，寻找了足足一个小时才找到了接头人。

　　由于此地被其他势力控制，克劳福德可不比李华梅这么大方，选择了极其低调的方式前来。

　　在一栋隐蔽在高大椰子树和棕榈树的二楼房间内，林清终于见到了自己名义上的“主人”克劳福德。

　　这是一个英俊的英国男人，气势不凡，一身笔挺的英国海军军服，穿在身上，更显得他伟岸的气势。

　　“我的仆人，你在李华梅身边，潜伏地不错。”克劳福德微微冷笑道：“给我写信的时间都没有？”

　　林清知道，这家伙是对自己的忠心起了疑心，正在试探自己。

　　林清嘿嘿一笑：“克劳福德先生，我对你的忠心，可是独一无二啊。这不，我已经取得了李华梅的信任，将她带到您面前了。如果您有意除掉她，现在就可以动手。”

　　“哼！”克劳福德冷哼一声：“现在李家在东亚的势力，一路狂跌，已经跌倒了3100点。我还听说在这次来的途中，又遇到了巨鲨，舰队折损过半。这种女人，还能成什么事？让她在东亚苟延残喘吧。”

　　林清立即大拍马屁道：“主人英明！现在来岛家的势力，扩张非常快。李家虽然不中用，却是唯一能克制来岛家的存在。如果有可能，这次还请您可怜可怜那个女人。”

　　克劳福德满意挥手道：“我知道了。对于弱者，我从来都是抱有同情的。不过我教你来，不是为了这个，而是商讨一件事。”

　　“什么事？”

　　林清心中一惊。

　　“就是对明朝贸易的事。”克劳福德冷冷一笑道：“你知道，我们的势力扩展地不错。在整个世界的势力值，已经突破了10000点大关！”

　　林清心中一愣。

　　10000点是个不小的数字，相当于三个李家那么强！

　　这克劳福德，果然厉害，难怪李华梅对于他合作很是忌惮。

　　林清却更加高兴，有这么大的靠山，可以黑可以坑啊。

　　克劳福德冷冷道：“虽然如此，但对明朝的贸易，始终没能打开。要知道明朝人口占据世界的四分之一，这么大的市场，怎么能放过？”

　　林清笑道：“我这不是将李华梅给你带来了么？可以商量啊。”

　　克劳福德冷笑摇摇头：“这些瓷器、丝绸、茶叶运到西方，固然可以获利十倍以上，但我要的不是十倍利润，而是百倍！千倍！”

　　林清吃了一惊。

　　他这才知道，克劳福德的野心。

　　“您说的是？”林清寒声道。

　　“对！”克劳福德狞笑一声：“鸦片！”

　　林清瞳孔缩小。


第127章 坑蒙拐骗，巧妙安排

　　果然是西方列强，娘的黑心老鸨子。

　　正常与明朝贸易，做这些十倍利润的瓷器、茶叶、丝绸还不满足，贪心不足，居然还要输入鸦片！

　　日后清朝禁烟、鸦片战争，就是这么起来的。

　　想起日后鸦片对国人造成的危害，林清就气不打一处来。

　　不过，他眼珠一转。

　　别忘了，他可是有一只船队，一个商会的人啊。

　　克劳福德在东亚，只有自己一个代理人，自己上下其手一下，他也发现不了。

　　在东亚，还真没有这东西，如果用来输入某国，让它取代华夏，成为鸦片的受害者，嘿嘿妙极妙极。

　　作为半个历史学家，林清很清楚，当年列强，特别是英国，在中国与日本之间，选择输入鸦片，以逆转贸易逆差，赚取黑心血汗钱。但由于中国比较近，东印度公司优先选择了中国。日本德川幕府正是看到了中国的惨状，才下令严格禁止鸦片。等于是中国成为了日本的前车之鉴，代替日本遭受了鸦片与战争荼毒。

　　这次，就反过来吧。

　　看到林清皱眉，克劳福德不悦道：“怎么？办不到？”

　　林清苦笑道：“李华梅，是不会答应的。”

　　克劳福德冷笑道：“别忘了你是谁的狗！派你在李华梅身边呆了半年，就成了她的人？”

　　林清笑道：“主人，你知道我的忠诚。不过李华梅确实不可能答应鸦片贸易。”

　　克劳福德冷哼道：“所以才让你来商量。”

　　林清眨眨眼睛道：“办法倒是有一个。我在李家商会，也有一定心腹势力。我可以瞒着李华梅，以李家商会的名义，与您交易。不过，来的船不能挂旗帜，也不能通过正常的贸易渠道。”

　　“这很正常。”克劳福德不耐烦道：“当然是秘密交易。只要你派人来，带着黄金，我给你货，就合情合理了。”

　　“那么怎么价格？”林清为难道：“进货价格太高，挪用资金多了，会引起李华梅的注意。”

　　他这当然是骗克劳福德，周家商会本来就是他的，不过谁会嫌自己赚的钱多？

　　克劳福德沉吟道：“那就以原产地10倍的价格交易吧。”

　　“这样还能有赚？”林清吃惊道。

　　“哼！乡巴佬！”克劳福德轻蔑道：“你可知道，明朝的富商愿意以100倍的价格，购入这些福寿膏，你能赚取原产地90倍的利润，比我还多得多，还不知足？哼！我也是先保持低价，让明朝人渐渐染上瘾，再慢慢提价。”

　　林清得意大笑道：“我的钱，迟早是您的钱啊。”

　　克劳福德满意拍拍林清：“我知道你在李家商会，混地不错。这是你的功劳。日后我占领了东亚，会委任你作为东亚提督！切记，在来岛家和李家之间，要保持平衡，都要暗中削弱！”

　　林清点点头，一脸忠心日月可鉴表情道：“不过目前李家已经式微，这次来贸易，三艘主力舰沉没，处于解散的边缘了。”

　　克劳福德吃了一惊：“比情报中还差！真的到了这地步？”

　　林清点点头：“确实如此。我看就算交易回去，李家也会撑不下去的。”

　　克劳福德有点急了。

　　他还想一箭双雕，坐收渔翁之利，谁想到李家如此不济，连经营都成问题了。

　　“你说怎么办？”他问道。

　　林清为难道：“唉，李家这次来，只剩下了10个舱位的货物，不过都是茶叶、丝绸、瓷器热销的产品。不过也就没办法了，谁让她们损失太大？”

　　他绕着弯子，但克劳福德已经果断道：“不用说了。这次的货物，我按照在欧洲的销售价格，支付给李华梅！”

　　林清心中一喜。

　　双方约定，价格取欧洲销售中间价进行交易，一人一半利润，但现在等于李华梅运到马六甲，就卖到了欧洲啊！

　　十倍利润！

　　什么概念？

　　就是一舱位的三等级丝绸，在杭州批发价是1000金币，而克劳福德准备给李华梅10000金币！

　　这十个舱位的货物，克劳福德一共要给李华梅15万金币！

　　这简直是天价啊。

　　看得出，克劳福德对扶持李家，真是下了血本了。

　　“这怎么行？您要运回欧洲，也有巨大成本啊！”林清一脸不好意思道。

　　“不用说了。除此之外，我会专门贷一笔款，给李华梅。就先贷50万吧。让李华梅日后以货物方式还款，取杭州5倍价格！”克劳福德大大方方，大手一挥，看得出来，他对于日后占据明朝后的巨大利益，非常看重。此时这点成本，对他来说真的不算什么。

　　林清大喜过望。

　　有了这65万金币，虽然不至于能让李家船队彻底振作，但也能解决很多问题了。

　　他带着丰厚的合同，回到了李家船队上。

　　李华梅紧张地看着林清，生怕林清带回坏消息。

　　她已经不指望这次贸易能取回全部损失，因为剩下的货物太少，就算卖到天上5倍利润，也弥补不了损失。

　　但死亡的500水手，她希望能给足够的补偿，让这些家庭日后生活少受到一些痛苦。

　　林清皱起眉头，并不说话。

　　杨希恩怒道：“是不是克劳福德听说我们在南海遇到巨鲨，损失惨重，趁机压价，不肯以说好的价格收购了？”

　　李华梅粉拳攥紧，低垂下头。

　　林清叹息了一声：“他确实不肯以五倍价格收购了。”

　　众人一阵义愤填膺。杨希恩道：“我找他说理去！”

　　李华梅蹙眉道：“不必了。”

　　她朝林清勉强一笑道：“想必理查回森已经为我们努力争取过了，对吧？我已经想好了，是时候解散李家船队了！”

　　此言一出，众人彻底震惊。

　　杨希恩道：“华梅，你怎么能放弃？”

　　行久也道：“还不到最后的解散时候。我们要坚持下去。”

　　李华梅凄然摇头道：“不。这次看到一艘艘主力舰，在我眼前沉没，看到一船的水手，丧生在大海和巨鲨口，我感到自己的承受能力，已经到了极限，我再也受不了这种折磨了。我已经决定，回到杭州后，就解散李家船队！”

　　杨希恩急促道：“可解散了船队后，你干什么呢？”

　　李华梅瞥了一眼林清，林清给了她一个温柔的眼神。

　　这翔绯虎突然扭捏起来，面色一红低垂下头。

　　她的意思再明白不过了。

　　经过这次生死，她决心要相夫教子，在家做一个居家好女人。

　　林清哈哈大笑。

　　他终于得偿所望。

　　在这次生死决战中，得到了李华梅的芳心。

　　“不行！”杨希恩几乎是哀求道：“你还有李家船队，你还有水手，还要善后啊。”

　　“你说得对。”李华梅从未来生活的憧憬中醒来：“必须给失去亲人的家庭，一个交代。不过，我们只有四个城市的签约度，还有7艘船了。签约度是不退钱的，只能变卖这7艘船还钱了。不知这次贸易能收回多少钱？不行我日后跟着回森一起打工，慢慢还钱就是。”

　　她有些甜蜜地凝视着林清。

　　林清也倍觉甜蜜。

　　一种莫名的情愫，在两人对视中暗暗滋生。

　　“好了。”杨希恩实在受不了两人这种眼神：“到底你跟克劳福德说好是什么价格？”

　　李华梅期盼看着林清。她的心理预期，已经降低到最低，哪怕2、3倍的利润，也是可以的。

　　林清叹气了一声，在众人的期待目光中，徐徐说道：“是的，我跟他据理力争。然后……说服了他，以十倍的价格，收购我们的全部货物！”

　　此言一出，众人石化！

　　十倍价格！

　　杨希恩颤声道：“这怎么可能？他运回欧洲，也不过才10倍？这其中巨大的补给、人力成本，谁给他？这有点不合常理！”

　　林清笑嘻嘻道：“这就要看谁跟他说了。我这三寸不烂之舌，怎么会放过这次弥补损失的机会？我打听道，欧洲的尼德兰和汉堡，正在流行我们的瓷器和丝绸，价格在15倍以上，自然想办法说服他，这次让我们多赚一点，挺过这一关，日后才好与他细水长流，好好贸易啊！”

　　“他接受了？”李华梅站起来，颤声道。

　　“对！”林清笑嘻嘻道：“他接受了。所以我们的货物，会卖出15万金币！算是不无小补。”

　　李华梅忘情地一把抱住了林清。

　　杨希恩闭上眼睛，众人转过脸去，吃吃笑着。

　　林清老脸一红，拍拍李华梅的肩膀：“我还没说完。在我的不断鼓吹下，他意识到了李家商会与他贸易的重要性，宣布可以给我们无偿贷款50万金币！”

　　李华梅在林清怀中，惊喜万分的睁大美眸：“你骗人！这种狼子，怎么可能无偿贷款给我们？”

　　林清正色道：“这正是我的聪明之处。我告诉他来岛家势力扩张很快，眼看就要压倒我们了，再不支持，东亚就要被来岛家垄断了。他有钱，就支援一下了。”

　　李华梅满足地叹息一声，这次收获真的太大了，多亏了林清。


第128章 吞并华梅！东亚霸主！

　　她水汪汪的美眸，盯着林清，突然想起一件事，又叹息了一声。

　　林清凑到她的晶莹小耳边，低声道：“小宝贝，还有什么烦心事？我一并给你解决。”

　　李华梅羞得耳朵都红了，低声道：“可我们，日后很难还钱。”

　　林清哈哈大笑。果然是善良的傻女人，居然还想还钱，如果是他，根本不还！反正你克劳福德离我很远，有本事就来打。

　　不过，他还是告诉了李华梅，这次贴的晶莹粉嫩嫩小耳朵更近：“小宝贝，我早就想好了。让他答应了，以货物方式，还款。我算过，只要往返个5、6次，就能还清所有贷款了。”

　　李华梅惊喜万分，林清给她带来的惊喜，实在太多了。

　　李华梅羞涩道：“可，我已经打算退休回家，不再过问这些事了。”

　　林清正色道：“那可不行，华梅。你的使命是保护明朝的城市和人们，怎么能轻言放弃？”

　　李华梅、杨希恩都难以置信地看着林清。

　　杨希恩皱起眉头。

　　这小子得到了李华梅的芳心，怎么还如此矫情？莫非他不打算娶华梅？

　　林清哈哈大笑道：“他们说得对，你现在放弃，还真的言之过早。我早已有了全盘的计划，你只要听我的，李家商会一定会重新复兴，繁荣起来！”

　　他对李华梅提出了大胆的建议。

　　“周围有三座城市，分明是阿黛、旁遮普和马六甲。”林清沉声道：“不如让李家第二舰队，继续经营东亚，你将李家舰队的总部，搬迁到这里来。用这65万金币，先将周围的两城统统拿下。那里都是非常贫困的地区，签约费用非常低廉。估计20万金币，足够将两城独占垄断。然后在马六甲，我使用一张特许权，给你占据5%的份额，就可以开始贸易了。这里的两个地头蛇，实力不算强。有了希恩、行久等人帮你，你一定能行！”

　　李华梅皱眉道：“可东亚，一直是我李家船队的根据地。怎么能轻易放弃？”

　　林清叹气，拉着李华梅来到一个密室中，语重心长道：“华梅，你可知道，我对你很担心？”

　　李华梅的脸，红了。

　　“这次生死危机过后，我相信你看得出，李家船队已经穷途末路了。仅凭现在的实力，又要对付来岛家，又要经营下去，实在很困难啊。”林清寒声道。

　　李华梅点点头。这是事实。

　　一次次失败，已经铁定的事实。林清只是实话实说而已。

　　这次损失如此之大，主力舰队都没了，回去杭州，也只是略尽人事，打不过来岛家疯狂的主力铁甲舰队。

　　“如果你想实现自己的梦想，就只能采取暂避风芒的办法。”林清沉声道：“先到东南亚和南亚发展，积攒实力，避开此时已经非常强大的来岛家。”

　　“杭州怎么办？”

　　“来岛家，会攻占杭州。”林清沉声道：“这是毫无疑问的。”

　　“那他岂不要祸害百姓了？”李华梅西子捧心，皱眉道。

　　“不会！”林清坦然道：“他只是占据了杭州的份额，统治者是明朝，怎么会容许他胡作非为？别忘了，你还有我！我会利用跟明朝政府的关系，好好款待这位来岛家的！”

　　李华梅想起明朝官员们的贪婪嘴脸，忍不住噗嗤一笑，这次轮到来岛家遭殃了。

　　“可……”李华梅还是有些为难：“我还是有点担心。”

　　林清笑眯眯地，将她的蜂腰揽住，沉声道：“相信我。我能独立控制好明朝那边的形势。你在明朝现在备受攻击，连民众都害怕你，让他们好好尝尝，没有你，被日本人占据杭州的滋味吧。嘿嘿！你日后重整旗鼓，打回去后，他们才会真心爱戴你。”

　　李华梅一阵红晕。

　　她誓死保护明朝人们，但人们回报给她的只有恐惧和畏惧。卫道士们攻击她的人格，居民们对她也不甚理解。

　　也许回森说得对。

　　她确实应该离开明朝一段时间。

　　林清趁机建议道：“为了麻痹来岛家，更为了能顺利重整旗鼓，我建议不如李家船队，就此并入周家船队？”

　　李华梅吃了一惊，推开林清道：“你跟周芷若，是什么关系？”

　　林清无辜耸耸肩道：“没什么关系。不过我在周家船队，占据那么一点点股份。”

　　“多少？”李华梅黑白分明、秋水澄明的美瞳，盯着林清，直透灵魂。

　　林清硬着头皮道：“嗯，不太多，也就是99%。”

　　“你！”李华梅惊怒交加：“周家船队，是你的？”

　　林清苦笑摸摸鼻子。

　　李华梅瞬间就明白了。

　　难怪这小子，能这么顺利从周家船队，融资50万！

　　因为这根本就是他的钱。

　　想到被这小子骗得如此之苦，李华梅一阵气苦，嘤嘤哭泣起来。

　　林清一阵不忍，将李华梅抱住。李华梅坚决反抗，不过反抗无效，林清还是将她抱了起来。

　　软玉香温在怀，林清觉得什么都好谈了。

　　“听着。”他深深凝视李华梅的双眸：“不管你相信不相信，无论周家船队存在与否，你的李家船队都不可能在于来岛家的战争和贸易中，坚持下来。你同意么？”

　　李华梅无力地将头枕在林清的肩膀上，泪水涟涟，但最后她点了点头。

　　这是事实。

　　周家船队组成后，其实并没有跟李家船队形成正面竞争关系，倒是夺走不少来岛家的份额，将来岛家的东亚四城占据了很大的势力。

　　双方也没有打过仗，也没有红过脸。倒是她在最需要的时刻，周家船队给了她50万金币的支持。

　　这种情分，到了关键时刻，就起了作用。

　　林清谆谆善诱道：“不管周家船队是我的，还是周芷若的，大家都是中国人，李家船队要保护明朝和人民的使命，我们一样有！”

　　李华梅白了林清一眼，没好气冷哼道：“大厚脸皮！说了这么多，分明还是要谋夺我的船队。”

　　林清大尾巴狼的真容露出来，将李华梅放在床上，笑嘻嘻道：“反正迟早是一家人，我跟你保证，给你的嫁妆，就是李家船队+周家船队，还有整个东亚的所有城市霸权，再加上霸者之证！”

　　李华梅被这个男人的霸气宣言震惊了。

　　周家船队并进来，不用多说，他一句话的事。但周家船队组建后，发展势头非常强悍，已经拓宽了三条黄金商路，在东亚的势力值一路攀升，达到了1300点，在后面对李家船队形成了赶超之势。估计每个月的利润在30万金币以上！

　　这可是一个下金蛋的母鸡啊。

　　这样的舰队，如果并入李家船队，将大大形成竞争力量，甚至反过来超过来岛家。

　　更别说，这个男人宣称，要送给她整个东亚的所有城市霸权，再加上霸者之证！

　　那就意味着，彻底摧毁来岛家！

　　想到这个多年来的梦想，能够在自己手中实现，李华梅就一阵激动。

　　她这才注意道，这个家伙的禄山之爪，已经伸入了自己的衣襟。

　　“登徒子！”李华梅羞红了脸，挣扎起来。

　　林清笑嘻嘻道：“还害羞什么？快点来吧。”

　　他目前身边虽然说有了一对母娇女艳的母女花，又有了美若天仙的周芷若，可惜女人们彼此朝夕相处，都矜持地很，自己一次都没吃着，还是可怜的处男呢。

　　如果能吃掉这绝美的翔绯虎，那滋味……

　　不过，李华梅非常狡猾地以子之矛攻子之盾：“某人说过，要给我东亚的霸权和霸者之证，没有这两样东西，休想让我下嫁给你！”

　　林清一阵愕然，这是搬起石头砸自己的脚么？

　　看着林清吃瘪，李华梅发出银铃般畅快笑声。

　　两人打闹了一番后，又坐下来谈正事。

　　林清冷静分析了一下局面，对李华梅道：“李家船队成为了来岛家的目标，此时宣布解散，并入周家船队，才是上策。周家船队，负责接收李家船队的份额和势力，不过，肯定你要占股啊。这样，新合并的周家船队，你我各占一半比例股份如何？”

　　李华梅娇媚白了林清一眼，伏在林清怀中，轻轻点了点美丽的臻首。

　　林清接到了提示。

　　“女主角、李家船队的提督李华梅，由于对你的爱意和形势所迫，同意将李家船队，并入你控制的周家船队。双方各占50%股权。”

　　“你在东亚的势力值，上升到4600点！”

　　“目前，东亚的势力值分布为，第一名，周家船队4600点，第二名，来岛家4100点。”

　　林清大喜过望！

　　这标志着，自己终于夺取了东亚第一的宝座。

　　下一步，就是摧毁来岛家，独霸东亚！


第129章 华梅诈死！林清崛起！

　　李华梅幽怨道：“我可是把自己最宝贵的船队，都交给了你，如果你日后负了我，看我如何追杀你到天涯海角！”

　　林清一把将李华梅抱住，斩钉截铁道：“日后，我保证你只会为今天的英明决断，感到庆幸。因为我会让你成为这个大航海世界的最高提督，整个七海都是你的。”

　　李华梅噗嗤一笑，百媚皆生。

　　林清正色道：“与李家船队解散同时宣布的消息，是你的死讯！”

　　“我的死讯？”李华梅愕然。

　　“对！”林清嘴角翘起，一丝危险的弧度：“你可知为何我要在马六甲，与你做如此深谈，重大决断？”

　　他沉声道：“因为我深信，你的船队和商会中，被日本人渗透地非常厉害。估计只要我们在杭州谈话，任何消息都保不住三天，就会传到来岛家的耳朵中！”

　　李华梅凝重点点头，多次军机泄露，是导致李家船队屡次战败的原因。那一晚被来岛家突袭，情报位置泄露，也非常可疑。

　　林清笑笑：“但我们身在马六甲，而你的旗舰也沉没了，连同其他两艘，你身边的人，除了杨希恩、行久，其他死的差不多了。我不是说他们都是间谍，但间谍肯定在其中！”

　　“你的意思是？”李华梅恢复了往日的精明强悍，翔绯虎眯缝美眸道。

　　“诈死消息，慢敌之心！”林清沉声道：“只要你一日不死，来岛家就一日不会放松对你的搜捕和暗杀。对我们拓展此处生意，并无好处。不如宣布你在与巨齿鲨的战斗中，强行催动龙王像，受了不轻的伤势，又被克劳福德欺凌，内忧外患，病逝在了马六甲。如此一来，我吞并周家船队，便显得顺理成章。此战过后，你根本上甲板没露面过，也没见过克劳福德。这种说法很容易成立。”

　　李华梅美眸中闪动着复仇的光芒：“你的计策很妙！就算李家船队合并了，如果我不死，来岛家的不会放松警惕的。这样一来，他表面上独霸了东亚，我们才好在这里安心发展，准备卷土重来！”

　　林清笑笑：“另外，我会让合并后的周家船队，不断将明朝的货物，运抵过来，由你进行贸易，与克劳福德赚取巨额差价。他那里，我会安排好。”

　　最后林清将65万金币汇票，交给了李华梅。

　　“相信有了这笔钱，你会善加利用，在这一穷二白的地方，发展出一片新的天地。”林清笑嘻嘻道：“当然日后要用钱，跟我张嘴，我会马上给你。周家船队的利润，每个月都在30万以上。”

　　“哼！”李华梅突然展现出娇媚的一面，撅起粉嘟嘟的美唇，揽住林清的脖子，气鼓鼓道：“你又要回到东亚，那个周芷若的身边？如果我早前有你辅佐，怎么会落到被你合并的境地？我不管！你说清楚，到底谁是正室？谁是小三？”

　　林清被这翔绯虎美人的撒娇媚态，弄得眼镜掉了一地。

　　看起来，之前李华梅的高冷威严，都是没办法的伪装啊。一旦被自己俘虏了芳心，放下了伪装，便立即恢复了年轻美人的正常心态。

　　连正室小三都出来了……汗一个。

　　林清急忙哄了又哄，又祭出了抱床大法，才将醋意大发、可爱撒娇的李华梅安抚好了。

　　李华梅挽了挽晶莹小耳边的乱发，娇靥羞红，低声道：“你吃了她没有？”

　　自然指的是周芷若。

　　“没有！”林清赌天发誓。

　　李华梅深深吻了一下林清，声如蚊蚋道：“我不管，我要先来。”

　　林清哀叹一声。

　　要娶李华梅，就得先拿东亚霸者之证，这么说，自己告别处男的日子，岂不又要往后推了？

　　“她和你，都是正室。”林清一通折腾，总算是让李华梅同意了。

　　李华梅幽幽道：“其实我当然知道。但谁让我上了你这大坏蛋的贼船？还那么浪漫地在巨齿鲨的漩涡上，给我唱歌，反复救我，还帮我完成船队的重组，承诺帮我完成明朝的保护和复仇，我只能把自己交给你了。你可千万别负我！”

　　林清接到了提示。

　　“女主角，李华梅对你的好感度，上升道100点，已经转化成恋爱度。”

　　“你可以收服李华梅，作为你的专宠美人。收服后，李华梅将不会出现在任何世界中。”

　　“李华梅，实力评价C级，特长：航海术，剑术，统帅。兴趣：小鸟，鲜花，平静的生活。兑换价格：1200气运值。”

　　“你的碎环任务之一，达成。奖励气运值600点。目前你的气运值为1300点。（因召唤周芷若作为提督，还在不断消耗气运值。）”

　　“你是否现在兑换？”

　　林清选择了“否”，理由很简单，成为专宠美人后，李华梅也要耗费气运值才能继续统帅，不值得，不如先作为剧情人物，离开世界时再签约带走。

　　不过从李华梅的特长看得出来，这翔绯虎果然擅长航海、战斗和统帅，不擅长经营。她的特长中没有经营这一项，难怪李家船队对来岛家，屡战屡胜，却搞不好经营，濒临破产。

　　“说说整合的事情。”林清搂着李华梅道：“现在我们一共有四个舰队。日后，我的两个舰队负责东亚，你的李家两个舰队，都来到这里，搞运营经营，并提防这里的地头蛇本土势力给你找麻烦。”

　　“如果他们找麻烦怎么办？”李华梅妩媚道。

　　“当然是狠狠揍！”林清冷笑道：“这是你翔绯虎的专业吧？”

　　李华梅淡淡一笑。

　　有了林清，无需为钱发愁，自信又回到了她的身上。

　　“还有抚恤的事。”李华梅含泪道：“500水手死亡，他们家庭的悲剧，是我造成的。每人一千金币抚恤，50万金币，不能省。”

　　“不过！”她俏皮地吐吐舌头：“现在我连人带商会，都是你的啦。这笔债当然是由你来给我负担。”

　　林清无奈点点头，李华梅就是这么善良。

　　货物很快完成了交割，在码头上，将10个舱位货物交给了克劳福德的人。

　　随后，克劳福德舰队走了。

　　林清却盯上了这里。

　　他带着李华梅，在周围的三个城市，开始了周游。

　　旁遮普、阿黛两个城市，都是无人控制的空城，纳哥普尔和昆恩商会，都不怎么看重这里。

　　于是，林清带着李华梅，以龙飓风的气势，横扫了这片无人的处女地海域。

　　旁遮普、阿黛全部投资商业，达到了垄断的程度。连马六甲也被林清用一张特许权，强行签约5%，控制了一片根据地。将三座城市连成一片。

　　林清不断接到提示。

　　“你独霸了旁遮普100%份额，周家船队在南亚的势力值上升300点。”

　　“你独霸了阿黛100%份额，周家船队在南亚的势力值上升300点。”

　　“你拥有了马六甲5%份额，周家船队在南亚的势力值上升50点。”

　　“你购买了马六甲25%的份额，周家船队在南亚的势力值上升250点。”

　　用克劳福德借给的巨资，林清迅速横扫了这片荒凉贫瘠的海域，将这里变成了新的李家根据地。

　　看着一座座城市，飘扬起周家船队的旗帜，李华梅的心情也好了起来，干劲鼓舞了起来，每天带着杨希恩等人忙碌着，筹划着招募水手、出海贸易的事情。

　　于是，一个震惊东亚的消息，就此诞生，并传回了东亚。

　　李家船队，南海遇袭，损失殆尽。

　　李华梅，又气又急，奇怪得病逝在马六甲。

　　李家船队，解散！

　　之前巨额借贷的周家船队，在明朝江南布政使江大人的强力支持下，以虎踞鲸吞之势，毫不客气吃掉了李家船队的份额，瓜分了它的市场。

　　曾经在明朝的海疆上，风光无限的李家船队，一夜之间，被吞并进入了周家船队。

　　一个比李家船队更强大的势力，诞生在了东亚，与来岛家遥遥相对。

　　“这些情报，都是真的么？”大阪，竹下帮总部中，三上真嗣凝视着桌上的情报，沉吟不语。

　　“我找了很多渠道，进行印证。”田中勇沉声道：“可惜我们布置在李家的几个核心间谍，都随着旗舰和其他船，损失殆尽，还有那个马脸冒险者，也惨死在巨鲨之口。不过还是有两个人，存活下来。他们传来的消息，还有我们从同业行会得到的消息，相互印证，李华梅确实死了。李家被合并了。”

　　“被那个周家船队？”三上真嗣眼中闪过一丝杀气：“好一个红花双棍杀手！哼！他利用我们的支持，建立了周家船队，原来早有预谋，准备从内部吞并李家！这次居然让他得手了！明朝依旧有一个强大的船队，与我们对峙，这种暗杀有什么用？”

　　想到这里，他就气不打一处来。


第130章 敌心险恶！宠物小沙！

　　本来，请来红花双棍杀手，准备搞掉李华梅，醉翁之意不在酒，在于明朝的势力！

　　然后真正目标，是统治明朝，独霸东亚！

　　可是，李华梅死了，却多了一个更难对付的外科医生，以周家船队的名义，吞并了李家，统治了明朝，还有自己日本的一部分！

　　这个家伙，比李华梅还难对付。

　　“哼！对付这家伙，并不难！”田中勇冷哼道：“我们能封锁明朝，整垮李家，一样能整垮这个家伙。明天就让来岛家宣战，把他在日本的势力连根拔起，让他空欢喜一场！”

　　“没用！”三上真嗣疲惫地向后靠去，冷笑道：“你以为，他这个理查回森的身份，是空架子？你以为他带着李家船队，到马六甲去干吗？是跟克劳福德交易去了！”

　　“也就是说，封锁也没用了？”田中勇也是一愣。

　　三上真嗣眼神一冷道：“是。这个阴险的家伙，分明是早有蓄谋。他之前跟我们虚与委蛇，就是要建立与来岛家分庭抗礼的势力。这下我失算了。”

　　“哼，引狼入室么？”田中勇寒声道：“这家伙的野心倒真是不小。会不会是洪帮的意思？”

　　“有可能。”三上真嗣恶狠狠道：“面对这种诱惑，就算是亲兄弟，也会动心。何况是这种萍水相逢的两个团队帮派？”

　　“怎么办？”田中勇有些为难道。

　　“哼！”三上真嗣冷笑道：“我自有主张！那个计划，已经有了突破性进展！”

　　他的话音未落，便有人进来报告：“有同业行会传递过来的信函。”

　　三上真嗣打开信函，上面的封面火漆是周家商会的标志。

　　“外科医师的。”三上真嗣展开信纸。

　　打开了信函，上面写着：“我已经完成了任务，杀死了李华梅，投毒杀死，尸体抛入大海，毁尸灭迹，何时兑现奖励？”

　　三上真嗣冷哼一声，将信函放在一旁。田中勇捡起来，惊喜道：“这小子终于向我们投诚了。”

　　“算什么投诚？”三上真嗣冷笑道：“分明是准备来拿好处的。”

　　“可李华梅真的死了。”田中勇为难道：“如果不兑现奖励，有些说不过去吧？”

　　“这李华梅，真的死了？”三上真嗣冷笑道：“他说毁尸灭迹，为何不割下人头为证？”

　　田中勇也愕然，有些为难。

　　“从多方面得到的情报，这李华梅，确实死了，李家商会也被吞并了。不然以李华梅刚烈的个性，不管别人怎么说都不可能容许别人吞并商会的。”田中勇徐徐道。

　　“你说的有些道理。”三上真嗣沉吟了一下，点点头道：“确实如此。以李华梅的个性，这种牺牲商会的事情，她做不出来。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“利用这个机会，黑了这外科医生！”三上真嗣微笑了起来：“螳螂捕蝉黄雀在后。他吞并了李家商会，我们再吞并他，就可以一统天下，独霸东亚了！”

　　“既然这样，就让他来吧。”三上真嗣冷笑道：“我亲自写信。”

　　林清乘坐一艘船，回到了杭州。船上只有一个特殊的舱位——饲养室。

　　饲养室中，饲养着一头小鲨鱼，正在水中欢快地游动着。虽然个体尚小，但一张鲨口下，数百颗锋利无比的倒齿，闪动寒光。

　　林清爱抚着小鲨鱼，不时扔过去一条鱼，小鲨鱼立即跃出水面，将鱼儿吃掉。

　　看着它虽然略带幼稚，但十分熟稔的杀戮动作，林清不得不感慨，巨齿鲨这种经历了数千万年进化的猎杀生物，在猎杀效率上，已经进化到了登峰造极的程度。

　　虽然气候的变化，让巨齿鲨的食物变少，这种海中霸主最终灭绝了。但无数鲸鱼骨头化石上留下深深齿痕，充分说明了巨齿鲨的恐怖威力！

　　林清对这头巨齿鲨，起名为【小沙】，不断抛食过去。

　　小沙虽然野性，但似乎认定林清是它的父母，十分亲昵，只要林清走到它的池边，就会立即游动过来或者跃出水面。一双黑鼓鼓的小眼睛，滴溜溜看着林清双手中的鱼，垂涎三尺的模样，令人发笑。

　　林清看着狼吞虎咽的小沙，心中升起一股豪气，嘴角露出奸笑。

　　这小沙，可是好东西啊。

　　作为宠物，召唤的成本很高，相当于一天要耗费1000点补给点，但如果小沙在海中长大，成为它母亲那样，哪怕只有一半威力，自己要统治这七海，便如鱼得水！

　　不过，威力越大，提升难度越高。小沙作为洪荒异种，上古凶兽，成长的时间非常漫长。成长分为婴儿期、幼儿期、少儿期、青年期、壮年期、霸王期、帝皇期一共七个进化等级。要成长每一个等级，都需要海量的资源。

　　所谓资源，就是食物。

　　成长的食物。

　　作为一头婴儿期的小沙，每天至少需要吃掉1吨的鱼。相当于大航海时代一个舱位的鱼肉商品。

　　售价高达1000金币的鱼肉。

　　如果不是林清这样拥有一支船队的土豪，寻常冒险者就算得到了小沙，也会被这大胃王硬生生吃穷了！

　　但这也仅仅是满足一般的增长速度。

　　林清查询了一下空间，以每天一吨五级品质的鱼肉，喂食的话，小沙成长为幼儿期，也不太长，要10年。

　　10年……

　　林清在本世界，只能再待4个月。

　　他等不来。

　　所以，林清的选择是用金币砸！

　　狠狠砸。

　　每天喂食的量，提升到3吨，且是从东南亚进口的优质一级品质鱼！

　　一级品质的活鱼，价格也水涨船高，达到了1700金币。

　　一天，光是小沙就要吃到5000金币！

　　一个月，是足足15万金币！

　　小沙这苗条的身材，不知怎么能吃的掉那么多鱼，但确实吃的多了，花钱如流水，长得也快。

　　想到这里，林清的心就一阵刺痛。

　　每天5000金币啊，这哪里是吃鱼，分明是吃钱啊。

　　但一想到那南海之上，巨齿鲨妖龙横冲直闯、一次撞沉一艘大型中国商船的恐怖威力，林清就激动不已。

　　这种疯狂烧钱的优质喂法，能让小沙加速成长，且发育良好，只需5个月，就发育成幼儿。

　　但要投入实战，至少也得进入少儿期。雇佣童工是犯法的哦。

　　“多吃点吧！”林清攥紧拳头：“但愿你能尽快长大，帮我实现独霸七海的梦想。”

　　仿佛听到了林清主人的话，小沙一跃而起，张开大嘴，将上面吊着的一筐子优质活鱼，统统吞了下去。

　　日后回想起来，林清才知道，此时只是每天烧5000金币，就能养活小沙，是多么幸福的事。

　　因为，当小沙进化到幼儿期，向少儿期进化时，林清才知道，为何现在有那么多父母，不想要孩子，更不想要二孩。

　　育儿成本高啊。

　　到了幼儿期，要进化就不能只吃鱼儿了，就算品质一级的鱼儿，也只能勉强满足幼儿巨齿鲨的发育所需。要真正让巨齿鲨加速成长，就必须要吃鲨鱼、鲸鱼、大章鱼以及海怪！

　　那样所需的价格，更是天价。

　　不过，此时的林清还无需为育儿发愁，他正在为小三发愁。

　　此时杭州的占有率，已经被周家船队独占100%，变成了周家船队垄断。城头飘扬着周家船队的旗帜。

　　周芷若此时在杭州码头迎接林清。

　　两人深情对视一眼。

　　“独霸明朝海域的梦想，已经实现了。”林清耸耸肩道。

　　“只是半数股份！”周芷若梦幻般的美眸，似笑非笑道：“另外一半股份，在某个女人的手中吧？”

　　林清咳嗽了两声，拉起周芷若的玉手，走入了周家商会总部。

　　在这商会总部中，林清将南海和马六甲发生的事，原原本本告诉了周芷若。听到巨齿鲨的恐怖，周芷若吓得花容失色，紧紧抓住林清的手。接着将头靠在林清肩膀上，幽幽道：“是不是因为李华梅，你才这么拼命的？”

　　林清哀叹一声。

　　接到了三上真嗣的回函，林清眼波一闪。

　　“这家伙邀请你到日本会谈？”周芷若皱眉道：“有没有什么阴谋？”

　　“没有……才怪！”林清淡淡一笑道：“原来是李家商队和来岛家两雄并立，现在是周家船队和来岛家对峙。如果你是来岛家的，你会不会想干掉我们？”

　　“我也想干掉他们！”周芷若冷笑道。这个善良的峨嵋派掌门，在战火的熏陶下，已经迅速成长为更加自信的女提督。整个人的气质，都发生了极大的提升。

　　林清摇摇头：“此时我们还不能跟来岛家真的决裂。”

　　“为何？”周芷若蹙眉道：“你不相信我们能赢？”

　　林清点头道：“李华梅在时，依靠李华梅的力量，我们还能勉强跟来岛家战斗。但此时李家主力，都转移到了阿黛-旁遮普-马六甲一带，我们现在这只船队，还缺乏战斗经验。特别是战斗船只还不够。”

　　他咧嘴一笑：“我们需要时间，一边积攒钱财，一边打造舰队，等待实力成熟，才能配合李华梅舰队，算计来岛家的！”


第131章 秘密交易，苦练峨嵋功！

　　周芷若眼睛一亮道：“原来李华梅真的没死。”

　　“我在南海，找到了一个造船的极佳材料。”林清急忙转移话题道：“就是这个！”

　　他一指船甲板上，以巨大的帆布，覆盖的骨头。

　　【沧龙王的脊椎】！

　　“此物通体散发出一股凶恶气息。”周芷若叹道：“我见过不少船只，但没有一个以动物的脊椎骨作为龙骨，这种骨头组建的船，应该具有特殊的强大能力。不过……”

　　她蹙眉道：“据我所知，并非随便一个造船厂，都能制造拥有特殊魔力的特种战舰。这需要极高的发展度和武装度。甚至需要找到特殊的匠人，才能制造。”

　　林清点点头：“帮我留心寻访匠人吧。至于发展度和武装度，我选择在杭州实施大规模投资，拉动杭州的发展。”

　　周芷若苦笑道：“现在杭州已经非常繁华了，但发展度只有4500点，武装度5000点，要双双提升到极致9999点，所需的金币可不是一点半点。那都是以百万金币为单位计算的巨款。”

　　林清与周芷若，对视苦笑起来。

　　这大航海的世界，还真是到处都要钱。没有钱，简直寸步难行。

　　要组建舰队，要钱，要制造特殊战舰，要钱，要养活A级宠物，要钱，连这提升发展度和武装度，也要钱。

　　看起来，一个月30万的进项，不够啊。

　　不过好消息是，自从李华梅舰队驻锚地转移到旁遮普城后，或许是没有了来岛家干扰，或许是三地真的非常好赚钱，林清接到了第一周的周报，就是周家第三、第四船队（李华梅和行久舰队）盈利了5万金币。

　　相信，随着时间推移，新的周家船队的盈利，会翻倍上涨，最终能停留在每个月50万金币上！

　　如此一来，林清能掌握的财富，又增加了不少。

　　不过，只要这个世界，不能变成林清的主场世界，在本世界中财富就无法积累。也就是说，林清下次进入本世界，进度完全复制上次结束的时间点，不会自动给林清积累财富。

　　但如果能完成隐藏任务，拿到足够的邀请函，打赢世界争霸战，独霸本世界，林清即使回到了空间，每个世界也可源源不断收到本世界上缴的丰厚固定收益！

　　这简直是人在家中坐，财从天上来，还有比这更合适的么？

　　听到周芷若抱怨钱不够用，林清淡淡一笑道：“我倒是有个办法，能迅速积累财富。你马上派出第二舰队，到马六甲一次，找一个叫玛丽阿的女人。那是克劳福德的接头人。她会卖给你一些神秘的货物。如果能运回东亚，能赚取百倍利益！”

　　“百倍利益？”周芷若惊呆了：“到底是什么？能卖的如此天价？”

　　林清诡秘一笑：“你去了就知道了。”

　　周芷若满腹狐疑去了，派出的是尤里安·罗佩斯的第二舰队。林清特意嘱咐尤里安·罗佩斯，将船舱改装，增大运载能力。

　　第二舰队的5艘船，能一次性运输23个舱位的货物，算得上是重载。

　　这次进货，尤里安·罗佩斯花去了足足15天的时间，才返回杭州。

　　在这段时间，林清一直随着周芷若的船队，在几条黄金商路上跑，赚取差价利润。

　　金钱，对他来说，就是力量。

　　与此同时，他也在日复一日，在周芷若的指导下，抓紧修炼【峨嵋九阳功】的第二层！

　　没错。

　　林清在综合判断下，毅然咬牙花费了1000点气运值，又兑换了【峨嵋九阳功】的第二层！

　　“峨嵋九阳功，为峨嵋派独门内功心法，乃是由郭襄在觉远圆寂前口颂《九阳真经》时所默记下的部分经文衍生而来，峨嵋派开宗立派的武功。”周芷若指点道：“我也才疏学浅，不过练到了此功的第三层。你若能练成第二层，内力和防御将大大增加，为你世界冒险奠定雄厚实力基础。”

　　林清脑门上，汗水淋漓。

　　他可记得，九阳神功的厉害。

　　练成“九阳神功”后内力自生速度奇快无穷无尽，对于普通拳脚也能使出绝大攻击力；至于防御力则无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手。而且更是疗伤圣典、百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。

　　这峨嵋九阳功，虽然是九阳神功的弱化版本，但也能部分发挥九阳神功的功效。

　　1000气运值，用来强化内力，值了！

　　但越往后练，难度越高。

　　15天的时间，林清将峨嵋九阳功第二层练到45%熟练度，这还是在练成此功的周芷若指导下，练功速度增加25%的结果。

　　雄关漫道，迈步从头，神功有路勤为径，练功无涯苦作舟，只能咬牙坚持了。

　　15日后，尤里安·罗佩斯回到了杭州。

　　他一进门，就嘀咕起来：“提督，这次进货很奇怪啊。见了那女人，什么都没说，只是让我缴纳69000枚金币。给我的货物，却用大包小包包起来，弄不清里面是什么？”

　　林清淡淡一笑：“尤里安·罗佩斯，那女人长得如何？”

　　谈道这专业话题，尤里安·罗佩斯立即来了精神：“这女人是个中西混血，真有味道，那眼神……咳咳。”

　　周芷若站起来道：“我们去看看货物吧。”

　　林清却道：“无需看货了。你在日本大阪、长崎，有没有什么特别的关系渠道，比如某位大名，能帮我们分销货物的？”

　　周芷若奇怪道：“我跑的日本多了，自然认识一些特殊渠道，比如九州的立花家，大阪周围的毛利家，也为了防止来岛家在交易中作祟。不过大批量的货物有码头集市、大批发商，为何要找特别渠道？”

　　林清嘿嘿一笑：“因为我们这次的货物，有点特别。”

　　下一次交易，林清亲自带着船，押送货物，去往大阪。

　　这只船队，经过特殊改造，拥有了30个舱位，其中15个舱位是正经的瓷器、茶叶等货物，还有15个，则被伪装成了水、食物等补给货物的舱位。

　　之所以选择大阪，作为分销之处，因为长崎地处九州，乃是来岛家的老巢，对那里监控很严，加上九州民风剽悍，并不奢靡，所以很难卖出这些货物而不被发现。而大阪则恰恰相反。大阪在日本战国的地位，大约相当于香港在中国的地位，特殊的行政区。大阪商业气氛极其浓厚，城市规模极大，各色人等极其复杂，被德川家完成统一后，富裕而蛋疼大名们竞相在这里采购享乐奢侈品。这里才是分销鸦片的最好场所。

　　船队乘风破浪，来到了日本列岛。

　　林清望着东海彼岸，这个陌生的岛国，嘿嘿奸笑一声。

　　哥来了。

　　这次，我给你们带来了好东西。

　　刚刚进入濑户内海，迎面，却出现了一只悬挂着来岛家旗帜的铁甲舰队！

　　足足5艘铁甲船，杀气腾腾的在内海上一字排开，似乎在等待着周家船队的到来。

　　林清心中一凛。

　　他知道，周家船队的扩张，终于引发了来岛家的警觉，这就要限制自己在日本的扩张了。

　　不过，林清嘴角闪过一抹冷笑。

　　光是这样，就能闭关锁国了？

　　多亏了哥早有准备，这次来岛家的、竹下帮，你们想要封锁日本，将我挤出日本，已经没门了！

　　鸦片对闭关锁国政策的渗透作用，请参照大清帝国的例子，就可以知道。

　　但目前，要先将这一票做完。

　　林清递过眼色，周芷若带人在船头按剑而立，娇叱道：“来岛家，按照约定，我们在长崎大阪享有10%市场份额，为何阻止我们进入？”

　　来岛家的战船上，竹下帮10人，正在凭栏而立。

　　“这林清，从哪里招来这么美的妞？”一个日本冒险者垂涎三尺道：“按说这世界的情报中，不该有这么美丽的女航海士啊？”

　　“这个世界，比游戏中大多了，无论宝物还是人物，都要多很多。”田中勇猜测道：“应该是一位特殊的航海士。周家船队第二提督是尤里安·罗佩斯，我们见过的。”

　　“不管是谁，都不能让周家船队继续在日本做生意，借助中日地域差，大发横财！”三上真嗣发号施令道：“登船检查！”

　　5艘铁甲船，向周家船队，猛然靠近，气势迫人。

　　这来岛家的铁甲船，威力最大便是在日本遍布的内河上航行，用炮火摧毁各地方大名坚固的城寨，顺便打击农民兵的士气，每次出动，必有斩获。

　　周芷若眉头一扬，便要动手，不过林清给她信号，让她接受检查。

　　三上真嗣带着竹下帮和来岛家的大批人手，登上了周家船队旗舰祥云号，傲慢地一抬下巴，阴沉沉道：“奉来岛家大名的命令，检查明朝来的可疑船只，是否有违禁物品。”

　　周芷若不卑不亢道：“我家商会，在日本信誉卓著，根本没有任何违法的事件。既然要查，那就查吧。”


第132章 输入福寿膏！黄金满仓！

　　田中勇带着日本兵，如同一窝狼一样，红着眼嗷嗷叫冲向了船舱。

　　他们知道，明朝的货物，在日本价值连城，如果能借助检查之际，顺便带走一些，就发大财了。何况看提督的意思，这只船队很有可能被查扣，获得的好处更是天大。

　　周芷若美眸清冽，眼中的杀气越发凛冽。

　　田中勇带人冲入下舱，却迎面上来一个目光炯炯的人。

　　正是伪装过的林清，带着人皮面具迎了上来，笑嘻嘻道：“您要检查货物？请这边来。”

　　他也是主动，上前一把剪开了包裹货物的绳索，只听得一声脆响。价值不菲的茶叶包，散落一地。

　　本来杀气腾腾的九州兵，立即眼睛绿了。

　　九州兵为何野蛮、剽悍？

　　这可是穷地方来的啊！

　　哪里见过这么贵重的货物？

　　于是，他们就试探性捡起一些茶叶。

　　林清没有任何反应，也没有阻止，只是殷勤地打开了另一个装满瓷器的大箱子。

　　精美的明朝瓷器，温婉如处子肌肤，静静躺在大箱子中。这里的瓷器，拿出去卖，就能价值不菲！

　　日本兵彻底失去了秩序。

　　连名义上的队长田中勇，都控制不了。

　　这些日本兵，在船上到处搜查，只听得下层船舱中不断传出瓷器打碎和包裹撕扯的声音。

　　“贵帮和来岛家，这就是要跟我周家商队开战了？”一名周家的伙计不忿，急声道。

　　砰！

　　一声枪响。

　　那伙计难以置信睁大眼，仰天倒在血泊中。

　　三上真嗣身边一名日本冒险者，淡淡吹吹枪口硝烟，狞笑道：“吵死了！”

　　田中勇带着如狼似虎的日本九州兵，从底舱上来，大包小包，拎了很多。还有人怀里抱着瓷器，腰里揣着茶叶包，身上缠满了丝绸，吃相非常难看。

　　这些货物，如果卖到集市上，相当于每人数年的工资，怎么会不玩命抢？

　　看到周家商会鄙视的目光，田中勇也不由老脸一红，指着东西道：“这些都是可疑之物，要带走检查！其他的，没有发现违禁品。”

　　他哪里知道。

　　隐藏在底舱的林清，刻意将价值连城的瓷器和茶叶、丝绸，放在了最显眼的一层和二层底舱，就是为了方便日本兵顺手牵羊。至于夹带的私货，都用油纸包好，藏在最不显眼、最没人想去的潮湿阴暗的底舱和隐藏的夹板后舱中。那里到处都是水手的臭脚气、臭鱼虾味，还有腐烂木板的混合气息，令人闻之欲呕。

　　九州兵很穷，打仗也很穷，看到了价值连城的东西，注意力立即被分散了过去，光顾着抢劫，便想不到最隐蔽的角落中，还藏着如此之多的宝物。

　　三上真嗣评估了一下，这次周家船队的损失，至少在一半，就算跑黄金商路，也无利可图，便冷冷道：“今后你们商队做生意，每次都要接受检查。这是来岛家的大名的命令！”

　　他满意走回了自己的铁甲船。

　　周家商会的众人，看着被打的稀烂一地的货仓，还有惨死的同伴，义愤填膺，群情激昂，同时怒吼道：“提督，难道我们就这么忍了？”

　　周芷若安抚好众人情绪，舰队又向大阪开去。

　　见到林清，周芷若十分委屈，问道：“损失多大？”

　　林清笑笑：“其实没多大。日本兵抢劫破坏了10个船舱的货物。损失在30000金币吧。”

　　周芷若气愤道：“来岛家还真的玩阴的。这么闹，我们的获利根本没多少。他这是为了不花一分钱，逼着我们，退出日本市场。”

　　“当然。”林清冷静道：“下一次，他们会变本加厉。不过，好在我们早有准备，意图也不在这些货物上。”

　　他冷笑道：“这次，就让来岛家尝尝我们的厉害。”

　　到了大阪，林清并未急着将剩余的货物出手，而是安排周芷若，约见一下毛利家的人。

　　此时乃是明末，随着壬辰之战的失败，日本对外扩张美梦彻底粉碎，关原合战的落幕，德川幕府已经建立，对全国各地大名进行压制，大名们被剥夺了大部分军队，不可能再跟德川幕府争夺天下。大名们只能转向了享乐，醉生梦死方向。

　　因此，林清自信，手中的货物，可以让统治大阪所在中国地方（日本地名）的毛利家，非常感兴趣。

　　毛利家来的人，是一位从七位下的官房长官，相当于毛利家的二总管，一脸倨傲，来见周芷若。

　　周芷若身边，伪装后的林清，代表周家商会出面。

　　“不知你们说，准备给大纳言（指的是此时毛利家主毛利元辉，关拜大纳言）的宝物，到底是什么？”官房长官倨傲道。

　　林清打开一个精美的盒子，里面是一块切得四四方方的黑色药膏。

　　“这是什么东西？”官房长官冷笑道：“是吃的么？我们大纳言可是什么都吃过。”

　　林清笑笑：“阁下虽然没见过此物，但毛利大纳言见多识广，一定知道此物，不如将此物赠送给大纳言，回去品尝吸食一下，然后再来找我。我们会在大阪停靠5天，随时都可以。不过这批宝贝数量有限，如果来晚了，其他大名就都拿走了。”

　　他通知的对象，当然不只是毛利家，还有周围的7家大名。

　　官房长官十分失望：“我本以为是明朝的贵重瓷器，或者顶尖茶叶，这么回去，一定会被罚的。”

　　林清偷偷塞给官房长官两锭金饼子。

　　官房长官不动声色，用手摸了摸，发现重量很令人满意，就勉为其难道：“好！我就冒险向大纳言敬献一次此物。但如果大纳言愤怒，你们就要马上离开。”

　　他匆匆而去。

　　林清在后面冷笑不止。

　　在随后的一天中，林清将此物赠送给了7位大名的使者。

　　“这东西，到底是何物？”周芷若好奇道。

　　“福寿膏！”林清笑眯眯道：“让这些大名，欲仙欲死的好东西。”

　　“那岂不是祸害这里的人么？”周芷若大惊失色道。

　　林清嘿嘿笑道：“这又怎么了？横竖不是祸害明朝人就好了。再说，这里的大名对福寿膏越发依赖，我们将来对付来岛家的，就越发容易。”

　　第二天，毛利家的官房长官，立即匆匆而来，面色大喜。

　　“不知贵下，那昨日的福寿膏，还有没有？还有多少？”官房长官拍着胸脯道：“毛利大纳言的爱姬，一直受到病痛折磨，衣带渐宽人憔悴。昨日用了点这福寿膏，居然恢复如初，伺候侍寝。大纳言自己也用了，感觉非常好。一早就命我进去，让我不管有多少，都统统买下来。”

　　林清一脸为难道：“可这福寿膏，我们存货有限，其他7家大名，只怕也要。”

　　官房长官倨傲道：“在大阪，谁敢跟毛利家争夺东西？”

　　“这么说不妥吧？”一名同样身穿从七位下的官服的官房长官，站在门口冷笑道：“我们宇喜多家，有多少要多少！”

　　不多时，其他几家大名的管家，也急匆匆赶来了。其中还有两家，甚至来了长子，奉老爹之命，前来抢货。

　　7家大名，争夺不休。

　　林清叹口气道：“既然都是大名，我们谁也不好得罪。那就拍卖吧。价高者得。如何？”

　　长子们和官房长官们，彼此斗鸡似得对视，也只能点点头。

　　于是，一个瞠目结舌的价格，就此出现。

　　整整一上午。

　　林清卖光了3个舱位的所有福寿膏。

　　并非其他的福寿膏，没人要，恰恰相反，这7家大名的官房长官，对于抢到的福寿膏数量，都不满意。

　　但林清采取了饥饿营销。

　　如果将15个舱位的福寿膏，都卖出去，显得东西太多了，就不值钱了。

　　林清又将剩余的福寿膏，分批卖给了15个本地大商家和18个远道而来的外地豪商。

　　他要用最短时间，将这些YP，扩散到日本各地，让整个日本，都变成他的财富来源。

　　战国的日本，最富集的资源是金矿。在战争的驱动下，日本的金矿数量和出产量，都非常富裕。以至于被佩里舰队叩关之前，日本的金银兑换价比是五比一，而当时的国际金价，则是五比一，日本和国际的商人，当时往日本运送的都是银子，到了码头，一翻手就是两倍以上利润！

　　而金子，大部分都集中在大名的手中。光是著名的上杉谦信，就善于挖掘金山，在春日山城囤积了大量的金币宝藏，据说就算被围困，也能支撑春日山城运转34年！

　　因此，这些大名的购买力，非常惊人。

　　林清的15舱位YP，足足卖了多少钱？

　　回程的时候，舱位压得比来时还低，以至于来岛家的探子，都有些疑惑：“这些家伙，从大阪进了什么货，弄的这么沉？”

　　但他们不知道，这货仓里什么货物都没有，唯一的货物，是金子！

　　满舱满仓的金子！

　　进货价是69000金币的YP，这次只卖出了6成，相当于进价40000，但这次的收获，却达到足足200万金币。

　　多么恐怖的利润！


第133章 S级奇人！宝船建造术！

　　难怪那么多家伙，不惜吃枪子，也要铤而走险。搞这通风险极大的买卖。

　　虽然没达到传说中的百倍利润，但50倍利润，已经足以让任何资本、任何人疯狂！

　　如果来岛家和竹下帮知道林清干了这么大事，不知会被气成什么模样！

　　林清志得意满，不断发出狂笑。

　　有了200万金币，林清就可以干很多大事。

　　第一件事，就是组建一支恐怖的大型武装舰队，下次哥来的时候，就不用受任何人的鸟气，但凡再敢拦截哥的舰队，哥就毫不犹豫，直接开火。

　　至于剩下的8舱货物，林清也不着急出手。反正从这些日本大名如此贪婪的反应看，剩下货物不愁出手。

　　林清返回了杭州，尤里安·罗佩斯迎了上来。

　　这位花花公子道：“我收到了丽华的可靠消息，在泉州，似乎有一个落魄的明朝官府船厂，已经濒临破产。那里有一位传奇老船工，叫马老爷子，据说是郑和当年下西洋时的首席工匠后人，被郑和赐姓祖姓马。手艺精湛，能制造下西洋时的宝船。可惜明朝海禁已久，寸板不准下海，已经维持不下去了。”

　　“宝船？你肯定？”林清眼睛一亮。

　　“对！”尤里安·罗佩斯肯定道：“这是丽华告诉我的消息。一定不会有问题。”

　　林清没有等待，立即命从杭州进货，带着船队，直奔泉州。

　　泉州当年是宋朝、明朝对外的主要通商口岸，造船业非常发达。特别是在郑和下西洋时，每每从福建泉州出发，这里基本是郑和的大本营。可惜由于长期海禁政策，曾经繁荣一时的船厂，已经纷纷废弃，变成了一片枯草戚戚的沙洲野地。

　　林清、周芷若看着摇头不已。

　　就在西方的侵略者正在全世界开启大航海时代，到处侵略占领新大陆时，曾经强大一时的明朝舰队，却在干涸的海滩沙床上，萎缩腐烂。

　　这是多么令人惋惜的事。

　　林清走入了这船厂。

　　巨大的船只，未完成的宝船，都被若同垃圾一般，随意丢弃在这里，任由风吹日晒，渐渐变成一堆烂木头，而不是扬帆远航，在全世界掠夺金子、土地和财富。

　　一阵风从远处吹来，扫过船厂，发出凄然的冷风呼啸。

　　“这里没有人？”周芷若仗剑而立。

　　林清走了很远，都不见人影。

　　突然，一个苍老而中气十足的声音，在两人背后响起：“什么人？到这里偷东西么？”

　　林清转头看去。

　　一个面目苍老、饱经风雨，却目光矍铄的老头，正背着手警惕地手持棍子，站在他们背后。他的身边，还有一个六七岁的小男孩，滴溜溜大眼睛看着林清。

　　“您就是马老爷子吧？”周芷若微笑道：“我们不是什么可疑人物，来这里是专门找您的。”

　　“找我？”马老爷子浑浊的眼中，闪过一丝精芒：“什么事？我告诉过你们，这些船我是不会当木头卖的！这都是当年郑王爷留下的宝贝！”

　　林清抬头一看，淡淡一笑：“马老爷子，我是为了来请你出山，重新造船的。”

　　“造船？造那些江河中航行的木头船么？”马老爷子人老脾气不小，吹胡子瞪眼道：“我是不会去做的。”

　　他领着小孙子，在凄冷的寒风中向远处走去。那里有一个小木屋，祖孙两人就生活在此。

　　“造宝船！”林清冷然道：“我要你在杭州，重新开船厂，替我造宝船！”

　　马老爷子豁然回首！

　　这一瞬间，林清仿佛从他的眼中，看到了一丝精芒。

　　那绝非一个寻常船工的目光，而是历经了7下西洋的大风大浪，蛰居在此地，世代守护宝船厂的一代隐士的绝世锋芒！

　　“宝船？”马老爷子的眼神很快黯淡下来：“没用。按照朝廷的命令，宝船耗费民力，再也不准建造。我的手艺，很快要失传了。”

　　林清站了出来，笃定道：“马老爷子，有句话事在人为！只要你跟着我走，我一定不会让大明朝威扬天下、震慑七海的宝船，就此湮没在这芳草萋萋之中！请你一定要相信我！”

　　马老爷子的目光，死死盯着林清。

　　“给我100万！”他开口道。

　　林清一愣。

　　周芷若简直难以相信自己的耳朵。

　　“100万？这么多？”周芷若咋舌。

　　100万，能购买一整只中国大型帆船舰队，整整五艘，而且足够各种改装费用，将这上面装满80门40炮，变成一只海上的霸主船队！

　　而这个貌不惊人的老头子，居然敢提出如此狂妄的要求？

　　出山费，100万？

　　疯了吧？

　　马老爷子看着林清等人对视无言，嘿嘿冷笑一声：“宝船之大，需要耗费举国之力，才能建造出44艘。你虽然有一定势力，但空口白牙，只是区区一个商人，敢在我面前说大话，要重振宝船的威名？如果没有100万，收买你根本没有实力，能应付这巨大的开支。我即使跟你去了，也毫无意义。再说……”

　　他略有伤感地看着这些未完成的宝船，叹息道：“这里的船厂，要维持下去，也需要开支。100万金币，能维持20年，不能再少了！”

　　林清点点头，非常干脆地掏出了100万的通兑汇票，递给了老爷子。

　　“这是你的了。”

　　马老爷子睁大了眼睛！

　　周芷若长大了嘴巴！

　　“就真的给我了？”马老爷子那睥睨天下的气势，陡然不见，剩下的都是震撼和愕然。

　　居然真的有这么土豪的人，要重振明朝的宝船舰队，重现大明海军纵横七海、横扫亚非、抚远天下的威风？

　　林清一把抓住马老爷子粗糙的老茧大手，沉稳道：“为了明朝的霸权，我不惜倾家荡产！请您相信我！”

　　马老爷子热泪盈眶，突然转头，踉踉跄跄，朝宝船厂的木屋那边直奔过去。

　　林清、周芷若正在犹豫，要不要跟过去，那虎头虎脑的小家伙，笑嘻嘻拍手道：“太好了。我很久没见到爷爷如此高兴了。想必是去拜祖宗牌位，祷告马家祖宗，造宝船这门手艺终于能传下去了。”

　　林清知道，这就是剧情隐藏人物！

　　其实，林清还是低估了请马老爷子的难度。

　　作为一个掌握强大力量的隐藏人物，马老爷子其实非常高冷。

　　要请动这隐藏与泉州荒野的马老爷子，其实要求很苛刻。

　　第一个要求，是能统一明朝的海疆，势力值达到东亚第一。如此才能得到相关的情报，否则李华梅李家在明朝经营这么久，为何从未听说马老爷子的威名？

　　第二个要求，则必须是总部建立在明朝城市的中国冒险者！李华梅是首选，但其他中国冒险者也可。如果是被来岛家统一了海疆，这马老爷子宁死也不会出山辅佐。

　　第三个要求，是足够的金钱！

　　海量的金钱。

　　足足100万金币的金钱。

　　纵然那竹下帮或其他冒险者团队，知道这老头的情报，想请他出山，也绝非容易之事！

　　林清接到了提示：“你在东亚势力值达到第一、统一了明朝海疆、身份为中国冒险者，又缴纳了足够的维持宝船厂金钱，符合马老爷子出山的隐藏条件。”

　　“你获得了马老爷子的认可，他将出山帮助你，建立强大的明朝舰队！”

　　“马老爷子，隐藏传奇船工，不能配置在船上，只能配置在造船厂。他拥有两个独特的技术，一是【传奇造船术】：他能辨识并提升珍贵的造船材料属性，并将之发挥到最大效果。二是【宝船建造术】！”

　　“【宝船建造术】，本世界剧情隐藏技术，S级技术。要求，【宝船建造厂】。【宝船建造厂】建设条件：1、明朝官府特许。2、该城市的发展度9999，武装度9999，3、投入船厂建设资金100万金币。建造一艘普通宝船需要100万金币，订购打造一艘特殊宝船，需要酌情加钱。建造周期为3个月。”

　　“100万金币！”林清愕然。

　　“不愧是明朝统治亚非海域的恐怖霸主级战舰！”

　　马老爷子得意洋洋，展开了一张发黄的蓝图。

　　蓝图上，一艘高达四层、九桅十二张帆的海上巨无霸，正在狰狞霸气地在碧波荡漾的大海上，乘风破浪，扬帆远航！

　　林清查询了宝船的属性。

　　“【郑和宝船】：S级战舰。属性耐久度300点，可放置火炮200门，各种舱位30个，货舱12个，最快航速续航能力达到120天。长148米，宽60米，高30米，是当时世界上最大的木帆船。船有四层，船上九桅可挂十二张帆，最快航速30节，锚重有几千斤，要动用三百人才能启航。战力评价为S级，海战威力相当于五艘大型中国帆船或阿拉伯大帆船或三艘五桅杆英格兰大帆船。它是郑和船队中最大的海船，是郑和船队中的主体，也是郑和率领的海上特混舰队的旗舰，它在郑和船队中的地位相当于现代海军中的旗舰、主力舰。”

　　“我的亲娘啊！”林清垂涎三尺！


第134章 建造条件！奇人手段！

　　一艘九桅杆十二帆郑和宝船，威力大大超过了现有的杭州船厂最先进战舰——中国大型帆船！

　　无论是耐久度、火炮数、舱位数、运载数、还是航海速度，都达到了登峰造极的水平！

　　就算郑和的航海时代，已经过去了一百多年，但相比于西方此时的大帆船技术，依旧保持了绝对的领先碾压优势！

　　果然是S级的建造技术，隐藏技术。

　　林清仿佛看到了自己统帅宝船、独霸七海的场面！

　　但要建设这蓝图上的宝船，却还要先过三关才行。

　　如果换了其他冒险者，可能第一关明朝官府就过不去。

　　但这难不倒林清。

　　林清立即直奔江大人府邸。

　　这短时间，他没有放松对江大人搞关系，各种金钱砸下去，江大人的好感度，已经上升到了80点。

　　不过，随着关系的提升，加上周家船队的富庶，江大人的胃口，也不断提升，提升关系的边际成本，已经越来越高。

　　通过江大人，林清也捞到了不少好处，但这次，他要干一票大的，就非要得到江大人的支持不可。

　　“什么？你居然要在杭州建立宝船船厂，给你造舰？”江大人吃惊站起来道。

　　林清嘿嘿笑道：“我只是为了远航的需要而已。”

　　江大人的面色阴晴不定。

　　明朝禁海锁国，乃是国策。

　　他平素与几个船队，以外国办事通商帆船的名义下，小打小闹，还可以。但一旦开始建造宝船，肯定瞒不过朝廷的耳目。

　　朝廷虽然黑暗，但毕竟还是有几个硬骨头御史的，一旦报上去，自己的乌纱帽和人头，统统保不住。

　　这可不是几个钱能办到的。

　　林清察言观色，嘿嘿一笑道：“江大人是否很为难呢？”

　　江大人苦笑道：“你可真给我出了个难题，宝船风头太大，朝廷不会答应的。就算你通过我，给他们再多钱……”

　　他的目光凝滞了。

　　因为他看到了……

　　金子！

　　不是一袋。不是十袋。

　　而是一箱子！

　　整整一箱子。

　　林清笑嘻嘻道：“这是10万金币，算是给江大人的一点见面礼，小意思。”

　　江大人觉得头脑发热，头晕目眩，有些站立不稳。

　　他贪墨的钱财不少，但10万金币，相当于100万银子，贪财也么有这么大的手笔！

　　江大人冷汗都下来了。

　　林清曾经设想过，将宝船船厂建立在远离大陆的台湾，如果记得不错，应该有个淡水港。

　　但无奈啊。

　　宝船的建设，需要一座非常先进的沿海大城市，武装度和发展度都要达到9999才行。除了杭州之外，其他城市没有能达到这一标准的。

　　就算能触发剧情，发现淡水，但要将淡水的发展度和武装度，提升到9999，除了天量的金钱外，还需要长期的时间。这世界可不是游戏，繁荣与否，需要慢慢建设，时间长达数十年，绝非一朝一夕之功。

　　林清，等不起。

　　他要以金钱开道，硬生生在杭州，建立起一个宝船船厂！

　　至于发展度，林清会大量投资，想办法将杭州建设成为一座世界上最繁荣的大城市。

　　财帛动人心，江大人面色阴沉，犹豫一会，终于一咬牙，狠狠道：“我干了！”

　　他补充道：“不过这些钱，只能留给我，作为未来的风险之用。不过我至少还需要打点两位一品大员，才能保证你的船厂三年内不出问题！”

　　这就是赤裸裸的要钱。

　　林清知道，如果不舍得孩子，就套不得狼。

　　就算只有3年的平稳期，也值！

　　林清果断又拿出了20万金币。

　　如果不是往日本贩卖鸦片，他也不可能短短时间，积攒如此海量的财富，支持他战争机器以疯狂的速度烧钱。

　　用巨大的代价，林清得到了江大人的许诺，三年之内，朝廷不会过问他的宝船厂。不过三年之后，他就调任其他地方，难说了。

　　宝船厂建设第一条，满足。

　　至于发展度，林清将剩余的70万金币，一股脑，全部投入了杭州的同业商会和官府，用来提升发展度和武装度。

　　只要有足够的金钱，加上杭州优越的位置，还有两大商会的全力相助，相信杭州用不了多久，就能发展繁荣起来，达到9999的繁荣度和武装值。

　　不过，做完这两件事后，林清发现，自己刚刚赚到的200万金币，已经彻底干涸了。

　　这花钱速度，简直是神级败家子啊。

　　连鸦片贸易的海量利润，都难以支持林清的战争机器运转。

　　马老爷子，看到了林清如此烧钱，拼命，也非常感动，叹息道：“朝廷无道，若能善加利用我明朝国力，怎么会让恩公你一个商人，如此倾家荡产，全力一搏？不过，恩公你要打造什么样的宝船？”

　　林清沉声道：“我所图甚大。绝非一般的船，可以满足，我要打造的，是古往今来，第一强大的宝船！”

　　“第一强大的宝船？”马老爷子山羊胡子抖动，呵呵大笑：“要知道，当年三宝老公爷，也雄心壮志，要打造第一强大宝船。当时也赖地成祖皇帝，倾尽全国之力，搜集天下各处珍稀异宝，飞禽异兽，珍贵材料，才供应上了老公爷的需要，制造出一艘天下无敌的旗舰【飞龙号】。相传，这飞龙号以蛟龙脊椎为龙骨，以龙筋做揽绳，以陨铁为锚定，以墨麒麟皮为帆。在海上航行时，甚至能生出五朵祥云，甚至能在无风情况下，带动舰队高速航行2个时辰。”

　　“这么牛逼？”林清无限憧憬。

　　“唉，现在就别说了。就算你有点钱，也不可能拥有这些珍稀材料。”马老爷子一副“你是土豪又如何”的表情。

　　林清点点头，一指被帆布盖住的一块大骨头：“你看看那个。”

　　马老爷子傲慢地走到帆布前，一把掀起帆布。

　　然后老爷子就一屁股坐在了地上。

　　他的山羊胡子乱抖，脸色遽然变得惨白，继而变得通红。

　　“我看到了什么？这是……龙王之骨啊！”

　　马老爷子狂叫道。

　　“龙王之骨？不就是沧龙的脊椎么？”林清奇怪道。

　　“不！是千真万确的龙王之骨！”马老爷子眼睛贼亮贼亮，仿佛老饕看到了美食，色狼看到了美女。

　　所谓知之者不如好之者，好之者不如痴之者。

　　马老爷子唯一的爱好，就是造船，而且是造大船。

　　他将毕生的心血，都倾注在造船上，所以格外见多识广，看到了这沧龙的脊椎，那眼中的狂喜，简直溢于言表。

　　“这龙王之骨，比当年老公爷旗舰飞龙号使用的还大！”马老爷子笃定道：“我爷爷的爷爷，当年就是主持修建飞龙号的大匠。他留下了笔记，我绝不会搞错！”

　　“但这龙王之骨，要发挥出真正的实力，还有不足之处。”马老爷子痛心疾首，仿佛看到白璧微瑕、心有不足道：“这东西现在是材料，需要一系列复杂的炮制，才能打磨成真正坚固又有韧性，更有灵性的龙王之骨。我需要至少一个月，才能完成这一系列炮制。”

　　林清喜出望外，点头应允，问道：“这龙王之骨，安装在船龙骨上，到底有何妙用？”

　　“有何妙用？”马老爷子很不满意，冷哼一声：“你真是无知。没听易经说过，云从龙，风从虎，圣人作而万物覩？此物本来是沧龙王之脊柱，虽然造船也能效果不凡，但如同囫囵吞枣、猪八戒吃人参果，当真称得上暴殄天物！多亏我见到了此物，又知道提升方法。”

　　他缓了一口气道：“龙骨乃一船之根本支柱。船只的性能，大半在龙骨身上。若能提升为龙王之骨，造出的宝船将坚韧无比，且能拥有真龙的灵性，与大海休戚与共，血脉相连！”

　　林清得到提示。

　　你的造船材料、C级物品【沧龙王的脊椎】，得到了奇人马老爷子的指点，可以升级为B级物品【龙王之骨】：船只的最大耐久度+250点，航行速度永久提升8节。增添一个新的效果【龙御怒海】：效果未知，你是否答应花费1个月时间和50万金币？

　　林清当然点头同意。

　　谁能想到，自己在巨齿鲨腹中得到之物，居然能提升到B级物品。

　　得到了林清的首肯和金钱，马老爷子立即如孩童般欢呼雀跃，领着小孙子，还有船工工匠们，开始了复杂的炮制工作。

　　林清摇摇头。

　　经过一系列烧钱行为，他的存款已经成为负数，经济危机迫在眉睫。


第135章 单刀赴会！安若泰山！

　　不过，林清也有办法。

　　他立即派出第二舰队，再次携带满中国的货物，去马六甲贩卖+进货。

　　第一舰队则被他决定，派到大阪，去销售鸦片。

　　这一次，林清亲自在船上，准备前往日本，去会见三上真嗣。

　　“你真的要单刀赴会，去日本见三上真嗣？”周芷若担忧道：“这很可能是竹下帮的一个阴谋。我认为不如在朝鲜京城见他。”

　　林清摇摇头道：“你放心，有了上次的铺垫，我伏手已经完成。竹下帮虽然有心要动我，但哪有那么简单？”

　　他嘴角一阵冷笑。

　　他通过杭州的商会，给三上真嗣回了一封信：“欣闻贵帮承认我的功绩，不胜高兴。我这就带着帮派，前往大阪，与帮派一会。”

　　他早已利用李华梅和周芷若，将黄坛红棍冒险者调到了杭州。

　　由于林清一直隐藏在李华梅和周芷若身后，从未露面，就算李家船队被周家船队吞并，黄坛红棍冒险者一直被蒙在鼓里，根本不知道他们眼中的MT杀手，居然是这只恐怖的势力，真正的主人。

　　林清这次带上冒险者队伍，就是为了要完成那最后的使命。

　　破解始祖病毒的秘密！

　　他在本世界的三大碎环任务，还有一个未完成。

　　【霸者之证】：获得七海任何霸者之证！

　　不过这个任务，一定要打败来岛家，完成【霸者之证】。

　　林清想过东亚霸者之证长信宫灯的完成步骤。要获取长信宫灯，首先要击败来岛家，攻入大阪，需找遗迹金阁寺。从金阁寺的高僧得到霸者之证的线索，科尔夫（N60E165）。在科尔夫得到唐代的竹艺品，从而得到科以伦的竹地图，顺着线索，找到东亚的霸者之证秦始皇的长信宫灯。

　　完成奖励：700气运值。

　　但这之前，必须要完成始祖病毒的任务，否则竹下帮将不可能再带自己去玩。

　　时间已经过去了两个多月，不能再等了。

　　林清大摇大摆，以真面目站在周芷若身旁，随着大船舰队，劈波斩浪，航行向大阪。

　　他的脚下，藏着8个舱位的鸦片，这次出行，也是发财之旅。

　　“你的峨嵋九阳功，已经练到多少熟练度了？”

　　林清无奈道：“峨嵋九阳功第二层，就足以让我练得非常苦了。现在熟练度64%了，这可是足足练了一个月。”

　　周芷若盯着林清笑道：“你有这么快的进步速度，还不知足？”

　　林清叹息道：“就我的资质，只怕这一辈子，要问鼎强者巅峰，是没戏了。”

　　周芷若淡淡笑道：“你最可怕的武器，是头脑。在新手剧情，都敢打明教的主意，何况现在拥有了一定势力，遇到风雷化为龙？何必徒自叹息，妄自菲薄？”

　　林清笑笑。

　　“报告！”瞭望手惊呼道：“前面又出现了来岛家舰队，这次数量更多！”

　　整整五艘铁甲船，在前面一字排开，再次封锁了前面的去路。

　　林清皱起眉头。

　　“这些家伙杀气腾腾，来者不善。”周芷若正色道：“准备战斗！”

　　随着贸易的进行，周家第一舰队早已不是之前简陋的中型中国帆船，而是逐渐换成了三艘大型中国三桅帆船，装备总的火炮数量，也提升到了300门以上！

　　水手总数，超过了800人，这是一只可观的战力。

　　林清一努嘴，周芷若冷笑一声，指挥舰队准备T型队形，抢占上风口，准备随时迎战来岛家。

　　但就在此时，随着瞭望哨的一声惊呼，后面海面上，也出现了一只强大的舰队！

　　同样是5艘铁甲舰，组成的来岛家第二舰队。

　　来岛家的，一脸狰狞杀气，冷漠地站在船头，紧盯着周芷若和林清！

　　前后夹击。

　　居然一出手，就是前后夹击，10艘铁甲船。

　　看得出来，这段时间林清固然是风生水起，来岛家也没闲着，在拼命打造舰队，提升战斗力。

　　在此时腹背受敌的情况下，林清和周芷若，陷入了绝境。

　　周芷若低声道：“要不要马上突围？相信来岛家不敢进入大阪，公然追杀我们。”

　　林清笑笑道：“不用，命令舰队形成防守阵型，准备与来岛家厮杀。我们会有人来帮忙的。”

　　看到周家船队，居然在自己的两支铁甲舰队包夹下，被迫形成龟缩之势，来岛家的哈哈狂笑起来，志得意满。

　　与他作对的明朝势力，都注定不得好死。

　　翔绯虎李华梅，屡次击败他，但最终在南海败亡，死了。

　　这次轮到了周芷若，也不会有好下场。

　　在狭窄的濑户内海，两支铁甲舰如同核桃夹子，包夹之下，任何舰队都会被击碎。何况这周家船队战力远不如拥有李华梅、杨希恩、詹姆、行久之类猛人的李家舰队？

　　三上真嗣冷冷看着有些混乱的祥云号，眼中冷酷的杀意，毫不掩饰。

　　杀了这外科医生和周芷若，杀了所有洪帮冒险者，他就能迅速统一东亚，是唯一的霸主。

　　始祖病毒，一定要拿到。

　　这个世界已经拖得太久，不能再拖了。再拖就只能下个月再进入了。夜长梦多，不能等待。

　　祥云号上，洪帮冒险者们，义愤填膺：“娘的这狗日的竹下帮，骗我们进来领赏，却排下这么大阵仗，准备伏击我们！”

　　“阴人！跟他娘的干！”

　　“就是！”

　　两支铁甲舰队，一共十艘坚船利炮，徐徐向祥云号逼近而来。

　　三上真嗣和来岛家的杀气，已经能感受得到。

　　“这次，他们准备玩真的了！”周芷若紧张地抓紧倚天剑，随时准备下令炮击。

　　但以目前船队的武装配置，不可能是这些地头蛇强龙的对手。

　　林清眼睛眯缝起来。

　　他的态度，镇定依旧。

　　就在来岛家蓄势待发，准备全面进攻的时刻，突然岸上的大阪城，传来一阵阵号角声。

　　听到这号角，杀气腾腾的来岛家的，脸色陡然一变。

　　“怎么了？”三上真嗣顿时觉得不对。

　　“是毛利家的号角。”来岛家的咬牙切齿道：“毛利元辉这个混蛋，居然干涉我的动作。说什么不允许动明朝通商船队！莫名其妙！”

　　三上真嗣冷冷道：“你是四国大名，他只是中国地方大名，用不着听他的吧？”

　　“当然！”来岛家的冷酷道：“我才不管这混蛋！给我进攻！”

　　他拔出了利刃，仰天怒吼道。

　　十艘铁甲舰上，3000名日本水手浪人嚎叫着，纷纷拔刀出鞘，准备彻底摧毁周家船队，洗劫这上面价值连城的货物。

　　谁知，大阪城中的号角声，此起彼伏，不断传来。

　　甚至可以看到，一直以来，都作为非武装城池的大阪城头，三个警备炮台阵地上的炮口，在徐徐抬升，目标恰好是正在蓄势战斗的……来岛家舰队！

　　日本的城市，居然瞄准了自己的舰队势力！

　　这是怎么回事？

　　连三上真嗣都感到了不可思议。

　　谁知道，在此时的大阪城中，7、8个毒瘾发作的大名，正在涕泪横流、跳着脚不顾一切地催促大阪城主，而大阪城主同样一把鼻涕一把泪，咬着牙下令火炮对准来岛家舰队。

　　如果来岛家要击沉明朝通商船队，就悍然开炮！

　　要知道，林清以寻常的跨国贸易为掩护，进行邪恶的贩卖鸦片勾当，每次从马六甲进货，到日本销售，都能引起各地大名的一阵疯狂抢购。这些醉生梦死、富可敌国的大名，一旦被福寿膏勾引上瘾，就难以自持，每天非要来一袋不可，不然一天都没有精神，反之则精神奕奕，龙精虎猛。这就是上瘾了。

　　你们都理解，一旦变成了瘾君子，这些大名会多么渴望福寿膏。

　　如果有充足的物资储备，用个几十天，倒还好。但林清上次非常可恶地计算了每天的用量。他卖个每个大名的YP包，都只能支持一个人使用3个月的量。如果只是大名自己享用，倒还好，但大名往往有宠姬爱妾和儿子臣下，这样一来，就很不够用了。

　　于是，时隔一个月，他们的存货，纷纷告罄了。

　　没有了福寿膏，就没有了精神。

　　这些大名们一个个如同霜打了的茄子，一个个蔫了，整日唯一的事情，就是催促着他们的管家，蜂拥到码头和同业行会，询问那该死的周家商会，何时能到日本大阪？

　　这种心情，只能用望眼欲穿形容。

　　好不容易，看着周家船队，又出现在了海平面上，旗帜飘扬，各路大名都在欢呼雀跃啊。他们梦想中的福寿膏，又要来了！

　　谁知，就在此时，莫名其妙的来岛家的，居然疯狗似的，要将明朝通商船队击沉？

　　于是，你们可以理解。

　　当他们听说了，望眼欲穿的第一舰队货船，却被来岛家的铁甲船封锁在濑户内海，无法进入大阪时，那种刻骨铭心的愤怒。

　　瘾君子的进货郎，被人挡在了外面，这还得了？

　　这是要我们命么？

　　毛利元辉、宇喜多直家这些家伙，可都是参加过战争、杀人不眨眼的大名。7、8个大名勾结起来，他们的能量可不是一般大！


第136章 居酒屋会谈！猪鹿蝶血清！

　　大到连来岛家的，都不敢招惹的地步。

　　看到大阪城强硬的态度，来岛家的都有些蒙了。

　　三上真嗣紧紧抓住栏杆，眼中的杀机闪动。

　　他给外科医生发出了邀请函，请他前来日本，商议“奖励”，就是一次鸿门宴，准备将这些洪帮众人，一网打尽！

　　竹下帮这次铁了心，准备将周家第一舰队，屠杀在这里。

　　这也是林清苦心孤诣，计算的结果。

　　就是利用日本大名，给来岛家的施压！

　　诚然，从海域图上看，来岛家的是日本的海疆霸主，但问题是，他并非日本唯一的霸主。

　　比起那些恐怖的德川幕府、五大老，来岛家的算个屁？

　　林清的这种贸易，要的就是来岛家封锁不住日本！

　　如果不能用明面的手段，就背地里用手段！

　　无疑，瘾君子是一个绝好的办法。

　　在大阪的压力下，粗豪若大名来岛家的，也不能不考虑一二。

　　他的目光，看向三上真嗣。

　　一直以来，三上真嗣都是他的智囊，从他的崛起，到消灭李家，三上真嗣都居功至伟。

　　三上真嗣，无奈地摇摇头。

　　他真想立即下令，彻底消灭这周家船队。相信有竹下帮的配合加上10艘铁甲舰、3000日本九州雄兵，一定能斩杀下周家船队所有人的人头。

　　外科医生和洪帮众人，一个也逃不掉。

　　但无奈，不知为何，大阪居然站在了周家一方。

　　如果硬干，就算杀了外科医生，来岛家在日本的基础也会被撼动。

　　那样，组成远洋舰队，探索大溪地的任务，将更加遥遥无期。

　　只能暂时放过这外科医生了。

　　他点点头。

　　来岛家的真不愧是一代枭雄，拿得起放得下，哈哈大笑一挥手道：“周家船队，知道我来岛家的兵威了吧？这次依旧是警告！以后通行，必须缴纳40%的货物，作为通行费！”

　　周家船队，终于靠岸了。

　　等待已久的毛利元辉等大名，立即迫不及待，争抢起远来的YP。

　　看到了这一幕，一直在码头上高处观察的三上真嗣，脸色陡然变了。

　　田中勇，奋勇抢下了一小块货物，放在三上真嗣面前。

　　“原来如此！福寿膏！鸦片！”三上真嗣恶狠狠将东西扔在地上：“这外科医生，居然用此物，收买日本大名，打破我们的封锁政策！”

　　田中勇咬牙切齿道：“赤那人，真是狡猾多端，居然用如此卑鄙的手段，打破我们的封锁，毒害日本人！是可忍孰不可忍！”

　　日本冒险者们，各个眼光冰寒。

　　“不错。”三上真嗣叹息道：“这外科医生，真是无所不用其极。什么手段都用出来了。”

　　“可恶那些大名，居然掏出了如此海量的黄金，购买这些YP！”田中勇狂怒地看着大名们下人将一箱箱黄金，抬上了周家船队的船舱。总量约有百万金币。

　　“如此一来，难怪周家船队如此快暴富起来。”三上真嗣冷酷道：“用如此卑鄙的手段，积累财富，速度确实比我们还快得多。周家船队，绝不能让它继续发展。”

　　“可大名们已经上了瘾。”远处走来的来岛家的，恨声道：“只要他们无法戒掉这瘾，卑鄙的明朝通商船队，就可以仗着他们的支持，在我们的背后畅行无阻。封锁是没用的。就算封锁了濑户内海，他们依旧可以找到别的交易方式，源源不断将YP输入日本。”

　　“那就只能斩首了。”三上真嗣脸庞抽搐两下。

　　他恨得压根都痒痒。

　　本来，他自以为够聪明了，夺取的竞争优势，没想到这外科医生无孔不入，各种手段齐下，封锁都没用了。

　　就在此时，他看到林清带着洪帮冒险者还有周芷若、200名精锐水手卫队，径直走向了约定的地点。

　　“这小子胆子不小啊。”一名日本冒险者冷酷道：“这是我们的地盘，做了他！”

　　“对！做了他！”竹下帮冒险者们齐声怒吼。

　　“走着瞧吧！”三上真嗣冷笑道。

　　林清按照信函约定地点，走入了一间码头旁边低矮的居酒屋。

　　他带来的人手，除了8个洪帮冒险者，还有周芷若和亲自统帅的200名精锐水手。这些水手每人配备着一面坚固的盾牌和一把锋利单刀，一身劲装，剽悍善战。

　　单刀赴会很威风，但莫要忘了，武圣大人最终的下场，也非常凄惨死于小人之手。林清此时拥有一支很强大的势力，如果还非要学关羽，只能怪他自己脑残。

　　林清推开门。

　　竹下帮的10人，就坐在里面，一字排开，日式的坐法，端坐而跪，气势凛然。

　　林清一挥手。

　　周芷若带着200名水手，在外面等候，全神戒备。林清带着8名洪帮冒险者，也气势凛然，走了进去。

　　他们一对一，也坐在对面，不过洪帮众人不习惯日本坐垫，各种大大咧咧，粗鄙市井之气，与日本冒险者整齐划一形成鲜明反差。

　　“外科医生阁下，很高兴我们又见面了。”田中勇冷冷开口道：“不过你似乎很不信任我们，居然带着一只舰队，这么多人手来。莫非你心中有鬼？”

　　“没办法！”林清淡淡道：“我本有心向明月，奈何明月照沟渠。我一心为了竹下帮与我们洪帮的约定任务，尽心竭力，九死一生，终于抓住一个机会，弄死了李华梅，没想到迎接我的不是奖励，而是濑户内海的一次阴险伏击。想必如果不是大阪大名的压力，我现在已经死了吧？”

　　洪帮冒险者怒目而视。

　　“王八蛋！我们为了你们的任务，出生入死，知道南海上我们死了多少人？知道我们冒了多大风险？”一名副MT急躁站起来，怒吼道。

　　“对！狗日的，给我们约定的报酬。”洪帮冒险者纷纷站起来。

　　三上真嗣笑了。

　　一丝阴笑。

　　“各位稍安勿躁！”他淡淡道：“按照我们之前的约定，是六四开。你们可以得到本世界奖励的60%。不过这次世界还未结束，奖金要到最后才能兑现。”

　　林清开口了。

　　“暗杀李华梅成功，按照盟约，先给兄弟们预支点分红吧。”林清斩钉截铁道：“至于后面，谁说的好？”

　　看到这红花双棍老大，如此为自己着想，争取利益，洪帮冒险者们嘴上不说，心中各种感佩啊。

　　“好吧。”被林清压制，又心怀鬼胎的三上真嗣，略一沉思，居然真的拿出了一个大红包！

　　20000补给点，分给了洪帮团队，到每个人头上，居然有足足2000多！

　　林清不动声色，立即转身道：“20000补给点，我一分钱不要，死掉的马脸大汉也没有，剩下你们8个人分！”

　　如此义薄云天，如此干脆利落，洪帮冒险者们各个眼睛都红了。

　　“老大，你怎么能不要？李华梅是你杀的，我们除了打酱油什么也没干。”

　　“怎么好意思拿2500？”

　　“娘的，跟着洪帮拼命十个世界，也没拿到过这么多。”

　　“老大，没说的，以后一句话，赴汤蹈火我们都去！”

　　冒险者间，利益至上。

　　林清如此够意思，绝对够老大范儿。

　　三上真嗣看到自己用来收买洪帮的大礼包，被林清转手就做了好人，激励地洪帮众人嗷嗷叫，心中那股气啊。

　　这杀手，真是太奸诈了。

　　“这点奖励。”林清不等他发言，便冷冷道：“打发叫花子呢吧？”

　　田中勇忍不住了，站起来道：“你想要多少？贪心不足的混蛋！”

　　这边立即有一个枪手冷笑站起道：“我们帮你们除掉李华梅，这是多大的利益，区区2万补给点，就想完事？这点钱给我们当辛苦费差不多，老大的要另算！”

　　既然双方曾撕破脸皮，在海上大战，言语之中也毫不客气，针锋相对。洪帮冒险者们知道，自己老大在周家船队，地位甚至比李家船队还高，那女提督称得上言听计从，自觉有底气，敢跟三上真嗣叫板。

　　三上真嗣一挥手道：“好了。医生君，我们密谈如何？”

　　林清笑笑点头。

　　两人进入一间很是风雅的密室，小池、鹿威、清泉在发出咚咚潺潺响声，让人心旷神怡。

　　“医生君，别再这等小事上扯皮了，让我们开诚布公吧。”三上真嗣微笑道：“医生君，我们之间的约定，还有效么？”

　　林清点头道：“关于始祖病毒？当然！不过杀死李华梅，怎么也不能只值2万。”

　　三上真嗣沉声道：“我还要借助你的力量和知识，探索遥远的大溪地。所以我决定给你特殊的奖励。”

　　他扔给了林清，三张刻着“猪鹿蝶”字的竹牌。

　　“给你三个选择！”三上真嗣道。

　　林清饶有兴趣地翻开了三个竹牌。

　　第一个“猪”上面刻着一个【豪猪血清】：使用后，肌肉永久+2。

　　第二个“鹿”上面刻着一个【驼鹿血清】：使用后，反射永久+2。

　　第三个“蝶”上面刻着一个【梦蝶血清】：使用后，智力永久+2。


第137章 隐藏副本！惊心动魄！

　　“这些血清，都是你研发出来的？”林清眼神一冷：“属性值永久上升2点，堪称不错的收益了。有这个做奖励，就算出生入死，也算值了。”

　　“可以这么说。”三上真嗣眼波一闪：“不过，别以为我能随随便便，大批量产。这三个血清病毒，是我体内的始祖病毒，与其他物种基因，相互嫁接融合的结果。”

　　林清冷冷道：“可是，从衔尾蛇病毒（Uroboros）在人体中的表现来看，他们与病毒并不匹配。看看剧情中有多少人，被感染后死亡。这种血清虽然看起来效果惊人，但我怕吃下去，会肚子痛。”

　　“虽然我现有研究，由于器械简陋，又缺乏试验材料。”三上真嗣眼中闪动着强烈的自信：“不过我还是研发出这三种血清。作为奖励给你好了。”

　　林清想了想，拿过了其中增加反射的鹿竹牌。打开竹牌后，背后是一管血清。

　　“很聪明的选择。”三上真嗣眼中爆出一丝精芒：“作为一个远程射手，反射是你的第一属性吧？”

　　林清微笑不语。

　　他的职业路径选择，跟绝大多数人的想象，完全不同。

　　谁能想到，他这个以暗杀、用毒闻名遐迩的杀手，却根本是个冒牌货，职业强化的方向，乍一看是伪近战真远程，实际情况却恰好反过来！

　　如果三上真嗣能看到这位杀手技能树上，只怕鼻子都气歪！

　　这家伙的远程技能，只有一个掩人耳目用的【远程射击技能】一级。倒是近战技能，却拥有【白眉鹰爪功】4级、【横练功夫】3级、【基础近战步法】1级，更有B级内功【峨嵋九阳功】马上就突破2级！

　　他更拥有一整套堪称专业的进展装备【鹰王护腕】、【防弹背心】和【ICU急救监护仪】！

　　当然，林清会将这秘密，隐藏到最深处，让三上真嗣到了最后时刻，再见识见识“外科医生”的真正底牌吧。

　　他将血清收起来，却没有服用。

　　林清不傻。

　　三上真嗣，对自己不怀好意，暗藏杀心，怎么可能拿过他给的血清，就服用？

　　看到林清没有吃下血清，三上真嗣的目光中，闪过一丝难以察觉的失望。不过，他很好地控制了自己的情绪，淡淡笑道：“不知贵下可对我的奖励，感到满意？”

　　“凑凑活活。”林清漫不经心道：“回头记得将本世界的六成收益，交给我们的团队。”

　　三上真嗣心机深沉，也被林清气的额头青筋暴起。不过他极好地掩饰了自己的心绪，淡淡道：“现在我们谈正事？”

　　“嗯，说吧。”

　　“你们缠住李华梅时，我们也没闲着。”三上真嗣淡淡一笑道：“关岛那个隐藏副本，我已经带人搞定了。我们手中的里世界探索度，上升到10%，两张邀请函在手了。”

　　一道晴天霹雳！

　　林清眼神冷厉起来。

　　何时？

　　竹下帮居然将第二个世界隐藏副本，也攻略成功了？

　　两个副本在手，10%的里世界探索度！

　　竹下帮，太强大了吧？

　　“关岛难度，比北海道还高。”三上真嗣笑笑道：“不过多亏我们拥有很大势力，以强力碾压下去。我亲自指挥登陆作战，历尽千辛，勉强得手了。”

　　三上真嗣说的风轻云淡，林清可是经历过一个隐藏世界副本的，对这种副本的难度，知之甚多。

　　竹下帮，一定是经历了一场恶战。就算拥有来岛家舰队，但空间不会允许剧情势力进入副本世界，三上真嗣肯定是亲自带队上去的。

　　能打下两个副本，充分说明了竹下帮的实力。

　　“很好！”三上真嗣满意地从林清的眼神中，看出了震惊、忌惮等他期待的眼神，冷冷道：“看得出来，阁下您也经历过世界副本任务，了解其中的难度。我告诉你这个事实，并非向你示威，而是陈述一个情报——我们已经打开了前往大溪地的第一个前哨基地。攻略成功关岛后，关岛可以作为补给据点，补充淡水、水手，修理船只。我们的舰队可以深入探索下一个副本世界。”

　　“下一个应该是夏威夷？”林清皱眉道。

　　“对。”三上真嗣淡淡道：“我明白，阁下你已经在东亚与我们比肩而立。之前我设想的来岛家独霸东亚，以我们为主探索大溪地，并不现实。所以这次，是我们两家一起探索大溪地。得到的好处，一起分享！”

　　这一提议，在林清心中引起了惊涛骇浪。

　　“想必您这样的聪明人。”三上真嗣如同魔鬼般蛊惑着林清：“不可能对世界霸权没有兴趣吧？想想看，未来这个大航海的世界，将是属于你和我两个人的。怎么样？”

　　“不怎么样。”林清淡淡笑道：“你身上拥有始祖病毒，并已经研究了很久，而我对始祖病毒，一窍不通，就算冒险有所发现，好处也是你得到，无论给我多少补给点，都不划算。”

　　“你想要什么？”三上真嗣面色冷淡下来，眼中闪动着杀意波动。

　　“我想，与其冒险，不如来点实际的。”林清笑眯眯道：“你能完成两个隐藏副本任务，得到的好处，应该不少。再拿出点好处来，我给你打工。”

　　“我可以告诉你生化危机世界的迷宫坐标。”三上真嗣冷冷道：“其他的好处，你就不要想了。”

　　气氛，一时间陷入了凝滞。

　　“很好！”林清站起来道：“既然谈不拢，我们就一拍两散吧。你想用自产自销的一瓶药剂，就让我为你卖命？你的诚意，很让我失望。横竖我只是得不到好处，你却要眼睁睁看着控制世界的绝佳机会，从指缝中溜走。吝啬到这个地步，真是可笑啊可笑。”

　　他傲首挺胸，就要离开。

　　就在林清将门推开时，背后传来三上真嗣阴沉的声音：“请留步。”

　　林清冷冷一笑。

　　对于三上真嗣这样的贱人，就要给他足够的压力。

　　三上真嗣脸上肌肉在表皮下隐隐抽搐，看得出非常不情愿，忍痛割爱道：“我们这次探索关岛副本，有一个有趣的收获。是在那岛屿的核心，拥有十万人的查莫洛人部落议事厅中，保留着密克罗尼西亚人（查莫洛人是其中的一个分支）猎杀海中巨兽的习俗。在那里，我们找到了一头完整无比的【龙王鲸皮】！是珍贵无比的C+级造舰材料。用它制造的船帆，能让船只的航速大为提升，且在逆风和无风时的速度，也相当于顺风时的二分之一。”

　　他恨恨道：“既然你非要好处不可，就拿走这B级材料吧。不过我要告诉你，光是这次探索关岛，我们就费劲了周折。足足45天，都在攻略关岛。来岛家死亡的水手多达2000人，铁甲船都被查莫洛人击沉了两艘。损失可谓惨重。登陆后，我们竹下帮更是在查莫洛人城镇中遭受了数之不尽的危险。我要求你给我100万金币，作为补偿。”

　　林清嘿嘿一笑。

　　【龙王鲸皮】？C+级造舰材料？还是完整的？

　　这跟自己的【真龙之骨】，岂不是绝配？

　　在离开杭州之前，真龙之骨已经被提升了一小半，估计现在已经提升成功。

　　C+级材料【龙王鲸皮】做船帆，B级【真龙之骨】做龙骨，A级宝物【巨齿鲨船首像】在头，S级技术【宝船制造术】定做制造出明朝宝船，这样的战舰，威力会达到什么地步？

　　林清傲慢道：“亏你还是做大事的人，这区区一张鲸鱼皮，换我们为你卖命，买卖太划算了。找补什么的，就免谈了！”

　　他大大咧咧坐下来，笑嘻嘻道：“既然有了这好处，大家又是好朋友，过去的事情，都让它过去。现在我们可以谈正经事了。”

　　三上真嗣眉头抽搐两下，好不容易才压抑住心中的愤怒。

　　只有他知道，这次关岛探索，是多么凶险！

　　压制关岛副本时，仿佛知道他们是来殖民的，十余万剽悍善战的查莫洛人，赤裸着上身，划着独木舟，潮水般向铁甲舰涌来。

　　那一场血战，强悍的九州兵，都死了2000多，2艘铁甲船，居然在狭窄的红树湾，被查莫洛人俘虏！击沉！

　　等到副本任务必须完成的上岸登陆时，就更加危机四伏。

　　剧情规定，只有竹下帮10冒险者，能够上岸，进入查莫洛人的村寨，并找到查莫洛人敬若天神的信物【龙王鲸皮】，才能完成这难度恐怖的世界隐藏任务。限时8个小时。

　　那是多么惊心动魄的8小时！

　　到处都是大刀、长矛、投梭、吹箭的查莫洛人，对竹下帮，伏击、暗杀、强攻。

　　若非自己被逼到了绝境，悍然动用了始祖病毒的力量，感染了敌人一个重要BOSS，一举逆转战局，这个任务都不可能完成！

　　而奖励，不过是三件C级宝物。C+级别的【龙王鲸皮】就是其中最重要的奖励。

　　不过，就先让这混蛋保留吧。

　　三上真嗣冷酷想到，日后杀光了他们，再取回不迟，想必这家伙不会如此暴殄天物将珍贵无比的【龙王鲸皮】，胡乱用掉。


第138章 探索病毒！远航在即！

　　“你说的不错，下一个目的地，是第三个隐藏副本火奴鲁鲁。”三上真嗣沉声道：“距离关岛，足有上万海里，需要横跨半个太平洋。这次出航，对我们都是一次严峻无比的考验。”

　　“你能断定，需要的东西，在世界的天涯海角——大溪地？”林清目光闪动道。

　　“非常肯定。”三上真嗣笃定道：“我征服了关岛后，对那里的动植物进行了考察，发现了更多有利于我假定的证据。那里的生物特征，与日后的平行世界，相似度极高。有理由相信，大溪地有我所需、含有始祖病毒的【盗蚁】。”

　　他说话时，眼神闪烁了一下。

　　“可据我所知。”林清悠然道：“按照某公司的设定，始祖病毒应该在西非的某地。是从太阳阶梯植物中提取出来的。你确定我们不需进入西非，而是去大溪地么？”

　　三上真嗣眼神冰寒起来：“你在质疑我的专业能力？”

　　林清笑笑道：“当然不是。我相信在生化危机研究领域，你无人能出其右。不过既然有比较确定的情报……”

　　“最确定的情报！是我身上的始祖病毒，是从大溪地的盗蚁身上获得的。”三上真嗣冷冷道：“相比于遥远的另外一个时空设定，我宁愿相信需要经过三个高难副本的大溪地。你要么去，要么不去，一言可决！”

　　林清盯着三上真嗣。

　　两人对视了良久。

　　林清道：“很好！我相信你一次，干了！那么我们各自回去准备探险。一个月之后，在关岛取齐，一起向夏威夷探索如何？”

　　“很好！”三上真嗣冷酷道：“你要的【龙王鲸皮】，我会让人送过去。”

　　林清起身，走了出去。

　　田中勇不解道：“既然这外科医生，如此桀骜不驯，欲壑难填，为何一定要带他们前去？我们独自去完成这任务不行么？”

　　“关岛之战，你也看到了。”三上真嗣沉默了一会叹息道：“大航海世界隐藏副本的难度，大大超过了我们的预期。每一个副本，都难度极高，至少达到了C级难度。我倒是有心独吞这一利益，不过两个副本拿下来后，损失之大，连来岛家的态度都有些变化。既然短时间内，不可能统一东亚，组建更大的探险舰队，来岛家的支持也有限度，我们只能联合探险。”

　　“再说……”他冷笑道：“人为财死鸟为食亡，说不定这次我们能一箭双雕呢。”

　　林清带着满船的金币和与竹下帮的约定，回到了杭州。

　　“真的要去探索大溪地？”周芷若十分担忧道：“又是跟着三上真嗣这狼子去，我实在不放心。”

　　“这家伙，肯定有什么瞒着我。”林清笃定道：“我能从他的目光中，看出他的隐藏祸心。”

　　他冷笑着拿出【驼鹿血清】：“这东西，应该是他始祖病毒的感染传播方式之一。使用了这强化血清的冒险者，会一定程度被他控制。”

　　周芷若吃了一惊，拿过【驼鹿血清】看了两眼，苦笑道：“真是含沙射影、鬼蜮伎俩，令人防不胜防啊。这么危险，你还要去？”

　　林清决然道：“虽然危险，但这也是唯一能搞清楚始祖病毒秘密的办法。三上真嗣虽然阴险至极，人品至渣，但在理论上，他是个天才！如果大溪地真的有始祖病毒的原体，能够被人控制，这个世界将被此人征服！就算我不去，他也可以慢慢积攒实力，迟早能推到大溪地，弄到盗蚁身上的始祖病毒。所以，我必须去！弄清楚这一秘密！”

　　“这可是与虎谋皮！一切情报信息，主动权都在三上真嗣手中。”周芷若西子捧心，忧虑道：“他如果铁了心，要陷害你，就很危险了。”

　　“人算虎，虎算人，看谁道行高了。”林清咧嘴一笑：“相信我，不会吃亏的。”

　　周芷若娇媚地白了林清一眼：“轮聪明，你够。但我就是怕，你贪功心切，被日本人利用，就难说了。你要知道，日本人有充足的理由，要杀掉你这个东亚的劲敌。”

　　“嗯，所以我也要加快准备。”林清哈哈大笑。

　　他召见了马老爷子。

　　马老爷子一脸不高兴：“有话快说有屁快放！我正在伺候【真龙之皮】，已经到了最后关头……这是……什么？”

　　他的眼神，落在林清脚下的一口大箱子上，声音颤抖起来。

　　作为一个传奇船工，他仿佛对特殊造船材料，有本能的感知，能感受到那箱子中的巨大海怪生物，蕴含在材料中的魔力和天威！

　　“没什么，就是告诉你，我又找到了一件造宝船的材料。”林清嘿嘿一笑道：“这【龙王鲸皮】，应该能在宝船上派上用场吧？”

　　马老爷子猛然冲向林清，一把将他的脚搬开，双手颤抖着打开了箱子。

　　箱子中，传出了一股难闻的气味。

　　一张毫发无损、油脂厚厚的鲸鱼皮，就这样静静躺在大箱子中，但箱子一打开，众人仿佛能听到一股大海的潮汐涌动声，一股蓬勃无言的气势，猛烈冲击每一个人的脑垂体！

　　“不会有错！绝不会错！”

　　马老爷子跪倒在箱子前，热泪盈眶：“我居然真的见到了此物。这可是【龙王鲸皮】啊！”

　　“龙王鲸，怎么了？”林清疑惑道。

　　“无知的家伙！”马老爷子翻了个白眼，极度鄙视林清：“龙王鲸乃是海中的霸王，以其他的鲸鱼为食，抹香鲸、矛齿鲸都是它的猎物。这种霸王体长可以达到20米，它的鲸鱼皮，居然能保留到现在？这只怕多亏了有土人精通硝制技术！”

　　“这东西能用么？”林清绕有兴趣问道。

　　“当然！”马老爷子一脸狂喜，颇有些范进中举、乐得癫狂的疯劲：“这东西，在我的手中，经过加工，能发挥出其他人所不能及的好处。保证可以提升到B级材料的程度！”

　　一道光芒闪过，林清面前的【龙王鲸皮】属性，发生了一些变化。

　　“你势力下的传奇船工马老爷子，对【龙王鲸皮】进行了精加工，可以提升【龙王鲸皮】的属性。”

　　“【龙王鲸皮】，造船材料，B级道具。属性为提升船只的航速12节，遇到逆风、无风环境时，船只也可以达到顺风时的一半航速。增添一个新的效果【龙王鲸涛】，属性未知。”

　　“对了。”林清打断了一脸陶醉的马老爷子，沉声道：“宝船建造厂，进展如何了？”

　　马老爷子鄙视道：“我这里早就万事俱备了，只欠杭州发展到极致的东风。便可正式建立宝船造船厂，我已经等不及了！”

　　林清目视周芷若。

　　周芷若无奈道：“我已经向杭州投资了百万金币，相信发展度和武装度会大幅提升，但还需要至少一个月的时间。”

　　“嗯。”林清也知道，这事情很复杂，不能心急。

　　“一个月后，我要带着一只船队，去跟三上真嗣前往大溪地冒险，探索始祖病毒的秘密。”林清寒声道：“马老爷子，我给你三个月的时间，你一定要将宝船建造出来！这很可能关系到我和周家商队的生死存亡。”

　　马老爷子不满道：“别催我。慢工出细活。这么多传奇材料，好不容易到了我手中，我怎么能暴殄天物，仓促完工？”

　　林清苦笑道：“时间不等人。我只能给你最多三个月！”

　　马老爷子无奈，但也只好点头。船厂要一个月后才能建好，后面两个月，必须日夜赶工。不过他对建造宝船，热情堪比比干铸剑，牺牲自己都在所不惜。

　　马老爷子抱着【龙王鲸皮】，欢喜而去。

　　林清又对周芷若道：“现在改造第一舰队。要把所有的货仓，全部拆除，改装成四种舱位。装载水和食物的补给舱、维修船只的木工室还有海战用的水兵室。每一艘中国大型商船，15个舱室，都要完成改装。同时全面改装帆和装甲的性能。一句话，就按照续航能力10000公里，给我改装！”

　　周芷若点点头：“多亏我们有YP生意，才能支持你这么烧钱。改装工程不成问题。第一舰队会及时完成。第二舰队已经返回，并出发向日本了。不过竹下帮不会再拦截了吧？”

　　林清冷笑道：“双方刚刚达成协议，我们又敲了他们这么多好东西。想必他们暂时不会跟我们翻脸的。就利用这个时间，好好贩卖一下YP，积累财富吧。我们需要烧钱的地方，还在后面。”

　　虽然组建了商队后，周家商队始终在从几条黄金商路，日进斗金，大幅盈利，但无奈林清的志向远大，投资方向很多，造宝船、养小沙、争霸东亚、远航探索、寻找霸者之证，各个都是无比烧钱的玩意。

　　好在并购了李家，找到了旁遮普三角黄金盈利带，李华梅现在一个月能赚取20万以上金币，正在迅速成长为盈利摇钱树。更赚取的是东亚的三条中日黄金商路，最关键的是让日本人天怒人怨的YP输入贸易！


第139章 闭关修炼！建造宝船！

　　林清的钱财，滚滚而来，又顷刻而去，手中总是没有一分钱余财。不过他相信，自己的每一笔投资，都会日后带来数十倍的丰厚收益！

　　想想看，野心勃勃的竹下帮，为何一定要邀请他参加大溪地之旅，一起发掘深藏在世界背后的秘密？

　　林清安排下去的第三件事，是小沙的喂养。

　　他去看望了小沙。

　　小沙被作为林清的核心秘密，蓄养在一处秘密的岛屿上，林清每天安排人，给它喂养3吨的一级品活鱼。

　　在充足的营养下，只是短短一个月，小沙已经从3米多长的鲨鱼苗，长到了5米多长。

　　它优雅的在蔚蓝色的近海中游来游去，千万年来进化到食物链顶尖的霸王生物霸气尽显，那青蓝色的鲨鱼皮，那威风凛凛的鲨鱼背鳍，那吃鱼时才偶尔露峥嵘的数百颗锋利倒齿，那流线型线条之下蕴含恐怖力量的肌肉颤动，这都是巨齿鲨独特的标志。

　　大自然进化千万年的终极杀戮机器。

　　林清拍拍小沙的鼻子。后者亲昵地钻出海面，用最脆弱的鼻子，碰触他的手。肯用弱点示人——这是鲨鱼对人类关系最友好的表示，表示小沙对林清的养育之恩，如同婴儿对父母般孺慕之情。

　　林清叹气道：“也不知道几个月后，你小子能长到多大？”

　　仿佛听懂了主人的话，小沙快速游动了两下，突然跃出了水面，展示出强劲的精肉线条，在显示自己对海洋的统治力。

　　“好吧。”林清苦笑：“你好好养着自己。主人会用到你的。”

　　他接到了李华梅，从遥远的马六甲，通过行业商会传来的密函信件。

　　李华梅在信中，写了在东南亚和南亚，开拓市场，扩大势力，重组李家威势的经过。她统御下的两支舰队，已经将阿黛-旁遮普-马六甲经营成了铁桶一般，东南亚的库恩商会和南亚的纳格尔商会等敌人，都试图抢占她的份额。但都被威风凛凛的李华梅，干净利落挫败了，反而抢占了不少周边城市市场份额。

　　最后，李华梅娟秀的字体，变得扭捏起来。

　　“你何时能来马六甲一趟？商议与克劳福德合作之事？”

　　看到这里，林清抿嘴一笑。

　　很显然，这是李华梅式的邀请方式。

　　她想自己了。

　　又脸皮薄，怕林清笑话。

　　便借助这种蹩脚的借口，让林清来找她。

　　想到李华梅那美丽的脸庞和别致的风情，林清顿时觉得一阵火热。

　　何时能真正将翔绯虎骑在身下，尽情宠爱？

　　“不会太远了。”林清暗下决心道。

　　在随后的日子里，林清没有再出海，而是不断在闭关苦练。

　　苦练的内容，就是峨嵋九阳功。

　　他深知，此次跟随三上真嗣出海，真可谓是与狼共舞。

　　如果没有足够的底牌，会被三上真嗣这包藏祸心的家伙，吞吃地骨头都剩不下来！

　　【峨嵋九阳功】，就是林清给三上真嗣准备的一个大礼包。

　　林清对三上真嗣，最大的优势，在于他的隐藏身份！

　　以三上真嗣对情报的重视，估计会将外科医生的技能特点、属性长处，里里外外，研究地透彻无比。

　　但是！

　　这倒霉蛋根本想不到，眼前的“外科医生”，根本是个西贝货。

　　他擅长的技能，根本不是外科医生那一套，而是一整套武侠近战实力！

　　林清正是要利用这种错觉，让三上真嗣在错误的路上，越走越远，最后再关键时刻，狠狠整治一把敌人。

　　所以，他才不惜一掷千金，用了3000点气运值，硬生生兑换了【峨嵋九阳功】前两层，要将自己的近战能力，强化到一个敌人想都不敢想的程度。

　　汗水，一滴滴从额头上滴落。

　　周芷若在一旁，细心指导着他，每一步练功动作。

　　每一次周天搬运，每一次提气吐纳，每一次引导气息，都有周芷若的指导。

　　在周芷若的指导下，林清的练功速度，提升了25%。

　　这是一个珍贵的助力。

　　为山九仞，功在不舍。

　　林清之前用了一个月，将熟练度提升到64%。但最后的36%，居然也耗费了一个月！

　　以他的资质，越是往上修炼，难度越大。

　　在周芷若的努力下，林清最终终于赶在出海前，冲破了强大的桎梏——C级内功【峨嵋九阳功】第二层的壁垒，被林清突破！

　　随着最后薄薄的阻碍，被林清孜孜不倦的冲击，一层层削弱，一次次冲击，最终一股兮若涓流的内息，终于突破了那最后的障碍，冲到了第二层的境地！

　　林清豁然睁开眼睛，眼中精光四射！

　　他完成了【峨嵋九阳功】第二层！

　　他的峨嵋九阳功技能栏位上，爆发出一道金光。

　　系统提示传来：“你的C级内功【峨眉九阳功】第二层，练成，你获得了2点内功属性！目前属性为4点，你的内力值为40点。”

　　40点内力，让林清喜不自胜。

　　虽然付出的代价很大。包括1000点金子般的气运值，包括2个月不眠不休般的苦修，才换的了这内力属性，提升2点。但就是这2个点的内力，便为林清多提供了20点内力值，还有2点被动的防御值，更有更快恢复体力、生命的速度。

　　这让林清，在未来的战斗中，可以毫无顾忌地使用白眉鹰爪功，而无需顾忌战斗消耗。以目前的4级白眉鹰爪功一次耗费2点计算，林清可以连续使用20次，算上体力值，可以使用24次！

　　这对于持久战斗，非常有利。

　　“接下来，我们该修炼什么功夫？”

　　林清兴奋无比，要趁热打铁，一脸不满足道：“我现在真想赶快拥有足够的气运值，兑换九阳功第三层，增强实力。”

　　“峨嵋九阳功的第三层，我达到了。”周芷若笑笑道：“你还可以兑换第三层，我继续指导你练功。但到了第四层，就只能一起摸索。”

　　林清点点头：“我现在没有那么多气运值。那就先从白眉鹰爪功练起吧。”

　　“经过大幅度的投资烧钱，杭州的发展度，正在火箭般提升。”周芷若笑道：“闭关这么久了，不如出去走走？”

　　林清点点头，一个月闭关，十分气闷。

　　两人携手走出了房门。

　　走上大街，林清看得有些愣了。

　　一个月不见，杭州的变化，十分巨大。

　　受到周芷若100万金币巨额投资的拉动作用，杭州的经济处于繁荣时期，加上周家船队从日本、东南亚带回的丰富产品，极大刺激了杭州的贸易产业。街头上，人头攒动，大商家、大商贾纷至沓来，贸易商行如雨后春笋般，应运而生，到处都是开业大吉的鞭炮声。人人脸上带着喜色，奔走忙碌。码头上，日夜川流不息的都是远航来的贸易船只。除了周家两支船队，还有从各地闻声而来的小型船队，买入卖出，非常繁华。

　　上有天堂下有苏杭。

　　杭州本就是风流富庶的锦绣之地。在周家船队的刺激下，在林清的大规模投资下，更是短时间内就焕发出无尽的经济活力。

　　而远处正在动工修建的3处武装炮台，更是彰显了这东亚第一沿海城市的霸气，仿佛富商家中的猎犬獠牙，正在散发出摄人心魄的光芒。加上之前的炮台，足以封锁长江和入海口任何角度，只怕在这严密的炮台阵下，来岛家等倭寇也不敢轻易入侵。

　　“一个多月过去了，杭州的发展度和武装值，已经达到了9999，修建宝船船厂的最后一个条件，已经满足。”周芷若笑道。

　　林清点点头：“那宝船厂，开始修建啦？”

　　“早就开始了。”周芷若一指杭州湾的入海口。

　　隐蔽的象山背后，一处港湾中，巨大的吊机吊索，正在修建完成，数以百计的船工工匠，正在一个矮小但精气神很足的身影带领下，到处忙碌着。整个船厂，规模宏大，不愧是世界第一船厂的气度。

　　“马老爷子，干劲十足，要马上开始建设宝船啊。”周芷若笑笑：“你看那边！”

　　林清看到，一处巨大的铁质滑轮龙门吊下，一艘硕大的船只，正在铺设龙骨！

　　干船坞法。

　　利用领先世界数百年的干船坞法，建设大型船只，这是明朝能建造宝船这等超大船只的不传之秘。

　　铺在上长长的干船坞之上的，就是自己费尽千辛万苦，从巨齿鲨口中得到的【沧龙王的脊椎】！

　　不。此时应该叫【真龙之骨】了。

　　30米长的真龙之骨，傲然挺立，成为了船只的龙骨脊柱。在日后，它将成为这艘自己订制的恐怖战舰的脊梁，劈风斩浪，横冲直撞，冲锋陷阵，破甲撞击，全看它的硬挺表现了。

　　阳光照射在真龙之骨上，散发出一道道仿佛魔法道具般的璀璨光芒，甚至林清能感受到一股蓬勃而来的恐怖气势，正在【真龙之骨】上，光华氤氲！

　　他对未来的宝船，充满了期待。


第140章 横渡太平洋！抵达关岛！

　　【龙王鲸皮】等其他材料，在一旁也在紧张地组建中。

　　看到林清过来，马老爷子熟视无睹，继续大声叱骂着手下的船工，赶快干活，做精做细。

　　林清站在他身边，足足一刻钟，马老爷子才得到喘息之机，坐下来掏出烟斗，吸了一口，喘气道：“为了赶工期，我连压箱底的老本，都拿出来了。现在开始分组组装船帆、甲板各处模块，最后总装。这样能最大限度，节约时间。”

　　林清赞叹地看着马老爷子。

　　模块化生产，本以为是后世的管理学发明，想不到，在明朝聪明的中国人，已经在大型工程中，广泛深入运用这一成果，提升建设速度。

　　“好，再有两个月，不，最多一个半月，我要看到这船能下水！”林清沉声道：“不过，到时候来接收船的，未必是我。”

　　马老爷子闻言咳嗽，翻着白眼道：“说好两个月，怎么又提前了半个月？莫非你要我一边下水，一边组装？”

　　“这是个好法子！”林清笑道：“这没办法。我有急用。”

　　“这一个月，我们的第二舰队，去了日本和马六甲各一次，赚取了300万金币，才能支撑你的各种烧钱败家方案。”周芷若白了林清一眼，风情无限：“来岛家的，对我们简直恨之入骨啊。”

　　林清嘿嘿一笑，揽住她的细腰道：“多亏了我有一个好管家，贤内助，才能将这一切打理地井井有条。”

　　“可惜，你的贤内助，还有吧？”周芷若娇媚剜了林清一眼：“你敢说没给李华梅写过信？让她马上启程，前来相助你？”

　　林清干笑两声，急忙转移话题道：“我们的舰队，准备如何了？”

　　“都妥当了。”周芷若正色道：“一共5艘中国大型帆船，都按照你的要求，以最高的远航续航力标准，进行配置。装载的水、食物、木板，足以支撑船队在海上漂泊两个月！一共600名水手，都是最熟练、最善战的精锐。”

　　“我也要随你出航！”周芷若顿了一下，斩钉截铁道。

　　林清点点头，他知道拦不住这个美人跟随自己的决心。再说这远航，需要一个熟练的提督，控制船队，周芷若是最好的人选。

　　“这里交给谁？”林清沉声道：“东亚没人也是不行的。”

　　“由尤里安·罗佩斯的第二舰队，暂时看管吧。”周芷若无奈道：“虽然不是最好的人选，但尤里安·罗佩斯也具有相当的实力。”

　　林清不太满意，但也没有办法。谁让他手下人才少？

　　“那就准备出发吧。”林清淡淡道。

　　他上了旗舰【蛟龙号】。

　　红棍队冒险者8人，已经被调到了这艘船上。

　　他们对一个月不见的老大MT，十分亲热。看得出，这一个月，这些家伙也没闲着，在各处做任务，找强者，磨练自己的武艺，到处捞好处，神情更加彪悍，气质更加内敛。

　　林清此时公开的身份，是周芷若的特别外交顾问，一出差一个月，在这大航海时代，也是常有的事。

　　周芷若发号施令：“启航！”

　　林清与冒险者们寒暄完，走入了一间最底层的舱室。

　　这舱室，是蛟龙号上特殊设立的。

　　鲨鱼舱。

　　舱室被注满了海水，小沙在其中快乐游动，一个月不见，它又变长了一米多，达到了6米多长。

　　至今，相处2个多月，日夜相处喂食，小沙对林清的感情很深，不断跃出水面，从林清手中叼走活鱼。

　　这条6米长的鲨鱼，已经重达200公斤，看起来颇有大白鲨的气势。不过，比起它成熟霸气的母亲，它还真是一个婴儿。

　　“再有一段时间，就能进入幼儿期了吧？”林清充满期待道。

　　在船上，没有那么多活鱼，不过一旦进入幼儿期，小沙就能初步具有捕猎能力，自行进入太平洋捕鱼，养活自己。

　　船队，缓缓离开了杭州，向关岛海域行驶而去。

　　600名水手，在周芷若的调派下，如臂使指，各司其职，在船上娴熟地忙碌着。船只的船帆高高竖起，季风将船帆刮得鼓鼓的，强大的季风力量，推动着庞大的船队，以平均24节的航速，高速向西南方向而去。

　　天气如此之好，洪帮冒险者们纷纷欢呼雀跃，甚至有人跃入海中，游泳钓鱼，尽情享受生活。

　　这些冒险者处于生死之间，压力极大，能得到这种惬意休憩的机会，自然不会放过。今朝有酒今朝醉。古来沙场几人回？何不及时行乐？

　　不过，林清端详着远处的天色，却没有高兴之色。

　　这是他第一次，离开大陆，深入大海，太平洋不太平，波涛怒起，风波诡秘，说不定何时便会遇到巨大的海洋风暴。对于这种习惯于近海航行的商贸船队，这次远航是一次极大的考验。

　　就算到了现代世界，科技高度发达的现代船舶，也经常会在太平洋上遭遇大风暴而沉没，何况此时科技水平的木船？

　　遇到那种大风暴，就算将环区实力的冒险者，也只能自认倒霉，殒命大海。

　　但现在担心也没用，只能见招拆招。

　　远航，开始了两天，林清就开始闭关，每日坚持修炼。

　　他将远航的重任，交给了周芷若。相信这三个多月锻炼，当年的船家之女周芷若已经成长为一个优秀的提督。

　　这是林清的信任，也是形势所迫。

　　他的白眉鹰爪功第五层，开始修炼，增强近战实力。

　　林清没有去发展远程能力，虽然如果他投入时间精力，也能将射击技能，提升到第二层。但在资源紧缺的当下，必须将宝贵的时间精力，投入到真正有用的刀刃上。

　　近战控制系技能！

　　12天后，关岛的地平线，终于出现在瞭望员的视线中。

　　“太好了。”周芷若松了一口气：“如果再不到，我就要疑神疑鬼了，是不是自己的方位有问题。”

　　“有竹下帮给我们传来的航海图，到关岛不是问题。”林清的脸色严峻：“真正的考验在后面。去夏威夷，再去大溪地，我们人生地不熟，又没有航海图，只怕会非常严峻。”

　　他猜测，竹下帮的准备，肯定非常成熟充分。这两个隐藏世界的航海图，应该早已弄到，并进行了专题远航演练。

　　林清也做了相应的准备。

　　他的随身空间中，早已装满了各种生存物资——水、一个充气羊皮筏子、折叠钓具。这些东西被放在一个平方米的空间内，作为最后的生存依仗。可见这次远航，林清的危机意识，到了准备全军覆没后，收回周芷若，独自逃生的地步。

　　看到周家船队，远道而来，关岛上升起了竹下帮的旗帜，一只同样5艘船的船队，鸣炮12下，表示对盟友的欢迎。

　　林清凝神看去。

　　竹下帮的船队，果然不愧是征服了两个隐藏副本的精锐强队！

　　他们的船只，统统是日本大型三桅帆船，在风帆、舱位和船型的设计上，都达到了当时条件的极致。船型趋于流线型，船帆很宽大，吃水线很深，船舱经过了精心改造。林清甚至看到了一个简易的现代海水净化装置。这无疑是冒险者重金兑换的空间科技，能极大延长船只的续航能力。

　　竹下帮这种团队，真是将一切的航海能力，发展到了极致！

　　不过，如果在如此充分准备下，被自己一举逆袭成功，对竹下帮的打击，也格外大吧？

　　林清奸笑一声，恢复了往日的风骚。

　　他走下船舷。迎面而来的是田中勇，后面是竹下帮冒险者，还有数百名杀气腾腾的东瀛浪人剑客和水手。

　　竹下帮，在本世界经营已久，势力根深蒂固。如果不是遇到了林清这种善于借势借力，超越发展的妖孽，本来是稳稳居于冒险者的老大位置。

　　看着气势同样不凡的周家船队来到，竹下帮冒险者的眼中，各种羡慕妒忌恨，神色复杂，有人眼中喷火。

　　在他们看来，林清和洪帮就是农夫与蛇的翻版。洪帮被他们带入本世界，却反客为主，想要取而代之！

　　是可忍孰不可忍。

　　田中勇一抹阴冷笑容，在脸上绽放：“阁下，队长在前面的村寨议事厅，等你。”

　　林清点点头，带着洪帮团队和300精锐水手，进入了村寨。

　　一路上，林清留意观察这关岛。

　　关岛面积大约500平方公里，乃是密克罗尼西亚人的世代居住之地。岛上有大约10万查莫洛人，以捕鱼、打猎、航海为生，民风十分剽悍。

　　现在这个美丽的岛屿上，处处都是惨烈的战斗痕迹。草间溅满了鲜血，树上则还有没拔出的投矛，还有一些横七竖八的尸骸没有清理出去。

　　查莫洛人，进行了激烈的抵抗，战斗非常激烈。

　　林清心中冷笑。

　　三上真嗣，这是给自己示威啊。

　　如此激烈抵抗、高难度的副本都被他打穿了，给自己制造心理压力，很多事情就以日本人为主导，走向对竹下帮有利的一面。


第141章 恐怖病毒，探查真相

　　林清大踏步走入了议事厅。

　　议事厅中央，有一个巨大的供台，之前是供奉龙王鲸皮，不过现在空空如也。

　　三上真嗣，盯着林清笑道：“准时到来，阁下真是信人。对这次远航已经准备好了吧？”

　　他的背后，林清却看到了一个陌生的壮硕身影。

　　这身影，包裹在一个黑色的袍子下，似乎是个光头，只有一双幽幽的眼神，盯着林清。

　　林清心中一惊。

　　他对危险天生有一种感知。

　　这家伙，就让他感到非常危险。

　　“这位是？”林清漫不经心道。

　　“是我的一个手下。”三上真嗣淡淡一笑道：“你可以叫他卡萨卡。是这查莫洛人的……首领！”

　　林清心中一寒，倒退了一步。

　　在他冒险经历中，从未有过如此失态的表现。

　　但林清对危险的感知，让他的汗毛根根炸立起来。

　　他记得三上真嗣的话：“……若非我使用始祖病毒，感染了那查莫洛人的BOSS，翻转战局，绝对不可能拿下这恐怖难度的隐藏剧情副本！”

　　“莫非？这就是？”林清眼神冰寒道：“被你用始祖病毒……感染过来的查莫洛人BOSS？”

　　“对。”三上真嗣淡然道：“你猜的很准。就是他，卡萨卡，查莫洛人的头领，强大的密克罗尼西亚勇士，在成人试炼时，曾经跳下海，单独面对一条凶名甚炽的大白鲨。最终手撕鲨鱼，孤身上岸，震惊了全体土人，成为了当之无愧的首领。”

　　三上真嗣哈哈大笑道：“在我带竹下帮，10人进攻这座城镇，进行街头巷战时，我们被上千土人重重围困在一座房屋内。被我感染的卡萨卡，突然变异，对查莫洛人展开屠杀，连续干掉十几个难缠的精锐投矛手，才给了我们一线生机，杀出重围！更让查莫洛人因为没有指挥，最终败北。”

　　林清能清楚地感受到，那黑袍之下，肌肉膨胀的精悍身躯，在微微颤抖着。

　　“这家伙是因为痛苦，还是？”林清眼神一寒。

　　卡萨卡给他的印象，不仅实力强大，而且……极度不稳定。

　　就像跟一个疯人院的疯子接触那样，充满了不稳定随时可能情绪爆发的危机感。

　　这种不确定，才是恐惧的来源。

　　“好吧。”林清心中暗自庆幸。

　　这三上真嗣的始祖病毒控制，如此邪门，多亏他给自己的药剂，没有喝掉，否则自己也可能步这卡萨卡的后尘，成为他身不由己的奴隶。

　　三上真嗣很满意林清的恐惧，一挥手道：“下面我们该商量一下进下一个副本的细节。从关岛和北海道经验看，这种大航海世界副本，难度主要有两点。一是茫茫大海上，极不容易找到那岛屿的位置。一不留神就会迷失方向，所有人团灭。二是找到位置，也要在当地土著们的疯狂进攻下，完成某个特定的任务。比如关岛要攻入这议事厅，便坚守一阵子。想必夏威夷也差不多。”

　　林清点点头。

　　“第一个难关，需要精确的情报、地图和良好的航海测量员、经验丰富的航海士。”三上真嗣认真道：“我可不想准备已久的探险，变成一场灾难。说说看，你手下有什么奇人没有？”

　　林清一摊手，诚恳道：“我能到关岛，都依靠你给的地图和坐标。手下的航海士，少的可怜。”

　　三上真嗣大有深意瞥了林清，仿佛确认了什么。

　　“那就只好用我的人了。三田！”他朝一人喝道。

　　一名日本冒险者应声而出。

　　“这是我们的航海测量员兼导航者。”三上真嗣微笑道：“在现实中，是一个具有12年航海经验的专业大副。跑日美国际航线的。”

　　林清叹口气。

　　这种有专业经验的家伙，无论到哪里，都是极度吃香的。

　　“你们既然没有地图和测量员，就听我们调度吧。”三田沉声道：“我会给你标准旗语和其他命令联络方式。”

　　林清听话地点点头。

　　三上真嗣徐徐站起道：“既然这样，我们出发吧。”

　　林清愕然：“可我们的船，刚刚到这里，还需要休整啊。”

　　他才不会让自己的船和水手，在极度疲惫的情况下，跟着这群恶狼般的日本人出海。

　　“休息？”三上真嗣皱眉道：“关岛距离日本和中国，都不过一千海里，这么短距离就需要休息？”

　　林清耸耸肩道：“我没有远航经验，不能跟竹下帮比。我至少要休息两天，恢复水手们的疲劳。”

　　他摆出一副“哥就是弱，你怎么的”的模样，三上真嗣也不好真的用强，只好冷嘲热讽一番后，听从了林清的安排。

　　散会后，周芷若问道：“你为何非要坚持休息两天？”

　　“只有休息，才能打探竹下帮的情报！”林清奸笑一声：“今晚我就易容出去一趟。”

　　晚上，关岛处处燃起了篝火。

　　篝火能驱散海岛的寒气，在酒精的刺激下，水手们变得热情起来，相互推杯换盏，交换着随身携带的各种烈酒和情报，还有交易。当然也少不了女人。可惜当地都是查莫洛女人，矮小，黑瘦，不合这些水手们的口味，有些扫兴。

　　在这一副热闹气象中，明朝水手和日本浪人，似乎在憋着气，双方的目光，总是冷冷瞥向对方，手也有意无意，抚摸着自己腰间的单刀日本刀，似乎一言不合，便会演变成大打出手。

　　一个明朝水手打扮的家伙，在人群中很不显眼，低调地走来走去，不时插一嘴，与某人抬杠，还为了某个中日间的话题，拔出了刀子。

　　正是林清。

　　他戴着人皮面具，连周芷若都认不出来，在人群中厮混。

　　在一张赌桌前，林清停了下来。

　　一个衣着不凡的日本浪人，正在用掷骰子大杀四方，他似乎手气很盛，连赢了十几把，面前的金币堆积地小丘一样。

　　林清反射堆积到13点，敏锐地发现，这家伙其实在抽老千，仗着身手敏捷，在关键时刻，极为隐蔽动一下手脚，便大发横财。

　　他看了一会，在“小”下了注，50金币。

　　那日本浪人眼中一喜。

　　他故作深沉，摇了一会骰子，往碗里一扔。

　　在脱手的一刻，林清看到他手腕一甩，对肌肉和用力的控制，很是高明。

　　可惜他遇到了高敏捷的林清。

　　林清手疾眼快，咕咚灌了一口烈酒，在那桌子上猛地一拍，哈哈狂笑道：“快点开啊。你这个基佬！哈哈。”

　　这迅速一下，搅乱了日本浪人的节奏，一哆嗦之下，骰子滚成了林清下注的“小”。

　　林清乐不可支，一把将桌上的赌注全部揽过来，满脸得意模样，让浪人恨不得抽他两巴掌。

　　随后，林清又押了“小”，又在关键时刻，手疾眼快，干扰老千作弊，日本浪人又输。

　　随后几把，都是如此，林清赚的盆满钵满，足有上千金币，日本浪人的脸色越发难看。

　　林清醉醺醺地将金币胡乱扫入口袋中，摇摇晃晃走向密林深处，要解手的样子。

　　日本浪人眼神凶戾，不动声色，悄悄跟在后面。

　　此时已经深夜，喧嚣的篝火狂欢，已经接近尾声，水手们不是烂碎如泥，便是回到船上睡觉，偶尔的值班警戒水手都在船上。谁看得见密林深处的凶杀？

　　黑了这小子！拿回金币！

　　他舔舔嘴唇，亦步亦趋跟了进去。

　　但结果跟想象中区别很大。

　　就在他拔出了短刀，寒光一闪，要砍下这古怪小子人头的一刻，突然前面醉醺醺的受害者，却敏捷地一闪！

　　空手入白刃！

　　短刀被林清夺下，顺势一击，白眉鹰爪功狠狠抓住了日本浪人的手腕，个蹦作响，痛彻心扉。

　　“你……你！”日本浪人惊骇无比。

　　林清冷酷道：“你是铁甲船【越后号】的二副吧？想杀人抢劫，胆子不小啊。”

　　日本二副痛苦地脸都扭曲了，手指被一个个拗断，十指连心，跪在地上，豆大汗珠滴落下来，恨声道：“你想……要什么？”

　　林清注视他的双眼，沉声道：“说说，你们攻陷关岛的经历。我知道以你的身份，一定参与了第一阶段压制战。还有那卡萨卡的情况。”

　　二副这才知道，自己早就被人盯上了。

　　他有心硬气，但林清冷酷的白眉鹰爪功，让他不堪忍受，终于颤声道：“别……我说。”

　　林清今夜大费周章，就要详细掌握三上真嗣的情报。

　　其中，最神秘最让林清忌惮不已的，就是三上真嗣身上的始祖病毒。

　　林清冷哼一声，从腰上解下装满金币的袋子，扔在地上，发出悦耳的金币碰撞声。

　　“说完了，带着这东西，滚！当然。”林清狞笑道：“如果你告诉我的，与我知道的不符，你就不用走了。”

　　二副哪里知道林清对情况了解多少？

　　他只能一咬牙，选择说出真相。


第142章 恐怖真相！病毒控制！

　　“……其实我知道的，也不多，很多都是传闻。”

　　“我们进攻此处，用了来岛家的2个舰队，10艘铁甲船，3000多人。来岛家主亲自指挥此战。”

　　“战斗异常惨烈……”

　　“跳过这里，直接说三上真嗣！”

　　“好……别捏……三上真嗣是来岛家主的特别顾问，但此战也动用了极大影响力，才让来岛家主做出了攻打这鸟不拉屎地方的决定。我们的任务，是封锁海岸线，并压制岸上土著，提供火力支援。”

　　“炮击了60分钟后，岸上到处尸积如山。”

　　“我看到三上真嗣他们十个，跳下海去，向岛上冲过去。”

　　“大家都很激动，这是血战猛将啊。”

　　“我恰好在桅杆上，负责瞭望战况。居高临下，我看到他们躲开大队土著，潜入了村落。不过他们很快被发现，陷入了被围攻的绝境，只好找了一间高大的竹板房，坚守不出。”

　　“到处都是投矛、毒箭，雨点般射向他们藏身的房子。土著们正在疯狂地冲击房子，发泄他们同伴被杀、家园被毁的怒火。这10人的火力很猛，土人们的攻击前仆后继，悍不畏死，但依旧冲不进去。”

　　“此时，土人们波浪般分开，一个格外强壮的土人，站了出来，哇啦哇啦说了一通。大约200名最强者土人，拿起了长矛，眼神坚毅，似乎下定了决心，要特攻入侵者。这土人明显是这土著的领袖，对土著们的统帅力很高。”

　　“那强壮土人，真的健壮如牛，矫捷如猴，带着特工队，借助地形掩护，冲了上去。他的胸前更有神秘的纹身符号，一手敲着一面战鼓，一手持矛，战斗起来，勇猛无比。”

　　“火力射击，对他们似乎不起作用。”

　　“土人们冲到了房间前，土人首领一脚将木板踢碎。眼看我们这些猛将，都要被擒被杀了。”

　　“但房子的墙壁坍塌了，走出一头怪物！”

　　“怪物？什么样的怪物？”林清的声音急促了起来。

　　“拥有巨大的手臂，骨头扭曲成了锋利如刀的骨刃，肌肉膨胀地衣服都炸开，精悍如铁，就这么大摇大摆，顶着土人们的冲击，冲了上去！”

　　“然后呢？”林清被这惨烈的战斗景象，深深吸引，甚至能想象到当时紧张凝固的血战气氛。

　　“后面就更让人目瞪口呆了。”二副抽着冷气揉着被捏错位的手，叹息道：“那怪物，看穿着打扮，居然是三上真嗣变得！”

　　林清早已猜到这个事实，但看到二副那一脸心有余悸的表情，想必三上真嗣始祖病毒变化的形态，其状可怖，其势如魔，才让这恶贯满盈、杀人如麻的东瀛浪人，都如此畏惧。

　　“三上真嗣冲了出去，与那卡萨卡遥遥对峙了一小会。”

　　“片刻后，两人就激斗在一起。”

　　“卡萨卡战斗仿佛在跳一种原始蛮荒的舞蹈，但力量很足，劲力透骨，一招一式，浑然天成中，铮铮有杀伐之气。”二副低垂着头，眼睛睁大道：“但三上真嗣变身的怪物，实力更胜一筹。无论是力量还是速度，都凌驾在卡萨卡之上。即使被卡萨卡以诡异的杀伐舞步，骗过空挡，刺入要害，我们看到他的肌肉不断蠕动，最终能快速恢复伤势……”

　　“果然如此！”林清心中一沉。

　　“高速的移动，强力的击打，快速的恢复损伤，这些正是始祖病毒的特征啊！如同生化危机中的BOSS阿尔伯特。威斯克一样！”林清的眉头越皱越紧。

　　今晚得到的情报，太重要了。

　　如果三上真嗣真的如同阿尔伯特。威斯克一样，会变成什么样可怕的敌人？

　　别看这家伙文质彬彬，一旦露出底牌，会立即变成地狱来的恶魔！真是深藏不露的绝对强者！

　　这才是空间最强悍的那种冒险者！

　　林清冷汗都流下来了。

　　“两人的激战，如同两头巨人或猛虎，在纠缠厮打。无论是查莫洛勇士，还是竹下帮的勇士，都不敢插手。战场上一片寂静，只有两人死斗的搏击声、入肉声和喘息声。”

　　“然后呢？”林清沉声道。

　　“后来不知发生了什么，那卡萨卡突然向后一跳，有些踉跄，指着三上真嗣不知说了什么，但看他的表情，十分悲愤，应该是被阴了。”二副咧嘴一笑道：“于是双方暂时罢战。”

　　“那卡萨卡被人搀扶着走下去，休息了一个小时后，激战再次爆发。”

　　“天空中，到处都是投矛和毒箭的呼啸声，坚固的房子据点，摇摇欲坠，眼看上去的十个人，就要被杀死了。这次查莫洛勇士数以百计，更加奋不顾身，就算三上真嗣能变身可怕的怪物，也会被杀死。”

　　“但！”二副颤声道：“那卡萨卡，突然发疯了！站在高处指挥战斗的他，突然抽出了长矛，对身前向房屋穿射的精锐投矛手和弓箭手，大肆屠戮。他的肌肉更加精悍，有些类似三上真嗣变成的怪物，又有很大不同，总之若同地狱修罗一般，杀地那些查莫洛人，惊愕万分。但他们面对自己的酋长，又不敢骤然反抗，只能四散而逃。”

　　“卡萨卡如同地狱恶鬼，逢人便杀，他的心腹亲信也随之反戈一击。查莫洛人经过错愕后，几个长老也决定反击，杀死这疯狂的酋长。不过很可惜，卡萨卡已经暴走，完全没有了人类的情感和痛楚，一路疯狂杀戮，连长老都被他杀了三个，极大扰乱了查莫洛人的抵抗阵型。”

　　“三上真嗣趁机杀出，以怪物形态，带人冲向了中央议事厅。”

　　“在这一番血腥杀戮后，三上真嗣完成了一个不可能完成的任务。他以区区10个人，硬是占领了查莫洛中央村寨的任务。”

　　“战后，卡萨卡神秘消失了。但有人说，在三上真嗣的旗舰上，见过一个神秘长袍人。应该就是他。他已经被三上真嗣控制了，变成了他的仆人。”

　　“原来如此！”林清长出一口气。

　　二副苦涩道：“你是不是打算杀我？”

　　林清淡然一笑：“恰恰相反，你讲得故事很精彩，也很重要。我为何要杀你？接着！”

　　他将那袋满满的金币，扔给二副，又从怀中拎起另一袋金币，也丢给了他。

　　二副那一脸错愕啊。

　　林清冷冷道：“你已经彻底出卖了三上真嗣，将他的情报泄露给我。如果三上真嗣知道此事，你会生不如死。我知道你是个有名的赌鬼，嗜赌如命。这些钱财给你，你要作为我的内线，继续帮我收集情报。特别是舰队航行中，又什么不对，或者有什么特别的事情，我都要第一时间知道！明白？”

　　浪人二副无力地垂下头。

　　他深知三上真嗣对下人的残酷，如果这消息走漏出去，他确实只有死路一条。

　　“今晚回去后，有人问你，你就答报复那个赢了你钱的明朝水手，还将他杀死在密林中。我明天会指使别人前来你船上质询你，讨要说法。你一口否认就好了。总之要撇清嫌疑。”

　　林清沉声道。

　　浪人二副点点头，上了贼船，下不了，就只能这样了。

　　好在他嗜赌如命，只要有足够的赌资，今朝有酒今朝醉，他才不管第二天能否活下去。

　　林清离开密林，心情沉重。

　　三上真嗣的秘密底牌，甚至比他想象中还要可怕。

　　连查莫洛勇士的首领，都被他感染、转化，变成了他的杀人机器。

　　他对始祖病毒的利用程度，比林清想象还要高。

　　不仅能在战斗中使用，且能感染卡萨卡如此重要的剧情BOSS，可见技能等级和优先级，都被提升地很高。

　　“但还有一个疑问，这家伙既然能感染卡萨卡，为何要激战肉搏呢？”林清眼中闪过一丝疑惑：“这样冒的风险很大，很不合理啊。”

　　他的嘴角，闪过一丝冷笑。

　　“看起来，他的始祖病毒传染能力，还不尽完善。隔空传染，无法撼动卡萨卡这样厉害的剧情人物，只能通过近战制造伤口，接触感染！”林清深吸一口气：“这个特点，虽然算不上防御措施，但也能摸清他的底数。”

　　话虽如此，但林清依旧感到压力极大。

　　假以时日，三上真嗣会变成一个类似阿尔伯特。威斯特般恐怖的存在。

　　幸好自己此时遇到了他，还没有进化到完美的他。

　　林清回到了旗舰上，将一切告诉了周芷若。

　　“如此恐怖的存在？”周芷若也是一脸震惊。

　　“我们必须多加提防。”林清沉声道：“对三上真嗣，要将他当做剧情总BOSS对待！”

　　他的眼珠乱转，在想着应对之策。

　　第三天，休整完毕的舰队，开始启航。

　　这只舰队，由竹下帮5艘战舰和周家船队5艘战舰组成。10艘此时最强大的海上战舰，形成一列纵队，在海上劈波斩浪。1500名水手在船帆板、甲板和舱位中忙碌着，催动着这支强大的舰队，向不可知的太平洋深处航去。


第143章 暴雨飓风，艰难探索！

　　一天，两天，五天。

　　日子一天天过去。

　　一开始出航冒险的新鲜感，渐渐变成了面对一成不变蓝色大海的厌倦感，林清开始闭关修炼。

　　这不是他托大。

　　林清估计，三上真嗣即使要发难，也不会在海上。这样双方进行大规模海战，他强大的始祖病毒，根本发挥不出威力来。

　　进入副本世界，才是他发难的最佳时刻。

　　林清能做的，唯有提升实力。

　　10天，就在不断的航行中，过去了。

　　感谢上天。这十天的航行中，虽然不时遇到大风大浪，但在大型远航舰队面前，这些困难都挺了过去。

　　林清会不时约红棍冒险者们，在底舱的一处聚会饮酒，大吃大喝。

　　他的动作，仿佛有些刻意，但频繁的吃喝，确实提升了团队的集体感觉。那些冒险者们本就对这个本领强大、实力不凡又十分仗义的“红花双棍高手”仰慕不已，加上他们在船上地位低下，都是最底层的水手，整日嘴里淡出鸟来。看到林清如此够意思，隔三岔五改善生活，大吃大喝，也更加觉得林清够意思，值得一交，纷纷亲热起来。

　　周芷若冷眼旁观，觉得林清似乎不是这种自来熟的个性，但林清做任何事，都有自己的计划。她也没有说什么。

　　但到了第11天，林清上了甲板，活动筋骨时，却发现远处的天边，霞光万丈，红彤彤的阳光照射在朝霞上，一团团的火烧云，云朵仿佛凝固了，空气充满了凝滞的气息。

　　“这是？”林清本能感到有些不对。

　　他的身边，一个头发有些苍白的“老海狗”（船上形容跑船大半生的经验丰富老水手），惊呼起来：“这是……大风暴要来的征兆啊！”

　　旁边一个水手不屑道：“这么好的天气，昨天刚下来暴雨，怎么会有大风暴？”

　　“老海狗。”厉声道：“去你娘的！老子开始在海上讨生活时，你还在娘肚子里！这天气看似晴朗，但空气低压，又有火烧云，乃是大风暴要来的征候。快点去降帆！”

　　林清看向周芷若。

　　周芷若玉容一沉，点点头。

　　随着周家船队的旗语交错，5艘船只相继停了下来，纷纷降下船帆，放下沉重的投锚，锚定在海面上，试图再大风暴到来之前，稳住阵脚。

　　在浩瀚的太平洋上，没有避风港，遇到这种大风暴，只能以大船实力硬抗。如果抗不过去，就只能船毁人亡。

　　周家船队的动作，引起了竹下帮的注意。

　　不过，他们的反应，一点也不慢，区区一分钟后，竹下帮也开始了降帆，沉锚等一系列动作，试图稳住阵脚。

　　不愧是老海狗，说的非常准。

　　好景不长。

　　天空就凝滞了下来，如同铁青色，空气纹丝不动，没有一点风。

　　一股股巨浪，无情地拍打过来，越来越大。

　　大海，终于对这些远航探索者，露出了最狰狞的一面。

　　过去的几个月中，虽然林清也经历过海洋的大风大浪，但到了这里，他才知道，过去的沿海近海航行，风险程度根本不能与太平洋相提并论！

　　这里，才是大航海世界最危险的地方。

　　到了这里，什么实力都没用，能凭借的，只有坚固的大船和熟练的水手！还有团队的帮助！

　　海浪从3米，很快涨到了5米，6米，7米。

　　船只的左右摇晃幅度，也急速加快，船舱中的一切，都在左右移动摇晃着，仿佛8级地震。

　　但这还仅仅是一个开始。

　　随着飓风的来临，大浪开始变得极度危险起来，充满侵略性地拍向这支远航船队。

　　一个大浪扑过来，狠狠砸在旗舰上，蛟龙号瞬间被巨浪吞没，不见了踪影。

　　足足十秒钟后，蛟龙号才从千吨海水重压下，猛然抬起头来，连一根粗大的桅杆都被砸的硬生生折断！

　　如此大的恐怖力量，真所谓天威难测。

　　林清抬起头来，一对眼瞳中闪动着沉毅的光芒！

　　“不管遇到何等风波，都要过去！”

　　远处，传来了舰队船只的求救信号！

　　林清舰队，已经有船只顶不住这恐怖的天威难测，眼看就要倾覆。

　　这太平洋上的风浪，如此恐怖，难怪竹下帮和三上真嗣，非要独霸东亚，建造超级大船才能继续探索下去。

　　但此时骑虎难下。

　　林清也只能咬牙坚持：“快点尝试救援那艘船！能救出多少算多少。”

　　这并非林清悲天悯人，菩萨心肠，而是远航不易，如果在出海10天就损失一艘船和全部水手，只怕要人心涣散！

　　破解方式，唯有不抛弃，不放弃，让人人在危机再次来临之时，会想到：“我若有事，定有救援。”

　　这样，远征队的士气，才不会涣散。

　　但此时大风大浪，船只都锚定，恨不得钉在原地，哪里能抽出人手和船只，航行到沉船那边？去拯救落难的水手？

　　“我们无能为力！”周芷若沉痛道。

　　在惊涛骇浪中，那艘中国大型商船，终于坚持不住，倾覆在恶浪滔天之中，一眨眼功夫就消失不见了。

　　林清心中悲痛，形势之恶劣，显然更超过了他的最差估计，正在向不可控制的方向发展。如果不能有办法，解决这巨浪问题，只怕整只舰队，都要倾覆在这里，全军覆没。

　　林清抬头，看向远处，竹下帮的舰队。

　　竹下帮舰队，情况也好不到那里。最恶劣的一艘船，甚至连船桅杆都砍断了，依旧无法在惊涛骇浪中稳住阵脚，也随之倾覆了。

　　在这超过10级风力的恶浪面前，这只远航探险舰队，如同风中的柳叶，即将全军覆没。

　　“怎么办？”周芷若也是第一次遇到如此恶劣的巨浪，手足无措道。

　　林清沉稳道：“不要着急。竹下帮比我们着急。”

　　他预测地没错。

　　竹下帮实力当真不凡，探险经验也远超林清团队。

　　不多时，竹下帮的旗舰上，一道光芒，突然直通上天！

　　一头虎鲸的形象，突然冲上了狂风暴雨的天际！纵然隔着几千米，依旧看得清清楚楚，将这黑夜般的暴雨之中，照射地亮如白昼。

　　【虎鲸像】！

　　周芷若骇然道：“这竹下帮，居然装备有这种强大的船首像？”

　　林清笑笑：“他们能完成2个世界副本的探险，自然拥有他人所不及的长处。这船首像想必就是他们的底牌之一！”

　　他叹息道：“这群家伙，不愧是专业级别的。底牌多得让人望洋兴叹啊。”

　　【虎鲸像】的效果不凡，林清估计，【虎鲸像】有效范围大约十公里，乌云、狂风、暴雨、巨浪的等级，被削弱了两个级别都不止。

　　两支船队残余的8艘船只，终于得到了喘息之机，挣扎漂浮着聚集在一起，抵抗风雨雷电。

　　虽然竹下帮，被迫出手。虎鲸像让暴风雨降低了不少威力，但天威难测，在巨浪翻滚中，有的船只桅杆都被迫砍断，防止倾覆，有的船底露出大洞，连船长都要下船舱排水，有的船只相互撞击，出现破损，正在拆除船舱木板，紧急抢修。

　　林清的蛟龙号，就被旁边的日本大船狠狠撞击碎了右舷，海水倒灌了进来。

　　周芷若奋不顾身，冲了出去带着水手在风雨中，往外排水，组织人手抢修。

　　在狂风巨浪中，船只的倾斜度，瞬时能超过30度，维修木工一个不慎，便会跌入怒涛涌动的大海，或者被旁边的船只拍过来，挤成肉酱，刺穿胸腹。

　　林清阴沉着脸，带着冒险者们，也冲出了船舱。

　　虽然洪帮冒险者们对这次探险，沸反盈天，但此时也知道大难临头，大家一条船，只好咬牙同舟共济。

　　身手敏捷的远程冒险者，跳到桅杆上，割断揽绳，粗壮的副MT，手持利斧，狠狠砍向桅杆，魔法师都动用了二级魔法立场术，降低狂风的冲击力，帮助抢修的木工维持身体平衡。

　　看着这末日一般的景象，林清有些后悔。

　　早知道应该将马老爷子带来，有他这位传奇木工在，船只修复工作速度会快得多。

　　他攥紧拳头，身先士卒，冲入了海水倒灌的底舱，一盆盆向外舀水。

　　每一艘船，都在生死线上，与死神海神对抗挣扎。

　　即使如此，到了天明之前，林清舰队依旧有一艘主力战舰，沉没在狂涛怒海中，幸好此时船只靠的很近，能及时搭救落水水手，救上来半数。

　　第二天，熹微的晨光从薄雾中透光而出，一轮金灿灿的红日，冉冉升起，海面上清新无比，一片静谧，如同天堂，根本看不出昨夜狂风暴雨的肆虐淫威。

　　这支探索舰队，只剩下了7艘船，且大多在昨夜的狂风暴雨巨浪考验下，严重破损，无力地漂浮在海面上。

　　一夜未睡的林清，将周芷若赶回了舰长室休息，自己乘坐小船，来到了三上真嗣的旗舰上。

　　三上真嗣也一夜没睡，脸色阴沉。


第144章 敲诈勒索！霸证地图！

　　“我要走。”林清开门见山，径直道：“我承认自己低估了这世界的难度。如此天威难测的太平洋，我们的航海能力和经验不足，准备不足，很难征服，成功抵达大溪地。要知道，我们是来这世界冒险发财的，不是来当哥伦布的。”

　　林清的话，让三上真嗣万分错愕。

　　想不到，刚刚遇到了一个大考验，这家伙就要撤退散伙？

　　三上真嗣面色更加阴沉。

　　旁边田中勇咆哮道：“医生！你可是拿了我们不少好处，才答应此次冒险的。要是如此……”

　　林清冷冷将【驼鹿血清】放在桌子上：“【龙王鲸皮】我放在杭州，等回去我会给你。现在我们承认自己玩不起，没命陪你去天涯海角冒险，探索，再见！”

　　他转身便走。

　　“1……2……3……”林清心中默念。

　　在他的脚即将踏出舱门的一刻，三上真嗣开口道：“你想要什么好处？说吧。”

　　林清头也不回道：“什么好处也比不上命重要。我说过，我们玩不起的。”

　　“现在我们已经走了11天。”三上真嗣的声音，充满了蛊惑，应该使用了魅惑药水或者技能，磁性的声音，具有无穷的说服力和可信度，轻轻道：“医生，你只要说服你的人，再坚持5、6天，我保证你会看到陆地的。想象看，我们能联手征服一个高难度的世界副本！不怕告诉你，我们之前征服北海道和关岛，每次得到的好处，都不低于三件C级道具或者材料！”

　　他确实对林清使用了魅惑药水。

　　身为竹下帮的大佬，他财富可观，但更懂得大胆使用最好的药剂手段，去影响别人。

　　这瓶药剂，能让他的魅力值，短时间内暴增10点。

　　通常情况下，冒险者也会不自觉地受到彼此魅力值的影响，被旁人说服，这可以理解为一种魔法影响。

　　但问题是！

　　林清身上有极其特殊的属性【桀骜枭镜】！

　　第一条，就是他不会受到任何魅惑、鼓动！

　　除了他本心，谁也别想说服他，利用他，这就是桀骜枭镜的内涵之一。

　　林清只是稍有发愣，立即反应过来，心中勃然大怒。

　　用屁股想也知道，三上真嗣在试图玩他！

　　娘希屁，这次不让你大出血，我就不是中国人！

　　林清豁然转身！

　　一双愤怒的眼眸，如同雄狮一般，怒视着一脸惊愕的三上真嗣。

　　“你在试图对我用魅惑药水？”林清冷笑道：“可惜，对不住，如果一个红花双棍杀手，如此轻易被人魅惑，我早就是个尸体了！这次本来我是找你抱怨，现在好了，我们一拍两散！”

　　他抽出了折翅蝴蝶，杀气腾腾，旁边护卫的洪帮冒险者们，也脸色狂怒，纷纷抽出了武器。

　　谁都知道，冒险者之间，相互使用魅惑药水或卷轴，视同开战！

　　三上真嗣深吸一口气。

　　想不到，这家伙如此难缠，不愧是红花双棍杀手。

　　“你想怎么样？”他阴沉道。

　　林清嘿嘿笑道：“就算不为你忽悠我们，参与这次难度奇大的冒险，今天你魅惑我的事情，也必须要讨说法！你刚刚自己不是说了，两个隐藏副本拿到6件C级宝物或材料？再拿出一件来！”

　　三上真嗣，真是又惊又怒。

　　确实，他从北海道和关岛两个高难度副本，拿到了不少好处，但那都是竹下帮殚精竭虑、不计成本、全力拼命的结果！

　　这跟林清有毛关系？

　　林清已经拿走了关岛最有价值的收获，难道还要让他继续勒索？

　　他立即要严词拒绝。

　　但林清耸耸肩，摆出一副你不给，我马上拍屁股走人的样子。

　　想到自己未来的计划，不能没有林清，三上真嗣眼中闪过一抹杀机。

　　“好吧！”他终于妥协了：“其实，我们一共得到了五件C级宝物。除了给你的龙王鲸皮，还有四件，分别是昨晚你见到的【虎鲸像】，C级船首像。另外有一把【鬼怪的菜刀】，D级武器，攻击力7点。一把【冲锋战鼓】，给冲锋队长用的，还有一张金阁寺的地图。你要哪个？”

　　林清漫不经心道：“虎鲸像……”

　　日本冒险者们各个脸色陡变，杀机迸射。

　　林清悠然道：“还是算了吧。”

　　三上真嗣死死盯着林清。

　　林清继续道：“那就【鬼怪的菜刀】或【冲锋战鼓】？”

　　他狡黠地瞥了一眼日本冒险者的反应。

　　两名日本冒险者，脸色陡变，愠怒非常。

　　看得出，三上真嗣在竹下帮，要维持自己的权威，也是要笼络下面人心的。这两件C级装备，已经被他赏赐给了有功之人！

　　林清叹口气道：“看起来有主了。那我就只能勉为其难，要一下金阁寺的地图了。”

　　他注意到，田中勇的脸色陡然剧变。

　　林清心中冷笑。

　　“娘的，跟我玩文字游戏？你们还嫩了点！”

　　但非常出乎他的意料。

　　三上真嗣却十分大度，干脆利落道：“你要【金阁寺地图】？好吧。给你！”

　　一张泛着金光的地图卷轴，被他拿了出来，扔给了林清。

　　轮到林清一阵吃惊。

　　这【金阁寺地图】，是何物？

　　这是东亚霸者之证的必经之路、前置条件！

　　金阁寺的高僧，知道东亚霸者之证的下落。

　　但金阁寺隐藏在大阪附近，要找到金阁寺，必须把细雪的长袍送给大阪的酒吧女，才会得到【金阁寺的地图】，出现遗迹金阁寺。否则根本进不去。

　　而三上真嗣，千辛万苦攻略了北海道，得到了【金阁寺的地图】，却如此轻易送给自己？

　　这是几个意思？

　　林清的脸色，凝重了起来。

　　他看到【金阁寺的地图】的属性：“【金阁寺的地图】，核心剧情物品，不可遗失，不可赠送给剧情人物，死亡必然掉落。标注着通往金阁寺的道路，隐藏着东亚霸者之证的信息。”

　　光是看这地图的装裱，漫道精光，就知道它的价值，绝对不菲。

　　林清转头就走。

　　三上真嗣在后面，淡淡一笑。

　　田中勇愤然道：“队长，这赤那人贪婪无比，五次三番，勒索我们，为何要将【金阁寺的地图】给他？”

　　三上真嗣冷笑道：“此时他在我们眼皮下，你还怕他去大阪金阁寺？”

　　田中勇嘀咕道：“但【金阁寺的地图】，关系东亚霸者之证归属，怎么也不能落入旁人手中。”

　　三上真嗣猛然站起来，一巴掌狠狠抽在田中勇的脸上，冷笑道：“你真是不用心！我在演示战术时，就告诉了你对付这外科医生的策略！你自己好好想！”

　　田中勇捂着脸，回想着三上真嗣在鹿威中，以始祖病毒在两支鸟儿身上演示的过程……

　　他恍然大悟，脸上闪现出钦佩之色：“队长，是我愚昧愚钝！请受我一拜！”

　　三上真嗣冷笑道：“很好。人为财死鸟为食亡！目前林清已经替我们完成了第一步，杀死李华梅，第二步，依旧需要他去做炮灰！待得我取得了这个世界的始祖病毒，扩散出去，控制了世界，他也必然会死在这次探索之中。这【金阁寺的地图】只是暂借他两天，死后必然爆出，你还怕回不到我们手中？这就叫放长线钓大鱼，放出香饵钓金鳖！懂不懂？”

　　日本冒险者们同声齐吼。

　　林清回到了船上，面色凝重。

　　周芷若看到【金阁寺的地图】，惊喜道：“想不到竹下帮连这等紧要宝物，都弄到了。更稀奇的是，为何要给你？”

　　“娘的，这三上真嗣，决心要弄死我了。”林清苦笑道：“这次上了贼船了。”

　　“【金阁寺的地图】，只要不是傻子，谁都知道它的意义。进入大阪便可得到东亚霸者之证的内幕消息。”林清皱眉道：“三上真嗣肯给我，唯一的解释是他要杀我。”

　　“来就来，谁怕谁？”周芷若傲然一挺巨乳。

　　林清被吸引了过去，被美人剜了两眼后，才恋恋不舍回神道：“但问题是，他似乎有求于我，我对他的计划，一无所知啊。”

　　“只能走一步看一步了。”信息太少，林清也只能苦笑。

　　他感到，危机和阴谋，正在一步步向他袭来。

　　船队用了两天时间，完成了修理，开始继续向夏威夷航行。

　　到了太平洋中部，风浪开始变得极度危险，风云莫测。往往中午还是太阳暴晒，不一会就风起云涌，一阵阵毁天灭地的雷电暴雨狂风，砸向这支疲惫不堪的远航船队。

　　到了2、3天后，风雨来的更是频繁，平均每天都要经历一次9级以上的巨大热带气压，疯狂的大雨、狂风，不断冲击这船队的极限。

　　船只，破破烂烂，水手们，疲惫不堪，补给，也开始供应不上了。

　　林清感到，船只上水手们望向船长大副二副的眼神，开始变得凶戾起来。

　　再忠心的部下，面对生死关头，都会产生异样的心思。

　　船上的气氛，正在一天天变得紧张起来。

　　其他船只也传来类似的消息。船长们感到越来越压抑的气氛，向提督告急。

　　海上遇到这种事，如同压力在火山下聚集，如果不能找到发泄口，迟早以发生哗变或者暴动结束。


第145章 斗智斗勇！仁暴相对！

　　林清想了想，果断决定，砸！

　　但不是镇压，而是用金币砸。

　　水手们需要安抚，金币可以起到一定作用，至少在初期是这样。

　　林清一口气砸下来10万金币，分发给船上的剩余的400多水手，平均每人都能拿到相当于5年海上讨生活的薪水。

　　这种金币雨，缓解了紧张的气氛，但林清知道，如果再有3、4天见不到陆地，自觉活命几率越来越低的水手，会再次变得失去理智。下次就不是用钱能摆平的了。

　　林清第二次乘坐小船，来到三上真嗣船上时，却看到血腥无比的一幕。

　　20多日本水手，被排成一排，随着一名满脸凶恶的冒险者一声令下，20多颗血淋淋的人头，随之滚落在地，鲜血将甲板都染红了。

　　“这就是不服从上官命令的下场！你们这群猪猡！”日本冒险者厉声道：“现在将这些尸体扔进大海，打扫干净甲板，人头给我绑在桅杆上，任由海鸥啄食，其他人给我回去干活！”

　　他抽出鞭子，恶狠狠一鞭子抽在最近的一名老水手的肩膀上。

　　那老水手踉跄一下，却如同海中的礁石，潮水过后，依旧坚挺，眼神平静看着这冒险者，深邃如大海。过了几秒钟，才带着水手下去干活。

　　看着一个个无头尸体，被扔进大海，林清心中闪过一个念头，却没有说什么。

　　他见到了三上真嗣时，这枭雄正一脸阴沉地在一张地图上研究着什么。

　　“这地图，就是通向夏威夷的航线图？你们搞到的秘密副本地图？”林清沉声道。

　　“对！”可能是压力极大，三上真嗣放下地图，疲惫地揉揉眼眶：“如你所见，这种地图十分粗略。我只能确定我们的大方向没错，但具体何时能抵达夏威夷，我真说不好。”

　　“你们真是神通广大，居然能搞到3张隐藏世界地图。”林清由衷道。

　　“是4张。”三上真嗣也毫不谦虚，直言道：“如果你知道，我们竹下帮在这个大航海的世界中投入了多少资源和精力，你就不会对我们取得的进展惊讶了。你们中国的荀子说过，是故无冥冥之志者，无昭昭之明；无惛惛之事者，无赫赫之功。”

　　林清咧嘴一笑：“你对中国了解还真多。但我给你个忠告，水能载舟亦能覆舟。如果你一味用高压态势，压制你的水手，只怕我们到不了夏威夷，你的船就要暴动了。”

　　“不用担心。”三上真嗣冷酷一笑道：“就算我的船上所有水手，都死光了，我也能抵达夏威夷，倒是你要注意自己的水手。”

　　林清心中一咯噔。

　　这家伙，真是自信满满，不过他的自信到底从何而来？

　　“回去吧。”三上真嗣冷冷道：“对水手们实施配给制。我们的补给非常少了。最多再坚持两三天。大风暴摧毁了我们三艘船，还破坏带走了很多补给，我告诉你下次再有大风暴，绝对不要救你的水手。人命在海上，没有补给重要。”

　　船队又航行了足足3天。

　　这3天中，林清的舰队，已经用光了所有的补给。毕竟他损失了两艘船，又损失了不少补给，只剩下50%的补给，却要供应7成的水手，消耗自然很大。

　　为了弥补消耗，周芷若发动水手，乘坐小船去捕鱼，或者在甲板钓鱼。林清也动员冒险者们，将自己空间中的补给物资、水和食物，都拿出来，供应舰队使用。不过魔法师等人拒绝了。

　　他们的理由很充分，自己的储物空间，只有一个立方米大小，里面的所有物资，都是用来在这令人绝望的太平洋深处，求生保命的。这些物资就算给了船队，也杯水车薪。

　　林清却将自己储藏的物资，统统拿了出来，贡献给船队，并主动降低了舰长和长官们的供应，只能勉强维持最低的生活标准。

　　在周芷若和林清以身作则的鼓舞之下，就算面临断粮断水的绝境，三艘周家商队的船只，至少在表面上，十分平静，水手们各司其职，没有发生暴动。

　　反倒是补给相对充足的日本船队上，暴动此起彼伏，不时传出爆炸声和喊杀声。每天早上，林清眺望过去，都可以看到竹下帮在大规模行刑杀人。林清估计这几天死掉的水手，超过200人。

　　林清眼睛眯缝起来。

　　很显然，这么大规模的杀人行为，会造成恶劣影响，无论是对接下来的探索，还是回去后的声望，但竹下帮似乎毫不在乎。

　　在他们眼中，这些剧情水手，都是工具，用完了就可以丢弃。

　　正应了三上真嗣那句话，现在人命没有补给值钱。

　　又过了一天，林清船队已经彻底没有了补给。所有的补给舱内，都空空如也，甚至发现了饿死老鼠的尸体。

　　但前面海平面上，依旧找不到任何陆地的痕迹。所有的瞭望台上，都挤满了焦急的水手，在四处寻找地平线。

　　林清承受了巨大的压力。

　　他正在犹豫，是不是应该去找三上真嗣借点粮食和水。

　　但不用说，此时生死分际之下，有绝对动机趁机干掉自己的三上真嗣是绝不会给自己食物和水的。

　　突然，林清感到一阵灵活悸动。

　　是小沙！

　　他冲下了底层船舱。

　　果然是小沙。

　　半个月不见，小沙前期吃船只携带的鱼肉，后期则关闭了这舱室，完全开始放养。这舱位与海底，有一个活动门，打开后，小沙就可以自由往返于船只和大海之间。

　　林清还在担心，处于从婴儿期到幼儿期的小沙，能否在海底找到足够的食物，不会耽误它的进化发育。

　　启动了排水按钮，5分钟后，打开舱门，林清惊呆了。

　　一头巨大的抹香鲸，足足长达20米，遍体鳞伤，奄奄一息地被拖在了水池中，就这样静静躺在那里。

　　“这是……小沙干的？”林清惊呆了。

　　池水中，小沙在得意洋洋，摇头摆尾。

　　它现在的体型，已经涨到了8米长，如果对于鲨鱼，这已经是一条成年大白鲨的长度。但对于巨齿鲨来说，这不过是个1-2岁的婴儿。

　　依仗林清之前烧钱的奢侈喂养方式，小沙一直在超进度发育，所以才能短时间内长到这么长。

　　但，现在林清的投资，已经得到了丰厚的回报。

　　小沙没到少年期，确实不具有战斗力，但并不意味着它不能捕猎。

　　今天，9米长的小沙，用一条20米长的抹香鲸，证明了自己的猎杀本能。

　　它仿佛通人性，知道自己的主人，正在最困难的关头，所以用这次猎杀，为主人反哺！

　　林清叹了口气，满意地抚摸了一下小沙的头，发现小沙身上，同样有被抹香鲸撞击的瘀伤。他指指抹香鲸的头，示意小沙享有这抹香鲸最美味部分的享用权。

　　小沙满意地摆摆尾巴。

　　当林清放走了小沙，再通知那些饥渴难耐，准备操刀子大干一次的水手们，前去底舱切割多汁美味的鲸鱼肉时，所有人都震惊了。

　　一头抹香鲸，足够3艘船上，400名明朝水手，吃上足足3天！

　　当林清的船上厨房中，飘出爆炒鲸鱼肉的香气时，临近的日本船只上，再次爆发了一波玉石俱焚般的暴动。

　　本来在高压和勉强维生的补给下，可以苟活的日本水手，闻到了小烧鲸鱼肉的香气，顿时再也抑制不住心中的狂怒，对竹下帮举起了刀子。

　　这一次，足足3艘日本船，陷入了混乱之中。

　　林清大口大口吃着鲸鱼肉，冷笑着看着竹下帮搬起石头砸自己的脚。

　　“这下，你们的阴谋，破产了吧？”

　　林清冷笑道。

　　小沙，就是他不怕三上真嗣玩阴招的一个依仗。

　　确实如此。

　　按照时间推算，他们本该在2天前抵达夏威夷。

　　为何没到？

　　唯一合理的解释，是拥有航海图的三上真嗣，根本没打算让他很轻易抵达夏威夷！

　　他要饿死林清的水手，削弱林清的力量。

　　没想到，林清是饿不死的，反而极大地削弱了竹下帮的力量。

　　三上真嗣看着炊烟袅袅的三艘林清船只，气的将杯中的清酒一把捏碎！

　　“可恶！”

　　“看起来，他们似乎有不为我们所知的方式，能捕猎鲸鱼，补充食物。”田中勇心有不甘道：“鲸鱼肉含有大量水分，足以补充所需。”

　　“我们再等！”另一名日本冒险者脸庞抽搐：“不信饿不死这些支那人。航海图在我们手中，我们拥有绝对主动权！”

　　“就是，机会难得。不然就必须动武，伤亡就大了。”

　　“不用了。”三上真嗣摇摇头道：“我们的水手，杀地也不少了。我们本来打算用减员战术，拖垮林清船队。没想到医生拥有捕猎鲸鱼的本事。如果我们再坚持下去，仅有的水手也会叛变。突破了临界值，说不定我们会被医生吃掉。”

　　日本冒险者们齐声哀叹。

　　用重利将林清引诱出来，利用航海图的优势，在海上将中国冒险者们拖死，渴死，饿死，兵不血刃，解决问题，多好的机会？

　　但现在貌似落入被动的是他们。

　　第二天，当林清等人还在吃鲸鱼时，瞭望塔惊喜地报告，发现了地平线！


第146章 恐怖副本！抢滩登陆！

　　“妈的，第一天我们找到鲸鱼，第二天他们就带着我们找到了陆地，这是不是太巧合了？”一名副MT正在大嚼鲸鱼肉，闻言勃然大怒，站起来道。

　　“就是！他们一定是提前就算准了方向，故意带着我们，在夏威夷周围转悠！”魔法师义愤填膺，眼神凶狠：“日本人在跟我们玩阴的！这次副本结束后，不管成功与否，我们立即返航！娘皮，横竖我们现在有400人，人数上占据优势，不怕日本人现在翻脸。”

　　“走着看。”林清不置可否点点头。

　　日本冒险者打出了旗语，示意请林清到旗舰上，商议攻略这高难度副本世界的策略。

　　林清第三次登上了三上真嗣的船。

　　三上真嗣一脸真诚，完全看不出任何用计的端倪，平静道：“现在我们经过艰苦的探索，终于找到了夏威夷本岛。根据航海图，这是瓦胡岛，北部就是火奴鲁鲁，乃是波利尼西亚人的世代居住地。根据情报，只怕这里的土著，会比关岛更加热情地欢迎我们。”

　　“任务提示呢？”林清问道。

　　“还没有提示，待会要到了岛屿10海里范围内，才会给出提示。”

　　林清静静看着航海图。

　　他更加笃定，前几日三上真嗣，是准备蓄意干掉自己的。至少是干掉自己的水手们。

　　如果自己失去了水手，也就没了舰队，也就没了爪牙，只能任由三上真嗣宰割了。

　　后面自己就算拒绝去大溪地，也身不由己了。

　　他接到了提示。

　　“你发现了大航海世界的一个隐藏副本地点——火奴鲁鲁！”

　　“这是本世界第三个被发现的副本任务。”

　　“你要完成的副本任务是，擒获火奴鲁鲁部落的王者瓦柏卓卡。”

　　“瓦柏卓卡王时代居住在火奴鲁鲁北部的城寨中，身边有精锐的波利尼西亚【虎鲨勇士】护卫。”

　　“你们要完成这一任务，不能用舰队的水手帮忙，只有冒险者和剧情航海士，可以上去战斗。”

　　“剧情任务完成时间限定，24小时。”

　　“率先这一隐藏任务的人，将获得5%的里世界探索度，并获得丰厚的利益，解锁夏威夷部分的世界地图，获得巨大的世界航海声望。”

　　林清心中一沉：“我杀死巨齿鲨妖龙，获得了1000点世界声望值，而竹下帮完成了两个隐藏世界副本的探索任务，获得的世界声望值，估计在我之上。”

　　他再次感受到了竹下帮的恐怖和强大。

　　“你打算怎么攻略这副本？”林清开口问道。

　　“很简单，若同往常一样，先是用舰炮轰击，杀伤土人，然后出其不意，冒险者团队出动，潜入火奴鲁鲁的城寨，擒获敌酋。”

　　三上真嗣平静道。

　　“很好的计划。想必你们有两次成功经历，我们这次跟在后面学习打酱油即可。”林清立即道。

　　三上真嗣眼波一闪：“见到了这么大利益，都不往上冲？你真淡定。”

　　林清笑笑：“你这拿下两个隐藏副本珠玉在前，我就不露丑了。”

　　两人对视一眼，目光碰撞。

　　气氛沉默了。

　　林清坚持不吐口，三上真嗣也拿他没办法。

　　“待会冲击开始后，19个冒险者，必须一起行动。”三上真嗣冷冷道：“否则我们没有成功的可能性。虎鲨卫士，人如其名，在成年礼上，就需要跳入有鲨鱼出没的海域，独自面对鲨鱼的威胁。手中唯一的依仗，是一把利刃。能活下来的，都是最精悍的男子。要是不想死，就团结！”

　　“要团结，也得拿出诚意。”林清沉声道：“这次任务，你们来打头阵。之前的海上漂流，让我对你们的诚意，产生了很大的怀疑。”

　　“好吧！”三上真嗣也并不解释，冷冷道：“我们打头阵。让你们看看声东击西的威力。”

　　当舰队逼近瓦胡岛10海里范围，林清才知道，什么是恐怖的副本难度！

　　这副本难度，绝对超过了他上个世界探索的光明顶密道。

　　数以千计的波利尼西亚人，潮水般的冲向这支陌生的入侵舰队，勇悍无比地跳下海，划着独木舟，以标枪、投矛和毒箭，向舰队发动了自杀攻击。

　　林清站在甲板上，冷静地看着日本船只，用密集的火炮，向波利尼西亚人猛轰。炮弹在独木舟群中爆出冲天水柱，水锤效果炸的一片片人仰船翻，海水迅速被鲜血染红。

　　林清面无表情地站在船首，凝视着这一片血腥屠杀场。

　　这是超越时代的屠杀。

　　但好景不长。

　　波利尼西亚人是落后，但不愚蠢，他们勇敢，但他们不莽撞，当他们用数千条人命的代价，发现这种冲击似乎徒劳无功后，他们选择了向岸上龟缩。

　　船上火炮的射程，此时只有5000米，何况还有浅滩容易搁浅，必须距离岸边一定距离。

　　如此一来，火炮能威胁的距离，不过岸上2-3千米。

　　在这个范围内，舰队火力可以支援，但超过这个距离，就只能依靠登陆的冒险者了。

　　热带的风吹来，瓦胡岛上的椰子树和浅海红树林，在风中散发出阵阵哗哗声，一派繁茂的热带风景。

　　如果不是有数千条血淋淋残缺不全的尸体，随着波浪随波逐流漂浮在岸边，大煞风景，这里本该冠以人间天堂的美名。

　　如果有选择，林清等人真的不想进入这浅滩密林中。

　　用屁股想也知道，那椰子树和红树林中，潜伏着无数的波利尼西亚勇士，正在用因怒火和仇恨烧红的双目，盯着这7艘炮口森森的庞然大物，准备为死去的父兄复仇。

　　但不走不行。

　　这隐藏副本任务都开始了，完成任务时间只有24小时。如果这次失败了，下次要完成不知猴年马月，何况还有将此地作为补给前哨，向大溪地进发的真正使命。

　　林清看着日本人的舰队向瓦胡岛的北方开去。

　　那是波利尼西亚最大的城市——火奴鲁鲁的所在地。

　　声东击西！

　　三上真嗣果然有想法。

　　他一努嘴，周家船队也随之而去，只留下了两艘小艇。

　　7艘巨大的战船，将敌人的注意力全部吸引到了瓦胡岛的北部。远处传来了激烈的炮击声，瓦胡岛的北方传来阵阵黑色浓烟。显然，舰队正在按照之前的约定，正在猛烈炮击瓦胡岛北部。

　　林清跳入了海中，偷眼观察。

　　正如三上真嗣预料那样，由于舰队炮击转移，波利尼西亚人认定北部才是入侵者进攻重点，纷纷嚎叫着，挥舞武器，冲向北方。

　　看着数以百计的土著，向北部涌去，林清等人抹了一把汗。

　　声东击西战术，奏效了？

　　林清不得不佩服三上真嗣，在必须登陆作战的前提下，火力压制并不会产生什么效果，倒是这种引诱敌人分散、自己集中突击渗透的战术，颇有二战时德军的风格。

　　他们藏身在一个低矮的礁石后面。

　　日本人放下了三条小艇，十个冒险者在十名全副武装浪人以盾牌掩护下，向岸边航行而去。

　　他点点头。

　　洪帮冒险者，也随之而下，分成两条小船，向岸边冲去。

　　冒险者们黑洞洞的炮口，始终瞄准红树林和椰子树丛，只要有人攻击登陆冒险者，立即会遭到火力的无情打击压制。

　　但一切都保持静谧，死寂一般的安静。

　　林清心中升起一丝不祥的预感。

　　这些树林中，当真所有人都转移到北部，与舰队激战么？

　　到了浅滩，连小船都走不过去了，19个冒险者只好如同诺曼底登陆一样，跳下小船，趟着水，一脚深一脚浅地走向了红树林。

　　红树林是热带浅滩上特有的植物，根扎在海水中，十分低垂繁茂。风吹来也格外有风情，不过此时林清想到的，只是如果有人藏在这些树的背后，该特么的是多么方便，又是多么致命。

　　冒险者们提心吊胆，向前运动，随着三上真嗣的一声命令，竹下帮冒险者立即停步。

　　三上真嗣一努嘴。

　　一个竹下帮的MT，虎背熊腰，走了出来。

　　这是一个高大梳着背头的中年男人，颇有黑道大佬的气势。他手持一面宽大的盾牌，足以将他的人，整个挡在后面，他身后还有两个跟从的冒险者，一个持盾和刀，做副MT，一个持冲锋枪，做火力压制。

　　洪帮无人出阵。

　　林清才不会上去送死。他不动，其他人更不会动。

　　竹下帮MT小组，一直向岸上移动，一直走到了红树林近前，没有遇到任何抵抗。

　　那MT松了口气，向后挥了挥手。

　　竹下帮立即开始推进，速度很快。

　　林清得到了三上真嗣的信号，要求推进。

　　但他没动。

　　他本能的预感，这次进攻，貌似没有那么顺利。

　　三上真嗣立即对林清投以阴毒的目光。

　　但一声土著的喊声，打断了他的怒视。

　　一道箭雨，遮蔽了天空！

　　真的是遮蔽了天空！

　　这次三上真嗣的计划，没有获得完全成功！

　　波利尼西亚人指挥官，在密林中预留了人手，监视南部的海岸线，防止敌人渗透登陆。

　　这一下，就让冒险者瞬间陷入了极度危险和被动之中！


第147章 喋血副本！激战太平洋！

　　在陆战中，冒险者们处于绝对的劣势。

　　那竹下帮MT，怒吼一声，高高举起手中的盾牌。在阳光下，这面盾牌闪耀着金属光泽，林清确信这是一面魔法盾牌！

　　而他的身后，那手持自动步枪的射手，立即站起来，再也不顾暴露，突突突向密林中扫射了过去，装载了大威力突击步枪的他，迅速成为推进的重要火力点！

　　一个个身穿战裙的波利尼西亚男人，从密林上噗噜噜落水，身上已经中弹受伤了，水也迅速被鲜血染红。但这些剽悍的渔民土人，立即从水中站起来，继续向推进中的MT射去道道投矛。

　　这些投矛的威力，极其强大。

　　就算是拥有不菲力量的MT，也被投矛打得一阵阵发麻，只听得盾牌传来咚咚脆响，三名顶在前面探路的冒险者，脸色煞白，仿佛听到了死神的敲门声。

　　林清在后面，洞若观火，对这MT的肌肉、装备和专业表现，十分佩服。

　　一个MT冒险者，居然能挡住数十枚投矛和数百弓箭的袭击！

　　就算拥有魔法盾牌和专业减伤技能，这种恐怖的效率和效果，也充分说明了问题。

　　那就是防御类MT，在阵地战中，拥有无可争辩的地位和优势。

　　但林清判断出另一个更加重要的问题。

　　那就是这次行动，面临一次巨大的危机。

　　此时冒险者渗透被发现，有两个选择。

　　一是马上终止此次行动，乘坐小船返回海面，并发出救援信号。相信舰队会及时赶到，确保他们的性命。但如此选择，下次强攻的效果会更差，时间会更仓促。这该死的任务，规定了24小时的有效期！

　　二是继续强攻，孤注一掷，将所有的赌注压上去。

　　这就必然要投入所有的冒险者！

　　三上真嗣无疑选择了第二种，朝林清发出了命令信号，命他从侧翼进攻，减轻竹下帮的压力。

　　竹下帮的其他人，则开始向前迅速推进。

　　在开阔的海滩上，如果停留时间稍长，就会被波利尼西亚人当做靶子，射成蜂窝。

　　林清的身后，洪帮冒险者们对日本同行们的失手，幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，活该！”

　　“什么专业探索团队，一上来就失手。”

　　“头，我们可不能上去，上去只是送死而已。”

　　面对隐藏在密林中，数之不尽的波利尼西亚人，洪帮冒险者们心底也在发凉。众寡悬殊，一个不慎，就是全军覆没之局！

　　说到底，他们只是拿钱办事，助阵可以，但要攻坚，他们可不奉陪！

　　林清懒洋洋的挥挥手，示意冒险者们向前。

　　面对迷惑不解的洪帮，他只冷冷扔下一句话。

　　“没有补给，想回去也回不去！”

　　冒险者们的眼神立即变得凶狠起来。

　　他们也清楚，连老鼠都成了争抢美味的船只，是不可能回到关岛的。

　　既然回不去，那就只有前进一条路！

　　杀！

　　林清虽然命令洪帮投入进攻，但心中却对潜伏在密林中的对手，十分钦佩！

　　没有被仇恨烧红双眼，对入侵的冒险者轻易发动进攻，而是放进去打，说明对方的指挥官很有头脑——绝非寻常土人那样短视。

　　林清选择的方向，却不同于日本人走密林，而是冲向了一旁开阔的海滩！

　　他的逻辑很简单。

　　从竹下帮的遭遇看，波利尼西亚人才不在乎射击的命中率问题。他们会向密林中投射无数凶狠的投矛和毒箭，直到将敌人变成刺猬。

　　那这样，是否躲在密林中，已经毫无意义。

　　而密林中却对拥有大量远程火力的冒险者，是一种极大的削弱。冒险者们看不清敌人的方向，就只能胡乱开枪。

　　林清做出选择，是堂堂正正，逼着土人冲出密林，在开阔地带与他决战！

　　当然，这种决战需要实力。没实力是自取灭亡。

　　他敢于如此选择，就敢于承当后果。

　　林清挥舞着一面巨大的盾牌，一马当先，冲锋在前。这盾牌是他顺道从船上弄来，装点门面的。白板装备，耐久度极低。

　　果然，他也受到了波利尼西亚人热情的欢迎。无数投矛和毒箭，闪电般射来。林清只听得一声声脆响，那白板装备盾牌的耐久度疯狂飞快下泄，眼看就要彻底损坏了。

　　林清心中冷笑一声。他这个近战MT，只能算是半路出家。

　　不过，只要做做样子，骗骗人就好。

　　林清一马当先，顶着盾牌、冲在前面、奋不顾身、义薄云天的场面，被三上真嗣注意到。

　　三上真嗣的嘴角，闪过一丝阴险的笑意。

　　“业余！”竹下帮的MT也注意到自己的同行，如此莽撞的举动，也是一声冷笑。

　　林清的盾牌，在冲击了15米后，就报废了。

　　不过，林清又飞快从怀里抽出另一面白板盾牌，继续充当炮灰角色，任劳任怨地顶着投矛箭雨，向前猛冲。

　　在他的掩护下，洪帮的冒险者，急速向前挺进。

　　当然，林清的大盾牌不可能挡住所有的冷箭暗算，他们也有人不断中箭。不过事前大家都得到了三上真嗣提供的足够解毒剂，能将附加伤害降到最低。

　　两支冒险者团队，顶着猛烈的火力，泅水度过了浅滩，对岸上的波利尼西亚人，发动了猛烈的攻击。

　　不得不说，三上真嗣的计划，至少发挥了部分作用。否则此时在岸上等待伏击众人的波利尼西亚人，一定超过千人。但此时只有约200人。

　　这战斗，还能打！

　　一波波恶毒的子弹，带着现代冒险者的粗野问候，向土著人的脑袋飞去。

　　在这个近代世界中，火药的伤害，只是被压制40%。能打出六成伤害，已经很是可观。

　　生死攸关，冒险者们不会有丝毫的藏私。洪帮之下，足足7名拥有远程能力的家伙，一起射击，周围潜伏的波利尼西亚人，便纷纷被打出了脑袋爆头效果。

　　“哇！这些土人不愧是隐藏副本，掉落的东西价值很高！”

　　“估计副本难度溢价，在30%以上！”

　　“我从一个土佬的宝箱中，居然直接开出了100补给点！”

　　“哇哦！我拿到了一枚稀有级别的海蓝宝石！”

　　林清并不急于强攻抢战利品，也没有任何浪费，他只是做好一个MT应该做好的一切事情，以盾牌忠实地挡住试图伤害他身后队友的毒箭投矛，并从副MT的手中，不断接过备用的盾牌，继续向前突击。

　　这次行动的关键，是速度。

　　因此即使此时冒险者处于暂时的上风，也不敢有丝毫停留，而是尝试突击渗透，通过红树林，冲入大道，然后一路向北，强攻火奴鲁鲁。

　　北方，舰队火力的吸引，十分成功。从接连而起的焰火信号看，至少还能拖住波利尼西亚人20分钟。

　　“不要恋战！”三上真嗣冷酷道：“跟上！跟上！”

　　19名冒险者，就这么冲入了瓦胡岛的土地，他们的周围，是数以千计的波利尼西亚勇士。

　　他们一边疯狂跑，一边逢人便杀，顺手捡钥匙。

　　这种胆大妄为的冒险行动，很快被波利尼西亚人注意到了。

　　于是，推进的阻力，陡然增大。

　　由于大量的兵力被拖在了瓦胡岛北方，波利尼西亚人能迅速投入战斗的，只有后备力量。这些年轻人，富有激情，但缺乏装备和训练。很容易被熟练的冒险者枪手击中，一个个倒在血泊中。

　　但令冒险者们很遗憾的是，由于时间太过紧张，很多重创的波利尼西亚人，都无暇去捡钥匙。这减少了很多收益。

　　不过，只要想到完成这隐藏任务，能获得的巨大收益，冒险者们就热血沸腾，充满了干劲和激情，跑动的速度也陡然加快。

　　竹下帮经历了两次隐藏副本，战术熟练度明显高于洪帮。他们相互之间的配合默契，也并不急于捞取好处，倒是对弹药和补给的消耗速度，更加在意。

　　而洪帮众人，由于紧张和丰厚收获，十分在意输出的火力，弹药消耗速度极快。以至于林清不得不提醒他们，要注意节约弹药，因为苦战还在后面。

　　不幸被言中了。

　　当他们奔跑了10分钟后，阻力终于达到了被迫停下来射击的程度。

　　因为波利尼西亚人的反应也很快，主力部队听到了敌人正在向火奴鲁鲁挺进的消息，立即从海边无益的射击战中撤退，向林清等人方向挺进。

　　林清一值在冷眼旁观。

　　他等着三上真嗣出牌，也就是变身！

　　根据情报，他具有变身能力，能变身成为近战能力超强的怪物。

　　这等能力，此时不用，更待何时？

　　但不管局势多么复杂严峻，三上真嗣一直按兵不动，不知他在等待什么？

　　林清甚至看到，波利尼西亚人的前锋，已经逼近到了竹下帮团队的近前，双方展开了近距离交锋。那主力MT在投矛和毒箭的攻击下，有些应接不暇，被迫使用了一张增加保护等级的一次性卷轴，提升防护力。他背后的副MT也启动了技能，协助保护主力MT。远程射手更是疯狂地启动连射模式，不惜子弹和代价，向扑来的波利尼西亚人，倾斜弹雨。


第148章 三上秘技！瓦柏卓卡！

　　竹下帮的冒险者，将输出能力提升到极致。

　　林清心中猜测。

　　三上真嗣的变身技能，应该具有很大的代价，否则不会敝帚自珍，如此惜力。

　　林清指挥洪帮，也不断开火，远程火力全开，但并不轻易靠近近身战场，躲在竹下帮的背后。反正双方说过，是以竹下帮为主力，洪帮属于帮忙性质。

　　两个波利尼西亚勇士，冲到了林清面前。

　　林清面不改色，掏出折翅蝴蝶，啪啪两枪，打得两人脑袋开花，脑浆迸裂，惨死当场。

　　对付这些小喽啰，林清毫不手软。不过他的子弹一直消耗，也存量不多了。

　　看到洪帮的MT，攻击力如此给力，连三上真嗣都忍不住多看了两眼。继而认出了林清手枪的装备精良，冷冷一笑，不再说话。

　　林清又装模作样，开了几枪，便收起来。

　　波利尼西亚人的攻势，越来越凶猛，对冒险者的压迫也越来越紧。林清忍不住，朝三上真嗣猛然喝道：“还不动手？”

　　三上真嗣阴沉着脸，轻轻一挥手。

　　在他的身后，那一直默默无闻的黑袍人，突然仰头怒吼一声。

　　他的声音，如同野兽一般，充满了蛮荒的狂野！

　　所有人都被这怒吼声震撼到，身不由己向后退去。

　　林清之前并未听过他的声音，如此听来，倍觉恐怖！

　　黑袍人怒吼完毕后，痛苦地弯下腰去，双手狠狠捂住了自己的脸。

　　说是捂住，但他的手指痉挛抽搐着，狠狠扣着脸上的肉，用力之大连指关节都发白了。

　　那劲头，仿佛体内的痛苦，需要用这种自残的方式来发泄，他正在忍受旁人无法想象的巨大痛楚。

　　这家伙紧紧攥住拳头，一声声撕裂声，从他的衣服上传出，他衣服下的肌肉膨胀，迅速变成了恐怖的肌肉爆炸！

　　林清能清楚的看到，一股股黑色的液体在他的血管中快速流动，肌肉鼓鼓起来，仿佛《蝎子王》中的圣甲虫，钻入了人体中，正在快速耸动。那情形看上去，简直令人毛骨悚然。

　　黑袍人的右臂，快速膨胀起来，很短时间形成了一个粗大无比的畸形胳膊，骨头上一阵阵耸动，发生了激烈的异变，形成了一把巨大的骨刃！

　　这骨刃非常锋利，在阳光下闪动着一道道寒光，显然攻击力不凡。

　　“我的娘啊。”一名洪帮副MT低声道：“这家伙是什么鬼？怎么这么厉害？”

　　林清沉毅不语。

　　三上真嗣只是躲在后面，冷冷一笑。

　　这黑袍人，正是被他用始祖病毒，俘获过来，并改造成功的卡萨卡！

　　强大的密克罗尼西亚人首领——卡萨卡！

　　卡萨卡猛然挥动他的胳膊骨刃！

　　三名冲到了近前的波利尼西亚人，立即喷着血，向天仰头横飞而去。

　　这威力，实在恐怖！

　　这还只是卡萨卡的第一波。

　　他打出了一招恐怖的组合拳。

　　一名身材高大的波利尼西亚勇士，手持长矛，怒吼着刺向了卡萨卡。在他看来，这家伙是一个恶魔，一个从外界进来屠杀村民的恶魔。

　　卡萨卡表情漠然，似乎对自己生命冷漠，对他人的生命更加冷漠。他猛然挥动骨刃胳膊，猛地向敌人喉咙割去。

　　但这波利尼西亚人十分强悍，他身躯健壮却如同猿猴一样轻盈，一跃而起，躲开了卡萨卡的攻击，顺势将长矛如毒蛇一般，刺向卡萨卡的脖子。

　　果然是越到危机关头，越见锋芒毕露！

　　林清心中也不由佩服起来。

　　这些波利尼西亚人，果然是人才济济。

　　卡萨卡就地一翻，却没能格挡住勇士的攻击，被勇士顺势一枪，深深刺入了腹部！

　　众人惊呼起来。

　　三上真嗣毫无表情，似乎被刺中的不是他的人。

　　卡萨卡没有任何痛苦的表情，那枪深深刺入他的体内！

　　他一把抓住枪头，将那壮硕的波利尼西亚人，硬生生举了起来！

　　波利尼西亚人，脸上的惊骇之色，难以掩饰！

　　卡萨卡直接翻身站了起来，狞笑着一拳轰向了敌人。

　　在波利尼西亚人的惊呼声中，勇士被本该重伤死亡的卡萨卡，一拳砸中了眼睛，眼珠都爆裂了！

　　组织液和眼球，流了一地。

　　胆子小的，瞬间就吓昏了。

　　林清心中寒意更盛。

　　从各种迹象判断，三上真嗣的始祖病毒都十分强大，感染后的卡萨卡完全不像是一个人，倒像是生化危机中的各种怪物BOSS，没有痛觉，生长极快，打击恢复极快，攻击致命！

　　这样的生化武器，如果被大规模投放到本世界，林清毫不怀疑，世界会变成三上真嗣的天下！

　　卡萨卡，嚎叫一声，将波利尼西亚勇士高高举起来，一声怒吼，将敌人的脖子硬生生拗断。

　　波利尼西亚勇士，死不瞑目，眼中依旧带着骇然，嘴中喃喃说着什么。林清的自动翻译器告诉他，那是波利尼西亚语“恶魔”的意思。

　　卡萨卡杀死了敌酋，威慑敌胆，狂叫一声，冲入了呆若木鸡的土人群中，大开杀戒。

　　土著们的士气，瞬间降低到冰点，甚至出现了望风而逃的罕见现象。

　　林清面沉如水。

　　虽然一时的胜利，让人欣喜，但目睹了三上真嗣的恐怖，所有冒险者都心中战栗。

　　要知道，这卡萨卡仅仅是三上真嗣的一条狗，三上真嗣本人还没出手！

　　他的变化形态，会不会更厉害？

　　答案几乎是肯定的。

　　林清也觉得嘴里苦涩。

　　他第一次，对自己的决策产生了怀疑。

　　这次随着三上真嗣出海，真的是对的么？

　　三上真嗣大有深意看了林清一眼，笑而不语，继续向前冲去。

　　又过了足足千余米，被“恶魔”震慑的波利尼西亚人，才勉强恢复了士气，再次围攻上来。

　　战斗再次进入白热化。

　　冒险者们没有了退路，只能孤注一掷。

　　在卡萨卡和三上真嗣的带领下，他们对波利尼西亚人发动了猛烈的冲击。

　　林清也终于不再留力，非常大方地将30发珍贵的折翅蝴蝶子弹，统统打了出去，在近距离将27、8个波利尼西亚人，打得脑浆迸裂，惨死在地上。

　　看到老大如此用力，洪帮的众人也纷纷发威，远程冒险者们固然是火力全开，交织成一片，近战冒险者们也抽出了武器和盾牌，顶在前面，掩护队友。

　　19个冒险者，加上一个卡萨卡，形成了突击箭头，在波利尼西亚人组成的人海中，劈波斩浪，向前突击。

　　这样，又冲击了600米。

　　道路上，到处都是波利尼西亚人惨死的尸体。

　　前面，火奴鲁鲁的木质城寨，已经历历在目了。

　　“不远了！”三上真嗣的眼中闪过一丝寒芒：“大家用力！不要惜力！成败在此一举！事成之后，我们以团队贡献值，决定战利品分配！我本人不参与分配，绝不会拿一丝一毫！”

　　这就是鼓动士气了。

　　卡萨卡是他的仆人，输出非常惊人，防御上吸收伤害也是最多。他退出分配，其他人抢夺战利品的机会，就大大增加。

　　连这种招式都用出来了，三上真嗣也拼了。

　　但不管怎么调动，不管冒险者们多么拼命，他们只有20个人，面对无穷无尽的波利尼西亚人，技能和火力总有用光的时候。

　　又推进了300米，火奴鲁鲁的城墙就近在咫尺，但却被潮水般的波利尼西亚人堵死了——这里的人数多达2000人。就算冒险者们个个都是三头六臂，也杀不过去。

　　但三上真嗣似乎早已有所准备，一声怒喝道：“分头行动！”

　　他一跃而起，消失在原地，不知道他的体内，怎么会有如此爆炸性力量。

　　就连三上真嗣最信任的卡萨卡，也同时消失不见。

　　这对强力主仆的消失让其他冒险者压力陡增。

　　田中勇狂叫道：“给我顶住！洪帮的人也上来，大家顶住！队长有办法，一定能在20分钟内，擒获瓦柏卓卡，来救大家！现在回头，只有死路一条！”

　　林清眼瞳缩小。

　　这三上真嗣一定有自己的算盘！他早有准备，将这些冒险者当做炮灰，自己去抓获瓦柏卓卡。

　　自己已经被他撇下了！

　　波利尼西亚人蜂拥而至，城门处的激战，再次升级。

　　“妈的，这是要拿我们做枪使啊！”副MT怒道：“三上真嗣跑了！”

　　林清沉吟一下。

　　他现在有两种选择。

　　一是跟着三上真嗣，另辟蹊径，潜入火奴鲁鲁。但如此这里没人主持，洪帮一定撑不住局面。

　　二是跟洪帮兄弟们在一起，一起抵抗波利尼西亚人，等待三上真嗣。

　　前者是必死无疑，后者则是自蹈死路。

　　总之，三上真嗣给林清出了一个巨大的难题。

　　“撑！”林清眼珠一转，一咬牙，义薄云天怒吼道。

　　冒险者们看向林清的眼神立即不一样了！

　　大家都知道，林清的反射敏捷速度很快，如果大家一起往外跑。如果只有一个人能跑出去，一定是林清！

　　何况，他又是红花双棍杀手，在帮派中的地位颇高，如果他逃了，别人也很难指责什么。

　　但偏偏是这一个高人，主动留下，与兄弟们一起苦撑大局！


第149章 擒贼擒王，虎鲨卫士！

　　不少洪帮冒险者，都被感动地潸然泪下。

　　他妈的见过太多的孙子，遇到好处跑的比谁也快，遇到危险撤退地比谁也快！

　　如此厚道之人，只有外科医生！

　　副MT悲愤吼道：“老大！不管这次能否回去，我都一定要跟着你干！以后都要带着我干！”

　　他一手刀，一手盾，舞动飞快，挡住两名紧逼的土人，护卫住林清侧翼。

　　远程组的冒险者们，再也不顾及成本，不惜一切拿出最强大的远程火力，向密集的波利尼西亚人发动轰击。不时有波利尼西亚人被炸的粉身碎骨，或者血肉模糊。

　　值得一提的是，魔法师，再次使用了一张珍贵的卷轴，【寒冰魔环】！

　　这种强悍的魔法，能制造出360的群杀伤效果，且是此时大家急需的群体冰冻效果！

　　这效果一出，在20米有效范围内的所有波利尼西亚人，统统被冰冻了，速度下降50%！

　　被压迫地喘不过气来的竹下帮和洪帮冒险者，趁机发动了猛烈的攻势，打得这些动弹不得的土人，血肉横飞！

　　魔法师吐出一口鲜血，神情萎靡下来。

　　“老大，我可是尽了全力的……”魔法师咳嗽道：“该死的日本人，将我们带入了这绝境。要不是老大你仁义，跟着我们一起作战，我们就完了！”

　　正是如此。

　　林清站在这里，除了用折翅蝴蝶猛烈输出，用敏捷的身手，挡住敌人的攻击外，最重要的作用，是冒险者们的精神领袖！

　　只要一想到，一个强大的红花双棍杀手，正顶在前面，与波利尼西亚人激战，所有冒险者心中都会升起一丝安全感。

　　这么牛逼的人，不会那么容易死吧？

　　随着林清在团队中一系列仁义举动，他的个人声望，已经大大上升！

　　如果林清此时发号施令，一定能得到冒险者们的绝对执行。

　　就连在一旁殊死搏杀的日本冒险者，也对林清的勇猛和仁义，表示佩服。

　　空间中，这种实在的货色太少了。

　　这支队伍，与蜂拥而至的波利尼西亚人，一路殊死搏杀。

　　终于，林清也要面对冲上来的波利尼西亚人了！

　　近身战！

　　一个身躯健硕的波利尼西亚人，怒吼着将长矛刺向林清的下腹！

　　在热带的阳光下，他的肌肉散发出古铜色的光芒，这一击的威力，足有7、8点肌肉力量，被刺中一定会造成洞穿伤！

　　林清面色淡然，一翻手，4级的白眉鹰爪功，发动！

　　在【鹰王护腕】的帮助下，白眉鹰爪功的优先级，实际达到了6级标准！

　　+12点的修正优势，再加上林清自身的高敏捷，怎么会通不过鉴定？

　　那波利尼西亚人，很干脆被拿下！

　　在竹下帮冒险者们惊奇的目光中，迎接波利尼西亚人的命运，是嘿嘿狞笑的洪帮冒险者们，两把雪亮的尖刀、一枚爆头的子弹和一只割喉的飞镖！

　　四下其中！

　　这波利尼西亚勇士，生命值足有100点，平素就算熟练的近战强者，要杀他也需要5、6下，耗时20秒。但在林清的擒拿手下，洪帮杀他，只用了一次集火，0.5秒！

　　波利尼西亚勇士，死不瞑目。

　　林清的表演，才刚刚开始。

　　他又是灵活一闪，躲过了一枚投矛，一把抓住当面的投矛手！

　　又是半个队伍，同时集火！

　　那投矛手死的同样干脆利落。

　　就这样，在林清的组织下，洪帮团队开始了疯狂而高效的杀戮表演。

　　林清连续24次，使用了白眉鹰爪功。

　　这D级的擒拿功夫，由于级别低，冷却时间非常短暂，几乎一招用过，便可再次使用。因此硬生生被林清用成了威力奇大的连招！

　　他如同一个鬼魅般，在波利尼西亚人中跳跃，舞动，擒拿。只要锁定一个目标，无人能逃过他的擒拿，接下来的一系列动作，洪帮非常完美地诠释了什么是高效的杀戮配合。

　　不一会，林清面前的波利尼西亚人尸体，已经堆积如山。

　　不过，竹下帮，就没有这么好命了。

　　由于没有林清这样的敏捷控制系MT，他们的MT是一个传统的单纯防御MT。虽然力量大，肌肉足，装备好，特别耐操，但在如潮水般涌来的波利尼西亚人面前，他的缺点也暴漏无疑。

　　那就是不善于应付大规模的战斗。

　　不管他的盾牌，防护面积再大，也不可能罩住所有的区域和队友。

　　但林清不然。

　　他的拥有基础步法技能，脚步移动非常灵活，加上有高敏捷反射，装备也有速度加成，他可以游走在冒险者与波利尼西亚人的战线上，时刻准备救火。哪里有险情，林清就冲向哪里，发动白眉鹰爪功，帮助队友解困。

　　至于他自己，虽然会被波利尼西亚人攒射的长毛和投矛刺中。但他有2级【峨嵋九阳功】被动减伤技能，有4级的【横练功夫】，有6点肌肉力量，有专业的防弹背心等装备。波利尼西亚人的长矛，能对他造成的伤害，被大幅降低。

　　就算林清吃不消那么多波利尼西亚人的攻击，别忘了他身上还有神奇的ICU急救监护仪。只要生命濒死，立即自动启动，补充生命值。

　　这样做，虽然林清也心疼消耗之大，但他想到未来的好处，只有咬牙坚持。

　　就这样，由于林清的超常发挥，波利尼西亚人疯狂的攻势，居然被硬生生遏制住了。冒险者们得以稳住战线，与波利尼西亚人形成了焦灼的战况。

　　要说冒险者中，实力为尊。看到林清如此逆天的表演，就连一向对他敌意很深、认为林清是奸诈小人的竹下帮冒险者，也不由发出一声声惊叹。

　　“这家伙，果然有两把刷子。”

　　“他已经擒拿住了20多人，居然还这么生龙活虎？这是什么功夫？”

　　“不是说他是个杀手，最擅长偷袭暗杀和用毒么？为何近战功夫也如此有模有样？”

　　“这就是杀手的本色啊。装什么像什么，连最不擅长的近战MT，都能扮演地如此神似。”

　　那日本MT，都羡慕妒忌恨地看向林清。

　　但谁知道，林清是有苦自己知，泪向肚里流啊。

　　这恐怖逆天的表演，背后都是巨大无比的损耗，在强行支持着。这样下去，可持续不了多久……

　　林清正在苦战，却听到了意料之外，但预料之中的提示。

　　“你们的同伴冒险者，已经通过城墙缺口，攻入了火奴鲁鲁的王宫！”

　　“哦！”冒险者们一片欢腾。

　　林清心中暗骂。这三上真嗣果然老奸巨猾，让自己等人在这里死扛，他却偷袭得手。

　　不知道，这次隐藏副本的好处，是否都被他得到了。

　　但接下来的提示，让林清一阵愕然：“火奴鲁鲁的王者瓦柏卓卡，成功从地道出逃！”

　　“你们的抓捕行动失败！”

　　“行动时间，还有20个小时！”

　　林清急眼了。

　　三上真嗣的情报，也出现失误。瓦柏卓卡逃走了。

　　这可如何是好？

　　看起来，自己非得冲进去才行，这样在外面干着急，没用。

　　他朝魔法师使了个眼色。

　　魔法师立即道：“老大，有事？”

　　林清沉声道：“我要亲自潜入火奴鲁鲁，去寻找瓦柏卓卡，你带着人，向外撤退。如果遇到大队土著，就直接向船上撤退吧。大伙不能都死在这里。”

　　魔法师热泪盈眶，点点头。

　　事情是明摆的。

　　如果一味坚持战斗，波利尼西亚人一定会压垮冒险者们，到时候全军覆没是肯定的。

　　“但你知道瓦柏卓卡在哪么？”魔法师摇头道：“没有情报，等于零。”

　　林清深深看了魔法师一眼：“你知道在哪？”

　　魔法师点点头又摇摇头：“这是占卜预言系的魔法，但我恰好掌握了一个，还记忆了。你等着，我施展出来。”

　　随着一声咒语，他完成了一个魔法，闭上眼睛，陷入了冥思。

　　“娘的，这家伙，居然潜伏在不远处的一个密室中！”魔法师咒骂道：“不过他的周围，有很多敌人，应该是提示中的【虎鲨战士】。”

　　林清了然。

　　“【虎鲨战士】的危险性很高。”魔法师徐徐道：“在我的侦测魔法中，他们的战斗力，显示为深红色，比寻常的波利尼西亚人浅红色，强度要高出十倍。数量也有200人，非常难缠。”

　　林清点点头。

　　他跳上火奴鲁鲁的木头城墙，向天空射出了两道焰火。

　　这是与三上真嗣约定的信号，表示已经发现了瓦柏卓卡。

　　波利尼西亚人疯狂杀向林清。

　　林清冷酷一笑。

　　他启动步法，急速向城墙下奔去。

　　他的地图上，魔法师已经标注出了瓦柏卓卡的位置。

　　那是位于火奴鲁鲁城墙不远处的一栋竹房内。

　　林清用了一分钟，就冲到了竹房子旁。

　　但三上真嗣比他速度还快，也带着卡萨卡，猛然杀到了此处。

　　他主仆二人，正在与一群比寻常土著更加矫健剽悍的勇士，杀作一团。

　　【虎鲨卫士】！


第150章 近距观察！病毒弱点！

　　林清没有立即发动进攻，凝神看去。

　　虎鲨卫士不愧是精选的强大战士，他们的肌肉属性，至少在8点以上，反射也同样不俗，而体质更是强悍坚韧。能在成人仪式上，赤身裸体跳入大海，与鲨鱼搏斗的勇士，当然不同凡响。

　　一向所向披靡的卡萨卡也终于遇到了强大的阻力，锋利的骨刃每每被精悍的虎鲨卫士拦截格挡，随之而来的是锋利的长矛和呼啸的投矛，深深刺入卡萨卡的躯体中！

　　卡萨卡虽然被感染了始祖病毒，威力大增，但也毕竟是血肉之躯。每次肌肉蠕动，恢复伤势，都需要消耗体内的能量。而随着虎鲨卫士的疯狂进攻，他的伤势恢复时间越来越长，恢复效果也越来越差。这样持续下去，林清估计，恐怖恶魔卡萨卡，终究要惨死在虎鲨卫士们的锋锐围攻之下。

　　他冷眼看向三上真嗣。

　　既有的恶魔奴仆不管用了，看你出不出底牌！

　　三上真嗣，在种种压力下，如同林清所猜测那样，被迫变身了！

　　他身体一抖，仿佛风寒般剧烈颤抖起来！

　　三上真嗣开始变身了。没有明确的标志，林清说不清，那是一种感觉。

　　他额头松果体，散发出剧烈的刺痛感，这是他第一次见到三上真嗣，就有的危险之感。

　　三上真嗣变身，更加危险！

　　如果说卡萨卡的变身，有些类似生化危机四中的杰克·克鲁泽的话，三上真嗣本人的变身，就酷似生化危机五中的阿尔伯特·威斯克了！

　　他的身体，似乎并没有什么明显的异变，但身体的肌肉、敏捷、体质，都大幅增加了。每一击的威力，也成倍提升！

　　在他的拳下，一击又一击，都打得比寻常波利尼西亚勇士更强壮数倍的虎鲨卫士，骨断筋伤，吐血倒退。

　　林清看得眼神一寒，这家伙真是无比恐怖。更难得的是，他的体型没有发生异变，根据生化危机中的惯例，越是体型变化不大的融合，越是成功。威斯克就是其中最好的例子，也是最难缠的那种变异感染体。

　　要知道，威斯克的诞生，是当年始祖病毒的三巨头之一斯宾塞，深深隐藏了一个最为罪恶的“W计划”。该计划就是从世界各地寻找有着优秀的儿童，并将其集中培养。这些孩子全部被改姓氏为威斯克，给予了他们教导和灌输后，在安布雷拉的全方位监视下，他们被安置在世界的各个角落的安排好的环境中，待时机成熟，将始祖病毒的变异体注射到他们身上，存活者将成为斯宾塞心目中的“优秀子民”。后来的阿尔伯特·威斯克就是这样获得的超人能力！

　　而获得这一特例的代价，是数以百计其他“威斯克”儿童的惨死！在众多注射了基于始祖的实验病毒的威斯克们之中，只有12号艾莉克丝和13号阿尔伯特活了下来！

　　莫非，这三上真嗣，也是如此气运逆天，偏偏成为那唯一的例外？

　　林清摇摇头。

　　一定不是这样。

　　三上真嗣，一定有其他的秘诀，能够保证他存活下来！

　　三上真嗣启动了始祖病毒后，狂叫一声，手持寒光闪闪的日本刀，杀入了虎鲨卫士中间！

　　顿时，鲜血喷溅，人头乱滚！

　　在始祖病毒的加持下，三上真嗣仿佛开启了无敌作弊的金手指BUG，日本刀狂闪之下，强壮的虎鲨卫士，被他硬生生砍出一条血路来！

　　卡萨卡也得到了珍贵的喘息之机，怒吼着跟随在主人身边，骨刃闪闪，狂怒挥砍，用杀戮发泄着刚才被围攻的郁闷怒火。

　　林清看得出来。这对主仆开启始祖病毒后，攻击力立即大增，强大的虎鲨卫士，开始节节败退，如此以来，擒拿抓住瓦柏卓卡，只是时间问题。

　　看着疯狂杀戮，犹如地狱恶魔的三上真嗣和卡萨卡，林清从心底感到一丝冰寒刺骨。

　　始祖病毒，太强大了。

　　也许林清的武功，练到大成，可以轻易克制三上真嗣，不过在冒险者前期，各种技能还不成熟的情况下，始祖病毒这种能让人迅速变得强大的病毒，确实是无解无敌的！

　　面对这种逆天情况，林清也只能摇头叹息。

　　三上真嗣，这样的形态，就算林清带着洪帮冒险者一拥而上，也绝不是对手！

　　一定会惨败。

　　这仅仅是一个三上真嗣。

　　竹下帮其他的冒险者呢？

　　林清面色肃然起来。

　　三上真嗣能搞到一支始祖病毒并且注射后不会死亡，那么他成为一个超人。他可以徒手破坏坚固的铁门，可以像漫画里的超级英雄那样跑得比汽车更快，甚至能躲避子弹，即便受了重伤也不需要任何治疗就能痊愈。

　　怎么办？

　　他征服了这火奴鲁鲁副本，获得了天大好处，就该轮到自己和洪帮倒霉了！

　　作为眼中钉，三上真嗣绝不会放过自己的。

　　林清十分肯定这一点。

　　那就必须寻找他的弱点。

　　没有人，是没有弱点的。

　　三上真嗣使用了这逆天的始祖病毒，肯定有相应的弱点。

　　林清沉吟起来。

　　多亏了他平日玩游戏，十分在意这些资料和细节，才能在如此危机关头，还能保持头绪。

　　千丝万缕的情报，涌入他的脑海。

　　发现始祖病毒的三巨头，奥斯维尔·E·斯宾塞、德华·阿什福德和詹姆斯·马库斯，分别对始祖病毒的应用，进行了研究。

　　《生化危机：代号维罗妮卡》中提到，可以运用了邪恶的人体器官移植，完成长达15年的冰冻期，最终提高了成活率，成功存活下来！

　　也就是说，器官移植，可以解决存活率过低的负面难题！

　　林清目光看向三上真嗣。

　　在他暴起的两肋处，可以清楚地看到，手术缝合的痕迹。

　　无疑，这家伙是依靠残忍的活体器官移植，才撑下来的。他自身的抵抗力，绝对没有威斯克那般逆天。

　　但就算知道了这一点，也没用。

　　三上真嗣敢于在自己面前，使用变身能力，肯定算准了器官的承受力。他无需在战斗中更换器官，自己依旧是无计可施。

　　真的没有一点弱点么？

　　此时，一名虎鲨卫士被三上真嗣抽飞起来，倒在地上，吐着血沫子。

　　旁边，一个长相酷似的男子，冲上去，扑在他的身上大哭起来。

　　虎鲨卫士愤怒地用残余的力量，将兄弟推开，基里哇啦怒斥着什么，随即颓然倒地死亡。

　　他的兄弟站起来，抹干了眼泪，眼中闪耀仇恨的光芒，拎起一把投矛，如同灵猫般静悄悄地接近正在大发淫威的三上真嗣！

　　三上真嗣正在凶悍地不断发动进攻，将周围冲上来的虎鲨卫士，打得骨断筋伤。

　　那潜伏的男子，似乎也被范围伤害，倒在地上。

　　三上真嗣踩着尸体走了过去。

　　潜伏男子，突然暴起，一枪！

　　深深刺入了三上真嗣的身体内！

　　三上真嗣似乎视力不佳，直到被命中，才发出一声痛苦的嚎叫，倒退了两步，狂怒地看着那男子。

　　男子身手敏捷，在兄长被杀的刺激下，居然悍不畏死，与三上真嗣狂斗起来。他无愧为虎鲨卫士，就算比不上三上真嗣的恐怖狠手，也如同灵猿般跳动，不断从侧面发动刺击。

　　看着男子与三上真嗣的缠斗，林清眼中闪过一丝精芒！

　　他发现了三上真嗣的弱点！

　　在《生化危机0》中，有一份文件详细介绍了各种生物对始祖病毒的反应，其中，对于哺乳类生物是这样描写的：“将病毒植入DNA之后，新生幼体表现出更加激烈的侵略性与更优秀智能。但副作用是新个体的视力几乎丧失殆尽，不过听力却有很大的提升。”。同样的，作为始祖衍生物T病毒的产物，舔食者（Licker）们也是完全没有视力的，但它们的听力却异常敏锐。

　　最显著的样本，是与三上真嗣同样感染始祖病毒的威斯克！

　　《生化危机5》，最终决战是轰炸机库内对BOSS威斯克。在那一战中，克里斯和谢娃的火力无法直接命中威斯克，但将场内的照明设施关闭后情况就完全不同了。在黑暗中，威斯克对于射来子弹的反应会大大降低，而且克里斯和谢娃也会在他视线中消失，直到他叫出“Foundyou！”之类的话之后才证明他发现了主角。而在同样的情况下，克里斯却可以看清并正常地瞄准。由此可见，虽然作为适合者的威斯克没有像其他哺乳类那样完全失明，但可以确定的是他的视力的确严重下降了，在黑暗中甚至低于普通人的水平！

　　这就是始祖病毒的弱点！

　　林清的嘴角，泛起一丝笑意。

　　这次冒险，跟随三上真嗣，一起深入险地，近距离观察他，简直太有收获了！

　　三上真嗣，你一定不会想到，我本人也是一个生化危机的狂热玩家，我的生化危机的研究，就算没有你这个病毒学家深入，也有相当的造诣。

　　你更不会想到，这次带着我，本想落井下石，将我顺势除掉，却被我近距离看到了你的虚实，看清了你的弱点！

　　林清心中冷笑，眼中恢复了一贯的自信光芒。


第151章 林清出阵！硬碰强敌！

　　三上真嗣再也不是无法克服的高峰，而是一个比剧情BOSS更奸诈、更难缠的敌手而已！

　　林清眼珠乱转，在寻找着每一个可能利用的途径。

　　那虎鲨卫士，虽然仗着一时血勇之气，与三上真嗣斗得旗鼓相当，但毕竟实力远远不如对方。在拼着重伤，又刺中了三上真嗣两枪之后，终于被三上真嗣一把抓住，仰头拎头上，怒吼一声！

　　哇啦一声！

　　可怜的虎鲨卫士，居然被暴怒的三上真嗣，活生生撕裂！

　　鲜血如雨，内脏碎片，热乎乎扑啦啦而下，看得人触目惊心。

　　真是惨绝人寰的血腥一幕。

　　三上真嗣浑身浴血，若同地狱大恶魔，睥睨着虎鲨卫士。

　　虎鲨卫士不愧是百战精锐，就算面对如此恶魔，他们只是被震慑了片刻，又蜂拥冲上来，誓死保卫他们的王！

　　林清却敏锐地注意到，前方战况激烈下，一个矮小肥胖的波利尼西亚人，正在几个格外强壮虎鲨卫士的护卫下，向火奴鲁鲁的深处逃去。

　　应该是此副本任务的目标——瓦柏卓卡王！

　　只有抓住他，这次战斗才算胜利。

　　林清清楚地判读形势，清楚如果按照目前打下去，全灭的一定是冒险者。

　　就算三上真嗣和卡萨卡，如何逆天恶魔，也挡不住源源不断从火奴鲁鲁各处涌来的数万波利尼西亚勇士。

　　战斗到最后，三上真嗣可能逃掉的，但其他冒险者都要留在这里陪葬！

　　林清眼神一冷，发足狂奔，追向瓦柏卓卡王！

　　他要截胡，擒住这王者，完成这次高难度任务！

　　一切，都挡不住他的脚步。

　　瓦柏卓卡王完全没有他的部下，那样英勇善战，也不知怎么当上王者的，大腹便便，行动迟缓，颇有《星际争霸》中脑虫的风范。

　　林清疯狂追击。

　　风在他耳边呼啸，波利尼西亚人在他的四周大叫，投矛、毒箭和砍刀，向他挥砍而来，但一切都阻挡不了林清的冲击步伐！

　　只用了5分钟，林清就追上了瓦柏卓卡。

　　这个肥胖的土著王大叫着，指挥着忠心耿耿的卫队，回头迎战林清。

　　林清眼波一闪，掏出了折翅蝴蝶，将最后20发子弹，毫不犹豫地倾泻在这些倒霉的勇士脑袋上。

　　折翅蝴蝶优越的杀人性能，在这一波输出中，表现地淋漓尽致！

　　28点精准度，11点伤害，几乎枪枪都能打出爆头伤害，造成【硬直】效果！

　　几个强悍的虎鲨卫士，也被林清如此凶猛而恐怖的火力，打得节节后退。

　　林清趁机冲破了他们的防御，冲向了瓦柏卓卡！

　　“跪下！”林清怒吼道。

　　但就在他的手，碰到瓦柏卓卡的一瞬间，林清突然感到身体一轻。

　　然后，他就被一个铁膝盖狠狠撞击上！

　　如同被一辆满载的大货车，硬生生撞击一样，林清陡然飞了起来，向后倒飞而去。

　　他撞在一棵椰子树上，椰子雨点般落下，椰子树应声而断！

　　如此力量。

　　林清接到了提示。

　　“你遭到了虎鲨卫士队长的攻击。”

　　“对方的力量，超过你一倍以上，对你造成了额外的50%碾压伤害。”

　　“你的横练功夫、峨嵋九阳功减伤技能发动。”

　　“你受到了24点伤害。”

　　“你身上的ICU急救监护仪启动！”

　　随着一声舒畅的叹息，林清的生命值快速拉升起来。

　　在他的面前，站着一尊铁塔般的猛士。

　　说他是猛士，因为他比寻常的虎鲨卫士，还要强大！

　　林清的肌肉力量是6点，对方居然比他高出一倍有余，那就至少是12点！

　　一击膝盖，就能将林清打得砸断大树，这家伙的力量，至少在15点以上！

　　林清心中骇然。

　　在大航海的世界中，居然能找到堪比上个武侠世界的猛人。

　　惊慌失措的瓦柏卓卡王，看到这猛士到来，才长出一口气，一脸奸笑，看向林清，似乎对自己的卫队长非常有信心。

　　林清抹抹嘴上的血迹，爬了起来。

　　铁塔般的虎鲨卫士队长，睥睨林清，眼中满满都是不屑和蔑视。在波利尼西亚人中，经常进行这种摔跤游戏。胜利者可获得无限荣耀，他就是族群中最强者！

　　虎鲨卫士队长虎吼一声，扑向了林清。他要用这入侵者的人头，献给自己的王获取更大的信任和奖励！

　　林清眼中闪过一丝寒芒。

　　很明显，正常情况下，自己不是这个虎鲨卫士队长的对手。作为这隐藏任务完成的最后一道障碍，虎鲨卫士队长的实力相当强悍而坚挺。

　　林清冷冷一拍身体上的ICU急救监护仪。

　　这2000洪帮团队贡献值，换来的2154年未来科技产物！

　　他的腰间一疼，随即一股清凉劲爆的感觉，从肾脏中透出，地震波般迅速向全身扩散！

　　强力肾上腺素！

　　林清使用了这D级药剂，使用后60秒内，他的力量、反射，同时增加2点。速度额外增加4点。暴击率增加50%！

　　他动用了底牌，要全力以赴，搏杀这虎鲨卫士队长！

　　虎鲨卫士队长似乎看得出林清在使用药物，只是冷笑一声，速度不减，瞬间已经到了林清面前。

　　狠狠一拳！

　　林清基本步法提升后，战斗灵活大为增加，加上他本来13点反射，又有肾上腺素帮忙，反射已经提升到了15点，速度则提升更多，这一击，被林清轻易而举，躲了过去，继而狠狠一招白眉鹰爪功，发动！

　　第五层的白眉鹰爪功，恶狠狠抓向了虎鲨卫士队长。

　　虎鲨卫士队长轻蔑一笑，任由林清抓住。

　　他能察觉到，对方在使用擒拿技巧，但作为瓦胡岛上摔跤最强的冠军，他不在乎任何摔跤擒拿！

　　林清的手，宛如鹰爪，狠狠抓住了虎鲨卫士队长的手，向后灵巧一弯！

　　“你对虎鲨卫士队长，发动了白眉鹰爪功，技能判断开始。”

　　“你的肌肉6点，反射13点，白眉鹰爪功5级，加上【鹰王护腕】，技能修正值为12点。”

　　“你的技能总和为31点！”

　　“对方的肌肉、反射和技能修正值计算中。”

　　“技能通过！不过由于对方掌握相关摔跤技能，你的擒拿效果被压制在最低2秒！”

　　虎鲨卫士队长，眼中满满的难以置信。

　　作为一个摔跤的冠军，他居然被这个其貌不扬的暗杀者、入侵者，运用擒拿功夫，给制住了？

　　林清顾不上消化这一串串信息，他只是知道自己的技能成功了！

　　他的折翅蝴蝶中，还有最后5发子弹！

　　林清用折翅蝴蝶顶住虎鲨卫士队长的下巴，恶狠狠扣动了扳机！

　　“你对虎鲨卫士队长，造成了四倍爆头伤害！”

　　“他损失了44点生命值。”

　　“你对他造成了硬直效果，2秒内，无法动弹。”

　　瓦柏卓卡王一脸惊愕的发现，自己最信任最强大的队长，居然被林清擒住，爆头！

　　他尖叫一声，立即向后逃去。

　　别看他的腿短，但他逃跑的速度着实不慢。

　　林清不得已，立即举枪射击，目标是瓦柏卓卡王的腿。

　　任务要求生擒，林清不敢轻易杀死，生怕惹怒波利尼西亚人与自己不死不休。

　　瓦柏卓卡王的膝盖，被击中了，他扑街了，惨叫着满地乱滚。至少速度是别想起来了。

　　但瓦柏卓卡王的逃亡，也耗费了林清的时间和注意力。

　　队长睁开了血红的眼睛。

　　他被林清打得满脸是血，凶相毕露，一把将林清抓了起来。

　　林清试图用折翅蝴蝶，对付队长，但队长依仗着惊人的蛮力，一把将林清卡住脖子，猛虎般冲向了一棵大树。

　　林清被硬生生撞在了大树上，他感到自己的腰椎，发出了极限的脆响。

　　痛彻心扉。

　　林清估计，如果不是身体数据化，光是这一撞击，就足以让自己的腰折断。

　　这真是血战啊。

　　但队长的狂暴发挥，还未结束。

　　他越发狂暴，高举起林清，狠狠向上一抛。

　　擒拿抛投技能！

　　这队长，擅长的也是擒拿抛投技能，如同拳皇之中的拉尔夫一般！

　　林清自由落体，被他无情地狠狠一击头槌，砸在腰椎上！

　　林清痛苦地发出一声呻吟。

　　他的腰椎，被重创，险些折断。

　　林清只觉得天旋地转，目光迷乱，根本没有任何反击的机会！

　　他被狠狠砸在地上，双腿诡异地呈现折角，翻在脑袋两侧。

　　队长心有不足，大叫一声，再追加一击扑地肘击，狠狠砸在林清的胸膛上。

　　林清，在这一串串连击中，一串串触目惊心的提示，闪过他的眼前。

　　“你被虎鲨卫士队长的擒拿抛投技能，重创腰椎，你损失了12点生命值。”

　　“你被追加【落地锤】，损失了18点生命值。”

　　“你被追加【贴地锤】，损失11点生命值。”

　　“你的生命值濒死，ICU第二次自动启动。”

　　“你的生命值恢复全满。不过ICU急救监护仪将处于冷却状态。3分钟内无法自动启动。另外你的【强力蛋白】，已经告罄。”

　　林清颤颤巍巍站起来，脸色苍白。

　　差点与死神撞上。


第152章 瓜分奖励！勾心斗角！

　　“奇怪，他为何没有对我再次打出碾压伤害？”

　　“是了，多亏我服用了肾上腺素，肌肉+2，达到了8点，他便打不出碾压伤害，看来他的肌肉是15点没错。否则这一波，我就死定了。”

　　“好强的家伙，难怪能做土著王的护卫队长。”

　　看到林清卷土重来，虎鲨卫士队长也不由闪过一丝诧异。

　　不过，在他的眼中，这家伙已经是死人一个了。

　　“瓦列哇咧卡！”他怒吼着，沉稳地向林清冲来。

　　林清瞥了一眼瓦柏卓卡王，这鬼灵精的家伙，一边扑街装死，一边向前爬去。虽然速度不快，但前面又冲出来一群土著人，马上就能与他汇合。一旦汇合，林清这次行动就算失败了。

　　虎鲨卫士队长，哈哈大笑。

　　林清面无表情，掏出折翅蝴蝶，将最后两颗被改装成达姆弹的子弹，射向了瓦柏卓卡王！

　　瓦柏卓卡王更惨了，两颗子弹恶毒地打入他的体内，在体内爆炸，弹片在体内开花，不仅难以取出来，更造成了扩散状的撕裂伤害。

　　瓦柏卓卡王大叫一声，昏倒了过去，生死不知。

　　林清接到提示。

　　“你对瓦柏卓卡王，已经造成了三次伤害，总计伤害超过了50%。”

　　“你成为了波利尼西亚人的仇寇，仇恨值为80点，具有极高攻击优先级。”

　　波利尼西亚人到底如何恨林清？

　　这无需数值描述，只要看面前一脸杀气腾腾的虎鲨卫士队长，林清就很清楚了。

　　看着被打得生死不知的瓦柏卓卡王，忠心耿耿的卫队长，发出狂怒战吼，向林清扑去。

　　这一切似乎都在林清的预料之中，他转头就跑。

　　速度还很快。

　　从刚才的激战中，林清清醒地意识到一点。

　　他不可能正面战胜这位强大的队长。

　　不过这不妨碍。

　　林清果断将队长，向三上真嗣引去。

　　三上真嗣正在疯狂屠戮虎鲨卫士，试图向瓦柏卓卡王逼近。但他之前太过风骚，悍不畏死的虎鲨卫士，将他当做了头号大敌，正在疯狂围攻。就算他拥有始祖病毒的能力，也被困住原地，难以寸进。

　　看到林清冲来，还带来了一个虎鲨卫士队长，三上真嗣真是眼呲欲裂，怒视着林清。

　　林清速度奇快，脚步轻盈，跳过了一个个扑来的虎鲨卫士，冲向了三上真嗣。

　　三上真嗣怒吼道：“你还不去抓瓦柏卓卡王？完成任务要紧！”

　　林清大笑道：“正要去，不过这个卫队长，你来收拾！”

　　三上真嗣瞥了一眼被林清打得浑身是血的队长，却诡异一笑：“好！”

　　林清暗叫不妙。

　　三上真嗣的右手，突然变异了！

　　这正是他船上二副见到的恶魔形态。

　　他的右手，突然变成了无数条触手，势如闪电，刺向迎面而来的虎鲨卫士队长。

　　林清终于知道，卡萨卡这勇士，是如何被感染的了？

　　似乎三上真嗣感染有一个规律，必须是受伤的剧情人物，实力降低到一定程度，才好通过血液传播感染。

　　队长恰好符合这一特征。

　　于是，林清这次为三上真嗣做了一次嫁衣。

　　三上真嗣的触手，蠕动着深入了队长的嘴中，他双目狰狞地看着队长，喃喃不知说些什么。

　　那强悍的猛士队长，痛苦地泛着白眼，手脚抽搐，难以发挥出对付林清时的恐怖战力。

　　这种情形，颇有些类似生化危机五中，非洲土著丧尸强逼着村民吃下虫卵的一幕。

　　猛士队长，终于挣脱了三上真嗣的触手，猛然向后退了一步。

　　但他的目光，充满了呆滞。

　　林清知道，这队长完了。

　　三上真嗣，又得到了一个强大的奴仆。

　　他控制奴仆的人数，应该有限，不然这始祖病毒也太逆天了。即使如此，拥有卡萨卡和虎鲨卫士队长两个猛人的他，也成为林清的心腹大患。

　　林清启动，冲向瓦柏卓卡王。

　　瓦柏卓卡王试图逃走，但他身边的虎鲨卫士，被林清快速跨越过去。

　　林清一把掐住了瓦柏卓卡王的脖子，厉声喝道：“你们的王，被我擒住了！谁还敢不服？”

　　战场上，瞬间寂静下来。

　　有虎鲨卫士，怒目而视，试图靠近，却被林清一把狠掐瓦柏卓卡王的脖子。瓦柏卓卡王顿时如杀鸡般痛苦尖叫起来。

　　他大叫起来，说些什么不知道，但似乎很着急自己的性命。

　　将冒险者们团团包围的虎鲨卫士，俯首帖耳地放下武器，徐徐跪下。

　　数以千计的波利尼西亚勇士，也纷纷停止战斗，呆若木鸡般看着林清，看着他们的瓦柏卓卡王。

　　林清得到了提示。

　　“你生擒了瓦柏卓卡王！”

　　“你完成了隐藏副本任务。”

　　“你征服了夏威夷，成为了火奴鲁鲁的征服者。”

　　“你的里世界探索度，+5。你在本世界的世界声望值+500。目前达到了2100点。”

　　“你在本世界的声望等级，提升！”

　　“你的团队获得了三件C级宝物。将按照贡献值分成比例，在18名冒险者中进行分配（因三上真嗣提出他和卡萨卡不要战利品，不计入分配名单）。”

　　“你在此战中的综合贡献度为23.5%”

　　“由于三上真嗣退出，你将与其他人分享他的综合贡献度。”

　　“你的综合贡献度上升为26.5%”

　　“你获得了一次优先挑选权。”

　　林清深吸一口气，看着三上真嗣。

　　倒推可以看出，三上真嗣在此战的综合贡献度，首屈一指，且超过了54%！

　　他刷综合贡献度的方式，就是与卡萨卡组成双塔组合，狂杀狂屠！只要看他们脚底下，堆积如山的尸体，就能看出端倪。

　　这是多么恐怖的战力。

　　不过，他的退出，给了自己极大福利。

　　林清的列表上，出现了此次会战副本任务的三大奖励。

　　“A、通向大溪地副本的航海图：隐藏世界副本地图。此航海图，可以通向另一个隐藏副本点——大溪地。”

　　“B、霸王章鱼的触手。C+级材料，造船材料。一头海底传奇巨型霸主，抹香鲸的死敌——体型超过80米长的霸王章鱼的触手，一共六根。该触手被瓦柏卓卡王，施加了波利尼西亚人特有的魔法，可以制造长达500米的魔法揽绳。使用该揽绳的船只，将如同黑胡子的安妮女王复仇者号一样，如臂使指。不仅帮助你的船只，在任何恶劣的天气下，保持稳定，而且能在接舷战中，帮助你取胜。”

　　“C、妖刀村正的藏宝图。一张记载传奇妖刀，A级武器妖刀村正的残破地图。妖刀村正，在本世界增加冲锋队长战斗能力67点。本身攻击力25点。”

　　看到这丰厚的奖励，林清深吸一口气。

　　不愧是超过20名冒险者，齐心协力打下来的高难度副本，一口气就很干脆地出了三件C级装备，且各个都是精品，没有滥竽充数。

　　该选哪一个呢？

　　林清瞥了一眼自己的队友。

　　9名洪帮冒险者，加在一起的贡献值，也应该超过30%，可以兑换一件宝物。

　　那么会留一件宝物，给竹下帮冒险者。

　　林清留意到，三上真嗣脸上，虽然看似平静，但一抹隐藏不住的焦虑，出现在他的眼角。

　　这家伙，紧张的一定是A通向大溪地副本的航海图！

　　没有这张航海图，他将无法继续探索大溪地。而这才是他此行的真正目的。也是他肯于放弃奖励的原因。

　　林清没有犹豫，立即选择了通向大溪地副本的航海图！

　　一道光芒闪过，一张泛黄的地图，落入了林清之手。

　　他此战中，利用三上真嗣，乘乱拿到了本世界的一个副本探索度，得到了一张邀请函，更趁机取得了下一个副本的航海图。

　　这就是节奏。

　　踩对了点，步步都对，一着不慎，满盘皆输。

　　三上真嗣，怨毒地盯着林清。

　　他此战中出力甚巨，却除了一个虎鲨卫士队长收为奴仆，什么也没捞到。

　　林清表情淡然。

　　至于妖刀村正，林清早有耳闻。

　　但他有了赵子龙的枪，对此物并不感兴趣。

　　因为林清听说过，妖刀村正的邪名。这把刀貌似是一把魔刀，具有与倚天剑同样的犀利攻击力，但却也具有极大的副作用。

　　林清是一个冷静的人，他希望一切都在自己的掌握之下。不能掌握的因素，哪怕是正面的，也不要！

　　他盯着剩下的宝物。

　　估计竹下帮，会优先挑选妖刀村正。

　　果然，下一轮挑选，却是竹下帮冒险者的贡献值之和，超过了洪帮，得到了第二轮挑选权。

　　洪帮众人，破口大骂。竹下帮洋洋得意。

　　他们的选择，不出所料，正是妖刀村正。

　　妖刀村正，估计很对那些竹下帮冒险者的胃口。他们很高兴地看到，林清这个笨蛋，放弃了这么珍贵的情报，却去挑选了航海图。

　　但三上真嗣的脸色，更加难看。

　　洪帮团队的面前，最终只剩下的霸王章鱼触角。

　　这些莽汉，对于这件物品，十分不感冒，破口大骂。

　　在他们看来，此物价值，远不如妖刀村正。

　　不过，林清及时给了他们抚慰。他承诺会用300万本世界的金币+不低于三件D级宝物，换取这件C+级别的材料。

　　这让本来有些沮丧的洪帮冒险者们，喜笑颜开。


第153章 狮子开口，尽情勒索！

　　他们在此战中能生存下来，都深深感谢这位顶在前面的红花双棍杀手老大。现在挑选下来，他们得到此物，本也没有可抱怨的。不过林清既然拿出了如此丰厚的奖励，他们也乐的去分配。

　　林清从哪里来三件D级装备？

　　他有钱，可以在本世界，到处搜罗低级宝物，送给洪帮冒险者！

　　何况……

　　林清冷冷一笑。

　　他将霸王章鱼的触手，收了过来，并给予团队100万金币作为预付款，后面回到杭州再支付。

　　团队冒险者，喜笑颜开接受了老大的馈赠。

　　这些金币虽然不能带出本世界，但每人分到30万，足足可以购买一些宝物，例如各大同业行会出售之物，那就可以带回庇护所都市中，或者自用，或者交易，就自由多了。

　　林清得到了霸王章鱼的触手，更是心中暗喜。

　　看起来，宝船【祥云号】的实力，又会得到增强了，相信在马老爷子的手下，此物会焕发出真正恐怖的力量。

　　这样算下来，霸王章鱼的触手、真龙的龙骨、龙王鲸皮，凑齐了三件魔法材料，再加上S级的明朝宝船制造技术，自己的祥云号，应该能媲美本世界任何传奇战舰了吧？

　　说不定，进入加勒比海盗世界，祥云号都可以对三大传奇战舰，直迎其锋！

　　林清一时间心潮澎湃。

　　三上真嗣走了过来。

　　他已经恢复了正常形态，看起来变身对于他，也不是没有负担。

　　他直视林清，以纯熟的汉语，笑笑道：“恭喜阁下了。”

　　林清淡淡道：“只是运气好。”

　　“这张航海图……”三上真嗣开门见山道：“能否给我？”

　　“当然……不能！”林清笑嘻嘻道：“这可是我出生入死，擒获瓦柏卓卡王，才弄到的宝物。”

　　“你想要什么？”三上真嗣沉声道：“我都可以给你。你知道，我唯一的诉求，是始祖病毒。”

　　林清笑笑：“我当然知道。不过。”

　　他眉头一挑道：“这张航海图，只能保留在我的手中。你要看，可以问我！”

　　他转身就走，当然，也拎着瓦柏卓卡王。

　　三上真嗣眼中喷火。

　　真是百密一疏，漏了一招。

　　本来，按照两次征服副本的惯例来说，这隐藏的航海图是不会作为奖励，出现在三件宝物列表中的。而是保留在当地的酋长或王者手中，自动给予。

　　因此，三上真嗣并不着急，宣布了自己不会参与宝物分配。

　　但他可没说不参与瓦柏卓卡王的争夺。

　　他没想到，本来十拿九稳的事，居然半路出现波澜。此物居然被林清弄到了，还藏在手中，不让他看。

　　三上真嗣，眼中凶光大盛，阴沉喝道：“阁下，难道不怕我竹下帮，对你现在宣战？”

　　林清站住，霍然转身，斩钉截铁道：“你要战！那便战！皱一下眉头，不是好汉！”

　　他浑身散发出强大的自信。

　　三上真嗣本来自信，拥有了卡萨卡和虎鲨卫士队长两个强大的奴仆，他对林清应该形成强大的碾压态势。足以掌握一切主动权，将林清玩弄于股掌之间。没想到林清居然油盐不进，顽固不化，要跟他死扛到底。

　　这倒让他陷入踌躇之中。

　　怎么办？

　　要不要马上翻脸？

　　林清大摇大摆，走向船队，冷冷扔下一句。

　　“我们在公海上等你。”

　　他打出信号。

　　3艘中国大型战船，迅速开向浅海，接起了林清和瓦柏卓卡王。

　　看着自己的王者，被入侵者带走，数以万计的波利尼西亚人，虔诚地跪倒在海滩上，祈求入侵者，不要带走王，他们愿意献上礼物。

　　林清接到了提示。

　　“你征服了火奴鲁鲁。”

　　“你可以在此地免费补给，水、食物和木材，并招募当地水手。”

　　林清的第一反应，就是立即补给。

　　当地人运来了充足的补给，并有140多名波利尼西亚人，自愿上船，一边服侍瓦柏卓卡王，一边给林清当水手。

　　林清一直很注意保护船队的水手，所以周家船队的水手，得到了充足的补给后，又目睹了这场以20对几万的辉煌胜利，此时的士气达到了爆棚程度，人人双目赤红，嗷嗷叫着，盼着一战。

　　周家船队水手的人数，也多达540人。

　　而反观竹下帮，由于一路上对水手采取了残酷镇压的高压态势。虽然保住了补给，但也所剩无几，可怜巴巴地漂浮在海面上，水手只剩下不足300，连开四艘船都勉强，更别提接舷战了。

　　三上真嗣的脸色更加阴沉。

　　看起来，此时要战，对他非常不利。

　　就算他不顾此战的消耗，强行催动变身，并催动卡萨卡和卫队长奴仆上去接舷战，也未必能获胜。

　　林清更是针对始祖病毒的弱点，交代了洪帮冒险者一些秘诀，让原本有些恐惧始祖病毒的他们，看向三上真嗣的目光，也淡定起来。

　　三上真嗣，深吸了一口气，最终选择了……放弃。

　　他派人告诉林清：“何时给我补给，准备出发？”

　　火奴鲁鲁是林清的殖民地，可不是他三上真嗣的。此时瓦柏卓卡王在林清手中，日本人补给都成了问题。

　　林清给他的回复，十分简洁。

　　“一件D级宝物，换取补给。三天后，开船前往大溪地。”

　　林清一路上，吸血鬼般的勒索，让竹下帮愤怒不已。

　　但此时他们没有补给，还能怎么样？

　　天价的补给，也得上啊。

　　于是，林清得到了一件D级装备，【粉红色的围裙】，转身送给了贡献最大的魔法师，算是第二笔预付款。这粉红色的围裙，能增加2点智力，是魔法师专用的装备，唯一不和谐的是它那显眼的嫩粉色，又是围裙，穿在一个又矮又胖的魔法师身上，那种不伦不类的喜剧效果真是令人忍俊不住。

　　魔法师属于实用派的，对围裙和粉红色都浑不在意，估计只要增加智力值，让他穿上【粉红色的婚纱】也干，这胖子欢喜无比。

　　日本人却沉浸在愤愤不平中。

　　晚上，日本人开会。

　　“可恶的外科医生，居然用补给威胁我们。此战队长的贡献，才是最大。”田中勇愤怒道。

　　“好了。”三上真嗣摆摆手：“只要他肯前往大溪地，就很好。一切正在按照预期发展。”

　　“可是，他掌握了大溪地的航海图，一路上从被动为主动，我们很难再将他逼入绝境。如果大溪地再被他攻陷，可怎么办？”

　　“无妨！”三上真嗣断然道：“只要到了大溪地，我能找到盗蜂，就一切都会逆转过来。”

　　“不过就算能找到盗蜂，怎么利用呢？”田中勇疑惑道。

　　“你不必多问！”三上真嗣冷冷道：“只要达到大溪地，一切就都在我的掌控之中！”

　　林清舒服惬意伸了个懒腰。

　　“你真的要去大溪地？”周芷若躺在他怀里，娇弱无力道：“那里在南半球，距离火奴鲁鲁，还有上万海里的航程。赤道洋流，风波巨大，我们去的风险很大啊。”

　　林清笑笑：“无妨！我一定要看看，三上真嗣葫芦里卖的什么药？”

　　三天后，休息休整完毕的两只舰队，再次启航。

　　他们这次的目标，是远在南半球的大溪地。

　　距离足有上万海里之遥。

　　距离杭州，更是有两万多海里之遥，可谓跨越了半个地球。

　　林清站在船首，凝视前方浩瀚太平洋，目光清冽无比。

　　他感到后面有人看他，回头一看。

　　远远的一艘船上，三上真嗣正在看着他。

　　两人对视一眼，彼此一笑。

　　三上真嗣，让我解开你的最后面纱吧，看看你到底怎么打算的。

　　这次航行，又是足足15天。

　　在这期间，林清一直坚持练功，将横练功夫提升到了第5层。

　　这种简单的E级功法，威力小，修炼速度快，堪称是酋长级冒险者的最爱。

　　但对于林清来说，蚂蚱再小也是肉。能提升生存能力的罕见防御功法，等级再高也不嫌多。何况，有了基础，再修炼D级防御功法，事半功倍。

　　15天后，补给也消耗地七七八八。

　　在远航时，补给消耗速度特别快。因为船员水手长久看不到陆地，缺乏安全感，每次吃饭都大吃特吃。或者需要提升士气，不定期召开宴会和酒会，自然消耗巨大。

　　不过，周芷若一直在饲养室养猪，并组织钓鱼捕鱼，补充损耗，故而还能坚持10天。

　　林清一直对后面的三上真嗣舰队，冷眼旁观保持着密切监视。

　　他接到了三上真嗣不止一次的传书，要求查看航海图。

　　林清拒绝了。

　　是的，林清根本没打算，将三上真嗣引导到大溪地！

　　他的真实目的，是要在这茫茫无际的大海上，将三上真嗣和竹下帮，统统干掉！

　　三上真嗣是来岛家的一大助力，他死了，来岛家的也成不了气候，在林清组建宝船舰队后，一定会惨败给林清+李华梅+周芷若的黄金三叉戟组合。

　　林清才不关心什么世界探索，干掉了大熊猫，他就是国宝。杀光了竹下帮，这个世界的秘密，就只有他能保留。

　　至于洪帮冒险者？

　　你们可以推想一下，林清会怎么做？


第154章 暗夜罪恶！残酷真相！

　　如果他们合作，林清念在兄弟们一起奋斗的情分上，或许会选择收买，但如果他们不合作，林清也有办法，能让他们合作！

　　林清不管遇到多大困难，都要独霸这个世界！

　　虽然未必能长久独霸，但能拖延一个月，是一个月，每一个月林清进来一次，加深势力培植力度，深耕本世界，到了几个月后，林清不信自己不能称霸这富庶无比的大航海世界。

　　这，才是林清此行的真实目的。

　　他对周芷若说过，人算虎虎算人。

　　会杀人的，不只是三上真嗣，他林清同样在抱着杀人的意图，进行这次大冒险的。

　　不过，他要做的，比三上真嗣隐蔽地多。

　　航海图在他手中掌握着，怎么走都是他说了算。

　　起初，三上真嗣也曾经有所顾虑。

　　但林清深信，大溪地中始祖病毒的吸引力，比任何东西，对三上真嗣都大！

　　人为财死鸟为食亡。

　　就算明知道前面可能是圈套，三上真嗣也不甘心放弃这次准备已久的远航探索。

　　算算日子，这么拖下来，已足足15天。

　　就算三上真嗣此时决定立即返航，也来不及了。

　　何况，林清舰队，也不会允许他返航逃回去。

　　就算返航，目的地也是火奴鲁鲁。那是林清的殖民地，不能得到补给，说不定还会被攻击，三上真嗣会去？

　　回不去，除了硬着头皮，继续跟着林清走，又能如何？

　　此时，林清估计三上真嗣舰队上的补给，应该消耗地七七八八了。

　　局势，正在一步步向林清有利的方向发展。

　　但凝望背后的竹下帮舰队，林清的心中，却充满了冷飕飕的感觉。

　　这些深色的日本铁甲船，仿佛是一个个海上漂浮的黒木棺材，阴沉沉的，似乎没有一丝生气。

　　“三上真嗣，在搞什么？”林清心中闪过一丝寒意。

　　这一段时间，三上真嗣舰队仿佛变成了最听话的猫儿，林清的旗语说向哪里航行，就跟着航向哪里，毫无质问反驳。

　　越是这样，林清越觉得不对。

　　“出事情了。”

　　夜半时分。

　　林清脱下了外套，穿着水靠，悄悄跃入了水中。

　　周芷若站在船上，等他回来。如果他半小时不归，则立即攻打竹下帮船队。

　　过人的灵巧，让林清几乎没溅起一丝水花，如同一条游鱼入海。

　　林清仗着拥有黑魔法的游泳衣，向后游去。

　　前面的视野中，出现了黑黝黝的船体，正在阴沉沉地向前漂浮，没有一丝声息。

　　这是竹下帮的船，不会有错。

　　林清以锋利的匕首，刺入船底，找到抓手，一点点向上摸索而去。

　　仗着过人的敏捷反射，他一路上避开了几道警惕的暗哨视线，悄无声息的爬上去。

　　三层一个亮灯的窗口，却突然传出了一声惨叫。

　　这惨叫声，撕破了黑夜的平静。

　　其中蕴含的痛苦和惊怖，令人毛骨悚然。

　　林清心中一沉，紧紧贴在船壁上，向上爬去。

　　这一看不要紧。

　　林清吓出了一身白毛汗。

　　他算不得胆怯之人，一进入世界就杀了人，且随着时间的推移，渐渐变得更加胆大心细。

　　但这一眼，依旧让他印象极其深刻，甚至多年后也不曾忘记。

　　因为在里面，赫然有两张床，两个人，在做手术！

　　三上真嗣，正在表情淡然，划开自己腹部的缝合线，露出了血淋淋的内脏和惨白的脂肪。林清能看出，由于长期浸泡在海上，这些伤口根本没时间愈合。但却若同水蛭般充满了生命力，依旧在一跳一跳蠕动着。

　　“这家伙，在搞什么鬼？”林清骇然。

　　惨叫声的来源，是被他盯着的人。

　　此人林清认识。

　　是那个曾经向林清透漏情报的浪人赌徒二副！

　　他浑身被紧紧绑住，动弹不得，却依旧在疯狂挣扎。

　　他正在一边惨叫，一边以日语语无伦次向三上真嗣恳求着什么，语气中极尽哀求。

　　但一切都无济于事。

　　三上真嗣，表情平淡地一刀下去。

　　二副的腹部，被切开了一个大口子，鲜血却没流出多少。看得出，这三上真嗣动手术的经验很丰富。

　　饶是林清对这嗜赌如命的二副，没有多少同情，也被这惨绝人寰的场面，震惊了。

　　活体器官移植手术。

　　这三上真嗣，果然在进行器官移植。

　　他的脸色平静，对浪人二副说：“不用叫了。你在瓦胡岛上，跟那伪装过的林清接触过，还得到了一笔意外之财。不杀你杀谁？”

　　他出刀迅速，果断切下来二副的两个肾脏，慢悠悠地给自己换上。

　　目睹着血腥一幕，林清心底都不断下沉。

　　他杀人不少，但每次杀人，都有目的和理由。能不杀的，他都会放过。

　　而这三上真嗣，简直是漠视人命。

　　得到了肾脏，他似乎满意多了，冷笑一声，突然抬起一脚，将失去了器官，陷入了深度昏迷的二副，一脚从窗口踢了出去。

　　噗通一声。

　　昏迷的二副，跌入了黑暗的太平洋中。

　　血腥味会迅速引来饥饿的鲨鱼。

　　他三上真嗣的秘密，会很容易保全下来。

　　三上真嗣冷笑声，传出窗口。

　　林清则深吸一口气。

　　他游鱼般溜入了大海。

　　片刻后，在焦躁不安的周芷若，准备开炮攻击之前，林清抱着血淋淋的二副，回到了船上。

　　“此人怎么这样？”周芷若惊呼道。

　　林清摇摇头：“救他！”

　　各种止血药和强心剂打下去之后，二副睁开了眼睛。

　　但林清知道，他的性命，只在须臾之间。这次睁眼，算是回光返照。

　　没有了肾脏，没人能活下去。

　　二副睁开眼睛，看到了林清。

　　他绝望的眼神，爆出一丝精芒。

　　“是你！”

　　林清淡然道：“是我。”

　　“你害死了我。”

　　“也许，但真正杀你的是三上真嗣。我没有起任何作用。”林清直言道。

　　“你说得对。”那浪人无力地靠在枕头上，鲜血迅速染红了纱布，将床和被子染得通红：“我时间不多了。告诉你两件事。”

　　“三上真嗣，不，那个恶魔，每次变身后，都必须从活人身上摘取器官，来维持生命。似乎他体内的病毒，会加速吞噬他的器官。平均每次换器官，只能维持10-15天，战斗状态下，器官的存活时间更短。”浪人脸皮一阵抽搐，想起了自己被移植器官的惨剧。

　　“嗯。”林清点点头。

　　“他之前以残酷的手段，镇压水手，并不全为节约补给和恐怖统治。而是为了掩盖他不断用活体器官移植，戕害杀人的事实！”浪人水手语出惊人。

　　林清沉痛点点头：“这家伙……为了力量，已经不算是人了。”

　　浪人脸上泛起一丝潮红，目光停留在林清脸上，沉声道：“你是不是……打算带着这恶魔转圈，让他没有补给，在海上困厄而死？”

　　林清眼神一寒，但目光一缓，点点头。

　　“没用！”浪人二副苦笑道：“他本来就把水手杀地不少，人数比你少，现在更是在搞清洗。每次去吃饭，我都会发现更多的座位空下来。不少人，像我一样，在值班时就被他干掉了。我发现底舱中，更是传出浑不似人的叫声。似乎在搞什么……秘密。另外我发现，他每次杀人后，都会进行一次器官移植。应该是进行对身体消耗极大的活动。”

　　林清心中升起一丝明悟。

　　浪人二副这情报，非常重要。

　　三上真嗣，似乎在搞内部屠杀。

　　他要干嘛？

　　但浪人二副，只来得及叫了一声：“给我报仇！”便头一歪，断气了。

　　林清叹息一声，命人将他海葬。

　　周芷若侠女柔情，也被这残酷的事实，震惊地手足无措，抓住林清的胳膊，颤声道：“既然我们饿不死他，就趁夜走了吧！甩掉这家伙！没有补给，在太平洋上漂几个月，就算是什么恶魔，都饿死了。”

　　林清摇摇头：“你说的办法，不靠谱。再有2个月，就该返回庇护所都市了。他这家伙既然敢悍然杀人，一定做好了持久战的准备。”

　　“那怎么办？”

　　“带他去大溪地！”林清冷冷一笑：“看他能搞出什么花样来？”

　　“这恶魔正在进行邪恶勾当，说不定有什么对付我们的阴谋啊。”周芷若苦口婆心道：“这样太冒险了。”

　　林清眼神坚定：“正是因为他太危险了，所以我才要不惜一切，将他干掉！”

　　在日本舰队中，三上真嗣正在缝合手术伤口。

　　屋子里，充满了血腥气，令人闻之欲呕。

　　田中勇推门进来，恭敬道：“队长，您没事了？”

　　他是唯一知道三上真嗣真情的冒险者，也是三上真嗣唯一给予一些信任的人。

　　三上真嗣点点头。

　　“最近的情况，似乎越来越严重了呢。”田中勇颤声道：“您真的不要紧么？”

　　“废话！”三上真嗣冷酷道：“我看起像是不要紧么？”


第155章 抵达大溪地！古代女王蚁？

　　“既然这林清，一直带着我们在海上转悠。不如……”田中勇眼中闪过一丝寒芒：“我们趁夜杀了他！”

　　“嗯！”三上真嗣冷笑道：“我一直在做准备，已经准备差不多了。再有三天，我们就动手！杀了他，那航海图必然爆出掉落。还有他之前收下我们的好处，也要一并算账，拿回来！”

　　“好！”田中勇舔舔嘴唇：“杀光他们！这些愚蠢的支那人，还不知道我们的真正实力。”

　　“不过，残缺版的始祖病毒，终究还是带来了太多的负担。”三上真嗣冷冷道：“这正是我为何一定要急于获得另一份始祖病毒样本的原因。如果这次能到达大溪地，就能解决这个迫切问题。”

　　“嗯！”田中勇点点头。他知道一点内情，队长的情况，如同达摩克里斯之剑，确实不能再耽搁了。

　　“报告！前面发现了岛礁！陆地！”一名冒险者急匆匆冲过来，报告道。

　　他看了满地满床鲜血，都不由一颤，立即意识到自己急于通报，忘记了规矩。

　　田中勇凶光一闪，三上真嗣一摆手道：“没关系了。”

　　他冷笑道：“这林清，似乎意识到不可能饿死我们，终于带着我们，来到大溪地了！”

　　田中勇等人接到了提示，说他们抵达了第四个隐藏副本地点——大溪地。

　　“恭喜队长！”两人齐声道：“到了大溪地，就是我们的天下了。”

　　三上真嗣站起来，黑色的瞳孔中，透出无尽的自信。

　　“很好！现在该让他们见识见识我们的真正力量了！”

　　林清命令舰队，停泊在距离大溪地10海里的公海上。

　　然后，他发出信号，请三上真嗣前来会谈。

　　一艘小船从竹下帮旗舰放下了，一身白色和服、干净利落、英俊帅气的三上真嗣，带着田中勇而来。

　　他似乎完全不怕林清黑他，只带了一个人，平静的脸上，充满了自信。

　　林清跳下船，踩着小船来到他面前。

　　两个首领，相视一笑，像是什么也没发生过的好伙伴，要一起下副本。

　　“我按照约定，带你来到了大溪地。”林清淡淡道：“你花的宝物，可谓物有所值吧？”

　　“确实！”三上真嗣微笑道：“非常感谢阁下的诚信！”

　　林清咧嘴笑笑道：“既然如此，这次任务就需要你我携手并肩，一起完成了？”

　　此时，他接到了任务提示。

　　“本世界第四个副本任务——大溪地任务，寻找【古代女王蚁】，找到后，你需要成功存活三天。即可判断完成任务。”

　　“寻找什么？【古代女王蚁】？存活三天？”

　　林清睁大了眼睛。

　　三上真嗣眼波一闪，但神情中却有一股掩饰不住的喜色，似乎这一任务，正好在他的预料和期待之中。

　　林清眼中捕捉到了三上真嗣的喜色，心头升起滔天骇浪。

　　“娘的！这小子不是说要来找盗蚁么？为何说找【古代女王蚁】，他这么高兴？再说这蜜蜂和蚂蚁，到底有什么联系？”

　　林清眼睛不断眨动，努力想搞清楚事情的真相。

　　他感到，自己正在迈入一个不可预测的深渊之中。

　　如果不能弄明白，三上真嗣的真实目标，他说不定会吃大亏。

　　林清眼睛眨了眨，嘿嘿一笑。

　　“这个任务，一定很难。”他凑近三上真嗣道：“是不是？”

　　三上真嗣淡淡道：“作为世界隐藏副本任务，一共才20个，且只能完成一次。难度没有白给的。你是完成过副本任务的，当然明白这其中的难度。”

　　林清沉声道：“既然如此，你作为病理学家，又是实力强大，寻找这【古代女王蚁】，非着落在你身上不可。”

　　三上真嗣倒也不客气，点头道：“此时我责无旁贷，你只管放心好了。待会我先出发，去寻找此物。”

　　林清嘿嘿一笑。

　　他的笑容，并非无故而发。

　　这个副本任务，难度是毋庸置疑的。而令人难以置信的是，如此高难度的一个任务，居然是寻找一头蚂蚁？

　　那么可想而知，这种蚂蚁该有多么危险？

　　千万别忽略空间任务提示，“找到后，你需要成功存活三天。即可判断完成任务。”！

　　这句话，含义很深。

　　找到了【古代女王蚁】，还要成功存活三天！

　　这就是说，空间判断，就算弄到了【古代女王蚁】，要存活三天，也是极难的任务。

　　这难度何在？

　　无非是【古代女王蚁】本身，还有蚂蚁两个因素。

　　开弓没有回头箭。

　　既然到了这一步，那就勇往直前吧。

　　林清找到周芷若商议对策。

　　“不能放松警惕。”周芷若皱眉道：“必须留一半水手，在船上戒备。随时可以撤退。”

　　林清点点头。

　　他带着周家船队的半数水手，共300人，进行了广泛动员，分成了10个队伍，保证每一只队伍都拥有很强实力。林清将洪帮冒险者分到每个队，用作统领，并约定了焰火、锣声和口哨三种联络方式，确保可以相互呼应。

　　而相反，三上真嗣方只能出动100名水手，各个神情萎靡不振，勉强振作精神，向大溪地走去。

　　大溪地是波利尼西亚的主岛，许多热带花卉生长在这大溪地岛，整个岛屿空气中弥漫着香气。岛屿的外形似一个倒挂的葫芦瓜。属于火山岛，沿岸沙滩碎石漆黑。风高浪急的地方有喷水洞，浪涛拍岸时海水由石隙的洞穴涌出，蔚为奇观。大溪地的中部绿林密布，山岭雄伟，有瀑布、溪涧和湖泊。火山灰造就了肥沃的土地，热带水果如面包果、菠萝、木瓜、芒果、香蕉等随处可见。

　　这是一个人间天堂。

　　但此时，要在这个人间天堂中，完成探索【古代女王蚁】的任务。

　　林清带着周芷若，边走边欣赏美景。

　　周芷若已经醉了，轻轻依靠在林清的肩膀上，痴痴道：“若能与你长相厮守，永久在这人间福地居住下来，该是何等神仙日子？”

　　林清心中感动，轻轻抚摸周芷若的柔薏小手。

　　这只队伍，由他和周芷若亲自统帅，探索部位是火山附近。

　　其他的9只队伍，散布在各处，到处探索。

　　周围美景如画，一派迷人的热带丛林景象。

　　林清看得目不暇接。

　　但当林清猛然想起，那昨夜惨死的浪人二副临终话语时，就浑身一身冷汗，清醒了过来。

　　三上真嗣，肯定正在寻找始祖病毒，他岂可如此麻痹大意？

　　林清眼波一闪，发出讯息，命令几只队伍，向三上真嗣等人的方向，急速追击而去。

　　“到处都找不到三上真嗣！”几个队伍冒险者队长纷纷道。

　　“这岛屿这么小，他能跑到何处？”林清有些懊恼：“不是派人跟踪他么？”

　　周芷若道：“我派人跟踪他了，不过一直没有回信。看起来是被他干掉了。”

　　魔法师队长眨眨眼道：“也许他战力超凡，但抵抗不住我的魔法。我在他的身上，下了一个魔法种子，施展侦测术能找到他的踪迹。”

　　林清大喜，拍拍队长肩膀道：“还是你有办法。这次完事，给你头功！”

　　魔法师队长施展了侦测术，按图索骥，带着队伍寻找过去。

　　林清等人，来到了一个大溪地北部高地一处宽大的洞穴。

　　洞穴中，不断传出呼啸的风声，看起来应该很深。

　　“这三上真嗣，一上来很快就找到这里了？”林清皱眉道：“这家伙很鬼啊。”

　　“他一定有我们不知道的秘密。”周芷若道：“我们快点进去，防止出现意外。”

　　林清回头看了看自己的人：“我们集合之后，再走！”

　　他打出了信号焰火。

　　不多时，10队水手都到齐了，10名冒险者，300水手，杀气腾腾，集合在洞穴口，准备进入探索。

　　“随时准备厮杀。”

　　林清沉声道：“还有，这是个难度极高的副本任务，与火奴鲁鲁难度一样，大家要多加小心。”

　　看冒险者们纷纷点头，林清走在了最前面，第一个下了洞穴。

　　这洞穴貌似是天然产生的，这里地质是典型的碳酸盐溶洞，似乎很长很大，形成了一个独特的地下世界。

　　换句话说，这里能通向一个未知的神秘地下世界。

　　“难怪这个大溪地岛屿副本任务，如此简单，原来这里别有洞天。”周芷若举着火把，仰头望向洞穴顶端，惊叹道：“足足有30多米高。”

　　林清想起一个洞穴探险的电影，对电影中身怀绝技、装备精良的探险队员，最终一个个惨死的场面，心有余悸。

　　恐惧，并不意味着懦弱，更不意味着弱小。恐惧是造物主赋予生物最重要的特质。懂得恐惧，是在空间中活的命长的一个重要因素。

　　“我总觉得，三上真嗣对这一切，早有准备。”林清深吸一口气，郑重向洪帮冒险者们道：“我希望大家小心一点，不要被竹下帮趁乱钻了空子。”

　　洪帮冒险者各个神色凝重。


第156章 翻脸动手！密道激战！

　　魔法师皱眉道：“我的魔法还能追踪到他的痕迹。不过这洞穴中貌似有水，搞不好有地下暗河。如果那样，他进入暗河水中，就糟了。魔法分子很可能被抹去，无法继续追踪下去。”

　　林清沉声道：“既然如此，大家跟紧队长，追上三上真嗣后，不管他说什么，我们人多，就在这里黑了他！”

　　洪帮众人，眼中透出无限杀意，显然对三上真嗣各种不地道的阴险行径，忍到了极限。

　　这只庞大的队伍，举着火把，在幽深阴暗的地下洞穴中，开始行军。

　　林清虽然没有地下探险经验，但他丰富的考古知识，让他也具有地宫和迷宫的谨慎。他命令水手们取出早已准备好的揽绳，对来路进行定位，防止迷路。

　　值得庆幸的是，之前林清很注意保护水手，他的人力相对充裕。310人，随随便便，就能抽出人手，对沿路进行标注。

　　魔法师在前面带路，他身形矮小，但动作很快，一路警觉地查看着各处的动静和地上魔法分子的痕迹。

　　林清等人，紧随其后。

　　就这样，在黑暗的洞穴中，这支探险队伍足足走了50多分钟。

　　“多亏了魔法师队长，如此精妙的魔法，才让我们跟上了三上真嗣的脚步。不然三上真嗣速度这么快，一定会跟丢了。”一个副MT赔笑拍马屁。

　　魔法师队长笑笑：“术业有专攻，如此而已。我要是跟医生老大比，那就不值一提了。”

　　“队长别谦虚。”另一个远程冒险者嘿嘿笑道：“听说高层对您老人家，青眼有加，一向作为重点栽培对象呢。”

　　“别废话了！”魔法师队长瞥了一眼林清，看林清没往心里去，松了口气，沉声道：“前面似乎又是一个巨大的空间……”

　　他话音未落，林清突然无意间瞥到了前面幽暗之处，冷光一闪，心知不好，一把推开了魔法师！

　　一道火光从前面闪过！

　　狙击枪！

　　是竹下帮！

　　林清的背心，被一颗狙击子弹击中，瞬间爆裂开来，如同遭到了一柄大锤重创！

　　他轻飘飘飞了起来，重重砸在对面的石柱上，连头也抬不起来了，鲜血若泉水般涌出伤口。

　　“你遭到了狙击枪的袭击。”

　　“你的【防弹背心】，双倍防御力生效！”

　　“你受到了21点伤害！”

　　林清心中骇然。

　　自己拥有两个防御技能和专业防具，依旧受到了如此重创，刚才一枪如果打在魔法师身上，只怕这家伙会瞬间被干掉。

　　魔法师心有余悸，连滚带爬拉着林清，躲向旁边的岩石背后。

　　冒险者们立即反应过来，也不等林清吩咐，全力向那狙杀之人开火。

　　有人叫道：“妈的，我认识那人！那是一个竹下帮的远程高手。叫井上寿！但之前没见他用过狙击枪，原来这家伙之前在装孙子！”

　　林清的ICU急救监护仪，没有生效，原因很简单——他购买的5瓶高蛋白药剂，都用光了。监护仪，除了肾上腺素和解毒剂，其他没用了。

　　林清叹口气。

　　都怪这个世界，负担太重，他花光了团队贡献值，才兑换了这么多药剂，却在沉重的压力和严峻的挑战下，被硬生生耗光了。

　　现在到了决战时刻，却没药了，这可真是无语。

　　好在林清还有倚天世界得到的云南白药，也可以勉强应付局面。他吞下药剂，一边等待生命值徐徐回升，一边冷眼旁观战况。

　　前面的洞穴，十分空旷，有些类似生化危机4飞虫场景，便于狙击手隐藏和射击。

　　这竹下帮也真是狠毒，留下了后手，特别是方才魔法师前面，还有不少水手，这狙击手，为何能一眼认出追踪的魔法师，并将第一优先目标对准他？

　　双方的远程，都在黑暗中，向对方倾泻火力，并不断移动位置。

　　那叫井上寿的家伙，也是勇悍异常，只有区区一人，但不断打一枪换一个地方。

　　井上寿真不愧是一位强者。他的射击技巧，达到了出神入化的程度。不仅准，而且极有经验。不多时候，已经隔着约300米距离，在一片黑暗中，击毙了林清这边4个水手，堪称神射手。

　　时间一分一秒过去。

　　对于狙击手，每拖延敌人一秒，都是胜利。但对于林清团队，这是不可接受的结果。

　　林清一使眼色。

　　两名副MT马岩、老志一咬牙，收起身上任何发亮发光的东西，叼着匕首，矮着身子，在黑暗和岩石的掩护下，一步步摸了上去。

　　他们要干掉这井上寿。

　　井上寿似乎被骗过了，他的射击目标，依旧集中在林清身边。不断有水手被击中要害，惨死在林清周围。

　　马岩、老志两个，已经接近到了井上寿百米范围内！

　　只要再这么走5秒，井上寿就算三头六臂，也要死了！

　　但就在此时，林清突然感到一阵不妥。

　　他不顾被发现，怒吼起来：“马岩、老志，闪！”

　　但已经晚了。

　　下一秒，一道狙击枪的致命火光，悄无声息地闪过黑暗。

　　就这么一道区区的火光，如同鬼火一闪。

　　但结果，非常恐怖！

　　马岩惨叫一声，被硬生生打爆了一条胳膊。

　　如果不是他十分警觉，在最后一刹那，下意识向一侧歪了头，爆炸的就是他的脑袋！

　　但即使如此，马岩也被重创，无法前进。

　　更糟糕的，他被打倒在两个岩石的空旷地带，暴露在井上寿的枪口之下。

　　所有洪帮冒险者，都惊呆了。

　　一片黑暗，这怎么可能？

　　也不知道井上寿怎么做到的，但他确实做到了！

　　一个人，一条枪，阻挡了洪帮团队和周家船队水手部队的前进！

　　马岩知道不能发出声音，他强忍剧痛，保持躺倒，用双腿蹬地，试图向前离开井上寿的射击角度。

　　但这徒劳无功。

　　又是火光一闪。

　　马岩这次惨叫一声。他又中弹了。

　　林清吃过井上寿一枪，知道这狙击枪的巨大威力。马岩吃了两枪，他的生命值可能一下子就告罄了。

　　林清发急，怒吼道：“都是死人？开火！压制！把马岩弄下来！”

　　6名远程冒险者，猛烈开火，目标正是方才火光所在地。

　　但没用。

　　井上寿如同黑暗中的幽灵，在远处静静等待着。

　　但所有人都明白。

　　他能击中马岩一枪、两枪，就能击中第三枪。

　　所谓神射手，没用偶然，没用蒙的，能连中两枪，就肯定能击中第三枪。

　　所有人死活想不明白。

　　这井上寿到底怎么做到的。

　　能在如此黑暗的洞穴中，几乎完全无光的环境，击中摸过去的马岩。

　　如此一来，马岩就是一个死人了。

　　但马岩没有死。

　　他还在地上呻吟着。

　　林清心中一寒。

　　井上寿明明可以一枪击毙马岩。

　　但他偏偏留着马岩一条命。

　　他在钓鱼。

　　等待队员来救，那就一枪两鸟，将救援队员打倒，然后复制粘贴，等待下一个鱼儿上钩。

　　如果不救呢？

　　那就让马岩在地上，在所有冒险者面前，活生生哀嚎致死！

　　这种见死不救的精神压力，还有兔死狐悲的愤怒情绪，会积压在冒险者的心中，积累下来，关键时刻，便是一个致命伤口！

　　井上寿，果然是个老道的狙击手。

　　林清焦急起来。

　　日本人如此做，无非是为了掩护三上真嗣在洞穴中的探索。

　　他一定发现了什么，正需要时间破解。

　　林清攥紧拳头，在冒险者们的注视下，喝道：“组成5个进攻小组，我亲自上去，救马岩！”

　　这等于使用人海战术。

　　林清意图很简单。

　　井上寿就算再怎么神射，怎么厉害，甚至能黑暗视物，他只是一个人一条枪，目标一多，他也依旧应付不下。

　　一句话，饱和攻击，人海战术。

　　林清忍着痛楚，带着水手们，猛然一跃而出，冲向井上寿所在地。

　　林清已经尽力将头低下，将身体要害护住，但也做好万一被命中的准备。他的步法极快，动作迅速，如果这样还被井上寿击中，他也认了！

　　但一切都没有发生。

　　队伍冲到了马岩被打倒的位置上，眼看就要护住这倒霉的副MT冒险者。

　　濒死的马岩想不到能等到援军，惊喜的伸出手去。林清正要去抓他，却一声枪响！

　　他的人头，在林清的面前，爆炸开来。

　　半个人头被掀开了，鲜血和脑浆，爆了一地。

　　死不瞑目。

　　林清眼中喷火。

　　依旧是井上寿。

　　这龟孙子！

　　旁边的老志，兔死狐悲，物伤其类，叹息不已。

　　远处，传来井上寿的狂笑。

　　“钥匙我收下了。这家伙本世界的收获不小啊。”

　　他的汉语说的非常蹩脚，但字字句句，都卡在林清的心头，让林清更加愤怒。

　　这是挑衅，更是蔑视，对林清的权威的打击！

　　50名水手冲到了井上寿的位置上，却发现……

　　什么也没有，只有三颗打过的子弹壳。

　　林清捡起子弹壳，还微微发热。

　　“与我的折翅蝴蝶一样，似乎是空间的特制子弹。价值不菲，但威力巨大。”林清沉吟道。

　　但刚才的情况也太诡异了。


第157章 惨烈之战！步步激战！

　　连续被挫败，林清心中的不安感觉，更加深重。

　　但他来不及多想，只听得两声惨叫。

　　两个站在前面的水手，被人爆了头。

　　依旧是井上寿。

　　这可恶的狙击手，若同黑暗中的老鼠，一直在黑暗中潜伏，猎杀，不断开枪。

　　虽然林清拥有300水手，但一个接一个，这么不明不白惨死在这幽暗的洞穴中，对于迷信的明朝水手来说，无论是士气，还是信心，无疑是一个沉重打击和严峻考验。

　　林清眼波一闪。

　　“马岩死了，不能让此人活下去！”林清喝道：“我领头，周家当家的，还有老志，你们两个从侧面包抄，一定要留下此人。”

　　但结果比林清想象还要诡异。

　　井上寿消失了。

　　不知去向。

　　魔法师一脸无奈道：“我的魔法只能锁定一个目标。有了三上真嗣，就没法锁定这井上寿。”

　　林清点点头：“我待会走在前面，大家跟上。”

　　这并非他愿意当尖兵，充英雄，而是这团队的士气，被一个井上寿，已经打压地不成样子。如果林清不身先士卒，冲在前面，只怕团队连前进的勇气都没了！

　　这就是危急时刻，领头的不冲，让谁冲？

　　果然，林清的红花双棍杀手身份，对洪帮冒险者起了很大的抚慰作用，大家暂时忘记了马岩的惨死，跟着林清走了上去。

　　井上寿再也没有射击，而是如同毒蛇一般，隐藏在暗处，等待再次噬咬致命之处。

　　林清等人，经过了第二个洞穴，又走了20分钟。

　　可以想象，在一个不知何时会致命狙杀的狙击手枪口下，速度绝不会快，大家战战兢兢，都在提防着黑暗中可能随时飞出的致命子弹。

　　林清叹口气。

　　如果马脸大汉还活着，以他的实力，说不定还能跟这井上寿掰掰腕子，一较高下。但这远程组组长已经被收买，被林清弄死，想找他只能去地府了。

　　林清正在想着，突然脚下一个感觉不对，立即向后跳去。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　跟在林清身边的3个水手，被炸的粉身碎骨，惨死当场。

　　是一个诡雷陷阱。

　　用一枚手雷加上一条丝线，做出的简易陷阱，简单，但足够致命。

　　若非林清拥有13点反射，速度又快，超过30点，才躲过了一劫，否则他作为尖兵，会首当其冲，惨死在这次阴险的暗杀中。

　　井上寿。

　　肯定又是这混蛋。

　　这家伙，似乎受命于三上真嗣，一心要狙击林清团队，不惜一切，拖延林清等人的速度。

　　但他拥有的技能和装备，恰好在这黑暗悠长的洞穴中，死死克制林清团队。林清空有300多人，还有各种好牌，都有力气没地方使，只能眼睁睁看着井上寿一次次出色表演。

　　“前面又是一条悠长的通道。”魔法师使用感知，侦测着前面的地形，突然脸色一变。

　　谁都明白，他为何吃惊。

　　因为胆寒。

　　悠长的通道，正是狙击手绝佳的表演场所。

　　林清站住了脚步。

　　必须终结井上寿的表演，不然事情说不定会被这家伙，弄的一败涂地。

　　他也不得不佩服井上寿的实力。一个人一杆枪，就搞得自己狼狈不堪，看来空间中果然是藏龙卧虎，人才济济。自己能发挥，别人也能。

　　此时，一诨名叫芦柑的远程冒险者站出来，说愿意上去试一试，但要求得到井上寿所有的钥匙和宝物。

　　林清有些意外，但看着芦柑坚定的眼神，点头答应下来。

　　富贵险中求。

　　冒险者们都很理解。

　　芦柑也很有主意，得到了林清允可后，身上闪过两道光芒，应该是喝下了一些药剂，或启动了某个装备特效。

　　他拔出了一把模样怪异的自动步枪，撒开丫子猛然向前冲去。

　　林清瞥了一眼前面的黑暗，深吸一口气。

　　他猛然一拍身上的急救仪器。

　　强力肾上腺素，注入！

　　随着一阵畅快的叹息，林清感到身体中充满了能量。他的两大属性和速度，都大幅提升！

　　其中，速度属性，更加提升到了36点之多！

　　林清如猎豹般，冲出了战阵。

　　明着，是芦柑，暗中，是林清。

　　林清铁了心，要在这里除掉这恐怖的井上寿。如果任由他发挥，假以时日，只怕自己大事会坏在这微末细节之上。

　　芦柑如同一头灵猿，动作非常灵活，毕竟求得是富贵，而不是惨死。

　　看得出来，他敢于站出来求富贵，有两把刷子。

　　井上寿没有动静，更没有开枪，事实上，这种沉浸在黑暗中的不确定性，才是最可怕的敌人。

　　这让芦柑、林清精神高度紧张。

　　芦柑在前面猛然奔跑，速度越来越快，他的脚上似乎有什么东西，在隐隐发光，应该是一件提升速度的魔法装备。

　　突然，他的背后，火光一闪！

　　这一场，令所有人目瞪口呆。

　　要知道，这分明是井上寿等待芦柑冲过去后，才从容不迫地在他背后，猛然开火。

　　这井上寿的耐心和胆量，也太大了。

　　但效果也是无比之好。

　　芦柑也绝不会想到，井上寿敢于藏在自己身后开枪。他惨叫一声，向前踉踉跄跄，跑了两步，无力倒了下去。

　　林清却猛虎般扑到了那岩石的后面，白眉鹰爪功发动！

　　抓铁留痕的白眉鹰爪功，却扑了个空。

　　林清非常确定，自己抓的肯定是井上寿的位置，他距离此地很近，速度也出奇快，井上寿不可能有时间躲开。

　　但这岩石后，偏偏什么也没有。

　　林清百思不解。

　　不过，时间短暂，他也没时间多想。

　　林清猛然跃起，扑向重伤的芦柑。

　　紧要的是救人。

　　但再一次，他落空了。

　　远处的火光一闪。从距离判断，那里与这里，至少有300米。

　　芦柑死了。

　　死于非命。

　　再一次，在林清面前，井上寿杀死了一名他的队友。

　　林清眼呲欲裂，怒吼了起来。

　　他不明白，为何刚刚明明看到火光从芦柑背后闪过，那井上寿一转眼又到了几百米外？

　　莫非这家伙会分身术？

　　更让林清不解的是，芦柑到底是怎么被瞄准的？他的动作很快，身形瘦小，很不容易打中。

　　远处，井上寿的声音再次响起。

　　“不好意思，钥匙我又收下了。”

　　林清目光冰寒，悄无声息扑了过去。

　　他相信，自己的速度，绝对碾压同级别的任何人。

　　这井上寿就算速度快，也不可能闪过自己。

　　刚才，井上寿神出鬼没，瞻之在前，忽焉在后，一定是动用了某个技能。

　　既然是技能，代价很大，就不可能总是使用。

　　芦柑用自己的性命，为林清铺平了一条道路。

　　果然，林清这次，终于抓到了久违的井上寿。

　　他对人心的把握，非常到位。

　　井上寿此时心中也在懊恼。

　　为何没有沉住气，非要在林清面前打脸，杀死芦柑？

　　这就暴露了他的位置。

　　他转身就跑。

　　之前，他一直采取这种游击战和狙杀战，杀死了马岩和芦柑。

　　但这次，他的对手，是林清。

　　无比愤怒，但更加冷静的林清。

　　林清健步如飞，只用了34秒，就追到了井上寿。

　　他猜测的没错。

　　井上寿方才用的，是一个隐藏已久的技能。

　　【影子分身】3级。

　　可以在远处，制造你的一个分身，并可以向敌人开火，分身只能造成你自身伤害25%的伤害。

　　这技能，对于狙击手，最大的价值，是制造假目标，转移敌人的压力。

　　这目的达到了。

　　但他真的低估了林清的速度和反应。

　　芦柑被杀，林清非但没有被吓到，反而如同一头猎豹，冲锋过来，那速度快的，井上寿从未见过。

　　这一次，他没能逃过林清，被一把铁鹰爪，恶狠狠攥住了手腕。

　　林清发动了白眉鹰爪功！

　　他的判断，通过。

　　井上寿，被硬生生向后扔去，在这一过程中，他的手腕已经被林清捏碎了。连狙击枪都被空手入白刃下来。

　　但井上寿还不打算就此放弃抵抗。

　　他知道，杀了这么多林清的人，就算投降，林清也一定不会放过他。

　　但他迎面而来的，是狂怒的林清。

　　林清抽出淬毒过后的雪亮匕首，狠狠捅入了井上寿的脖子。

　　井上寿惨嚎一声，双眼如同死鱼般凸出，便发不出一丝声音了。

　　林清没有犹豫，一刀又一刀，狠狠割过井上寿的脖子。

　　井上寿，奄奄一息。

　　林清没有逼问三上真嗣的位置和情报。

　　他知道，对于井上寿这种人，是三上真嗣的铁杆心腹，不可能问出什么来。

　　就这样，林清一刀接一刀，将井上寿捅死。

　　洪帮冒险者们，看得目瞪口呆。

　　林清一把夺过井上寿的钥匙，将血肉模糊的尸体，一把扔到旁边，径直走向芦柑。

　　芦柑居然还没死！

　　他的半个脑袋被掀起，马上就要死了。

　　林清将钥匙，放在了芦柑手中。

　　林清长出一口气，沉声道：“芦柑兄弟，这是你的奖励，我说话算话。”

　　芦柑点点头，倒在地上，死了。


第158章 冰寒神潭！追杀日本人！

　　林清拿过钥匙，扔给了芦柑的远程组，叹气道：“都分了吧。”

　　魔法师队长小心翼翼道：“我们继续追？”

　　“当然！”林清淡淡道：“一定要追到他们。让他们付出代价。”

　　循着痕迹，这只队伍再次上路。

　　但又前进了20分钟，魔法师停下了脚步。

　　“怎么不走了？”一名叫葱头的家伙，叫道：“刚才那井上寿，耽误了不少时间，我们耽误不起了。”

　　他刚才从井上寿的钥匙中，人品爆红，抽到了那把杀人无数的狙击枪！

　　光是这把狙击枪的价值，就超过了3000补给点。

　　这简直是一夜暴富。

　　葱头当然喜出望外，此时干劲正足。

　　这正是林清想要达到的目的。他分文不取，让大家瓜分井上寿的钥匙，正是为了鼓舞士气。

　　士气可鼓不可泄。

　　“没路了。”魔法师一摊手。

　　“那群日本人又不会飞，这洞穴只有往下一条路，怎么会没路？”葱头叫道。

　　林清上来，看到前面确实到了石壁，无路可走。

　　魔法师，苦笑道：“我能清楚地感到，前方有魔力波动，三上真嗣他们肯定曾经来过这里，但到底怎么走？”

　　林清沉声道：“大家别急，慢慢找一找。一定能找到端倪。”

　　几十个人分开，到处寻找，其他人在后面等待。

　　不多时，细心如发的周芷若，轻咦一声：“这里有个洞口，但里面都是水。”

　　林清等人探过去，凝视着那一个平方米见方的洞口。

　　果然洞口下面冷飕飕的，阴沉沉的，黑色的水波荡漾，深不见底，应该是个地下水潭。

　　“我估计的最坏情况出现了。”魔法师队长叹道：“三上真嗣等人，居然利用地下暗河和深水潭，躲避我们的追踪。这深水潭是探索洞穴时，最可怕的东西。因为我们不是探险家，也没有任何设备，根本不知道这水潭通向何处，到底多深，到底该如何游动。有没有什么危险，我们什么信息都不知道。”

　　“那三上真嗣，他们如何过去的？”林清忍不住道。

　　“这是个谜团。”魔法队长叹息道：“他似乎对这里的一草一木，非常熟悉。莫非……？”

　　所有人的目光，都聚焦在他身上。

　　魔法师队长沉吟道：“我只是说一种可能性。对于这个世界角落的地方，三上真嗣应该没来过。但也许在另一个平行时空，他曾经探索过这同一位置的洞穴，并掌握了这洞穴的构造，恰好，本世界的洞穴，与那个洞穴一模一样，连细节都没有区别。所以他才能如此轻车熟路，驾驭这里！”

　　林清摇摇头。

　　“这个说法，有些牵强，很难想象，两个平行世界，连岩石和洞穴的细节，都一模一样。”

　　“目前的问题，是如何追上三上真嗣。”周芷若皱眉道：“多亏了我们及时发现他的异常，跟踪过来，否则他搞出了什么大动作，我们还蒙在鼓里，在大溪地岛屿上面乱转呢。”

　　“这下面，虽然危险，但也只能下去！”林清眼波一闪：“魔法师，你有办法能在水下继续追踪他么？”

　　“无能为力！”魔法师肯定道：“水是流动的，魔法分子早就被冲散了。”

　　“那就只能孤注一掷了。”林清一横心：“我先下去！”

　　周芷若一摆手，不由分说，率先跳了下去。

　　只听得一声噗通。

　　似乎这洞穴下面的水位距离顶端非常接近。

　　这是最坏的情况。

　　整个巨大的地下洞穴，都是满满的地下水。

　　一旦探索有情况，氧气不足，探索者就铁定死在里面了，连探出头呼吸的地方都没有。

　　林清更加着急：“不行！我不能让你冒险。”

　　周芷若笑笑道：“你水性没有我好，连游泳技能都是装备自带的。我不下去，难道你下去？”

　　她不由分说，一头扎入了水中。

　　林清只能在上面，焦急地等待。

　　时间一秒一秒过去。

　　足足一分钟。

　　两分钟。

　　林清已经等不及了，马上要跳入其中，救出周芷若。周芷若的头猛然伸出了水面。

　　她的头发湿漉漉，紧紧贴在脑袋上，脸色苍白，嘴唇青紫，看得出来下面温度极低，她有内功都被冻得受不了了。

　　林清心疼不得了。

　　周芷若哆哆嗦嗦上来，林清急忙将自己衣服脱下，将美人包裹起来。

　　周芷若又喝了一口酒，才勉强温暖过来，声音发颤道：“下面是一个无边无际的巨大水下洞穴。怕有百米深，几百米长。里面的分岔路不少，我只能勉强找了两个出口，都是死路，才游回来。”

　　“这么说，如果没有经验，贸然下去，只是死路一条！”林清深吸一口气：“既然如此，我们只好放弃这次任务，先回到地表上，等待三上真嗣。他总得回到船上吧？”

　　“不行！”周芷若哆嗦着摆手，绝色的脸蛋上却满满都是坚定：“三上真嗣对此行蓄谋已久，一定有不可告人的秘密。他那么多人，既然能过去，一定有秘诀。我们不可以轻易放弃，我马上下去再探索一次。”

　　林清心疼不已。

　　这时，两个水手站了出来：“当家的，我们兄弟人称浪里白条，愿意下去，探索一番。”

　　林清大喜。

　　他怎么忘了，这队伍中，有近300熟识水性的水手？

　　人多力量大啊。

　　林清没有犹豫，立即道：“凡下水的，统统马上奖励1000金币，能找到日本人通道的，奖励10万金币。现场兑现。”

　　他说着，立即递给了浪里白条兄弟两人每人一千金币的通兑票子。

　　这一下，其他水手额眼睛都红了。

　　1000金币是什么概念？

　　那是差不多出海10年的工资或者阵亡的抚恤金！

　　也就是说，寻常水手一条命，也就值1000金币。

　　现在，只要跳下去，不管有什么收获，都是1000！

　　谁不跳？

　　千金买马骨。

　　不用林清动员，立即又有三十几个水手站出来，愿意跳下去，一看究竟。

　　周芷若哆嗦着，将所有下去的水手召集起来，画了一张草图，标注了她已经探索过的两个水下洞穴，让他们进行方向分工。不要做重复无用功。

　　三十几个水手，几人找了一个方向，商议妥当，便每人掏出一个酒瓶子，咕咚下去三两烧刀子，脱掉衣服，活动两下，暖和身子，深深看了一眼通兑金票，就一跃而下。

　　如同煮饺子般，这一平方米的洞口，跳入了三十几个汉子。

　　一分钟，两分钟。

　　第一个钻了出来，已经冻僵了连话都说不出来。

　　看来，没练过内功的寻常人，抵抗力比周芷若要差多了。

　　他们一个个爬上来，水手们急忙递上烈酒，用衣服摩擦着他们冻僵的身体。

　　即使如此，三十几个，才回来了二十个，足有一小半，就这么不声不响，惨死在这狭窄逼仄的地下水洞中！

　　一想到那幽深如九幽般的地下水洞中，漂浮着十几具早已冻僵的尸体，无声无息地永久漂动，所有人就心底升起一股寒意。

　　这1000金币，真是卖命钱啊。

　　林清毫不犹豫，每人加倍，给了2000金票。

　　又过了一会，众水手才暖和过来，哆哆嗦嗦说出了自己见到的情况。

　　跟周芷若说的差不多。地下是一个巨大无比的地下水洞。浩瀚地左右前后都不见边际，他们很多人游了两分钟，都摸不到边。有些人摸到了边，也只是勉强摸了进去，胡乱找了一通。

　　统计下来，几乎没有什么收获。

　　林清心中叹息。

　　三上真嗣，一定有什么秘密通道，可以直接通向远处的出口，继续探索这洞穴。但在不知情的情况下，自己却无可奈何。

　　“那两个浪里白条兄弟，还没出来。”周芷若叫道。

　　这已经过去五分钟了。在如此低的温度下，这么久，两人的命运，似乎早已注定。

　　此时，突然一个湿漉漉的人头，冒出了水面，脸色惨白跟死人一样。

　　水手急忙将他拉出水面。

　　这人冻得直哆嗦，正是浪里白条兄弟之一。

　　他一上来，就昏厥了过去。

　　众人又是灌酒，又是掐人中，好久才将他救醒。

　　他睁开眼睛，哇的一声，痛哭失声，嚎叫道：“我的兄弟！亲兄弟啊。他替我死在下面了。”

　　“怎么回事？”

　　林清肃然喝道。

　　浪里白条这才勉强镇定下来，断断续续将自己的遭遇说出。

　　原来，没有金刚钻别揽瓷器活。

　　两兄弟敢于承揽这任务，也有一手绝活。他们各带了一个结实的羊皮囊，能起到氧气瓶的作用。两人做好准备下水后，选择了周芷若说过的一处可能过去的通道。

　　这通道位于水下20米处，非常幽深曲折，黑暗无比，两人在黑暗中摸索了2分钟，便觉得受不了了，就要向回走。

　　但前面突然透出一丝光亮。


第159章 渡水突袭，强杀敌人！

　　两人意识到，自己可能无意中，发现了将1000金币增值100倍，变成10万金币的通道！

　　这光亮，很有可能是通向另一处不为人知世界的入口。

　　他们也不敢多耽误，便向回游去。

　　但水温太低，去的路又远，最要命的是这一平米米的出口，实在太小，两人需要顶着石壁，摸索着寻找出口。即使携带了羊皮氧气袋，也不能保证两人安全回来！

　　在连续寻找了1分钟后，两人氧气用尽。

　　剩下两个羊皮口袋，只能支持一个人活着回来。

　　他的兄弟，将口袋塞给了他，永远留在了水下。

　　说完，此人嚎啕大哭，听闻者无不潸然泪下。

　　林清叹息一声：“我亲自去验证一下，如果真的，少不了你兄弟的好处。”

　　周芷若哆嗦站起来要下去，被林清止住。

　　“将两个羊皮口袋给我，我亲自过去。另外你们都找材料，制造更多氧气袋，看来那通道需要额外的空气才游得过去。”

　　林清说完跳入水中。

　　他立即被冻得身体一僵。

　　真是冰澈刺骨。

　　林清运转第二层峨嵋九阳功，两个周天，才感到身体暖和了一些。九阳神功果然是至刚内功，对身体抵御寒气极有特效。

　　林清在水下，辨清方向，便奋勇向浪里白条说过的通道方向游去。

　　这巨大的地下水洞，果然如众人所说，幽暗无比，不见天日，更恐怖的是，水温极低，寒彻刺骨，更有十几具冻僵的僵尸，在水中漂浮。这种情形，如果胆子小一点的，会被吓哭。

　　林清突然觉得碰到了一个东西，一抓，居然是一把头发！

　　接着，一个被冻得发白死人脸，出现在面前。

　　林清心神一颤，顾不得细看，丢开继续向前游去。

　　在低温水下，对氧气消耗格外快。

　　拥有两层峨嵋九阳功的林清，也只用了2分钟，就耗光了肺中的空气，不得不动用羊皮氧气袋。

　　他吸了一口氧气，继续游动，终于感到自己游入了一个狭窄的洞穴中。似乎就是浪里白条说的通道。

　　这里的水流速度，相对湍急，林清需要抓住洞壁，才能勉强前进。

　　看来，这是一条地下暗河，连接大溪地岛屿与海洋。

　　好在这地下水道中，并没有什么厉害的水中动物，否则以林清目前的状态，难说能全身而退。

　　林清游动了2分钟，氧气耗尽大半。

　　他面临一个艰难抉择。

　　要前进，还是返回？

　　如果返回，此时还有一些氧气，加上第二个羊皮袋子，有保证能回去。

　　如果前进，有可能出现被活活憋死在这通道内的情况！

　　林清想起了周芷若和李华梅！

　　这两个对他情深意重的美人，他如果死在这里，只怕她们会伤心而死。

　　林清只是略一犹豫，又想起三上真嗣。

　　那无比恐怖的始祖病毒，如果真的被此人得到了，那不仅这大航海的世界，要落入他的手中，更会对自己不死不休，进行追杀。

　　甚至，他在洪帮的身份秘密，都可能暴漏出去。毕竟，竹下帮与洪帮乃是联盟关系。如果三上真嗣出去了，定然会质询洪帮，为何派来的金牌杀手，反过来与他作对？

　　自己和周围人的一切，都可能瞬间伤势！

　　林清如何能忍受？

　　他一咬牙，取出第二个口袋，深吸一口气！

　　拼了！

　　林清继续向前游动而去。

　　又是漫长的3分钟。

　　林清已经尽最大力量，降低消耗了。

　　不过，他依旧耗尽了肺部最后一丝空气。

　　前面还是一片黑暗。

　　是浪里白条兄弟骗人么？

　　林清心中泛起一丝悔恨。

　　不过，他很快清醒过来，继续拼命向前游动。

　　浪里白条与自己在游泳技能上，有巨大差异。自己只是靠装备，勉强淹不死而已，浪里白条兄弟却善于游泳，双方的速度差异巨大。

　　林清又游动了20秒，到了油干盏尽的当口，却只是看到前面50米处，有一道光亮！

　　他苦笑一声。

　　这下郁闷了。

　　虽然看到了光亮，但没有空气了！

　　这真是命运开的一个残酷玩笑啊。

　　就在林清绝望的当口，突然一个黑影，从背后抓住了他。

　　林清大惊，待要反击，却感到一个柔软温暖的嘴唇，贴了过来，给了自己深深的一吻，还有新鲜的空气。

　　周芷若！

　　这情深意重的美人，不放心林清，也跟了过来，她也随身带着三个羊皮袋子，才坚持到这里，在生死关键时刻，给了林清极大的支援！

　　林清得到了空气，与周芷若在水中激吻相拥。

　　一时间，两人都忘记了时间，忘记了任务，忘记了寒冷，只想在这冰寒刺骨、僵尸漂浮的水底洞穴中，永远如此拥抱激吻下去。

　　足足10秒，林清才一指光亮。

　　两人加速游动过去。

　　光亮，就在前面。

　　就在林清马上要浮出水面的一刻，这对恋人却突然听到了一声大笑。

　　这一下可非同小可。

　　这光亮之上，应该是一处陆地，居然还有人把守？

　　这是很可能的事情。

　　两人立即停下来，运气内力，凝神静听。

　　也多亏了林清和周芷若都有内力在身，否则隔着这么远，极难挺清楚。

　　是两个男人的声音。

　　“队长也太小心了，派出井上寿狙击，还派我们在这里把守。这么漫长的水道，我们都必须依靠氧气瓶过来，他们怎么过得来？”

　　“小心无大错。不过这水道复杂无比，如果不是队长带路，我们绝不可能找到这别有洞天的洞中之洞。这洞穴太神秘了。”

　　“嗯，我看前面至少还有20公里。这么长的地下洞穴，我从未听说过。”

　　“在中国的沈阳，有一条，我还去看过。队长他们继续向前探索了吧？”

　　“嗯，刚走几分钟。”

　　林清无心再听下去。

　　他知道，随着时间的推移，三上真嗣寻找到这秘密任务的【古代女王蚁】还有始祖病毒的可能性，就越大！

　　他骤然想起！

　　“我居然忽略了一个重要的信息！”

　　林清脑门上冷汗滴落下来。

　　“我太粗心了。居然忘了一个重要的细节。那就是在就在生化危机五中，剧情文档中，曾经提到了被带回欧洲的‘太阳阶梯’花朵不知为什么失去了相应的特性，无法继续提炼始祖病毒了。而在欧洲新培育的‘太阳阶梯’花朵也无法产生‘始祖病毒’。始祖病毒的研究陷入僵局时，爱德华·阿什福德在采回的太阳阶梯土壤附近找到了一只死去的古代女王蚁。爱德华敏锐的感觉这个女王蚁一直从古代存活至今非常不一般，于是着手进行研究。果然，爱德华从这只蚂蚁还存活的细胞中发现了始祖病毒的痕迹！”

　　“这次寻找的【古代女王蚁】，是不是就是始祖病毒残存的【古代女王蚁】？”林清恍然大悟：“对了！这才对！否则为何任务要求，在获得了【古代女王蚁】后，要存活三天？因为这【古代女王蚁】，根本上面就附带着始祖病毒！一般人根本无法在感染的情况下，坚持三天！”

　　林清的冷汗，都流下来了。

　　无论他想的多少，他总是人，是人就会有所疏漏。

　　在始祖病毒问题上，林清绝对不是这方面绝对专家三上真嗣的对手。从这次大溪地之行看，林清始终被三上真嗣牵着鼻子走。

　　但好在他醒悟不晚，还追了过来，否则无人阻拦三上真嗣，一定会酿成大祸。

　　林清眼神坚定起来，朝周芷若一使眼色。

　　周芷若与他心意相通，立即明白过来，悄悄抽出了倚天剑。

　　得到倚天剑后，由于未完成解锁任务，属性很低，林清索性交给周芷若使用。空间算计虽精，但也有百密一疏。倚天剑在周芷若的手中，能发挥出6点攻击力。虽然依旧不算强，但比林清手中强一倍了。

　　特别是破甲属性，无坚不摧，削铁如泥，这也是一道极其恐怖的属性。

　　随着林清一个挥动，周芷若和林清同时跃出了水面！

　　两人一人一个，锁定了对面的两名冒险者。

　　在他们面前，是两个表情万分惊愕的家伙！

　　他们万万想不到，居然真的有人能一路追踪，还通过地下水道，攻了过来。

　　不过，这两个家伙都是近战强者，也有所准备，一人立即挥动一把带血的诡异菜刀，嚎叫砍下，另一人则恶毒地将一个带钩的锋利渔网，扔向不大的出口。试图配合着将来敌歼灭。

　　两人的动作，十分熟练，显然已经演练过几次，配合默契。

　　一人结网，一人劈砍，不论来的是何方神圣，都难免重伤死亡！

　　那菜刀，正是林清之前听说过的D级宝物【鬼怪的菜刀】！

　　在剧情人物身上，增加攻击力19点，如果换成了冒险者，则增加攻击力7点。上面还附着一个特殊属性，有25%几率，让对方沉浸在鬼怪袭击的恐怖中，【失神】2秒。

　　那网子也并非凡品，而是从本世界得到的一件D级宝物！

　　【带钩的渔网】：D级武器，散出去后，可以将敌人困住3-5秒。且造成每秒5点的铁钩伤害。

　　这是竹下帮从北海道扫荡以后，得到的一件宝物。


第160章 曲径秘境！林清猛冲！

　　一把菜刀，一把渔网。都是宝物！

　　按说，有了这么充足的准备，应该能挡住一切敌人了。

　　但他们没想到，来人如此勇悍，且如此强大！

　　周芷若娇叱一声，无坚不摧、吹毛断发的倚天剑，轻轻便割断了那【带钩的渔网】！

　　这号称D级宝物的渔网，在A级宝物倚天剑的锋锐下，不堪一击，轻易被割断。

　　一切效果，无效！

　　林清则发动了一招白眉鹰爪功！

　　空手入白刃效果，发动！

　　可怜的日本近战者，还在沉溺与日本刀的锋利中，幻想着被带钩的渔网罩住后的敌人，被日本刀砍得血肉模糊，跌落水中的情形。却不成想自己的武器，只是轻易地，就被林清顺势夺走了！

　　林清的五层白眉鹰爪功，轻易夺下了敌人的武器。

　　空间中，无论是切换武器，还是装填弹药，都需要一定时间！

　　短则1-2秒，长则4、5秒都有可能！

　　林清的折翅蝴蝶，就需要2.33秒，才能更换子弹完毕。

　　在这期间，被敌人攻击，只能以无武器状态应对！

　　林清乘势而上，一把捏住了倒霉的日本近战者脖子。

　　可惜折翅蝴蝶已经用光了子弹，他手中的淬毒匕首，却依旧犀利，狠狠刺入了不能动弹的日本冒险者咽喉。

　　而另一侧，周芷若的倚天剑，狠狠抹过了另一名日本冒险者的脖子。

　　【峨嵋剑法】第5级发动！

　　倚天剑锋利属性发动！

　　日本冒险者惨叫一声，却发不出声音，只能呵呵怪笑着，向后倒去。

　　这场突袭战，突如其来，又迅速结束。

　　林清+周芷若的突袭配合，妙到颠毫，整个过程，只用了5秒，就结束了。

　　两名日本冒险者，变成了死尸，两把钥匙，漂浮在尸体上。

　　林清一把抓过钥匙，选择了使用。

　　“你杀死了冒险者，使用了钥匙，你将得到他50%的宝物。”

　　“你得到了如下之物。”

　　“【鬼怪的菜刀】：D级武器。攻击力7点，有25%几率让对方陷入2秒失神状态。”

　　“【带钩的渔网】：D级武器，散出去后，可以将敌人困住3-5秒。困住期间，不可移动。且造成每秒5点的铁钩伤害。目前本武器处于部分损坏状态，请及时修理。”

　　林清咧嘴一笑，两件宝物，就此笑纳。

　　因为这两件宝物，简直是给他量身定做的！

　　作为一个控制系MT，【带钩的渔网】可以做困住敌人行动的特殊攻击手段，而【鬼怪的菜刀】，也带有2秒的失神效果。这些都让林清的攻击和控制手段，更加多样化，配合白眉鹰爪功擒拿手，更是威力倍增！

　　他装备上【鬼怪的菜刀】，副手武器装备上【带钩的渔网】，那一直使用的嫣然的白板武器【锋利的匕首】，就此退出了历史舞台。

　　至于两人其他的收获，除了一件+1点防御的E级装备披肩外，都是平平，林清装备上披肩，都丢入了空间中。

　　至此，林清团队已经杀死了三名竹下帮冒险者。而竹下帮也杀死了林清团队两人，双方可谓结下死仇，不死不休了。

　　林清派周芷若守住出口，又游了回去，告诉众人，可以通过了。

　　众人利用这短时间，利用现有材料，做出了数百个空气囊，能穿过这次通道。

　　这次出来的，都是周芷若精心挑选出来的棒小伙，水性和体力都没有问题，有了这些空气囊后，应该可以过去。

　　在林清的带领下，大家纷纷跳入水洞中，向远处出口游去。

　　游了2分钟后，又动用了第二个空气囊。

　　上来后，有人立即跳下水，将空气囊送回去，迎接第二波队友。

　　就这样，林清的第一、第二波队伍，很快凑齐了。数量约有150人。

　　林清算了一下时间。两拨人手已经耗费了20分钟，不能再等下去了。不过洪帮冒险者，都过来了。

　　他命令一名精悍水手，在这里负责过水事宜，其他人跟着他立即开拔，冲向洞穴深处。

　　到了这里，魔法师惊喜道：“我又找到了魔法分子，能继续追踪他们了。”

　　林清点点头。

　　在魔法师的带领下，继续追击竹下帮。

　　又越过了一个巨大的洞穴。这大溪地地下洞穴，真是神奇，蔓延数十里，一个大洞穴接着一个大洞穴，中间还间杂着暗道、水道和地下河，复杂无比，一个不慎就会失去方向。

　　这一波追击，又走了40分钟。

　　林清心中的疑惑，越来越深。

　　从现在看，三上真嗣对这里的地形，可谓胸有成竹，轻车熟路，为何他能知道这么多？要知道，这里是隐藏剧本世界，连航海图都得到地无比艰辛。

　　而他，却仿佛一切都在掌握中。

　　林清冲过了一道坎，却突然脑中危机感一闪，喝道：“蹲下！”

　　一名洪帮射手刚越过，来不及反应，就被一颗子弹，迎头命中了额头！

　　他立即倒在地上，却死死忍住，不敢发出声音，试图躲过一劫。

　　但这一切努力，无济于事。

　　两颗恶毒的子弹，打在他的身上。

　　这射手抽搐两下，最终没能逃过死神的收割，惨死在当场。

　　洪帮的冒险者，又减员！

　　已经死了4个。

　　魔法师眼呲欲裂，怒吼道：“竹下帮，我日你妈！”

　　林清却眉头越皱越紧。

　　遇到狙击不意外。

　　但意外的是敌人为何打得如此之准？

　　此时冒险者们，多是酋长区冒险者。冒险世界不超过5个。除非有机遇特殊技能，例如狙击手，通常没有黑暗视觉，在黑暗中，不该能看得如此清楚。

　　但问题是，这竹下帮的家伙们，却仿佛各个都有黑暗视觉，能在这么远打得如此之准。

　　这其中，邪门地紧啊。

　　对面的人影攒动。

　　看起来，洞穴已经到了深处，前面就是这隐藏副本任务的核心区域。

　　而竹下帮也发现了林清等人的追击。他们决定孤注一掷，组织最后的阻击战！

　　田中勇的沉稳声音传来：“洪帮的小子！你们有种就过来。不过前面惨死的几个，就是你们的榜样。”

　　一时间，洪帮冒险者，也有些踌躇。

　　对方不知用了什么鬼法子，射击精度跟外面差不多，在黑暗中冲上去，却看不清装备精良、占据地理优势的对手，这实在太危险了。

　　生与死的距离，在这里只是区区三枪而已。

　　林清却敏锐意识到，田中勇等人身边，貌似没有三上真嗣。

　　这家伙，在里面，一定在搞什么名堂。

　　从不断派出竹下帮成员狙击来看，他绝不希望自己此时冲进去，打搅他的名堂。

　　这家伙越是这样，林清越不能让他得逞。

　　冲！

　　林清对身后的明朝水手，打出了手势。

　　他率先冲出了战阵。

　　有【防弹背心】，有两层峨嵋九阳功，有五层横练功夫，还有云南白药，林清有充足的保命把握。

　　看到老大身先士卒，魔法师等人也没话可说，立即冲出阵势。林清看到，黑暗中，魔法师给自己施加了一个二级的保护魔法【小型偏转力场】，能偏转一定程度冲击力的伤害。被压制了40%的伤害的通常子弹，无法穿透他的防御。

　　其他冒险者，也八仙过海各显神通，各自给自己配备上保命绝招。

　　最后的冲击。

　　前面的竹下帮冒险者，还有6人。但他们身边的日本水手，都不知去向。

　　以区区6人，对抗洪帮6个冒险者，加上150名明朝水手，这实力相差十分悬殊。

　　林清精悍骁勇，如猛虎下山，冲向竹下帮。

　　竹下帮利用地形优势，在岩洞、石柱、石笋、火山岩石背后，猛烈射击，拼死阻击林清等人。

　　林清还能听到隐隐的战鼓声。伴随战鼓节点，敌人的射击精度和猛烈程度，都有大幅提升。

　　“这应该是宝物【冲锋战鼓】的效果吧？”林清心中冷笑：“这群家伙，还真会将宝物转化成战力。”

　　在战鼓声中，一个个明朝水手，被打爆了头、惨死在地上。

　　在这百米的道路上，到处都是被杀死的明朝水手。

　　但还是那句话，人多力量大！

　　一路上，林清注意保护水手性命，给予重奖厚赏，此时收获了丰厚的利益。

　　在林清的鼓舞下，150名精悍的水手，士气高涨，悍不畏死，终于冲入了竹下帮的阵型中。

　　明朝水手们，高高挥起雪亮的刀子，猛然斩向了竹下帮冒险者！

　　激烈的战斗，就此进入白热化。

　　林清顾不上消灭这些冒险者，命令魔法师队长带人动手激战，自己亲自拉着周芷若，拎着菜刀，拿着倚天剑，冲入了最后的洞穴。

　　这里，已经到了大溪地地下世界的最深处。

　　距离地表，足足20公里的地下深处。

　　出乎意料，这里却没有想象中那般黑暗，却是一个犹如世外桃源的洞天福地！

　　这是一个长宽高达数百米的庞大宽敞空间，天空中却有一道圆形的大洞，直通天空！

　　原来，众人不知不觉，居然从低向高，渐渐走向了地面。

　　一道和煦的阳光，温暖地洒下，将这本该潮湿、阴暗、冰冷的洞穴，照耀地若同人间仙境。

　　由于阳光的存在，到处绿草如茵，鲜花怒放！

　　但最引人注目的，却是中央阳光照射下的一块奇石！


第161章 三上目标！维罗妮卡！

　　这奇石坐落在中央的花坛上，颇有太湖石的嶙峋风骨，周围的石头自然形成了一个水池，水池中满满都是乳白色的液体。

　　在这簇奇花的上方洞壁上，满满都是倒挂的钟乳石，从倒垂的尖尖钟乳石上，会不时滴落一滴浓厚地如同牛初乳般的白色乳液，滴落下来，落入奇石旁的水池中。

　　林清明白，这就是水池中浓稠奶白色液体的来历。

　　但林清的目光，却集中在奇石的上面！

　　奇石上，由于天坑的存在，有薄薄一层些微土壤，在土壤上，生长着一簇花朵！

　　这花朵，艳若桃李，花瓣本身呈现烈焰般的玫瑰色，外面却笼罩一层淡淡的蓝色，犹如蓝色妖姬那般诡异、神秘、妖艳、邪恶的蓝色。

　　这等神秘的花瓣，林清从未见过！

　　这妖花，似乎非常需要钟乳石提供的乳白色液体滋养，但又无法直接从乳液中得到营养。在它美丽妖冶的花瓣下面，是无数长长的须茎，缠绕着奇石，深深刺入了奇石之中。奇石仿佛一个特殊的过滤装置，将满池的乳液，过滤成妖花可以吸收的形态，并如海绵般源源不断供给给妖花。

　　林清仿佛能看到，妖花体内的花茎，正在贪婪地吸吮这些天灵地秀的钟乳石液体，将之供给到各处器官，并吸收着阳光的热量，转化成生长的动能！

　　这才是真正的吸收天地之精华、大地之灵气，孕育滋润出的绝世妖物！

　　在这一刻，这地处万米的地下世界，贪婪吸吮钟乳石髓、大地灵气的妖异花朵，却沐浴在阳光中，仿佛给它披上了一层金色的薄纱，使得它拥有了至高无上的神性和威严！

　　别说旁人，连林清这样心智坚定之辈都感到了深深的震撼，看向妖花的目光，身不由己变得崇敬而炽热起来。

　　在花瓣的上面，林清仿佛出现了幻觉，看到了一幕幕恐怖、雄壮，甚至堪称伟大的场面！

　　一座沙漠中的宏伟城市，通体如金子般铸造的金色王宫中，无数土著人，正在虔诚地跪拜在地上，朝拜着他们的王，额头碰的花岗岩大条石啪啪作响，口中称赞歌颂着“太阳神王”。他们的太阳神王，已经统治这个横跨欧亚非三洲的大帝国，足有数百年时间。但当他走出王宫的金色阳台时，林清吃惊地发现他的年龄，看上去只有四十多岁，浑身穿戴威严的金色王服，手持权杖，秃头锃亮，年轻力壮，精力充沛，一双鹰目，威严地凝视着底下的人群。

　　林清正沉浸在这威严肃穆、权力滔天的场面中，眼前火光一闪，已经移步换景，出现了第二个场面！

　　那宏伟的金色王宫中，从地下出口，窜出了可怕的怪物，这些怪物有着人的身躯，但却多了许多触手。这些怪物撕咬着当地的居民，破碎的尸体遍地都是。而在迪拜亚的圣地，两个巨人一样的怪物正在太阳阶梯的花坛上扭打……

　　如此惨剧，让林清倒出一身冷汗。

　　林清被一旁的周芷若，奋力摇着手臂，这才清醒过来。

　　周芷若担心道：“不要紧吧？刚才你就神情恍惚，足有3分钟。”

　　林清点点头，心有余悸看着这妖异的花朵。

　　刚才的幻觉，幻想，莫非都是这神秘的妖花作祟？

　　目光看一旁，林清看到了这次行动的目标！

　　三上真嗣。

　　此时，这个日本男人，正在徐徐吐纳着，朝着妖异的花簇，虔诚地献上自己的虔诚恭敬，甚至是三跪九叩大礼，嘴里还在喃喃念叨什么。

　　他的脸色，再也没有了一丝一毫的狂傲，满满都是虔诚的教徒，朝圣一般的崇敬、谦恭，仿佛是面对自己的神明，祈求给予自己力量和信念！

　　在他的身后，则站着卡萨卡，虎鲨卫士队长，还有上百名日本水手。但他们恭顺地将手放在身体两侧，低垂着头，面色被遮挡住，看不清楚。有的人身躯发抖，有的人一声不吭，但给林清的感觉，却仿佛面对的不是一群人，而是一群毫无生气的雕塑泥像！

　　“你来晚了。”完成了叩拜大礼后，三上真嗣淡淡道：“不过你也算非常机警，只晚了一步。”

　　林清冷笑道：“是么？”

　　他才不信。

　　这种打击敌人信心，动摇敌人战意的伎俩，他见多了。

　　他猛然冲向了三上真嗣。

　　不给任何说话机会，直接冲击！

　　这才是林清的风格。

　　三上真嗣淡然地看着林清，嘴角的笑意，却绽放开来，对此战结果无比自信。

　　他一努嘴。

　　卡萨卡和虎鲨卫士队长，一左一右，扑向林清。

　　这两个都是被始祖病毒感染过的感染体，本就实力强大，有了病毒之后，变得更加恐怖，双目赤红，身躯如铁，力大无穷，光是扑来的气势，便如龙似虎，如同两尊铁塔魔神般，给林清巨大的压力。

　　至于三上真嗣，则缓步走向了中央的祭坛中，一步一步，逼近那朵奇异的妖花。

　　细柱般倾斜而下的阳光，洒在花瓣上，除了原有的玫瑰酒红色和妖异蓝色，还多了一层细细的金沙之色，让这妖花仿佛拥有了神灵一般的气势。

　　这一幕，落在任何人眼中，都会产生崇拜仪式之感。难怪幻象中的那些土人，如敬天神般仰视这妖花，崇拜这妖花。

　　想到这里，林清突然神智一清，失声叫道：“太阳阶梯！你寻找的这东西，居然是太阳阶梯！”

　　三上真嗣回头冷笑一声，嘴角浮起一抹淡然笑意：“哦？你还不错。想起了这太阳阶梯。不错！我之前说什么盗蜂，都是骗人的。真正的目的，是在这里种植的太阳阶梯！”

　　“这不可能！”林清咬牙道：“你相隔万里，怎么知道这里有太阳阶梯？又如何能到这里？”

　　“被我利用到死的可怜家伙。”三上真嗣眼中的得意之色，难以掩饰，放声狂笑道：“不管之前你从我手中赢走多少，最终都要一把吐出来！我在生化危机的世界中，有幸得到了始祖病毒。但我得到的版本，是从保护伞公司非洲研究中心中得到的试验版本。功能残缺不全，且具有很强毒副作用。我不得不频繁使用器官移植，维持身体运转，这个毒性根植与我的与始祖病毒结合的RNA之中，连空间也无能为力！”

　　听到这里，林清恍然大悟。

　　卡萨卡扑到了他面前，锋锐如刀的骨刃，瞬间割向林清的脖子。

　　林清冷哼一声，灵巧地躲过攻击，周芷若已经发动了雷霆一剑，势若奔雷，正是峨嵋剑法的绝技【金顶宝光】！

　　这石室中不多的阳光，仿佛都被周芷若的一剑吸引，凝聚在倚天剑上，全力刺入了怪物卡萨卡的胸膛上。

　　虽然卡萨卡被感染后，拥有坚韧的骨甲，但倚天剑的破甲效果，若同割棉絮般攻破了他的骨甲，深深刺入了他的体内。

　　卡萨卡尖叫一声，周芷若黛眉一挑，持续发功，峨嵋九阳功的杀伤力在这一击中被体现地淋漓尽致！

　　卡萨卡被周芷若的绝技，一击击退！

　　周芷若一记翻身，又躲过了虎鲨卫士队长的长矛刺击，扑向对手，清冽喝道：“我缠住这两头怪物，你去打断三上真嗣！不惜一切！”

　　林清知道，现在是千钧一发。

　　他启动步法，猛然朝三上真嗣扑过去。

　　三上真嗣狂笑道：“你所做的一切，都是为我做嫁衣！我苦思冥想多日，终于想到了一个解决办法。既然我的初次感染并不完美，那就继续进行二次感染！横竖始祖病毒，能与众多病毒融合为一体。我的解决方案，是T-维罗妮卡病毒！”

　　林清瞳孔缩小了。

　　“难怪！你的经历和做法，与艾莉西亚那么像！”

　　T-维罗妮卡病毒，首次出现于《生化危机：代号维罗妮卡》中。是安布雷拉南极研究主任艾莉西亚12岁时的杰作。它是始祖病毒与女王蚁后相融合并结合植物DNA的一种强大病毒，能促使生物个体发生变异乃至改造生态系统。其成功融合者阿莱克西亚是生化危机系列中最强大的BOSS之一。

　　“对！”三上真嗣狂笑道：“始祖病毒，指挥被感染体能力很差。但只有融合了古代蚁后的T-维罗妮卡病毒，能高度同化生物，创造特殊社会结构！被我感染的个体，将为我马首是瞻！获得了这个病毒后，我将获得强大力量，同时对感染者的伤害相对较小，这是我心中有史以来最成功的病毒。它唯一的缺点，是容易伤害我的人体细胞，但可以通过周期性器官移植弥补，周期均为15年。”

　　“你的真实意图，并非什么盗蜂，而是要同时融合太阳阶梯+古代女王蚁，形成融合植物性与蚂蚁性的T-维罗妮卡病毒？”林清恨声道。


第162章 陷入绝境！三上得逞！

　　“是的。我能找到这里，因为我体内的残缺版始祖病毒，能与这里的太阳阶梯，形成完美的遥相感应。正如迪拜亚帝国古老仪式的传承，王者必须吃下太阳阶梯，才有资格继位。这株太阳阶梯，正在召唤我！而你的努力，注定是徒劳的。”

　　他一指。

　　林清看得清楚，那朵太阳阶梯的花瓣中央，赫然躺着一只肥大的女王蚁，饱满凸起的腹部，象征着她在蚂蚁族群中的崇高位置。而这女王蚁，本该早在几百万年前，就灭绝了，故而得名古代女王蚁！

　　但如今，她还存在！

　　唯一的因素，是这太阳阶梯中的病毒，给了她漫长无比的寿命，并通过DNA传承，一代代传下去，让女王蚁的后代也拥有了漫长的寿命，使得这个早该灭绝的族群，一直生存到现在。

　　“最后一个问题。”林清寒声道：“这本该出现在非洲迪拜亚帝国核心的太阳阶梯，为何会出现在大溪地的地下，你又是如何知道的？”

　　“我曾经去过生化危机的世界。”三上真嗣狂笑道：“但太阳阶梯是隐藏副本中的隐藏副本，难度之高，令人难以想象。我告诉你的理论，确实是我的研究成果。我也是从这理论出发，试图寻找世界其他地方的太阳阶梯！”

　　他手中挥舞一本书。

　　是亨利·特拉维斯的勘探总集《自然历史调查》！

　　“我从生化危机中找到了这本书。”三上真嗣笑道：“这是一本非同凡响的书。因为这本书中，除了指出迪拜亚帝国的太阳阶梯外，还收录了在太平洋上的环球旅行中，第一个1767年，作为发现大溪地的第一个欧洲人登上此岛的英国上尉萨莫尔茠利斯（SamuelWallis）的证词。他指出，在这岛屿上，有一个巨大的洞穴，洞穴深处，有钟乳石，有奇异的花，能造成幻想，还会传播奇怪的病毒。”

　　“我有了这些资料，加上我个人在病毒研究中的成果，就可以断定，这里拥有与迪拜亚帝国同样的太阳阶梯妖花！这种妖花要求的生存条件，极其苛刻，环境必须潮湿，又必须吸收大量矿物质，还要得到阳光。故而所有人都认为，只有迪拜亚帝国的太阳祭坛中，才有！”

　　“更凑巧的是，在剧情提示中，我听到了【古代女王蚁】的名字。【古代女王蚁】能存活到现在，一定被太阳阶梯感染过，因此一定生存在太阳阶梯的附近。这恰好是T-维罗妮卡病毒形成的必要条件！”

　　他狂笑起来：“这真是天助我也。能同时凑齐【古代女王蚁】和【太阳阶梯】，这是纯自然诞生T-维罗妮卡病毒的先决条件。所以太阳阶梯并非我的目标，而是这【古代女王蚁】！吸收了她，我就能成为统治世界的王者！我的仪式准备，已经完成了！”

　　他上前一步，右手突然变成了数十条湿漉漉的吸盘触手，一把摘下了太阳阶梯上的【古代女王蚁】！

　　林清喝道：“休想！”

　　他如雄狮般，冲向了三上真嗣，速度极快，瞬间锁定敌人，白眉鹰爪功，发动！

　　“判定，通过。”

　　得到空间提示，林清放下心来，一把将三上真嗣的左手抓住，向后猛然摔了过去。

　　三上真嗣被摔得横飞起来，落在地上，狂吼起来。

　　“这怎么可能？我有了始祖病毒，此时身体各项数值，应该远超过你才对！”

　　林清站在台阶上，护住太阳阶梯和【古代女王蚁】，淡然道：“业术有专攻。你今日绝对得不到【古代女王蚁】！”

　　三上真嗣眼神一冷，狂笑起来。

　　他的触手徐徐蠕动。

　　在远处站立的百名日本水手，如同伤寒般，剧烈抖动起来。

　　他们都被感染了！

　　这些都是受害者，感染体！

　　他们陡然发出一声浑不似人的叫声，扑向了林清。

　　“正如你在船上不断用功一样，我也在一直做准备。”三上真嗣已经走到了水池边，虔诚跪下，双手颤抖伸向太阳阶梯，声音却透出掩饰不住的得意：“我以加大身体负担、频繁换器官为代价，一再使用隔空【感染能力】。将我的水手们，都制造成始祖病毒的感染体。虽然始祖病毒在改造机体方面还很不完善，远不如融合了其他物种基因的T、G、C等系列病毒，但足以让你尝尝厉害！”

　　那百名日本水手，长大了嘴巴，他们的嘴纷纷裂开，舌头、牙齿、肉块，徐徐蠕动着，长出了恶心无比的“肉花”，鲜血混合着唾液，流下裂开的大嘴，呵呵傻笑着，晃晃悠悠扑向了林清。

　　“很遗憾。”三上真嗣狂笑道：“由于我身上始祖病毒部分残缺，只能感染出不完整体。这些家伙没有神智，只有简单的敌我意识。不过，想必对付你，这过百的残缺感染体，已经足够了吧？”

　　林清脑门冷汗滴落下来。

　　也许是这些感染体，被整个大航海的世界，判定为不属于本世界的物种，产生排异反应，林清看到了他们的属性。

　　“日本水手（始祖病毒残次感染体）：受到了不完整版始祖病毒的感染，未能如威斯克般成功进化，而产生的残次品。感知能力低下，但力量生命大增，具有吞噬性和攻击性。肌肉：9点，反射：3点，体质：10点，智力：1点。生命值100点，速度6点。”

　　“攻击属性1【感染】：他们身上携带残次始祖病毒，每次攻击成功将25%几率，传染给被攻击者。被攻击者必须接受始祖病毒感染检验，失败将被感染残次始祖病毒。对于冒险者，将注定被感染成为残次感染体。”

　　“攻击属性2【再生】：始祖病毒提供强大的自愈能力。感染体可以通过吞噬食物，或者静立不动，每分钟6点速度恢复生命值。”

　　“这些家伙，真可怕！”

　　林清玩过无数次生化危机，对这场面，无比熟悉！

　　过百的感染体，就算智商捉急，也不是他林清一人可以阻挡的。

　　三上真嗣，在一旁嘿嘿直笑：“林清，你既然不肯为我所用，那就以感染体形式存在吧。我会接管你的一切！让你感受一下，始祖病毒的强大！”

　　他猛然一挥手。

　　日本水手丧尸，开始进攻。

　　林清有办法抵抗如此多的丧尸军团进攻么？

　　当然没有！

　　他的折翅蝴蝶早已用光了子弹，身上又没有喷火器之类重型武器。

　　所以，林清根本没有犹豫，他一把抓向了……

　　身后的【太阳阶梯】和【古代女王蚁】！

　　这就是林清的过人之处。

　　他面对无法战胜的敌人，思维很宽，想到的是攻敌必救。

　　【太阳阶梯】，能补完三上真嗣的始祖病毒，【古代女王蚁】，能进化成为高度社会性的T-维罗妮卡病毒！

　　这两样东西，是三上真嗣的命根子。

　　果然，三上真嗣看到林清对【太阳阶梯】和【古代女王蚁】下手，厉声道：“住手！”

　　林清将手停在【太阳阶梯】和【古代女王蚁】上，冷冷道：“你找到这东西，也许花费了一年，但我要捏碎此物，只要一秒。你仔细想好。”

　　就在此时，林清突然感到一阵心悸。

　　三上真嗣的笑容，怎么看都那么诡异。

　　不好！有鬼！

　　林清心神剧颤，在千钧一发之际，他一把抓住了【太阳阶梯】，狠狠抓了下来！

　　林清接到了提示。

　　“你得到了S级隐藏剧情物品——【太阳阶梯】！”

　　“【太阳阶梯】（品质优良的完整版）：拜迪亚部落的崇拜之物。S级物品。含有最纯粹的始祖病毒。服用后，你将受到始祖病毒的感染，你必须接受六项属性鉴定，通过后，可以得到始祖病毒强大的能力。”

　　“1、力量+20，反射+20，体质+20。”

　　“2、感染奴仆。你可以控制数量有限的奴仆，还可以拥有数量不限的可以简单操纵的丧尸军团。”

　　“3、再生能力。你的生命值可以每秒1点速度，再生。”

　　“4、视觉退化。作为始祖病毒负面效果，你的视觉能力将大幅退化。但听觉能力会相应上升。”

　　“5、漫长寿命。你将拥有数百年上千年的漫长寿命。”

　　“注意！【太阳阶梯】毒性剧烈，以你目前的实力，贸然服用，死亡率超过60%。残次率超过39.8%。你只有0.2%的几率，能顺利通过检测，拥有【太阳阶梯】的力量。”

　　看到【太阳阶梯】居然被林清一把抓住，三上真嗣狂怒不已，他的一根触手，如同毒蛇般从背后偷袭。另一根触手，则伸向了【古代女王蚁】！

　　林清被强大的力量，抽的横飞起来，从台阶上滚落下来。

　　三上真嗣狂笑着，借住触手的力量，一跃而起，落在了【古代女王蚁】旁！

　　他用触手卷起懒洋洋的【古代女王蚁】，一口吞下！


第163章 三上变身！魔法师背叛！

　　林清得到提示。

　　“大溪地隐藏副本任务【古代女王蚁】已经被其他冒险者找到。”

　　“如果他存活三天以上，此任务判定为他完成。如果他不能存活三天，则任务状态重置。”

　　就这样，在一番勇斗中，【太阳阶梯】被林清拿到，而三上真嗣，抢到了【古代女王蚁】！

　　不过，他也无所谓。

　　【太阳阶梯】他已经拥有了不完整版，也不敢轻易服用毒性剧烈的完整版，那种生不如死的痛苦，他已经经受了一次，倒是【古代女王蚁】，才是他此行的真正目标！

　　吃下【古代女王蚁】后，三上真嗣的身体，剧烈颤抖起来。

　　经受了始祖病毒的感染后，又吃到了生活在太阳阶梯的【古代女王蚁】，两种病毒正在他体内，合成剧毒的T-维罗妮卡病毒。

　　一旦这种病毒合成成功，他将成为能自由控制所有被感染体，若同蚁后控制蚂蚁的强大存在。

　　整个大航海的世界，将变成他一人的天下。

　　由于狂喜，三上真嗣的脸都扭曲了，怎么看都不像是人脸。

　　他狂笑起来：“【太阳阶梯】，你就拿着吧。那种完整版的毒性太过剧烈，绝非将环区以下冒险者能够承受。而T-维罗妮卡病毒最大的好处，是可以通过人体器官移植的办法，稳妥地被我吸收，合成成功率很高。这就是你跟我的实力差距——作为病毒学家，我总是知道什么最好。你有本事就服用那【太阳阶梯】，哈哈！”

　　他狰狞挥动着触手，一把抓住一名浑身血淋淋的水手，在后者痛苦的大叫声中，锋锐的触手尖端，居然刺入了人体，那情形看得人毛骨悚然！

　　水手痛不欲生，因为三上真嗣在进行最惨绝人寰的活体器官摘除！

　　林清却滚入了上百的丧尸水手中。

　　无数长大嘴，嘴里裂开肉花的强悍丧尸，扑向了林清，如同一潭鳄鱼争抢一块鲜肉。

　　周芷若惊呼一声，顾不得卡萨卡和虎鲨卫队队长，向倒下的林清扑来。

　　林清的心中，一瞬间充满了悔恨。

　　“我棋差一招，还是输给了三上真嗣。”

　　“他已经得到了【古代女王蚁】，马上要合成T维罗妮卡病毒。他已经没人能阻止了。”

　　“我真不该来，不仅害了我自己还搭上了芷若！”

　　林清奋力摇摇头，将这些颓丧之感，驱逐出去。

　　他绝不能沉沦！

　　一旦丧失了信心，就丧失了一切！

　　他就地一滚，白眉鹰爪功启动，将一头扑上来的丧尸抓住，狠狠扔了出去。在他的内功和技巧下，丧尸如同一颗炮弹，砸到了一片丧尸，让林清得到了一个冲出去的机会。

　　他一把拉住周芷若，深深回头看了一眼三上真嗣。

　　这家伙浑身颤抖，显然还在融合始祖病毒和【古代女王蚁】病毒的关键时刻，正在合成维罗妮卡病毒的紧要关头。虽然身躯在剧烈颤抖中，但他看向林清的眼神，却充满了狂妄和贪婪！

　　“你死定了！”三上真嗣狂笑道：“谢谢你为我做的一切。将来我成为了这个世界，不，是整个空间之主，会将你的人头留在我桌子上的。”

　　林清眼神一冷，向前飞跃而起。

　　在陆地上，他已经不是三上真嗣的对手。

　　这一点毫无疑问。

　　但林清也有准备！

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　三上真嗣狂妄的大笑声，在林清背后响起。

　　“你还指望你的援军？没用！哈哈！”

　　林清心头一寒。

　　他冲出太阳阶梯洞穴。

　　对面的情形，却让林清和周芷若，大吃一惊。

　　本来，以6名冒险者+150水手，对付田中勇6人，本是妥妥的胜利把握。但此时，出现在林清面前的，却与想象中大相径庭。

　　满地都是明朝水手的尸体！

　　远处的激战还在继续。

　　“莫非，田中勇这些家伙，真的如此英勇善战？”

　　周芷若惊呼道：“双方都是冒险者，差距为何如此之大？”

　　“老大！”

　　一身血污的魔法师队长，惊慌失措跑上来，悲痛欲绝道：“老大快点走吧！这些日本人早有准备，兄弟们都死的七七八八了。我掩护你，快走吧！”

　　他说着，失血过多，倒在了林清面前。

　　林清无限悲痛，上去拉魔法师队长。

　　万万想不到！

　　这魔法师队长突然眼波一闪！

　　那眼神中，闪动的居然是恶毒的背叛光芒。

　　他的手中，魔法光芒闪动，居然是一个即发的恶毒魔法！

　　二级魔法——【寒冰魔环】！

　　这是他掌握的威力最大的二级魔法，360度无死角攻击。

　　如果被击中，林清和周芷若要遭受不菲的冰冻伤害不说，还要被冰冻，速度大降。

　　这是魔法师队长的伏手！绝杀！

　　他遽然抬起头，期待着看到林清一脸愕然，被他阴到！

　　然后，他就可以得到三上真嗣巨额的奖励！

　　想不到，在他面前，这一眨眼，林清却消失了！

　　在他【寒冰魔环】击中林清的一刻，林清却仿佛早有准备，跳出了【寒冰魔环】的攻击范围。

　　【寒冰魔环】范围10米的攻击范围，冷气停留在林清的鼻子前，无奈地消失了。

　　这次轮到魔法师队长一脸愕然。

　　他的面色，迅速阴沉下来：“你……你早就知道了？”

　　林清淡淡道：“之前只是怀疑，现在就真相大白了。”

　　魔法师队长恨声道：“你为何会怀疑到我？我一直对你忠心耿耿啊。”

　　“之前是。”林清淡淡道：“但自从你得到了【梦蝶血清】，就不一样了吧？”

　　魔法师队长，彻底惊呆了。

　　这医生如此精明，居然连三上真嗣收买自己的宝物，都知道了？

　　林清冷冷一笑：“【梦蝶血清】：使用后，智力永久+2对吧？+2属性，对任何冒险者都有极大吸引力。但你这蠢货！嗟来之食，吃下去要肚子痛的！何况是别人主动赠送的？你是不是觉得，自己对三上真嗣，隐隐有崇拜之感？仿佛奴仆侍奉主人？”

　　这一句话，彻底刺入了魔法师队长的心灵最深处。

　　林清的猜测，不错。

　　在收买林清失败后，三上真嗣转向了收买林清的洪帮队伍。马脸大汉已经死了，那就找其他人。

　　虽然林清对洪帮冒险者，十分慷慨，但三上真嗣也掌握了人性最深处的弱点！

　　冒险者，对实力的渴望，没有止境。

　　看到了【梦蝶血清】使用后，智力永久+2的属性，魔法师队长也不由怦然心动。

　　当然，这点恩惠，还不至于让他背叛林清和洪帮。

　　不过，三上真嗣当时计策非常柔和。这瓶药剂被一个竹下帮冒险者，以私下交易的形势，半卖半送，给了魔法师队长。交易价格是500兑换点。理由是他从队伍中偷来的。

　　魔法师队长，也犹豫了一阵子，最终难以抵御【梦蝶血清】对他实力的帮助，喝了下去。

　　林清得到了【驼鹿血清】，没有喝，但魔法师队长喝了【梦蝶血清】！

　　从此，他的体内，就被隐蔽地植入了三上真嗣的始祖病毒！

　　三上真嗣拥有遥控始祖病毒的能力。

　　但这种特质，被三上真嗣非常隐蔽的珍藏了起来。

　　他没有强迫魔法师队长，做任何事，只是通过魔法师，了解林清队伍的情报。

　　但到了这地洞的关键时刻，他悍然动用了这张底牌！

　　魔法师队长，在日积月累中，体内已经被始祖病毒控制，身不由己地叛变了。

　　此时，一名浑身浴血的洪帮冒险者，从远处逃了过来，看到林清，指着魔法师队长急促道：“老大！这家伙变节了！你走了不久，他就命令我们上去，自己却在后面，对兄弟们用魔法展开屠杀！老四、狂蜂，都死在他手中了。整个洪帮队伍，只剩下我了！他还要来偷袭暗算您……还好您没事。”

　　林清点点头，扔过去一颗云南白药，冷冷凝视魔法师。

　　魔法师表情扭曲，声音都变形了，尖声道：“你似乎早就发现我不对劲了？”

　　林清冷然道：“当然。你的魔法，居然能穿透那么长的水道，一直追踪，应该是三上真嗣授意你，将我们引诱到这绝境来的吧？竹下帮在黑暗中的狙击，如此神准，也应该是你在同伴的背后，以特殊的魔法，动了手脚，让他们在黑暗中可以被竹下帮看到吧？”

　　他叹息一声：“可惜，我只是隐隐有所怀疑，一直没找到合适的理由借口，将你除去，导致这些兄弟们陨落。”

　　魔法师的手，哆嗦起来，狂怒叫道：“就算你识破了我，也已经晚了！我的主人三上真嗣已经得到了古代女王蚁，他注定会成为整个庇护所都市的统治者。我会在他的身边受益，成为一代强大魔法师。你死定了！”

　　他开始吟唱魔法。

　　田中勇等人，出现在远处，冷冷包围了林清等人。

　　洪帮冒险者+150名明朝水手的阵容，已经被他们彻底打败。在他们的身后，上百水手垂头丧气，被捆绑起来。

　　林清猜测，这竹下帮要活人俘虏，肯定是为了给三上真嗣合成维罗妮卡病毒，提供足够的活体器官！


第164章 剪除内奸！向外撤退！

　　这邪恶的恶魔，一步步，都算到如此精明。

　　林清等人，陷入了绝境。

　　在背后的洞穴中，三上真嗣缓缓走出。

　　他的身体，还在剧烈的病毒冲击中，RNA和DNA，不断重组，让他的脸看起来格外诡异。剧烈的毒性，让他的脾脏等排毒器官，耗损巨大，他的脸色不时泛出一阵绿色。

　　不过，他的背后，站着数名脸色苍白的活人水手。

　　只需片刻，他的触手就刺入一人的胸腹，活生生将器官挖出来，送入自己体内，再将已经吸收毒素过多、通体变绿的脾脏肾等器官，扔出来。

　　这场面，看得周芷若花容失色，面色惨白。

　　真是人间地狱的一幕啊。

　　换了脾脏肾，三上真嗣的脸色好了一些，看着100多明朝水手，嘿嘿笑道：“看来，我的伏手得手了，给我弄来了新鲜的器官。一路上，感谢你善待他们，让我拥有充足的器官资源，这简直是太不好意思了。”

　　他的一根触手，一指林清道：“你小子也算贼，居然没服用我的【驼鹿血清】，让我倍感失望。不过魔法师队长就很上道，他如获至宝，成为了我的仆人。现在你依旧有机会。只要你喝下【驼鹿血清】，将所有的水手，都交给我作为活体器官，再带我回杭州，让我接管你的势力。你就能作为我的仆人，永久活下去。如何？”

　　田中勇等竹下帮冒险者，发出了狂笑声。

　　在他们看来，已经融合成功T维罗妮卡病毒的三上真嗣，已经掌握了绝对的优势。

　　三上真嗣+竹下帮+魔法师，还有恐怖的丧尸军团，绝对可以击败林清的势力。区别只在于剩下的那450名水手，能否成为队长的器官库而已。

　　T维罗妮卡病毒，毒性比太阳阶梯肯定要低，但也非常恐怖。在漫长的回程中，三上真嗣队长需要不时更换器官。这就需要数量恐怖的活体器官。另外还需要人手将船开回去。

　　这也是林清唯一的活路。

　　成为奴仆，或者死亡！

　　林清深深吸了一口气。

　　他的身边，此时只剩下了周芷若和一名洪帮冒险者。

　　不管怎么看，他都输定了。

　　但越到危机，越见锋芒！

　　林清的眼中，迸射出无尽的骄傲和自信！

　　“输的人，是你们！”

　　魔法师尖叫道：“你到了现在，还敢嘴硬？真不愧是红花双棍！不过你先吃我一记魔法吧！”

　　他眼中闪动恶毒光芒，眼看就要发难。

　　林清只是冷冷一笑：“我既然知道你可能背叛，怎么会不防？给我暴！”

　　林清狠狠一攥拳头。

　　正要释放法术的魔法师，突然面色铁青，腹痛如绞，倒在地上。

　　已经完成的魔法，由于最后一刻施法失败，立即对他产生反噬。

　　魔法反噬，简单说就是能对敌人造成多少伤害，就对主人造成多少。

　　魔法师被自己的寒冰魔法，狠狠击中，顿时身躯被冻僵了一半，惨嚎一声，半边身子失去了知觉。

　　但这还不是他最惨的。

　　最惨的是腹中，那恐怖的抽搐。

　　剧毒！

　　是剧毒。

　　林清冷笑道：“路上休息，我早已对你下了毒。别忘了我可是用毒的专家。本想弄成你被敌人弄死。”

　　他下的毒，正是千蛛万毒手，算准时间，就准备黑掉这可能叛变的魔法师。只不过魔法师发难早了，时间推移到现在才发作。

　　魔法师指着林清，怨毒地怒吼了一声，嘴中眼中流出黑水，他试图完成这恶毒的咒语。但千蛛万毒手毒素有一个特性，每秒钟都会产生毒素伤害，并需要接受毒素鉴定。魔法师的一个致命弱点，就是在吟唱魔法时，必须保持绝对专注。而光是每秒钟那一阵毒素剧痛，就足以要了他的命！

　　魔法师活生生被毒死，致死都没能念出最后一句咒语，抽搐两下，不动了。

　　他的钥匙，漂浮在半空中。

　　林清一把抢过钥匙，拉着周芷若立即逃走！

　　三上真嗣等人又惊又怒。

　　想不到，林清居然藏了一手，漂亮干脆地干掉了强大的魔法师。

　　林清选择开出了魔法师的钥匙。

　　钥匙中爆出了三件物品。一是林清送给魔法师的【粉红色的围裙】。此物能增加2点智力，算是不错的魔法师/术士/超能者装备。

　　二是一双魔法靴子。

　　【瑞吉丝的诡诈】：D级魔法装备，DND《黑暗精灵》三部曲世界中，崔斯特·杜奎登最好的半身人朋友，幻术法师，骗子，是崔斯特多数冒险旅程的伙伴。尽管他几乎没有战斗力，但在逃命上的造诣，无人能及，连暗杀从无失手的盗贼工会都拿他无可奈何，被他成功逃到北地。这是他的靴子。装备后，反射+2，行动速度+4，拥有特技【闪动】，冷却时间24小时，能瞬间移动到10米外。

　　林清大喜，这【瑞吉丝的诡诈】正是他需要的装备。他作为控制系MT，【瑞吉丝的诡诈】能进一步强化他的敏捷反射属性和行动速度，让他的优势更明显。

　　在空间中，往往需要的不是样样通样样松的庸才，而是一招鲜吃遍天的专才！

　　林清依靠的就是反射属性。有了【瑞吉丝的诡诈】，他的反射能增加到14点，行动速度能提升到36点。这是一个恐怖的数字。

　　第三个装备，居然是一大包、200颗通用性魔法子弹（可变形）。

　　魔法子弹X200：空间中的通用子弹，可以适用于任何口径的手枪和自动枪支上，且威力完全等同于同类口径子弹。但售价较高，每颗售价10点补给点。

　　推想一下，这魔法师应该具有一把魔法枪支，不过林清的臭手，没能抽取出来。

　　但这无所谓。

　　林清拥有的折翅蝴蝶，由于没子弹，已经成为废铁。但有了这个，林清立即恢复了强大的火力！

　　他立即装备上魔法子弹，杀气腾腾，准备展开反击！

　　虽然林清用之前的伏手，杀死了魔法师，但此时他依旧处于绝对劣势。

　　三上真嗣一方，拥有6个竹下帮冒险者，卡萨卡、虎鲨卫士队长，加上100多低能丧尸。还有100多被俘虏的明朝水手，随时可以变成丧尸或者活体器官。

　　最可怕的是，拥有一个正在融合T维罗妮卡病毒的三上真嗣。

　　这家伙简直是用智慧改变世界的巅峰，又是理论，又是科技，又是野心，又是胆大，造成了一个酋长区就无敌强大的超级冒险者！如果他将这份智慧，用在正常的世界中，肯定是若乔布斯一般颠覆性的人物。

　　只是拿到一本《自然历史调查》，加上对病毒的认识，还有一些冒险的经验，居然能推断出如此之多的信息，还敢想敢干，拉出这么一大票人马，进入本世界，弄的地覆天翻，不是人才是什么？

　　不过，林清此刻的眼中，却闪耀着让周芷若心醉的灼眼精芒。

　　那是他强大自信的象征！

　　本来，面对这种处境，任何人都会绝望。

　　但周芷若却感到了无比安心。

　　只要这个男人在，只要他的眼中闪动这种光芒，就一定有希望！

　　一定！

　　林清有了【瑞吉丝的诡诈】，速度更快，拉着周芷若，一路狂奔。

　　竹下帮当然不会让林清逃脱，他的周围响彻各种火枪子弹的爆炸声和呼啸声。

　　林清眼波一闪，以身体护住周芷若，仗着速度快，敏捷高，一边闪避一边跑，实在不行就以【防弹背心】硬吃伤害。

　　即使如此，他的生命值也在飞快下降着。

　　“果然，临死前，这魔法师队长在我身上也做了魔法标记么？”林清心中冷笑道：“真是到死都忠诚无比的狗腿子啊。”

　　【防弹背心】这件一开始得到的方令城的宝物，一直在忠诚地守护林清，对火器伤害的抗性极强。不过它的品质一般，在四面八方喷射的弹雨中，它的耐久度在飞速下降，变得破破烂烂，很快将失去效果。

　　林清仗着速度快，一路奔逃，越来越快。

　　竹下帮冒险者、丧尸大军都追不上他。

　　三上真嗣眼神阴冷。

　　林清的速度真是太快了。如果要比拼速度，竹下帮没人是他的对手。感染病毒后，反射大增的三上真嗣自己倒是能追上林清，不过他此时还处于病毒入侵，RNA和DNA的重组关键期，不时需要活体器官移植，不可能参战，只能作壁上观。

　　“杀了他！杀了他！不惜一切杀了他！”三上真嗣怒吼起来。

　　田中勇追不上林清，一咬牙，抽出了一把血红色的短矛！

　　这把血红短矛，通体泛着古朴的花纹，看上去就很不一般。矛头上浸润着血污，一股肃杀之气，迎面而来。

　　这是竹下帮在攻占火奴鲁鲁时，田中勇杀死一名波利尼西亚虎鲨卫士，意外得到的一件宝物！

　　不是只有林清能开箱子，其他冒险者在身经百战之余，也能积累出丰厚的身家和底牌。


第165章 桀骜枭镜！即死鉴定！

　　【被祝福的捕鲨鱼叉】：D级装备，波利尼西亚人喜欢用的鱼叉投矛。在独木舟上，投掷出去，猎杀鲨鱼。因为此矛的主人，在神前献祭了10条大白鲨，此矛拥有强大的投掷威力。投掷伤害10-50点，特效：必然命中。冷却时间：一个世界。

　　足足一个世界的冷却时间。

　　但拥有非常罕见的属性【必然命中】！

　　这是强大的一次性输出利器。

　　田中勇怒吼一声，用力将【被祝福的捕鲨鱼叉】投掷了出去！

　　一道波利尼西亚人的神像，在虚空中出现，吟诵了一声晦涩难明的神语。

　　【被祝福的捕鲨鱼叉】，泛起一道血光，在空中化作一道闪电，飞速向奔逃的林清，电射而去！

　　正在飞奔的林清，眼看就要跑到通道处了。

　　他甚至听到了后队水手们的声音。

　　林清大喜。

　　只要跟后队150名水手汇合，要打要逃，都有把握。

　　但周芷若惊呼道：“小心！”

　　林清突然觉得身体很轻。

　　他飞了起来，像个羽毛。

　　被【被祝福的捕鲨鱼叉】刺穿了背心，高高飞起！

　　【被祝福的捕鲨鱼叉】强大的攻击力，让林清的胸膛都被刺穿，鲜血不要钱地喷涌而出！

　　这就是冒险者的恐怖之处。

　　由于他们的技能和底牌太多，永远不要低估一个冒险者的潜力。

　　何况林清敌对的，是整个一个经验丰富、身经百战冒险者团队！

　　林清的眼前，一连串血红色提示闪过。

　　“你遭受了魔法投掷武器攻击，命中了你的背部要害，造成双倍伤害！”

　　“经过减伤，你受到36点伤害。”

　　“濒死保护机制启动。”

　　“你进入濒死保护状态。”

　　“濒死保护状态：防止冒险者猝死的机制，生命值低于0时自动启动。每1小时只有一次机会。持续10秒，你的全部属性减半，但行动速度提升20%。请迅速使用药剂，脱离濒死危险状态。”

　　这濒死状态的血红字母，无比刺眼！

　　林清咬紧牙关，打开了云南白药，瓶子里只剩下最后一颗了。

　　他一口吞下药剂，同时狠狠一拍身体ICU急救监护仪。

　　第三枚强力肾上腺素，注入。

　　身体仿佛瞬间注入了活力，从浑浑噩噩的死亡边缘，瞬间挣脱出来，林清恢复了神智清明。

　　利用濒死保护状态的加速效果，林清如中箭的兔子般，拉着周芷若，继续向前奔逃。

　　但两道魁梧的身影，猛然落在了林清面前！

　　卡萨卡！虎鲨队长！

　　这两个强大的勇士，利用林清被击中倒地机会，急速冲到了林清的前面，将去路堵死！

　　林清，再次处于绝境之中。

　　他的生命值只有11点，如何能对付得了两大猛人？

　　林清的背后，竹下帮冒险者急速冲来，子弹纷飞，噗噗打在林清的脚下。

　　他们势要杀死林清。

　　“你完了！”三上真嗣恶狠狠道，一步步走向林清。

　　林清眼中，一阵绝望。

　　一招算错，就面临一次次绝境。

　　竹下帮准备充分，不惜一切要杀死自己。自己以独个冒险者，对抗不了这强大的团队。

　　这可怎么过得去？

　　“死吧！”田中勇不由分说，猛然刺来。

　　卡萨卡和虎鲨队长，也前后夹击，瞬间雷霆万钧，猛烈攻击林清。

　　林清，毙命在即。

　　但他的胸臆之中，却在强力肾上腺素的刺激下，情绪激荡起伏！

　　“我要死？”

　　“绝对不能！我怎么能死在这里？怎么可以死在这里？”

　　林清眼呲欲裂，仰天怒吼。

　　他只听得脑海中一声脆响。

　　仿佛有什么蛋壳一样的东西，碎裂了。

　　然后……

　　就是一声狂放的怒吼声。

　　像马非马，像兽非兽，像枭非枭。

　　是那头【桀骜枭镜兽】！

　　那头吞噬了张无忌的气象后，一直在沉睡的奇物！

　　在他胸臆中沉睡了两个世界的奇物！

　　在这四面楚歌、十面埋伏、身处绝境的时刻，它醒来了！

　　林清的眼前，飞速闪过一串提示。

　　“你的空间气象，受到了足够的危机刺激，吸收了足够的养分，觉醒！”

　　“空间唯一属性【桀骜枭镜】，具化完成！”

　　一头像马非马，像兽非兽，像枭非枭的奇物，在林清的胸臆之间，狂叫奔腾，它体型如骏马神驹，通体漆黑，足下乃是凶兽“镜”的爪子，背生黑色不祥双翅，犹如厄运夜枭。

　　它在林清的脑海意识中，不断奔腾咆哮，发出一声声桀骜的嘶鸣，似乎在朝围攻林清的敌人发出一声声怒吼。

　　空间提示。

　　“【桀骜枭镜】：桀者，暴君。骜者，不驯，枭者，凶鸟，镜者，凶兽。此物乃是天地之间戾气所化，掌握一切不祥、凶戾气运之物！”

　　“此物目前等级一，初生幼兽，空间实力评价为：C级。成长性评价为S级。通过吞噬各路主角气运、王者气运和冒险者的空间气象成长。”

　　“使用方式：你可以消耗100点气运值，驱使它对敌人的气象发动三轮进攻。每次都将造成针对灵魂的伤害。并进行即死鉴定。冒险者气象乃是灵魂所化。一旦即死鉴定成功，摧毁敌人的气象，敌对冒险者和剧情人物，将立即死亡。但如果【桀骜枭镜】不是敌人气象的对手，惨败而归，你也要承受相应的重创。”

　　林清看到这里，大喜过望！

　　他此时的气运值，还有300点！

　　林清毫不犹豫，立即催动了【桀骜枭镜】，向攻击而来的田中勇，发动了气象攻击！

　　【桀骜枭镜】发出一声畅快的嘶鸣声，背生双翅，奔腾而出！

　　田中勇怒吼着，裹挟着日本武士的勇悍之气，猛然劈向了林清！

　　在他看来，有自己、卡萨卡与虎鲨队长三面暴击，勉强躲过一劫、濒死刚过的林清，绝对会惨死在自己之手。

　　一想到名闻天下的洪帮红花双棍杀手，即将惨死在自己的手下，增加自己的勇名和贡献点，竹下帮第一猛将田中勇的眼中，就闪过一丝嗜杀戾气。

　　想到此人在船舱中，借助形势，逼着自己认错缴贡，新仇旧恨一起涌上心头，田中勇更是狂怒一叫，勇力倍增！

　　看到田中勇的表现，三上真嗣也不由赞许点头。

　　林清，是死定了。

　　但林清接下来的表现，却让所有人大跌眼镜，彻底粉碎了他们的一切幻想！

　　林清断喝一声，瞬间消失在卡萨卡、虎鲨队长和田中勇的三人包夹围攻中！

　　【瑞吉丝的诡诈】自带技能闪动，瞬间移动到10米之外！

　　林清逃出了包围圈。

　　田中勇狂叫一声，疯狂冲来。

　　但此时他的眼中，突然出现了一匹恐怖巨大的怪物！

　　仿佛是一匹双目血色的战马，但拥有锋利的爪牙和黑色灾厄双翅，怒目圆睁，双爪高举，狠狠刺向自己的双肩！

　　田中勇吓呆了。

　　他没想到，这红花双棍死到临头，居然还有致命底牌！

　　田中勇有空间气象么？

　　没有。

　　除了少数冒险者，大部分酋环区冒险者的气象，都没觉醒。

　　连三上真嗣这等猛人枭雄，也没有觉醒。

　　但这不代表【桀骜枭镜】就一定能攻击得手。

　　没有具化形成气象，但每个人都有空间属性，【桀骜枭镜】必须一举击破敌人的气象或魂魄，才能吞噬成功，击杀敌人！

　　正常来说，这种一击必杀的成功率很低。

　　但林清占据了一个先决优势。

　　空间中，田中勇还未受到过气象针对灵魂的攻击，他完全没有准备。

　　别说他，就算庇护所都市中，也很少有人研究过气象攻击。毕竟能产生气象的冒险者少之又少。比如嫣然的小黄鹂这样的辅助类气象，倒是占据绝大多数。

　　【桀骜枭镜】这种凶戾无比、攻击成性、猎杀吞噬的极品攻击气象，田中勇真的没见过。

　　【桀骜枭镜】恶狠狠地一爪子，在田中勇的胸膛上，狠狠抓过了两道深可见骨的伤口。

　　当然，这攻击是针对灵魂的。

　　在其他人眼中，田中勇突然站住不动，仿佛魔怔了一般。连三上真嗣都以为田中勇是中了林清的神秘底牌，被暂时定身了。

　　田中勇，惨叫一声。

　　他的灵魂，遭到了重创！

　　在严重失神状态下，田中勇的眼前，闪过一串串提示。

　　“你遭到了对方的气象攻击。”

　　“该攻击类似女妖之嚎，优先级极高，直接针对灵魂，你无法以任何防御技能和防具减低伤害。”

　　“你受到了20点灵魂伤害。”

　　“你受到了14点灵魂伤害。”

　　“气象攻击，发动即死检定！”

　　看到这一幕，田中勇真是眼呲欲裂，一腔怒火，化为恐惧。

　　即死鉴定，他听说过。

　　那是极高层级魔法、神术才会有的效果，例如迷宫中的巫妖、摄魂怪等等。

　　他在酒吧中，甚至听说过有冒险者，幸运地从摄魂怪的即死检定中，逃回一命的传奇故事。

　　但这外科医生是怎么回事？

　　一个杀手，怎么有能力发动如此厉害的即死鉴定？

　　但下一秒，让他长出一口气。

　　“你通过了对方气象攻击的即死检定。你不会被这一轮攻击，造成死亡！”

　　在他的肩膀上，桀骜枭镜各种不甘狂怒。

　　第一次出击，居然无功而返！？

　　但即死鉴定，确实失败了。

　　它再怎么不甘心，也只能返回林清的胸臆。

　　临走之前，桀骜枭镜恶狠狠地发动了最后一次进攻。

　　“你受到了灵魂攻击，损失18点生命值。”

　　经过这一系列的攻击，田中勇的生命值，下降到了30点。

　　但他毕竟逃过了一劫！

　　林清也接到了【桀骜枭镜】，攻击失败的消息。

　　他猛然回头！

　　高高举起了手中的折翅蝴蝶！

　　在这一刻，无论之前是否相信，三上真嗣都感到毛骨悚然！


第166章 击毙田中勇！三上变身！

　　因为林清身上，散发出与9次生死任务成功的红花双棍杀手，完全匹配的凛冽杀气！

　　他的眼神，就是一个杀手。

　　一个出入人从，绝命一击的超级杀手！

　　一枪！

　　林清在这近距离，一枪就打中了田中勇的头。

　　虽然【桀骜枭镜】未能对田中勇一击毙命，但林清补上！

　　魔法子弹呼啸而出，打中了田中勇的人头。

　　田中勇承受了四倍爆头伤害，30点生命值告罄，顿时陷入了濒死保护境地！

　　他这才深刻体会到，林清的可怕之处。

　　三上真嗣、卡萨卡、虎鲨队长、冒险者们……在竹下帮如此多的人手环绕之下，在如此悍勇的林清面前，田中勇却感到无比孤独、胆寒！

　　他尖叫了一声。

　　完全没有日本武士的野蛮狂暴，只是一个濒死的人，对生的眷恋，对死的恐惧！

　　三上真嗣瞳孔缩小，怒吼道：“你敢……”

　　但林清就敢了！

　　他接下来又是啪啪啪三枪！

　　田中勇利用濒死加速，躲过了两枪，但最终没能逃过死神的邀请！

　　田中勇，被林清杀死！

　　这是林清陷入绝境后，连续干掉的第二个敌对冒险者！

　　连杀！

　　霸气无比的连杀！

　　一个潜伏极深的魔法师队长，一个勇不可当的第一猛将。

　　就这样，都被林清举手投足之间，灭了！

　　一瞬间，林清霸气侧漏，震慑敌胆！

　　田中勇满心不甘地倒在了林清面前，钥匙被林清一把夺去。他一死，林清面前出现了一条通道。

　　林清怒吼着，躲避着卡萨卡的矛，冲入了迎面而来的惊愕水手之中！

　　看到这杀手，在如此强大的攻击面前，却连杀两名冒险者，硬生生逃脱，三上真嗣狂怒无比，直跺脚。

　　三上真嗣怒吼道：“洪帮，我饶不了你！”

　　他低头一看，那那洪帮硕果仅存的冒险者，一脸惊怖。

　　看着惨死的田中勇，三上真嗣目光阴毒，随手一伸。

　　洪帮冒险者，已经被三上真嗣的触手死死缠住了脖子。

　　他的眼珠，因为死亡恐惧都瞪了出来，双腿在半空无助乱蹬着，狂叫道：“我投降……我投降……投……降……”

　　他的话语没有说完。

　　因为剧痛，打断了他下面的话。

　　两根锋利的触手，刀子般捅入了他的腹部，蠕动的触手，径直伸向了他的脾脏肾三个器官。

　　看着这恐怖血腥的一幕，就连竹下帮的冒险者，也纷纷低下头，沉默不语。

　　那洪帮冒险者固然敌对，但毕竟是个人类。想到自己的同类，正在被活体器官摘除，这种恐怖的想法，就足以压倒冒险者的勇气。

　　那洪帮冒险者，活生生蹬腿死了。

　　鲜血，将地面流淌成了一片血腥，犹如屠杀场。

　　三上真嗣将流干血、抽完肾的尸体，扔到了一旁，三个触手如毒蛇般卷着犹在蠕动的新鲜内脏，藏入了他的身体中，一会又扔出了三颗吸收毒素过多、犹如绿色破絮般的内脏，散发出股股恶臭。

　　换上了冒险者的内脏后，三上真嗣深吸一口气，余恨未消道：“果然还是冒险者的内脏，数据化后，与我的身体匹配完美。那些剧情水手的内脏，简直是不堪使用。”

　　他一边公开谈论冒险者内脏好处，一边目光扫视部下，竹下帮的冒险者纷纷低垂下头，眼中的恐惧之色更深。

　　队长不会狂性大发，专门要用冒险者内脏吧？

　　“还不去给我抓回那个该死的医生？给田中君报仇！莫非你们要献上内脏？”三上真嗣吼道。

　　“是！”竹下帮疯狂出动，急速而去。

　　林清生命值只有12点，喘着粗气，对身旁诧异的明朝水手道：“速速向回！逃走！后面有恶魔！”

　　他率先拉着周芷若，向回逃去。

　　三上真嗣说的没错。

　　现在活人越多，对他越有帮助。

　　他就像一个地狱恶魔，专门吞噬活人血肉。

　　明朝水手们不明所以，但看到当家的都跑了，他们自然也跟着奔逃。

　　后面不时传来丧尸们的吼叫声和冒险者的枪声。

　　林清终于冲到了水潭边，一跃而下。

　　冰冷的潭水，让他的神经恢复了清明，林清奋力向前游去。

　　他这才明白，为何日本水手能统统过去。

　　因为他们都变成了丧尸，丧尸是不需要呼吸的。

　　明朝水手们就惨了。

　　入口窄小，就算煮饺子般跳下去，也没法通过那漫长的水下密道。

　　他们正在乱哄哄地准备空气囊，却不防竹下帮冒险者们已经火速赶到了。

　　明朝水手们还想抵抗。

　　但看到了那群恐怖的日本丧尸，还有垂头丧气的水手同伴，他们的胆气瞬间崩溃了。

　　三上真嗣又得到了100多活人，供他摘除更换器官，更加狂妄大笑。

　　形势，正如他的估计，正在迅速向他有利的一面发展。

　　有了这么多活人，不管是航海还是满足他的身体器官所需，都有充足的保障。

　　“给我杀！”三上真嗣狂叫道。

　　他打了一场漂亮的逆转之战。从被林清压制，变成了强大的猎杀者，赶得林清满地跑，一口闷气，这才长长出了！

　　痛快！

　　杀光这外科医生的人。

　　独霸东亚，称霸世界！

　　三上真嗣感到，随着新鲜器官不断移植更换，他体内的始祖病毒正在与古代女王蚁身上的病毒融合，形成新的病毒。他体内的RNA和DNA正在迅速重组，不断发生变异。

　　作为病毒学家，三上真嗣清楚，什么是稳定的性状。

　　他现在性状就在趋于稳定。

　　这是合成成功的标志！

　　他随手一挥。

　　那些本来只有简单感应的日本水手丧尸，突然抬起头来，他们的双目，散发出生前的智慧生物的光芒。

　　“服从！”三上真嗣狂笑道：“太好了！我终于获得了这梦寐以求的力量。我能让这世人，都对我俯首帖耳，恭恭敬敬，服从与我！哈哈！世界上再也没有任何力量，能阻止我！”

　　是的。

　　此刻，三上真嗣无比确认，笃信，自己将成为统治世界的王者！

　　因为他的夙愿成真，T维罗妮卡病毒，正在合成成功！

　　这些被他感染的日本水手，从此就成为他第一批忠心耿耿、绝无抗拒的部下。甚至比死去的田中勇更加忠心。

　　三上真嗣更得意地看向卡萨卡和虎鲨卫士队长。

　　这两个副本世界的传奇级别强者，比寻常的丧尸，当然更进一步，已经与他建立了心灵联系！

　　这是一种奇异的感应。

　　他们体内的始祖病毒，仿佛对自己体内的T维罗妮卡病毒，俯首帖耳，如同臣民尊敬王者一般，臣服在自己的脚下。

　　他们就是自己的化身，就是自己的眼睛、耳目、臂助。

　　在这一刻，就算三上真嗣命令这两个奴仆去死，他们也毫不犹豫去执行这道命令。

　　“好！哈哈！好！”感受着自己千辛万苦，拥有的神一般强大力量，三上真嗣发出了最畅快的大笑。

　　“天下，还有谁能与我争锋？谁？”他傲然睥睨着众人。

　　竹下帮、卡萨卡、虎鲨队长、200多明朝水手，都鸦雀无声。

　　三上真嗣身上散发出的恐怖气势，足以让任何人，心惊胆寒，臣服脚下。

　　这是食物链顶端的存在，对弱者的绝对威压。

　　“走吧！”三上真嗣满意地环视一眼，鹰视狼顾、虎步龙骧，走向外面。

　　外面的世界，在等他征服。

　　大航海世界的一切，都注定是属于他的。

　　只要随便到了一个人口稠密的城市，运用T维罗妮卡病毒的力量，快速传播感染，不费吹灰之力，他端坐家中，就能收割整个世界所有的人，跪在他的脚下，成为他的奴仆。

　　一切的宝物、势力值、霸者之证，还有世界声望……

　　那还是事么？

　　克劳福德、库恩、埃斯皮诺莎……什么海上霸主，能跟他抗衡？

　　一时间，三上真嗣心潮澎湃，思绪万千。

　　终于，被我完成了这一前无古人后无来者的霸业。

　　我注定会成为空间唯一的主人，甚至是整个宇宙文明的神明！

　　因为我是T维罗妮卡病毒的拥有者！

　　他跳下水，漫不经心地上岸，走了出去。

　　神明，没有必要跟凡人着急。

　　他此刻并不急于猎杀林清。

　　横竖林清逃不掉，何不猫捉老鼠，慢慢玩死他？

　　林清逃出了地洞，在看到太阳的一刻，他突然有股恍如隔世的感觉。

　　终于逃出来了啊。

　　但还不是喘息的时候。

　　林清带着周芷若，朝岛屿的海边，狂奔而去。

　　三上真嗣也走了出来，一眼扫到远处的林清和周芷若。

　　“想逃到海上？可惜！”他冷冷一笑，举起手来，遥指船只。

　　林清刚跑到海边，就看到身后突然升起一道焰火，直冲天际。

　　“糟糕！”林清低声骂道。

　　果然，前面海域上，四艘日本战舰，猛烈对三艘林清的船发动了齐射炮击！

　　这三上真嗣，算无遗策，居然在船上还留下了部分丧尸水手。

　　此时，他拥有T维罗妮卡病毒，能一定距离控制这些丧尸水手，猛烈炮击。


第167章 丧尸水鬼！绝境硬气！

　　它们攻击的目标，是明朝船只的桅杆，用的都是铰链实心弹。这种铰链实心弹乃是两颗实心炮弹中间以铰链链接。专门打桅杆，击中桅杆后，实心弹缠绕在一起，足以绞断桅杆！

　　换句话，三上真嗣并不要摧毁船只，只是将明朝战船打得失去动力、林清逃不出去就好。

　　周家船队上，还留有300多水手，早已得到了周芷若的命令。被炮击后，勃然大怒，立即组织反击，也是炮声隆隆，猛烈轰击日本船。

　　由于日本船上没多少船员，也无法开动，只能当固定靶子。

　　林清和周芷若向船只狂奔，跃入海中。

　　在陆地上，已经没人，或者军队，能抵御三上真嗣的恐怖病毒能力。

　　只有在海上，还有一丝可能性。

　　三上真嗣再怎么神，也不可能横渡太平洋。让这恐怖的恶魔，在大溪地岛屿上当土著霸王吧。看这200多水手被他戕害之后，他去哪里找活体器官，维持T维罗妮卡病毒的消耗！

　　但当林清湿漉漉爬上船只后，却失望透顶的发现。

　　三上真嗣果然够阴。

　　他不仅在船上留下了丧尸炮击，还利用了魔法师队长这死鬼，早已将三艘周家商会船只的尾舵，纷纷破坏。此时就算林清拥有300多水手，三艘船也开动不起来！

　　林清咬牙切齿。

　　三上真嗣狂笑着，一步步走向船只。

　　林清立即命令开火。

　　炮弹如雨点般，轰然落在三上真嗣的身边。

　　三上真嗣皱起眉头，一挥手。

　　他背后的100多丧尸水手，纷纷跃入海中。

　　不多时，正在指挥炮击的林清，就听到了船底发出的一声声脆响！

　　“不好，是敌人的丧尸部队，利用不用呼吸的优势，正在做水鬼，从水底偷袭！”周芷若美眸寒光闪动道。

　　林清命令周芷若继续统帅人手，指挥炮击，自己带着水手，冲下船舱。

　　果然是日本水手丧尸，正在从船底爬上来。这些不死的家伙，完全无需呼吸，在海战中倒是占据了不小的优势。

　　明朝水手们虽然恐惧这些诈尸的大粽子，但也知道，这是生死存亡关头。在林清敲响了【冲锋战鼓】后，士气大震，猛冲向敌人。

　　【冲锋战鼓】：D级宝物，在接舷战中敲响后，本方战士士气上升，攻击力、行动速度增加10%。

　　林清更是身先士卒，冲杀在前。

　　他施展白眉鹰爪功，将一个个爬上来的丧尸，扔下海去。依靠敏捷反射优势，堵在前面，一夫当关万夫莫开。

　　在他身后，明朝水手们纷纷取弓架枪，啪啪啪一阵硝烟过后，底舱爬上来的丧尸，便倒下一大片。

　　但好景不长。

　　只是略一回神的功夫，这些倒毙的丧尸，便纷纷从地上爬起来。

　　有些胆大的水手，怒吼着大刀砍去，劈在丧尸身上。

　　但丧尸似乎对刀剑劈砍、枪弓穿刺等伤害，都有很高抗性，这些伤害无法杀死它们。

　　倒是它们挥动腐烂的双手，抓住几个水手，那些水手惨叫而退，伤处迅速化脓腐烂，散发出尸臭恶气，令人闻之欲呕。

　　“不要接触战！打它们的脑袋！”林清怒吼道。

　　明朝水手迅速组织火枪队，一片排枪过后，四五个被爆头的丧尸，终于倒在地上。

　　林清堵在丧尸们的前面，奋力作战，仗着敏捷的优势和武功在身，死死堵住防线，同时向周芷若喊道：“马上组织抢修桅杆和尾舵！我们要开船！”

　　三上真嗣看着乱作一团的船只，冷笑一声。

　　他却没有冒炮击的险，上去强攻船只，却不断杀戮明朝水手，将他们转化成丧尸，派去参战，袭击林清船队。就连那些洞穴中，被攻击而死的明朝水手，也纷纷走出洞穴，早已被感染成丧尸，也冲向了周家船队，发动了袭击。

　　战况，一时间进入了白热化。

　　船上船下，炮击阵阵，枪响片片，到处都是硝烟和喊声。

　　但战况对于林清一方，已经极度不利。

　　林清的船上，桅杆已经被暂时修好，可以扬帆起航，但尾舵还在底层，需要修理，否则船只开出去只能在海上打转转。

　　林清心一横，喝道：“随我下去，清理通道，修理尾舵！”

　　后面的明朝水手，同声喝是。

　　林清猛虎般冲向前面，水手们紧随而下。

　　林清深深感到身边没帮手的难处。好不容易有了洪帮兄弟，还都惨死在了三上真嗣的收买和阴谋之下。一个都没回来。

　　这场战斗，他只能孤军奋战。

　　船舱中的丧尸数量，越来越多，从各处跳下，扑向林清。

　　林清顶在前面，一手拿着折翅蝴蝶，一手拎着【鬼怪的菜刀】，实在不行就动用擒拿功夫，让后面的火枪队齐射爆头，倒也一路横扫进去。

　　但丧尸的抵抗也非常强烈。

　　林清一不小心，被一头丧尸抓了一下，提示出现病毒感染，心中一惊，立即拍了一下ICU急救监护仪。

　　他还有两瓶解毒剂，投入使用。

　　虽然说丧尸身上的始祖病毒，属于特殊种类毒素，但由于丧尸身上始祖病毒残缺，C级解毒剂可以克制。林清转危为安。

　　有了解毒剂，林清总算是带着水手们，硬是攻入了底舱。

　　一路上，林清带人干掉了30多丧尸，杀出一条血路。

　　他一边抵抗着从破口中跳入的丧尸，一边指挥木工修理尾舵。

　　不多时，尾舵被勉强修好，可以使用了。

　　林清立即发出命令，开船！

　　座舰立即扬帆起航，徐徐离开了大溪地浅海，直奔蔚蓝深海而去。

　　但当林清走上甲板，眺望远处，却发现另外两艘船已经在三上真嗣的丧尸军团的猛烈攻击下，最终不敌陷落。毕竟另外两艘船上，没有他这样强大的MT冒险者坐镇，水手们抵挡不住层出不穷的丧尸攻击。

　　三上真嗣，已经以征服者的姿态，站到了其中一艘船头，凝望着林清。

　　双方的目光，狠狠碰撞在一起。

　　这次战斗林清又输了。

　　两艘船上，200名水手，变成了三上真嗣的俘虏，或者丧尸。

　　三上真嗣，立即命令开船。

　　他手下已经拥有了500多人，挤在两艘中国船和四艘日本帆船上，不多时便修理完毕，一共六艘船，组成强大舰队，向林清的座舰，追赶过来。

　　战斗，从陆地，到了海上！

　　三上真嗣，决不允许林清逃走。

　　林清满脸血污，身负重伤，但眼神却更加桀骜不驯！

　　就算三上真嗣你拥有再强的实力，我也不会屈服！

　　双方此时的实力，完全逆转过来。

　　林清船上，只剩下100水手，加上他和周芷若。船只严重破损，连桅杆都摇摇欲坠，船帆更是被轰地千疮百孔，速度不超过13节。

　　后面的追兵却气势汹汹。虽然六艘帆船同样受损不轻，速度不快。但别忘了，此时的日本船都是船桨混合动力船。在船帆不能受力的情况下，那500多丧尸和被俘的水手，顿时成为三上真嗣追击林清的最大王牌。

　　在三上真嗣和竹下帮冒险者的威逼下，六艘船底舱，上百水手同时划动船桨，六艘船的速度顿时加快，轻快地划破平静无风的海面，追向林清的船。

　　这些杀气腾腾的船队，距离林清越来越近。

　　六对一！

　　周芷若的美眸中，闪动一丝绝望。周围的明朝水手，同样是一片绝望沮丧。

　　此时面临的，是绝境啊。

　　这里是浩瀚的太平洋，在海战中失利，还能逃到哪里去？

　　就算能逃过三上真嗣的追杀，如何在这风高浪急的太平洋中，生存下来？

　　光是风浪、暴晒、没有水和食物，没有船只庇护，就足以杀死任何高手。

　　林清可是还没找到东亚的霸者之证，也没有多余的气运值可以扣除，苟活两个月，他会被抹杀的！

　　一个温暖的怀抱，将周芷若从后面抱住。

　　林清！

　　他的眼神平静，淡然道：“都是我错了，将你带入如此恶劣的绝境中。”

　　“不！”周芷若低声道：“你没有错。谁能想到三上真嗣如此奸猾狡诈，又谁能想到，这家伙对病毒了解和掌握，如此之深。只能说，他是一个天生的恶魔。”

　　“敌人追上来了！”瞭望塔水手发出绝望的叫声。

　　林清看着气势汹汹的敌船队，越来越近，船头上站立的三上真嗣，越来越近，傲然睥睨地看着自己和周芷若，狂笑道：“外科医生！虽然敌对，但我很佩服你，能将我压制到这个时候才逆转，你是第一个！服下【驼鹿血清】，做我奴仆，你还可以活命！”

　　林清轻蔑一笑，喊道：“三上真嗣，你现在跪在船头，叫我三声爷爷，爷爷我还可饶你一命！”

　　三上真嗣面容一冷，想不到林清到现在还如此硬气，从牙缝中挤出一句：“杀！”

　　两艘中国船速度快，将林清的船挤在中间，狠狠撞击过去。

　　一声巨响。

　　三艘船紧紧撞在一起。

　　后面的日本船也蜂拥而上。

　　数十个踏板从各处放下。

　　林清，濒临绝境！


第168章 奇幻漂流！大限将至？

　　500多被裹挟的水手，还有长着大嘴、嘴中肉花闪动的恐怖丧尸，嚎叫着扑了上来，要展开激烈接舷战。

　　林清直接下令：“弃船！”

　　100多明朝水手，看到那令人绝望、毛骨悚然的丧尸群，看着它们一个个将同伴按倒在地，以嘴中吞吐的锋利尖牙肉花，送入人嘴里，将水手转化成丧尸的惨剧，立即果断地跳海。宁可自杀，不愿变成丧尸，或者变成器官移植材料。

　　一时间，船上人声鼎沸，海面上如煮饺子一般。

　　三上真嗣命令部下和丧尸们，抓活的。

　　回程至少要一个多月，茫茫大海上他需要储备足够的器官，抵御T维罗妮卡病毒的替换所需。

　　这种日子，足足需要15年的坚持，才能完成病毒植入成功。

　　不过，相对于他获得的强大实力，三上真嗣狂笑，一切都是值得的。

　　他饶有兴趣地看着林清。

　　林清带着周芷若，却一步步被逼到了绝路上。

　　船首，林清手持折翅蝴蝶，揽着周芷若的细腰，表情淡然，仿佛智珠在握。

　　三上真嗣狂笑道：“不论你有什么底牌，你都输定了。在陆地上，我是无敌的。在接舷战中，我依旧是无敌的。”

　　林清点点头道：“你说地没错。确实如此。”

　　他揽着周芷若的腰，对视一眼，心意相通，周芷若轻声道：“带我走。我对你生死相随。”

　　林清哈哈大笑，抱着周芷若，一跃而下！

　　周芷若闭上了美眸。

　　死就死吧，能跟这样的男人，虽然只有精彩的几个月，但胜过庸庸碌碌无数。

　　水花溅起。

　　三上真嗣大怒，喝道：“还想跑？给我抓住他们，杀了他！我要破腹挖心。”

　　周芷若却感到，一股水流从眼前扫过。

　　她忍不住睁开美眸。

　　小沙！

　　此时已经张到体长9米的小沙。

　　在林清不惜重金的怒砸下，进化到了幼儿期的小沙。

　　此时的小沙，还没有形成战斗力，但海洋霸主的霸气侧漏，已经表露无遗。

　　流线型的身躯线条，光滑淡青的鲨皮，完美无缺的气动布局，数百颗细细的锋利牙齿……一切的一切都在彰显这海洋统治者的霸气！

　　它摇头摆尾，在林清周芷若身边游动。

　　林清二话不说，抱起周芷若，骑上小沙的背，抓住背鳍，朝三上真嗣大笑道：“你有本事，就来吧！XX！”

　　小沙和他心意相通，立即明白主人的意思，箭一般窜了出去。

　　流线型的躯体，在水中划出一道道波纹，毫无阻力地划破海面，向远处快速游动。

　　三上真嗣被气呆了！

　　他想破脑袋也想不到，这外科医生居然还有这一招！

　　骑鲨逃走？

　　这童话故事中的剧情，怎么会发生在现实中？

　　这巨大的鲨鱼，是他的宠物么？

　　顾不上多想，他怒吼道：“追啊！开炮啊！”

　　三艘船，立即开动，向林清追击而去，同时猛烈开炮，轰击小沙。

　　林清稳稳坐在小沙的背上，周芷若靠在林清怀里，两人急速前行。

　　海风惬意地吹拂着两人的脸，海水温柔地挠动着两人的脚，海鸥俏皮地从两人面前飞过，又淘气地站在两人肩膀上，好奇地打量着这对骑鲨的爱侣。

　　阳光、蓝天、海风、海鸥、海水……

　　最重要的，是从未有过、闻所未闻的骑鲨！

　　周芷若惊喜地转头道：“没想到，真的没想到，还能有这么浪漫的事……”

　　她话语未落，樱口小嘴便被一张霸道大嘴堵住了。

　　林清，毫不客气地揽着美人的细腰，吻上了周芷若的小嘴。

　　浪漫美景之下，骑鲨奇幻之中，羞涩的周芷若也放开了，深深忘情回吻，忘乎所以，天旋地转，一塌糊涂。

　　两人吻得如痴如醉。

　　当时，在武林群豪面前，他们一吻定情。

　　现在，在强敌追杀之下，他们一吻忘情。

　　林清接到提示。

　　“你的美人周芷若，因为你的骑鲨浪漫，对你的爱恋度上升10点，达到110点。”

　　“爱恋度越高，美人的成长性、积极性越高。达到一定程度后，会出现更恐怖的合体技。请随时注意提升美人爱恋度，关心她们的感受。”

　　看着自己的血仇敌人，在前面骑鲨，同时忘情拥吻，三上真嗣妒忌地眼珠都红了。

　　狂妄大胆，气死我也！

　　“开炮！开炮。”三上真嗣怒吼道。

　　七艘船的船首炮，立即开炮，轰击远处的林清。

　　吻了许久，周芷若才羞涩地睁开美眸。

　　林清一脸坏笑道：“怎么样？这种骑鲨奇幻漂流经历，浪漫吧？”

　　周芷若满面红晕，还未来得及回答，两个沉溺在浪漫气氛中的小情侣，就被煞风景的大炮声、爆炸声和冲天水柱打断了。

　　林清不满回头，对三上真嗣比出一记中指道：“你丫的红眼病？非要跳出来捣乱是吧？”

　　周芷若娇靥羞涩，美得不可方物，紧紧埋头在林清怀中。

　　这种浪漫，张无忌哪里给过她？

　　她幽幽道：“真愿意就此跟你一直这么流浪下去，就算是死了，也是心甘情愿。”

　　林清嘿嘿笑道：“死？我怎么舍得？你看！”

　　林清从怀中，掏出了一把遮阳伞！

　　他的气象空间中，可是能装载一个立方米物品的。

　　在周芷若的愕然目光之中，林清居然又陆续拿出了两瓶冰镇饮料和一包鱼子酱，还有一条肥大的鱼，顺势丢给了前面辛苦游动的小沙。小沙惬意地一口吞下。

　　他就这样在众目睽睽之下，打起太阳伞，抱着美人周芷若，喝着冰镇饮料，骑着传奇巨鲨，一路向北，那叫高端大气上档次，低调奢华有内涵。奔放洋气有深度，简约时尚国际范！

　　跟林清一比，后面带着一群恐怖丧尸、明朝水手的三上真嗣，原本气势汹汹、一片末日征服者的劲头，立即变了味，变成了低端粗俗甩节操，土憋矫情无下限！

　　这么一对比，气的这家伙三尸神暴跳如雷，怒吼道：“给我开炮！杀！”

　　但作为海中霸主，小沙的速度可以达到多快？

　　这么说吧。

　　虽然还是幼年体，但千万年物竞天择适者生存的进化定律，赋予了巨齿鲨这种传奇动物，一生下来就快速游动的能力。在巨兽横行的古代海中，巨齿鲨一出生，残酷的生存竞争就开始了。游动慢的小鲨鱼根本存活不下来。

　　因此，幼年体巨齿鲨的速度，并不比成年体慢，毕竟要跟上母亲的速度。

　　而成年巨齿鲨的速度，是绝对碾压健全的大型中国帆船的。从李华梅南海一战中，就可以看出来。

　　而现在身后的七艘船，都受了重创，桅杆都是用木头固定的，速度只能达到最高的6成。

　　这么一来，小沙轻松写意，就能抛出这些家伙很远。

　　炮弹纷纷落在后面，林清嘿嘿狂笑，朝后面不断比出中指，鄙视挑衅三上真嗣。

　　三上真嗣彻底暴怒了。

　　如果这样都让林清逃掉，他的计划岂不出现变数？

　　他的眼神冰寒，在激烈计算着双方的速度。

　　不过，小沙背上毕竟托着两人，加上它就算是传奇生物，也是血肉之躯，时间一长，会累。

　　三上真嗣猛然抽动触手，将丧尸们赶到了底舱中，命令它们划桨加速。

　　这支船队的速度，有所提升，虽然赶不上小沙，但也能勉强咬住。

　　双方就这样，一追一逃，一直向天际航行而去。

　　林清不断给小沙喂食，帮助小沙恢复体力。

　　但他空间中的存货，也是有限的。小沙胃口可大，一天就要吃掉一个舱位的优质鱼食。虽然在路上，也有不开眼的旗鱼群跃出海面，被小沙捡个便宜。但它毕竟只是幼儿期，体力有限。

　　双方追逃了足足4个小时后，林清发觉小沙的速度在不断下降。

　　他已经没有鱼食，喂养小沙，恢复体力了。

　　“看来，我们大限到了。”周芷若伏在林清怀中，幽幽道。

　　林清笑笑：“怎么能这么说？”

　　周芷若蜷缩了一下娇躯，甜蜜吻了林清一下，柔声道：“能在死前，跟你做了这么大半天传奇骑鲨，奇幻漂流，我已于心足以，死而无憾。”

　　林清一摊手，叹息道：“我说过，别放弃希望啊。我们还没死呢。”

　　凝视着游动乏力的小沙，三上真嗣的狂怒，渐渐重新变成了智珠在握的自信，一脸狂傲，冷笑不止。

　　“猫捉老鼠，看你们能跑到哪里？”

　　双方又追逐了3个小时。

　　小沙已经尽力了，但在500多丧尸和水手群，不计体力地划动船桨之下，7艘敌船终于快要追上来了。

　　看到敌人无路可逃，三上真嗣都命令不再开炮，免得一炮炸死林清，便宜了这敌人。

　　他要活的！

　　7艘战舰，将林清、周芷若和小沙，团团包围，黑洞洞的炮口，对准了林清等人。

　　这下，终于山穷水尽，走投无路了。

　　周芷若深深望了林清一眼，似乎要将她男人的面容笑貌，刻印在心中，到了轮回奈何桥上，不喝孟婆汤，下辈子还能记起他，找到他。


第169章 宝船祥云！碾碎三上！

　　他站起来，朝天上猛然射出了另一道红色焰火。

　　两道焰火，交相辉映。

　　三上真嗣脸色阴沉下来。

　　他知道，林清最终还是有所准备，掀开了底牌。

　　利用小沙和储备物资，他能在任何时候，逃亡出去很远。

　　从上船逃亡算起，到现在骑鲨逃亡，林清一共逃出去足足一天多，行程超过一千海里。

　　现在回想起来，林清是有预谋地将他引诱到海上，这四面不靠的茫茫大海上，进行决战！

　　不过，拥有了7条船、600各种人手、特别是拥有维罗妮卡病毒的三上真嗣，怡然不惧！

　　在这大航海的世界，没有任何战舰炮火，能够威胁到他。他的病毒丧尸军团，拥有游泳技能，只要有几个爬到对方船舷上，战斗就结束了。

　　他抱拳而立，冷冷笑道：“陆地上，打不过我，就将我引到海上决战？你的算盘也算精明！我就站在这里，看你还有什么底牌！？”

　　天边，一艘巨大的船帆，率先露出了海平面！

　　这船帆非常奇怪，通体蓝色，似乎是用一整张某种海洋生物的皮，制作而成！

　　三上真嗣骤然抓紧了船舷，心中的不祥之感，油然而生。

　　一整张某种海洋生物的皮！

　　莫非是……

　　自己曾经拥有过、被迫赠送给林清的那张？

　　“龙王鲸皮？”一名日本冒险者，喃喃道：“什么船的桅杆，能将一整张龙王鲸皮，作为船帆？我们测算过，那桅杆至少需要30米高、两人合抱粗啊！”

　　是的！

　　龙王鲸皮！

　　此时，这张比波利尼西亚人猎杀的海洋传奇霸主，整张皮油光锃亮，保养极佳，在北风的吹动下，鼓得如同战鼓一般，给船只提供了强大无比的动能，阳光照射下去，如同在海洋中游动的龙王鲸般，活灵活现，魔光四射，光是看上去，就给人一种远处扑面而来、令人窒息的压迫感！

　　在龙王鲸皮的惊人动能之下，更闪动着海洋霸主魔力的光芒！

　　林清知道，龙王鲸皮，能提升船只的航速12节，遇到逆风、无风环境时，船只也可以达到顺风时的一半航速。

　　但此时，龙王鲸皮的效果显然不止于此！

　　随着来船的迅速靠近，林清看得清楚。

　　这龙王鲸皮的魔力光芒之下，船只的底部，滚滚泛起一股蓬勃的巨浪，仿佛一头龙王鲸，正在驮着这艘巨大的船，向前迅猛突进！

　　【龙鲸怒涛】！

　　一定是隐藏效果，【龙鲸怒涛】！

　　林清咧嘴一笑：“娘的，还真拉风。可惜现在船头上迎风而立的不是我……”

　　这艘船，一亮相，就引起了三上真嗣的震惊。

　　但他越是观察，就越是心悸！

　　因为那艘船，太大了！

　　12根冲天而起的桅杆，主桅杆上固然是龙王鲸皮，其他的桅杆上的船帆，也高达20米。最小一根桅杆，都与他脚下的中国帆船主桅杆高度类似！

　　要知道，中国大型帆船，已经是这个时代的技术水平，可以制造出的最大船只了。就算英格兰的五根桅杆无畏级战舰，号称大一些，也大的有限。

　　但这艘正在以至少40节航速，如同一艘现代战舰般，疯狂而来的巨舰，居然拥有12根桅杆！

　　它的长度，至少是150米左右！宽度60米！高度30米！

　　这是什么概念？

　　现代美国尼米兹级核动力航母，尺寸是长332.9米！宽度40.8米！高11.3米最大航速30节！

　　这艘船，除了长度上短了一半外，在宽度和高度上，都碾压尼米兹级航母，如果算上船帆，整体体积，则比尼米兹级航母相若！

　　这是什么怪物？

　　这个时代，怎么会有如此的海上怪物级战舰？

　　这到底是什么东西？

　　三上真嗣傻眼了。

　　牛逼哄哄、吊炸天的三上真嗣，彻底傻逼了！

　　傻逼！土鳖！

　　在那艘巨舰的吃水线部位，迎面而来的是一根长长的通体雪白的龙骨！

　　B级【真龙之骨】做龙骨！

　　古代猎杀金字塔顶端——沧龙王的脊椎骨。

　　光是看着这长达30米的巨骨，一股远古海洋中猎杀蛮荒的杀气，就扑面而来，令人呼吸艰难！

　　而在这艘巨舰的舰首，一根500年楠木通体制造而出的锋锐撞角，若同巨龙的龙角！

　　龙角之下，附着安装着一头神情栩栩如生、游动灵活、眼神锐利、猎杀万物的恐怖妖兽！

　　A级宝物【巨齿鲨船首像】！

　　被这船首像的目光注视着，三上真嗣都感到骨髓都冻结了！

　　这艘绝不可能出现在这个时代的巨舰，却如此活灵活现、气势磅礴、碾压一切地出现在三上真嗣的面前！

　　在各种恐怖奇物的加持下，这艘本该笨重缓慢的海上巨兽，却以超过现代航母的40节高速，迎风破浪，隐隐有龙啸之声，怒涛般横冲直撞，冲击碾压过来！

　　这种凌驾，这种碾压，这种巨舰，这股气势，堂堂正正、如同天朝上国、三宝太监、七下西洋的宝船无敌舰队，横扫一切魑魅魍魉，涤荡一切鬼蜮伎俩，昭昭若青天之日，煌煌如日月星辰，光是看着，就足以让人产生足够的冲动，要五体投地，俯首帖耳，崇敬膜拜！

　　在船首，一个艳丽的红色长裙，迎风漂动，一个无比窈窕美丽、冷若冰霜的身姿，傲然屹立，一个正在发号施令，戟指娇斥、威风八面的绝色美女提督！

　　“这是……李华梅！”通过望远镜，三上真嗣的脸色，陡然变得铁青起来！

　　如果说之前还存在一丝幻想，现在一切都被残酷的现实粉碎了！

　　李华梅，根本没死！

　　这外科医生，没有杀死李华梅！

　　相反，在自己追杀到绝境时，李华梅却带着这艘超越时代科技、无比恐怖的巨舰，来增援医生。

　　“你……你这混蛋！”

　　在他的怒吼声中，林清放声大笑：“好好尝尝我为你准备的真正盛宴吧。恶心的病毒鬼子！”

　　他一把接住李华梅抛下的绳索，如灵狐般猱身而上，抱着周芷若，跃上了【祥云号】。

　　李华梅急忙迎上来，美眸中闪动着担忧关切的目光，看到周芷若后，却收敛而去，淡淡对林清道：“对不起，我们已经尽力赶工了，差点没赶上。”

　　马老爷子一脸不豫道：“多亏我的宝贝，各种传奇材料，又赶上了北风，一路都是40节航速，频繁使用【龙鲸怒涛】才勉强追上你！你可知道，我的宝贝祥云号，还有2成内部构造没有完工，就被这关心你的凶巴巴女人，用火枪逼着我，开出了船坞。一边走一边建造啊。哇！”

　　他被恼羞成怒的李华梅，一脚飞起，踢走了。

　　林清猛然将收货的【霸王章鱼触手】，扔给了他，喝道：“给宝贝装上！”

　　马老爷子再也没有了半点不满，颤声抚摸道：“你真是伟大。这下我的宝贝，更加牛逼啦。哈哈！看谁还能挡我？列祖列宗在上，我可没辱没马家祖传手艺……”

　　“你们都见过面了。”林清不管疯疯癫癫的马老爷子，笑嘻嘻对周芷若道：“这是我刚刚造出的一艘宝船，叫【祥云号】。你们两个，咳咳，多亲近亲近。”

　　李华梅和周芷若，相视一笑。

　　林清顾不上多说，猛然转头！

　　现在，轮到自己反击了！

　　丫的，干死他丫的！

　　三上真嗣的目光，与林清再次隔空碰撞！

　　他的身躯，身不由己颤抖起来。

　　这是从一艘高达10米、长不过50米的战船上，仰视一艘高达30米、长达150米，宽达60米的海上巨兽的第一感觉！

　　那就是高、大、上！

　　林清一脸狞笑。

　　“丫的，你不是病毒牛逼么？不是想成神么？我费了半天劲，把你骗到海上，与我公平一战！”

　　听着他信誓旦旦，叫嚣公平一战。李华梅和周芷若，忍不住噗嗤笑了出来。旁边的杨希恩、行久、易安等人，各个翻了个白眼。

　　他们都深知这祥云号的恐怖。

　　公平一战？

　　你搞笑吧？

　　一艘宝船，战力相当于5艘中国大型帆船，而祥云号作为通体都用传奇海洋霸主材料制造而出的怪兽级巨舰，战力至少相当于10艘大型帆船！

　　对面是7艘破破烂烂的大型帆船，这摆明了是高大上欺负矮矬穷，你好意思说公平一战？

　　林清才不管三上真嗣抗议什么，他猛然高高举起手！

　　林清的拳头，在半空中死死攥住！

　　“这是为了我在大溪地中，惨死的兄弟们！”

　　然后，他的拳头猛然砸了下去！

　　剩余的200点气运值，疯狂而泄，一泻千里，直到清零。

　　恰好200点气运值，不多不少，能够发动一次恐怖的技能！

　　巨舰【祥云号】的撞角下，A级宝物【巨齿鲨船首像】光芒一闪！


第170章 海上霸王！肆意狂虐！

　　【巨齿鲨妖龙像】（等级一）：A级宝物道具，船首像，只能装载在舰船的船首。效果：每次发动，需要消耗你200点气运值，效果60秒，【巨齿鲨妖龙像】作为撞角，当你用所在的船只，撞击敌人船只时，撞击力等同于妖龙的撞击力！

　　等同于【妖龙】的撞击力！

　　大家想必还记得，当时李华梅的旗舰，是如何被妖龙，一次撞击，断为两截，沉没入海的。

　　在气运值的催动下，S级技术【宝船制造术】制造出的海上巨无霸，发出一道巨齿鲨的声波，在海上制造出道道波纹！

　　然后，祥云号，以刚猛无俦的气势，猛然冲向了三上真嗣所在的旗舰。

　　三上真嗣，5名日本冒险者，统统傻逼了！

　　真的是傻逼了！

　　他们被这从未见过的妖龙之力，震慑地嘴巴张大，连一声都发不出！

　　这是天威！

　　高大上对矮矬穷的碾压！

　　用屁股想也知道，这艘巨舰，不说研发，光是制造成本，就肯定高达数百万金币。

　　这么多金币，林清是怎么赚来的？

　　三上真嗣非常确信，林清是他们介绍，才知道这个世界的迷宫坐标，来到本世界的。

　　而他们竹下帮，已经在本世界苦心经营了良久，结果势力还不如林清大！

　　这特娘的是怎么回事？

　　他来不及多想，本能告诉他，该逃命了！

　　三上真嗣，惊恐万状，一跃而起，跳入海中！

　　他跳的狼狈万分，连一向狂傲无比的面孔，都彻底扭曲了。

　　祥云号上，恐怖的巨齿鲨妖龙像，作为撞角，狠狠撞入了他所在的旗舰上！

　　这艘本也是海上巨舰的大型中国帆船，在刚硬无比、霸王硬上弓的巨齿鲨妖龙像面前，若同一个娇弱无力的小娘子，孤身上坟时，被一个野蛮的凶毛大汉，一把按倒在碧波荡漾的大海上！

　　恶狠狠，碾压，骑上去！

　　真的是骑上去！

　　在纷纷跳海、落汤鸡般的日本冒险者们难以置信的目光中，他们的大型战船，居然被祥云号的巨齿鲨妖龙像，一击拦腰斩断，硬生生破开，然后巨大的船底龙骨，在强大的动能催动下，碾压上去！

　　本来也是海上巨船的大型帆船，价值30万金币的庞然大物，就在祥云号的淫威之下，只能发出无奈的呻吟，被硬生生……碾碎！

　　真的是碾碎！

　　木屑横飞，船帆落水，货物粉碎，人体四散。

　　只用了几秒钟，这艘曾经高高屹立在海面上的庞然大物，就如同一头史前的慈母龙，被另一头体型大过十倍的霸王龙，摧枯拉朽！硬生生碾碎！

　　当祥云号缓缓开过去之后，海面上，只剩下了一片残破的木板、船帆，还有不少漂浮的尸体。

　　这些尸体，大多是脑筋简单的日本丧尸。傻乎乎不知道逃走，被硬生生撞碎。

　　不错，感染了始祖病毒的丧尸，确实是近战中无解逆天的存在。

　　但是！

　　在此时此刻。

　　它们只是一堆肉。

　　一堆被体型堪比尼米兹级核动力航母的海上巨无霸，碾压过去的碎肉烂肉！

　　就算始祖病毒如何逆天，丧尸如何不死，在被碾成渣渣后，也就只能做渣渣了！

　　特别是强大的卡萨卡和虎鲨队长，如此逆天的强者，也只能在林清强大的祥云号面前，乖乖跪了！

　　林清看地清楚，卡萨卡这怪物，来不及跳海，便被气势如虹的妖龙像，一劈两半！

　　这就是逆天的宝船——祥云号的威力。

　　任你是什么怪物感染体，在大海上，遭遇祥云号，是龙，给我窝着，是虎，给我趴着。丧尸怪物，更是只有被碾成渣渣的份！

　　林清接到了提示。

　　“你的专属宝船祥云号，碾压击杀了属于其他冒险者的奴仆卡萨卡。”

　　“你得到了卡萨卡的钥匙。”

　　不仅如此，林清还看得清楚。

　　祥云号将敌人撞沉后，那巨齿鲨妖龙像居然真的将这艘敌舰，吞噬！

　　林清的眼前出现一个进度条。

　　“你的A级宝物【巨齿鲨妖龙像】，完成了第一次吞噬，猎物是一艘中国大型帆船。目前宝物等级一，经验为1/5。”

　　林清淡淡一笑。

　　他的目光，睥睨着剩余的敌对舰队。

　　此时，竹下帮还控制着足足6艘船，论炮火，论实力，论吨位，论人手，都与林清的祥云号，并不差太多！

　　但是！

　　他们的心、胆，都被吓裂、吓破了！

　　因为巨齿鲨妖龙像第一次威武无比、霸气侧漏的恐怖技能发动，让包括三上真嗣在内的所有竹下帮冒险者，心胆俱裂！

　　他们绝望地看着这艘恐怖的巨舰！

　　眼中，没有一丝希望。

　　这正是林清要达到的效果。

　　他知道，三上真嗣这团队锤炼良久，实力不凡，就算自己有祥云号，如果双方真刀真枪干起来，胜负着实难料。

　　所以，他不惜一上来就花费200珍贵无比的气运值，开启巨齿鲨妖龙像的狂暴进攻，要起到最大的效果！

　　先声夺人！

　　林清的目的，也确实达到了。

　　花钱有花钱的效果。

　　巨齿鲨妖龙像第一次进攻，就碾碎了对方的旗舰，击杀了恐怖的怪物卡萨卡。

　　剩下的六艘舰船，只能傻呆呆地仰望着恐怖的祥云号，在巨大的阴影和威压下，什么也干不了！

　　在虎鲨队长搀扶下，爬上另一艘战船，落汤鸡般的三上真嗣朝身后一名冒险者使了个眼色。

　　后者有些心疼地拿出一张辨识卷轴，撕碎了。一道光芒附着在他的望远镜上，递给了三上真嗣。

　　看了一眼，三上真嗣彻底石化了！

　　在那魔法卷轴的帮助下，这艘船的属性，一点点展示出来。

　　“【郑和宝船】：S级战舰。属性耐久度500点，可放置火炮200门，各种舱位30个，货舱12个，最长续航能力达到150天。长148米，宽60米，高30米。船有四层，船上九桅可挂十二张帆，最快航速40节。材料列表为：B级材料【龙王鲸皮】——船帆，B级【真龙之骨】——龙骨，C+级材料【霸王章鱼触手】——揽绳，A级宝物【巨齿鲨船首像】——船首像，S级技术【宝船制造术】定做制造而出。”

　　三上真嗣惊呆了，呆若木鸡。

　　这样一艘船，就连揽绳都是C+级材料！

　　刚才撞碎自己旗舰的那撞角，居然是一个A级宝物船首像！

　　他的虎鲸像，只是一个C级的宝物啊。

　　这样的战舰，威力会达到什么地步？

　　林清用实际战果告诉了他。

　　祥云号的威力，是碾压！

　　这种结果，让三上真嗣仰头怒吼，大叫不公！

　　他拥有最强大的病毒，拥有不可战胜的不死军团，但在这茫茫的大海上，在这祥云号面前，他的一切骄傲，一切逆天，都变成了笑话！

　　祥云号碾碎了第一艘战舰后，没有停留，以磅礴的气势，猛然冲向第二艘战舰！

　　巨齿鲨妖龙像，在阳光下发出狰狞夺目的光芒。数百颗锋利的倒齿，如同攻城锤一般的鲨鱼首，狠狠撞击切入了第二个受害者的左舷内侧。

　　这次，60秒有效时间已过，没有巨齿鲨妖龙像特效加成。

　　不过，已经不需要发动了。

　　巨齿鲨妖龙像在祥云号恐怖的动能和速度下，恐怖的冲击力轻而易举地切断了第二条战船的龙骨。

　　由于动能没达到第一次的特技，未能一击将对方撞飞侧翻，骑在身下，碾压过去，但巨齿鲨妖龙像依旧沐浴在鲜血和碎屑中，威风凛凛地赢来了第二次胜利。

　　酣畅淋漓的胜利！

　　当祥云号继续推动时，第二艘战船，这巨大的中国帆船，被硬生生横向推开，继而缓缓地沉入了波涛汹涌的太平洋！

　　船上的日本丧尸和被俘水手，煮饺子般纷纷跳海，试图逃生。

　　巨齿鲨妖龙像和祥云号的屠杀，才刚刚开始！

　　林清威风凛凛，站在船首，指挥战舰，徐徐开始转向。

　　“这家伙干什么？”三上真嗣心中升起一丝不祥的预感。

　　同样的问题，李华梅也在问林清：“你转舵干嘛？”

　　林清充满恶趣味笑道：“展示一下肌肉吧，让他们知道哥的几百万金币，不是乱花的！”

　　祥云号的侧面，对准了三上真嗣的第二艘座舰。

　　然后，随着林清一声令下，炮口板被一起放下！

　　日本人无论是冒险者还是水手，都齐刷刷倒吸了一口冷气！

　　因为他们绝望的看到，祥云号的侧面，上下四层，居然统统都是密密麻麻、整整齐齐的……40磅曲射火炮！

　　数量超过100门！

　　“真是有钱，任性啊。”杨希恩看着这威武雄壮、令人望之生畏的上百门巨炮，对准不远处的日本船，叹息道：“这不是拿坚船利炮欺负人么？”

　　林清哈哈狂笑着，猛然挥手。

　　偌大的祥云号，如同一座山峦，岿然不动，但上百门巨炮的轰击齐射，还是让祥云号向后退了几米！

　　然后，三上真嗣的座舰，就被轰成了筛子啊！

　　超过一百发炮弹，落在这艘可怜船只的区域内，船帆、船体、船舷……统统在遭受蹂躏，在火炮的攒射着辗转呻吟。

　　当如小白花般的敌船从容地转辗于林清所发明的宝船巨炮的攒射中的时候，这是怎样的一个惊心动魄的伟大呵！


第171章 各种姿势！停不下来！

　　这不是很形象么？

　　炮击的结果，是三上真嗣身边的喽啰，再次惨遭屠杀。

　　林清接到提示：“你杀死了其他冒险者的奴仆虎鲨卫士队长。”

　　“你获得了虎鲨卫士队长的钥匙。”

　　三上真嗣仰头怒吼：“可恶！可恶！”

　　他在其他人搀扶下，再次跳海。

　　祥云号猛烈发动终极冲击，撞向第三艘……

　　第四艘、第五艘……

　　在短短3分钟的时间内，巨齿鲨妖龙像绝世锋芒之下，已经有了五个倒霉悲催的受害者。

　　独特的能力【吞噬】，也成功发动了五次！

　　巨齿鲨妖龙像撞沉的船只越多，它吞噬的人命越多，便可获得能力进化！最终可进化至S级宝物。

　　完成了5次杀戮撞击后，妖龙像表面突然闪耀过一道耀眼的光芒，在林清看来，也许是错觉，感觉这妖龙像仿佛镀上了一层似有似无的血色，变得更加魁梧雄壮。

　　它的等级，提升到了第二级，属性也发生了变化！

　　效果发动后，持续时间从60秒，增加到了90秒。

　　祥云号的周围海域，满满漂浮地都是碎屑、帆布、货物和尸体，仿佛向上天控诉着这海上猎杀者的暴行逆施。

　　林清静静站在船头。

　　背后的李华梅、周芷若、杨希恩、行久……一干人都呆若木鸡。

　　他们知道，祥云号绝对是很厉害，但万万没想到，它如此逆天。

　　唯有马老爷子，在一旁跳着脚，吐沫星子乱飞吐槽道：“你这笨蛋，你把我宝贝的首秀搞砸了！刚才【巨齿鲨妖龙像】有效期足有60秒。你碾碎了第一艘敌舰后，应该立即冲击第二艘啊。时间对得好，可以一口气穿三艘。一串三，多神气！唉！渣技术啊。”

　　听着这家伙上蹿下跳，大力聒噪，林清脑门上青筋暴起。

　　“队长，怎么办？”一名绝望的日本冒险者，仰望着横冲直撞的祥云号，无力道。

　　三上真嗣喃喃道：“我是无敌的，我怎么会输？怎么会输给这家伙？我拥有无敌逆天的T维罗妮卡病毒，我还米有使用这种神一样的能力！”

　　这不是他失态，而是他太不甘心！

　　实在是太不甘心。

　　刚刚拥有了神一般的能力，却一招没发，就被林清勾引到了茫茫大海上，被林清远道日夜兼程赶来的祥云号，彻底碾压，狠狠打脸！

　　这种羞辱，如何能咽得下去！

　　只要能到陆地上，能找到人，找到一个城镇，他就是无敌的病毒君王、万王之王，没有一个君王能与他相提并论，他将成为这大航海时代的主人！

　　但偏偏就是这当口。

　　林清跟他开了一个绝大的玩笑。

　　当吵吵闹闹的祥云号，以磅礴的气势，再次冲向他座下的旗舰时，他甚至忘了跳海。还是一名冒险者一把拉住他，奋勇跳下大海。

　　“你这个笨蛋，你应该先去碾压那一艘！”马老爷子的吐槽声响起。

　　“为何？”林清不解道。

　　“角度啊，懂不懂？那边的角度更好，更能体现出我这宝贝的优越性能。你驾驭我的宝贝，简直是暴殄天物。”

　　“这是我的船，我想怎么开就怎么开。”林清也怒了。

　　马老爷子一蹦高，叫道：“小子！你有点钱了不起啊？没有我，你能组装出如此优越的宝船？”

　　李华梅喝道：“都闭嘴，你们两个！现在是战斗时间。认真严肃点！”

　　听着对方船上那吵闹声，三上真嗣更加心如死灰。

　　这是摆明了赤裸裸的打脸啊。

　　我们一边吵架打闹，一边随随便便，就碾死你了。一不小心，就赢了。

　　这就是林清的意思。

　　这是对三上真嗣最大的羞辱！

　　三上真嗣的脸色憋得通红：“林清！”

　　最后一艘船，被【巨齿鲨妖龙像】撞沉后，这妖邪之物的牺牲品，已经达到了7个。不过升第三级需要10个牺牲品，还差8个才够。

　　林清回头看着海上。

　　一片碎屑残肢，惨淡无比啊。

　　三上真嗣哭了。

　　还有比这不公平的战斗么？

　　该死的医生，居然不声不响，连明朝宝船都搞出来了，开着S级战舰来狠抽自己的脸，不到10分钟，玩了个7比0，这么玩有意思么？

　　他狠狠地盯着林清。

　　最坑爹的是，此时林清带着他，足足走了一天多，距离最近的陆地大溪地还有上千海里。就算要逃回去，也绝无希望！

　　他唯一的活路，是在这里战胜林清，夺走林清的祥云号！

　　不是你死，就是我亡！

　　“三上真嗣，死了么？”李华梅恨恨道。作为来岛家的帮凶，三上真嗣可没少与她敌对陷害。上次的突袭暗杀，就是三上真嗣的杰作。

　　“没有。”林清淡然道：“好人不长命，王八活千年。大家准备作战吧。”

　　周芷若低声道：“这里是浩瀚大洋。三上真嗣又没有船，距离最近的陆地还有上千海里。不如将他扔下，我们离开，任其自生自灭不好么？”

　　她对三上真嗣变身的恐怖，心有余悸，宁愿将其困死。

　　林清摇摇头：“三上真嗣狡诈多端，又是冒险者，很难说一定会在大海中困死他。万一他有后手或者侥幸不死，上了陆地，我们就倒霉了。打虎不死反受其害，一定要在这里除掉他！”

　　李华梅深深凝视了林清一眼，眼神坚定。

　　李华梅沉声道：“之前你传信马六甲，告诉我在大溪地有个人形恶魔，我还觉得小题大做。直到亲眼看到那三上真嗣传播病毒的恐怖，我才相信。如果让这种家伙登上陆地，进入人口稠密的明朝城市，只怕明朝将变成人间地狱、行尸走肉之地！能帮助你，粉碎他的野心，是我们共同的心愿！”

　　在她身后，杨希恩、行久、易安、詹姆等剧情人物，纷纷点头，看向林清的眼神闪动钦佩的光芒。

　　这次，要同仇敌忾，灭杀此僚！

　　林清接到提示。

　　“由于三上真嗣试图使用规则之外的始祖病毒、维罗妮卡病毒，深度改造本世界，引起了本世界的强烈排斥！”

　　“本世界的剧情人物，默认三上真嗣为异端恶魔，对他产生极高的仇恨。就连一向支持他的来岛家的，也对他产生了恶感，好感度下降50点。”

　　“如果你能击杀三上真嗣，你将获得不菲的世界声望。”

　　“果然得道多助失道寡助。想不到，杀三上真嗣还能刷声望值。”林清淡然道，将子弹狠狠顶入折翅蝴蝶。

　　“小心！我感到他快要来了！”李华梅沉声道。

　　林清面色平静。

　　他刚才为何不去救那些被俘的明朝水手？而是让祥云号猛冲猛撞，发动妖龙像吞噬？

　　让妖龙像刷等级经验，固然是一个考虑，但更重要的考虑，是在三上真嗣获得维罗妮卡病毒后，林清意识到，活人是他病毒施展淫威的最重要的工具！

　　要降低三上真嗣的威力，最简单的办法，是减少活人！

　　就这样，500名明朝水手，就被林清有意无意地放弃了，在酣畅淋漓的海战中，基本全部被灭。

　　虽然李华梅、周芷若有些心有不忍，但激烈的战斗，哪里还能顾忌俘虏？她们也只能默认。

　　现在，她们才感受到，林清的高明之处。

　　祥云号向远处驶去，静静停泊在千米之外。

　　这艘四层巨无霸上，拥有恐怖的200门40磅炮，一侧就有100门之多。林清命令所有的火炮打开炮口，一片黑黝黝的洞口，瞄准远处的海面，随时准备百炮齐射。

　　林清才没有好莱坞电影中，最终必然英雄VS反派的情结，如果能用炮火优势解决问题，干嘛非要拼命？

　　空间中，风险挑战有的是，这么反复拼，动辄拼，多少命都不够。

　　但远处海面，只有约100名受伤的水手，抱着木板呻吟，哭喊，求救，却不见三上真嗣的踪影。

　　“这家伙，果然狡诈！”林清冷冷道。

　　“要不要去救这些水手？”周芷若心地善良，忍不住道。这些水手本就是她的部下。如果在海战中被俘死亡，她倒也没有什么心理包袱，但现在他们明明有救，却要目睹他们哀嚎死亡。这份心理承受能力，不是一般人能有。

　　“不能去！这是陷阱！”林清断然道：“这些水手，说不定混杂着被三上真嗣感染的丧尸。如果我们过去了，这些人上船，一旦病毒扩散，我们就很难办了。”

　　周芷若点点头，美眸中噙着泪水，将头转向一侧。

　　旁边的明朝水手，也不禁唏嘘。

　　这些水手都是从杭州招募的，彼此认识，说不定还是朋友亲人。这么眼睁睁看着自己人濒临死亡，也确实让人心悸。

　　杨希恩叹息道：“这三上真嗣真是狡诈无比。都到了这等地步，还在用俘虏做人质，算计我们！”

　　“困兽犹斗么。”

　　林清冷冷笑道：“开船！向远处移动，不能让三上真嗣摸上来。”

　　冒险者的游动速度，肯定没有祥云号40节快，只要保持移动，三上真嗣就没法靠近祥云号。

　　林清在等！

　　等一个最好的出手时机。


第172章 二段变身！绝望日本人！

　　对付三上真嗣这样的强大如BOSS的冒险者，就要有足够的耐心。

　　祥云号是一个巨大海上优势，决不能轻易放弃，与三上真嗣打近身战。

　　林清不信这三上真嗣，合成了维罗妮卡病毒后，不需要上来呼吸！

　　不多时，果然发现了日本冒险者的踪迹。

　　这些冒险者，毕竟不是鱼，虽然能在水底藏住一时，却藏不住一世。有一个倒霉蛋浮出水面，猛然呼吸了一口。

　　然后，他就看到了远处的庞然大物侧面炮口，一阵火光闪动。

　　“尼玛！”这是日本冒险者脑海中的最后一个念头：“卑鄙啊！”

　　然后他就被一颗炮弹，炸的灰飞烟灭，连残肢都剩不下来。

　　100发炮弹齐射，能将一个区域完全覆盖。林清不要求命中精度，只要火力覆盖就好。

　　钥匙拿不到？老子不要了！

　　双方，在斗智斗勇。

　　“八嘎！蠢货！”

　　三上真嗣，看到了部下的惨剧，一边骂着愚蠢部下，一边更恨林清。

　　一点机会也不给，不敢堂堂正正战斗，这支那人真是胆怯！

　　他尝试多次，向祥云号靠近。就算他的病毒，进化到隔空传播的地步，也至少要在50米以内。再远效果就很差了。

　　他的身上，果然有一套潜水装备和一个小型推进器，能非常隐蔽地接近祥云号。这是三上真嗣给自己准备的退路底牌。

　　他要做的，就是靠近祥云号，以隐蔽的恐怖病毒传播能力，将祥云号上的水手感染！

　　这么大的海上巨无霸，水手至少也得500人，一旦传播开来。这些水手都会变成自己的臂助，医生的噩梦！

　　他要耐心。

　　三上真嗣化身成为水鬼，不动声色地向祥云号游动。

　　他的背后，是几个忠心耿耿的竹下帮冒险者。

　　这是三上真嗣仅剩下的家底了。

　　三上真嗣恶毒地想。

　　在这水下，又没有探测声呐，看你如何能找到我？

　　但林清却笑了。

　　他对这场海战，准备极其充分。

　　之前所谓算错，只是林清的第一步被三上真嗣破解。

　　但林清做人，最重要的，是给自己留下无穷的后手！

　　此时，他就发动了这后手。

　　三上真嗣正在逼近祥云号。

　　只要林清还想消灭他，就不可能离开这片海域太远。

　　他扫视着威力无比、摧枯拉朽毁灭他强大的7船舰队的祥云号！

　　在感慨医生深挖剧情能力的同时，他也对祥云号，垂涎三尺。

　　如此巨大的祥云号，一旦被他占据，他将真正成为海洋世界的霸主！

　　加上病毒传播能力，这大航海的世界，妥妥属于他。

　　500米、400米、300米、200米……

　　他一点点向祥云号游动，犹如水下的一头阴影恶魔。

　　只要再前进100米，便可发动空气病毒传播能力，那个右舷上瞭望的几个水手，就是极好的目标。

　　还有瞭望塔上的水手，嗯，旁边的一队巡逻兵也要传染。

　　然后只要再耐心等待几分钟，病毒一旦在船上集中爆发，这医生就束手无策了，就算强力镇压，也会引起巨大混乱。自己便可趁机上船。

　　只要上了船，三上真嗣自信，以自己的强大病毒体质，绝对能碾压任何冒险者！

　　就算医生你占据了剧情大势，能造成如此恐怖的巨舰，那又如何？

　　你终究还是我的猎物。

　　我的病毒进化，才是最强大的能力。

　　但就在他浮想联翩、踌躇满志时候，一个海中的流线型青色魅影，在他的眼前一闪而过，势如闪电。

　　“那是什么鬼东西？”身后一名冒险者利用空间频道，心念道。

　　“不好！”三上真嗣惊怒交加，一瞬间便明白了林清的用意：“大家快走！”

　　但已经晚了。

　　那是什么？

　　小沙！

　　林清拥有这海上无敌的传奇霸主，如何不好好利用？

　　虽然小沙暂时不像母亲妖龙一样，拥有无敌的攻击力，但无论是跑路，还是侦查，都是极好极好的！

　　林清与小沙，这对主人宠物之间，具有天然的感应能力。小沙感应到的敌人，林清也能感应到。

　　作为海中最恐怖的掠食者，鲨鱼的视力不怎么样，但嗅觉可灵敏地很。在海中，很少有东西能瞒过它们的鼻子。

　　日本冒险者在之前的大战中，各处被创，鲜血自然也不少。就此吸引来了小沙。虽然这海里到处都是尸体和受伤之人，但小沙游动速度极快。只用了5分钟，就锁定了正在海面下作水鬼的4个日本人！

　　林清的嘴角，泛起一丝笑意。

　　“很有趣啊。”

　　他命令祥云号，向后开船！

　　三上真嗣眼睁睁看着，快要进入病毒有效范围的祥云号，向后猛然开动，远离了自己。

　　他破口大骂，连海水倒灌都顾不得了。

　　这医生，太卑鄙了。

　　小沙将敏锐的灵识，一直锁定了这些日本冒险者，特别是三上真嗣，在周围不断逡巡游弋，9米长的流线体型，如一道青色的幽灵，在面色铁青的日本冒险者周围萦绕游荡。

　　日本冒险者，一个个面若死灰。

　　还想搞偷袭？

　　这红花双棍杀手，居然还有一条大白鲨（他们误以为）作为宠物，能侦测到海底的动静。自己被识破了！

　　这一下，完蛋了。

　　林清命令祥云号，在海面上不紧不慢，与三上真嗣保持500米距离。在这距离上，40炮的威力能达到最大值。

　　三上真嗣确实有设备，能潜水，但空间的设备也是有极限的。氧气用光了，你还是要上来的么。

　　只要露头，就是100发炮弹招呼。

　　反正我祥云号在海上续航能力达到150天，也不怕风浪，有的是时间跟你对耗！

　　李华梅猜到了林清的计策，抿嘴一笑。

　　在她的完美指挥下，祥云号如臂使指，无论是节奏还是效率，都达到了最高。

　　在李华梅的调度下，周芷若、杨希恩、易安、行久、詹姆，各司其职，祥云号如同一头灵活的大象，在海面上与三上真嗣玩起了捉迷藏，扭动着鲸鱼般庞大的身躯，却如若猿猴一般灵活。

　　三上真嗣和日本人的氧气含量，在不断降低。

　　特别是小沙，还非常具有攻击性侵略性，时不时便要上来，猛然进攻一下，吓唬日本冒险者。在各种惊吓下，氧气消耗速度更快了。

　　“已经1个小时了，我没有氧气了！”一名日本冒险者终于崩溃了：“我不能死在这里，洋子还等着我回去！我要上去！上去！我投降！”

　　他说着，便奋力向上游动而去，试图摆脱这令人绝望的处境。

　　谁没有亲人？就算在该死的空间中，也有人等着他。

　　但！

　　两道章鱼般的触手，猛然刺向了他的身躯。

　　噗呲！

　　海水中顿时泛起两朵殷红的血花！

　　那日本冒险者难以置信地回头看去，嘴中喷出一股血水，喃喃道：“队长……队长……”

　　在潜水镜下，三上真嗣的目光，闪动着冰寒的疯狂！

　　哈喇！

　　这冒险者的脾脏与肾脏，被两根触手活生生摘除，又闪电般收入了三上真嗣的体内。

　　死亡冒险者被开膛破肚、摘除器官、血花弥漫的尸体，就此沉入了黑暗的海底。

　　周围的日本冒险者，目睹了同伴被如此残酷处决，各个心胆皆裂。

　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！

　　洋子，该多伤心？

　　三上真嗣冷冷将替换下来的器官扔出体外，冷酷道：“再有异动者，就变成我的活体器官吧。”

　　林清的祥云号，以暴烈突击的态势，摧毁了三上真嗣的舰队。对三上真嗣造成最大打击的，不是那些丧尸的死亡，而是……

　　作为器官库的水手，都被林清干掉了。

　　别忘了，他体内的T维罗妮卡病毒，可是无时无刻需要活体器官，频繁更换，对抗那致命的毒素啊。

　　足足1个小时，三上真嗣杀掉了能找到的每一个水手活人，还依仗着一直不出手，身体负担轻，才坚持到现在。

　　看到有冒险者试图投降，他终于按捺不住身体的所需，对自己的队员下手了。

　　从这一刻起，周围日本冒险者，才真正体会到了那些被摘除器官的明朝水手的绝望！

　　他们看三上真嗣的目光，由崇拜，变成了恐惧。

　　因为这一次，他们不再是猎杀者的同伙，为虎作伥的小鬼，而是变成了老虎的美肉、饵食！支撑这恶魔活下去的活体器官库！

　　三上真嗣淡淡道：“你们放心，只要能及时攻上祥云号，我不会杀鸡取卵，对自己兄弟下手的。”

　　日本冒险者们心寒。

　　杀鸡取卵，多么贴切的成语啊。

　　“还不给我干掉那鲨鱼？”三上真嗣暴怒了：“我们才能逼近祥云号！都想变成我的器官么？”

　　日本冒险者一个战栗，急忙对小沙出手。

　　竹下帮在大航海世界耕耘良久，进入之前准备异常充分。

　　两个冒险者，从怀中各取出了一把寒光闪闪的鱼枪。


第173章 贱人，就是矫情！

　　【鱼枪】：白板武器，海下对冒险者攻击力5点，对海洋生物攻击力翻倍。箭杆全金属，有螺旋槽，全金属重量在下射时可以抵消水的浮力，螺旋槽可以修正入水时的角度，并产生一定旋转，带有倒钩，可抓住海洋生物。

　　“混蛋！这么好的东西，为何一早不拿出来？”三上真嗣怒道：“给我上！”

　　两个冒险者左右包抄上去，瞄准了小沙。

　　小沙没有经验，还在好奇看着这群家伙。

　　但林清能感受道，自己的宠物处于危险之中，急忙喝道：“小沙，逃！”

　　小沙毕竟只是幼年体的巨齿鲨，还没有足够的攻击力。如果成长到具有攻击力的少年期，这海下的5个货色，给他当点心都不够。

　　小沙得到了提示，立即转身就跑。

　　但已经晚了。

　　两名冒险者的鱼枪，旋转着，呼啸着，高速刺入了小沙的身体。

　　小沙痛苦地扭动着身躯。

　　两把鱼枪，对它造成20点伤害其实无关痛痒。作为海洋传奇霸主，虽然比不上母亲5万生命值那么夸张，幼年体小沙也有3000生命值。但问题在于两把鱼枪产生的固定效果，让小沙逃脱不了。

　　“好！”三上真嗣在团队频道以意念说话狂笑：“我亲自干掉这鲨鱼。”

　　他挥动触手，便要干掉林清的宠物。

　　不过，小沙虽然攻击力不足，但肌肉的强度却绝非两个区区冒险者能固定的。

　　9米长的鲨鱼，一个挣脱，便带着鱼枪，向远海深处游去了。

　　两个冒险者抓不住，只好放手，任由小沙逃走。

　　“蠢货！”三上真嗣不满道。

　　不过，总算是将林清的耳目除掉，恢复了行动自由。

　　林清感到了小沙的痛苦，怒吼道：“瞄准右前方15度区域，齐射！”

　　祥云号百炮齐射，炮弹雨点般落在目标区域。

　　只不过，三上真嗣等人藏在海面下，炮射的杀伤效果很差，打中只能算是敌人倒霉。

　　果然没有效果。

　　三上真嗣狞笑着带着冒险者，向祥云号急速而来。

　　摆在医生面前的，只有两条路，要么开船离开，放任自己想办法求存，要么与自己在船上决战。

　　无论那一条路，三上真嗣都非常自信，取得胜利的必然是自己。

　　林清确实面临两难选择。

　　开船离开，一时轻松，但一日纵敌，万世之患。

　　船上决战，则要冒巨大的风险。

　　林清只用了一分钟，就想通了。

　　既然躲不开，就打！

　　决战！

　　他采取的办法，是命人放下一条救生船，自己跳下去。

　　这条救生船，就是与三上真嗣的决战之地。

　　在林清的命令下，祥云号载着500水手，向远处开拔。

　　但林清还是低估了女人的决心。

　　就在他站在船头，准备武器，装填弹药时，却看到远处祥云号又放下一艘船，破浪而来。

　　两个女人，李华梅和周芷若，面色平静，凝视着他。

　　林清与她们对视，便明白她们的心意。

　　那是不容更改的坚定——要跟爱人生死相依。

　　林清叹口气。

　　来就来吧。该来的终究要来。

　　三人并肩站在一起，期待着三上真嗣的到来。

　　天高云淡，阳光闪耀，锦鳞游泳，海面上一片平静。

　　但命运的抉择，就在这一刻。

　　林清回头看了一眼背后的两个美丽的女人，心中十分踏实。

　　突然，一条锋锐的触手，从船底猛然刺出！

　　周芷若娇斥一声，一道寒光闪过，倚天剑已然出鞘，一剑将这触手拦腰斩断。

　　被斩断的触手，跌落在船舱中，依旧如同壁虎断尾般，剧烈跳动，显示出一股病态狂暴的生命力。

　　但海水也随即灌入了船舱中，速度很快。

　　“我猜这一定很疼。”林清将两条斩断触手丢弃，堵住漏洞。

　　另一条触手，从李华梅的身后，毒蛇般伸起，闪电般偷袭。

　　李华梅娇斥一声，手中剑光一闪。

　　李家祖传剑法，斩中了那触手。

　　但她没有倚天剑那般破甲属性，这被维罗妮卡病毒感染的触手，坚挺逾铁，一剑斩下，居然发出金石交鸣之声，却没能斩断。

　　李华梅翔绯虎劲头发作，黛眉一挑，左手一扬，黑洞洞的枪口对准触手伤处，轰隆一声！

　　那条触手，也被李华梅轰断！

　　不愧是翔绯虎，决不能输给周芷若。

　　林清苦笑着，捡起另一个触手，也扔下了海。

　　“差不多是时候了吧？”林清嘿嘿笑道：“你还有多少触手能用？”

　　“划拉！”

　　数十条触手，从海中猛然伸向这条小船。如同传说中的北海巨怪，抓住了一艘船，势要将它弄沉倾覆。

　　李华梅、周芷若双剑合璧，一起出动，挥砍斩击，却只能破坏4条触手，其他的触手，强劲有力地抓住船只，破坏船壁和船底。

　　林清明白，这三上真嗣一定有水下装备，要将自己三人打下去，才好动手。

　　不过，林清也有准备。

　　他冷哼一声，掏出了绳枪，对准远处提前准备的另一艘船，也就是李华梅周芷若开来的船，射出了绳索。

　　一声刺啦，绳枪击中了船只，林清抱住李周两女，瞬间飞向了第二条船。

　　之前的船只，在触手的捆绑下，很快被拉入了海中。

　　林清猛然一挥手。

　　祥云号早已火力准备完毕，立即猛烈射击，百炮齐射。

　　这是林清的一个战术设计。

　　奏效了。

　　百炮齐射，就算三上真嗣在海中，也要承受伤害，何况此时还有詹姆这种神射手，站在祥云号的炮台上，居高临下，视野极好，且有原来的船作为标记物？

　　瞬间，这艘船的周围就被炮火覆盖了。

　　“可恶！”三上真嗣狂怒地挥动右手变成的触手。

　　这外科医生，真是不放过任何削弱他实力的机会。

　　他紧躲慢躲，依旧被一颗500米外精准无比的炮弹，击中了！

　　他的肩胛骨，被沉重的实心炮弹击穿，同时产生了巨大的爆炸！

　　“击中了！”詹姆自信满满，得意洋洋地竖起大拇指，自卖自夸道。

　　“解气！”林清在船上大笑道。

　　他看得清楚，那海域出现了一片血水。三上真嗣受伤了。

　　“炮击都不死？”李华梅可爱地皱眉道：“果然是恶魔之体，换成一般人早就不行了。”

　　“估计是水中爆炸力小，加上这家伙身上有维罗妮卡病毒，体质大增吧？”

　　林清猜测。

　　他猜得很正确。

　　始祖病毒能增加肌肉、体质各20点，三上真嗣吞噬【古代女王蚁】，合成维罗妮卡病毒后，体质还能再增加20点。

　　他说自己会成为整个庇护所空间都市的王者，众王之王，并非全然是催牛逼！

　　合成了维罗妮卡病毒后，虽然有必须时时更换器官的巨大弱点，但从六围数值上说，他的肌肉达到了34点、反射到了24点，体质到了43点！

　　这个数据，已经达到了一个世界BOSS的程度，何况是对付其他冒险者？

　　他有足够的资本，说自己会统治一切冒险者。

　　不过，这发詹姆的炮弹，依旧造成了重大伤害。

　　他右手的触手，被炸的支离破碎，肩胛骨以下胳膊，全部消失，肋骨也少了一半，整个人凄惨不堪，漂浮起来。

　　如果换了个人，一定死了。

　　但他身上，有维罗妮卡病毒，可以迅速再生的维罗妮卡病毒！

　　三上真嗣做的选择，是仰天怒吼！

　　“我可注定是要成为这个世界霸者的人，怎么甘心？怎么甘心？”

　　他一把抓住身旁游来，试图救他的一个冒险者，一口狠狠咬住了对方的咽喉！

　　剩余的2名日本冒险者，彻底惊呆了。

　　他们的队长，居然在吸血！

　　在活生生吸着另一名同伴的血。

　　那同伴，可是对他最忠诚的啊。从进入空间，便一直是他最忠实的小弟。不然也不会遇到危险，不顾他之前杀死同伴，第一时间援手。

　　但三上真嗣，已经顾不上了。

　　他知道，这么重的伤势，如果不能马上补充血肉，他一定会死。

　　好在他有维罗妮卡病毒，可以通过吞噬活人的血肉，补充生命，更换器官。

　　有了这病毒，就有了一切。

　　他贪婪地吸吮着对他忠心耿耿小弟的血肉！

　　那小弟，脸色迅速变得惨白，眼珠凸出，惨烈呼号着：“队长！队长……我是……”

　　他的话，再也说不出来。

　　随着三上真嗣吸食血肉，他的伤口已肉眼可见速度回复，触手也随之生长了出来。

　　他猛然将触手刺入了小弟的身体中！

　　脾脏与肾脏，被活生生摘除，替换掉他受创的器官！

　　他的眼中，罕见闪过一丝歉意，低声道：“阿唯，我知道你对我的忠诚。我的命，是你救的。你安心去吧。如有机会，我一定复活你。”

　　那阿唯，陨落。

　　两名冒险者，吓得心胆皆裂，立即转身就逃。

　　就算让他们横渡太平洋，就算他们死在鲨鱼之口，他们也不愿意再跟这疯狂的三上真嗣有任何交情。

　　三上真嗣，向林清游动而来。

　　“因为你，我杀死了自己的部下，因为你，我放弃了原有的一切！”三上真嗣咬牙切齿道：“我一定要杀死你。”

　　“什么是贱人？”林清悠然对周芷若和李华梅道：“就是矫情！他娘的，你愿意吞噬自己小弟，跟哥有什么关系？”


第174章 步步陷阱！无穷后手！

　　他猛然一挥手：“开炮！”

　　祥云号，又是百炮齐射。

　　三上真嗣在水面上，奔跑起来，急速躲闪不断冲天而起的炮火。

　　“水上漂啊。”杨希恩惊呼起来。

　　“这家伙，合成了维罗妮卡病毒后，真的有点邪性了。”林清淡淡道：“应该是反射达到一定数值，可以短时间做到吧。”

　　三上真嗣的维罗妮卡病毒，果真如同神一般强大。

　　如果不是中了林清算计，被引诱到这茫茫大海上，如果不是林清将他身边所有的水手和丧尸杀光，如果不是他吞噬了自己的同伴，这样神一般恐怖的冒险者，如何可能被击败？

　　三上真嗣如同一头魔神，在海面上水上漂，急速踩水而来，扑向林清的船。

　　林清叹口气：“看来，除了将他变成孤家寡人，也没有别的办法，再削弱了。”

　　“你打算怎么办？”周芷若担忧道：“这恶魔貌似只要有活人，可以吞噬血肉，就完全不死。祥云号上是不能去的。”

　　“所以只有在这里决战啊。”林清的笑容，风轻云淡：“你们看我的！”

　　他抽出了【折翅蝴蝶】，朝海面上飞奔而来三上真嗣，猛烈射击。

　　啪啪啪！

　　50米范围内，【折翅蝴蝶】射出的魔法子弹，在三上真嗣的身体上不断造成恐怖的伤口，将他打得左右踉跄，但除了在身上制造出几个洞口，也没有更多的效果。

　　那些伤口被他肌肉徐徐蠕动，大口径子弹都被徐徐挤出来，跌落在海中。

　　如此恐怖的恢复力，不愧是生化危机中的最强病毒——维罗妮卡！

　　三上真嗣面容更加狰狞：“让你见识一下我真正的力量——第一形态！”

　　“我去！说是第一形态？莫非还有第二形态？”林清一脸夸张。

　　李华梅娇斥道：“都什么时候了？还嬉皮笑脸？三上真嗣就要来了，快想办法！”

　　面对魔神一般的三上真嗣，谁心里都发憷。

　　林清嘻嘻一笑：“好老婆，不怕！看夫君斗这三上真嗣！”

　　“谁是你老婆？”

　　“胡说些什么？”

　　李华梅和周芷若同时面红耳赤道。

　　这么一打岔，两女倒是不怎么紧张了。

　　三上真嗣狂怒而来，他要将这个坏他大事的小子，破腹挖心！

　　林清屹立如山，渊渟岳峙，一派宗师气象。

　　三上真嗣冲到了船前，两支恶心的触手，刺向林清。

　　“你给我死吧！”

　　“你说，林清到底有什么办法，还能逆转局面？”周芷若悄声问李华梅。

　　李华梅摇摇头：“很明显，三上真嗣的实力大大超过林清。他没有胜利的可能。”

　　“那他为何这么有信心？”周芷若疑惑道。

　　“你又不是不了解他。”李华梅无奈道：“这家伙，取胜主要不看实力。主要看智商。”

　　林清反射高，动作灵活，一闪躲开了两根触手的刺击，【鬼怪的菜刀】恶狠狠剁下，斩向触手，却因为触手光滑，无法造成实质伤害，便滑落一侧。

　　林清一刀斩落，却无力地滑落一侧。

　　“不错的武器。”三上真嗣怪声怪气道：“可惜对我，还远远不够！”

　　他跃出海面，稳稳地踩在船上，这才显出真容。

　　近距离看三上真嗣，更加恐怖骇人。

　　应该是完成了维罗妮卡病毒的吸收，他的形态又有所进化。在病毒的刺激下，吸食了诸多血肉后，身体变得高大魁梧许多，右臂已经完全变成了一簇触手，在虚空中疯狂地挥舞着，身体上到处流淌着鲜血，尚未缝合的皮肤、翻开的惨白伤口中，还可隐隐约约看到内脏的痕迹，令人恶心惊怖。更恐怖的，是他那眼神。

　　如果说之前三上真嗣的眼神，是收敛的疯狂，现在三上真嗣已经变成了一个失去理智的魔神。他的瞳孔，变成了类似响尾蛇又像霸王龙猎杀者的金黄色，充满了赤裸裸的杀戮狂态，完全不将任何人的性命，放在心上。

　　林清深吸一口气，似乎要将所有的空气都压入肺部。

　　然后，在李华梅和周芷若的注视下，他猛然冲向了三上真嗣。

　　毫不退缩，正面战斗！

　　两位美人的美眸，炽热起来。

　　明明可以乘坐祥云号，远遁而去，明明可以避开战斗，但自己的男人，没有丝毫回避，而是勇往直前！

　　没有什么，比男人面临危机的勇气，更让女人心动。

　　三上真嗣狂笑：“很好！蠢货！我会教给你什么是勇气，什么是鲁莽。面对我，你选择战斗是自杀行为！”

　　他挥动触手，如十几条毒蛇般，猛然刺向林清的胸口和腹部。

　　林清眼神坚毅，脚步灵活，辗转腾挪间，折翅蝴蝶和鬼怪的菜刀，轮番发难，向三上真嗣发动猛攻。

　　这救生船长不过6米，宽不够1米，很是狭小，在这里作战双方都不可能有太多躲闪发挥的空间。

　　于是，林清被刺穿了，三上真嗣被击中了。

　　刺穿林清的，是一条巨大锋利的触手，林清的腹部鲜血喷溅出来，生命值飞速下降。更有一股提示，血红刺眼。

　　“你被始祖病毒感染！”

　　“请马上使用C级以上解毒剂，否则你将被感染始祖病毒！”

　　当然林清也没有客气，将折翅蝴蝶的8发子弹，一发不落，全部打在了三上真嗣的体内。

　　虽然三上真嗣那拥有超强恢复力的蠕动肌肉，很快将弹头挤压了出来，但林清还是面不改色，完成了这一切。

　　他将没有子弹的折翅蝴蝶，收入空间，用鬼怪的菜刀斩断了触手，又狠狠拍下了身上的ICU仪器。

　　最后一枚解毒剂，注入体内，解除了始祖病毒的危机。

　　三上真嗣眼神一冷，瓮声瓮气道：“还有解药？下一次被感染，我看你如何破解？”

　　他狂笑着，继续紧逼。

　　完成了这一切，林清头也不回，猛然跳入了海中，向祥云号游去。

　　两位美女早已跳入大海，向祥云号游动而去。

　　在他的授意下，祥云号百炮齐射，打得救生船凄惨不堪，迅速下沉。三上真嗣也被一发炮弹击中，造成了不菲的伤害。

　　李华梅不解道：“林清到底在打什么主意？这些伤害，对三上真嗣来说，只是小意思。他分分钟便可愈合。林清为何节节后退，抓住每一个机会，伤害三上真嗣？”

　　周芷若美眸闪动着智慧的光芒，轻声道：“三上真嗣确实拥有逆天的自我修复力，但他的修复，绝非空间修复那样，毫无后遗症。看看他的周围，无论是活人，冒险者还是丧尸，早都死光光了。”

　　李华梅失声道：“你是说，林清是早有蓄谋的？”

　　周芷若淡然笑道：“当然！三上真嗣再怎么逆天，也有一个致命弱点——他体内的维罗妮卡病毒，性状还极不稳定，需要时时刻刻补充新鲜器官，维持体内的正常代谢。否则维罗妮卡病毒就能要了他的命！”

　　“林清打算打消耗战？”李华梅顿悟，立即挥手道：“火枪队，集合！火炮位，准备，给三上真嗣再来一波！持续射击！”

　　周芷若粲然一笑。

　　祥云号上，气氛顿时紧张起来。

　　三上真嗣就要来了。

　　这船上，可是有500名水手，堪称人口密集，如果被三上真嗣上船，只怕一个人都活不下来！

　　林清湿漉漉爬上来，对马老爷子喊道：“宝贝装好了没有？”

　　马老爷子阴沉着脸，不耐烦道：“我办事，你休得聒噪！”

　　林清笑笑，走到船舷旁，傲然凝立。

　　一股水柱冲天而起，一道阴影，落在船舷之上。

　　三上真嗣！

　　决战，终于到来。

　　三上真嗣环视祥云号，仰天长笑：“这艘船不错。我决定了，以后它就是我的座舰了！至于你和你的女人，部下……”

　　他狞笑道：“都会变成我的器官饵食！等回到陆地后，一个个都会死！”

　　他不由分说，猛冲上来，触手在半空中挥舞：“就算你三头六臂，也躲不开我这恐怖的触手阵型！”

　　林清猛然一拍船舷，冷笑喝道：“就凭你？触手怪？世界上的触手怪，不止你一个！”

　　一道魔力，从他的手掌中，陡然散发而出！

　　就在此时，这艘祥云号上，12根帆和甲板上的揽绳，突然蠢蠢欲动，若同春天到来后，冬眠已经醒来的蛇！

　　数十条揽绳，在毫无征兆的情况下，如同一条条蟒蛇，在半空中妖异地挥舞着，扑向了三上真嗣。

　　【霸主章鱼触手】！

　　被瓦柏卓卡王，施加了波利尼西亚人特有的魔法，可以制造长达500米的魔法揽绳。使用该揽绳的船只，将如同黑胡子的安妮女王复仇者号一样，如臂使指。不仅帮助你的船只，在任何恶劣的天气下，保持稳定，而且能在接舷战中，帮助你取胜！

　　三上真嗣的数十根触手再怎么长，也长不过500米！

　　霸王章鱼的触手，闪电般缠绕过三上真嗣的触手，将他缠绕地里三层外三层！


第175章 彻底打爆！危机逼近！

　　这一变化，出乎所有人预料。

　　三上真嗣更是大吃一惊，面色狂怒，叫道：“这是……什么鬼东西？”

　　林清冷冷道：“你以为，就你手中拿了一手好牌？也许你的维罗妮卡病毒，确实在陆地上、人群中是无敌的。但在这茫茫大海中，拥有海上巨舰的我，才是海上的王者！你在知识上是强者，但智力和应变上是硬伤，尝尝我精心打造的恐怖力量吧！”

　　他猛然向下一挥手！

　　霸王章鱼的触手，接舷战无敌的恐怖材料，将三上真嗣高高抛向了天空！

　　三上真嗣身不由己，一身惊天地、泣鬼神的病毒技能，根本没来得及用出，便被扔上了天际。

　　迎接他的，是林清填充子弹，雨点般的怒射！

　　三上真嗣，也许体质达到了40点，也许生命值达到了400之多，也许拥有快速恢复的魔神之躯。

　　但是！

　　他毕竟是个冒险者！

　　他会伤，会死！

　　只要清楚这两条，林清就信心满满。

　　三上真嗣在半空中，惨叫着，被雨点般怒射的折翅蝴蝶打得千疮百孔，触手都断了一根。

　　但这不可怕。

　　他遇到太多比这个更危机的情形。

　　最令他感到心寒的是，这个外科医生杀手，居然心机如此深沉，用他的战术和头脑，一步步将自己引诱到这个绝对不利发挥的地方！

　　他的维罗妮卡病毒，在人群和陆地上，堪称神级技能。只要有人，就能迅速病毒传染，造成忠于自己、拥有社会化结构的丧尸大军，征服一切！

　　但在茫茫大海上，去哪里找人？

　　林清又精心布置，将他的人手和水手、丧尸，杀地干干净净，连俘获的水手，都不放过，统统杀光！

　　这种手段，这种心机，令人心寒。

　　纵然是三上真嗣，也感到了惊惧。

　　更绝的是，他利用自己的体质上弱点，一步步将自己引诱到决战之地——祥云号上。

　　这祥云号上，有他三上真嗣志在必得的巨舰战力和500水手，他不得不来，不敢不来，不能不来！

　　但来了之后，三上真嗣发现这其实是一个更大的陷阱！

　　祥云号上，是林清的主场！

　　他拥有接舷战无敌的【霸王章鱼触手】！

　　三上真嗣感到一阵阵绝望。

　　他的体质，非常轻易地将林清射中的5发子弹，统统挤出去，但……

　　当他试图落下来时，却又被霸王章鱼触手狠狠抓住，还未落地，又被抛上了高空！

　　“你……你敢不敢……敢不敢与我公平决战？”三上真嗣绝望大叫：“放我下来！”

　　在高空，距离祥云号距离远，头晕目眩，根本不可能发动他的病毒传染技能，将水手感染。且林清早有准备，命令普通水手下到甲板下舱，躲避传染，没有他的命令，擅自出来者斩。

　　三上真嗣的病毒再牛逼，接触不到传染体，也是枉然。

　　一切，都是枉然啊。

　　迎接他的，是淡定的林清，淡定的装填丹药，淡定的瞄准、射击……

　　一整套动作，行云流水，无比熟稔。

　　在射击中，林清的【基本射击掌握】熟练度，也在飞速提升。实战，是提升技能熟练度的最佳方式。

　　周芷若、李华梅，一开始还在担心，林清与三上真嗣的决战，会是一场血淋淋的惨烈战斗。她们随时准备，杀出去为自己的男人争取一丝机会。

　　但谁也没想到，战斗居然变成了这种小儿过家家的游戏。

　　牛逼哄哄的三上真嗣，裹挟T维罗妮卡病毒的淫威而来，以不死魔神的威势，莅临在祥云号上，却像个小丑般，被林清指挥霸王章鱼的触手，抛上拍下，变成了林清的活靶子。

　　这决战……怎么如此轻松写意？

　　林清面不改色，又是一轮装填弹药，啪啪啪射出去，打得三上真嗣在半空中惨叫不已，又有一条胳膊，被折翅蝴蝶巨大的冲击力，硬生生打断，血淋淋掉落在甲板上。

　　就连他手中那本用来炫耀打脸、记录始祖病毒始末的《自然历史调查》，也随之掉落在甲板上。冒险者的物品，如果收入空间中，不会掉落。但拿在手中、头上，穿戴身上的，可能随着肢体掉落而爆出。

　　三上真嗣狂怒吼着，怒骂林清胆小怕事，不敢与他决战。

　　林清哑然失笑道：“告诉过你了，智商是硬伤！你害死那么多人，今天给我好好偿债。你不是不死之身么？坚持地久一点，让我玩痛快点。”

　　他又是一通乱射，打得三上真嗣啪啪惨叫。

　　林清接到提示。

　　“由于长期联系射击，你的【基本射击掌握】技能，提升到第二层！”

　　就在林清喜不自胜之时，天空中的三上真嗣，却陡然爆发出一声怒吼。

　　他真是被气炸了。

　　他被林清活生生打入了濒死境地。

　　世间万物，能量守恒、物质守恒。维罗妮卡病毒逆天的快速自愈能力，建立在不断补充新鲜血肉器官的基础上。

　　但林清用计，将他的血肉器官库，杀个精光，连追随者都逃光了。

　　没有了器官补充，他的战斗续航能力，立即成为了这不死魔神的致命软肋，阿喀琉斯之踵！

　　这正是林清的计策。

　　让敌人的最强之处，变成他的最短弱点！

　　三上真嗣一直在苦苦坚持，与体内的病毒斗争。

　　但林清用【霸王章鱼的触手】，断绝了三上真嗣的一切幻想。

　　近身战中，他变成了一个活靶子，林清打手枪都升级了。

　　在手臂断裂，生命值濒死的一刻，三上真嗣意识到，自己在这场血战中，已经输了。

　　他输给了林清。

　　但他不甘心！

　　“这个世界，本来是属于我的！我的！”三上真嗣疯狂大叫：“谁也不能将它从我手中夺走！不能！”

　　他的怒吼，撕心裂肺。

　　林清从这吼声中，听出了三上真嗣最狂暴、最泯灭人性的一面。

　　“不好！这家伙要狗急跳墙！”林清急忙喝道：“帮忙！”

　　他之前一直在自己输出火力，试图刷三上真嗣。这家伙作为竹下帮的老大，经营良久，应该有不少珍贵之物。但此时此刻，显然不是贪图宝物的好时机。

　　李华梅、周芷若、行久、易安、杨希恩等人，纷纷从底舱中冲出，手持火枪，朝天上的三上真嗣，一起怒射。

　　三上真嗣的身体，被这些传奇人物的火枪，打得如筛子一般，在半空中距离颤抖。

　　但林清感到，一股恐怖的气势，从三上真嗣的身体上发出。他的抖动，应该不只是被子弹击中的痉挛。

　　“不好！”灵识敏锐的李华梅也发出惊呼：“这家伙，貌似不对劲啊！”

　　“这就是？”林清灵机一动：“莫非是三上真嗣之前说过的第二形态？”

　　他心中一寒。

　　三上真嗣之前曾提到过，他有第一形态，就是右臂变成一簇触手，攻击力暴增，且具有极强的感染性。但总体来说，第一形态的三上真嗣，具有人的意识，保留了大脑的功能。

　　不知道，他的第二形态，到底是什么？

　　从之前陷入被动，三上真嗣也不肯轻易变身第二形态看，第二形态应该具有极强的破坏力，无论对外界还是对他自己，很有可能是不可逆的变形。因此三上真嗣也不舍得轻用。

　　现在三上真嗣濒死，这家伙失去了理智，什么都干的出来。

　　三上真嗣在半空中，身体剧烈颤抖，看得出来，他的基因在极其不稳定、如同创世纪火山爆发、地壳运动般，四肢在剧烈抽搐、猛烈拉伸，皮肤下若同藏着100头老鼠，在到处乱窜乱撞，试图挣脱皮肤的束缚，跳出身体。

　　这种诡异的情形，看得人毛骨悚然。

　　林清的危机预感，越来越不好。

　　林清怒喝道：“准备迎接冲击！火枪队！”

　　他一边组织水手，从各个窗口向三上真嗣射击，一边指挥霸王章鱼的触手，攻击三上真嗣。

　　谁想到，三上真嗣发出一声浑不似人的怪笑声。

　　这怪笑声，如同夜枭一般，桀桀而笑，令人毛骨悚然。

　　他的身体，骤然变大，肌肉也在剧烈膨胀，连断裂的右臂，也迅速重生出来。皮肤也变得惨白起来，如同在海上被泡了一百天的死尸鬼殍，充气般吹起来，看得人毛骨悚然。

　　火枪队的子弹，打入他的皮肤，都被充满弹性的惨白皮肤挡住，子弹纷纷落下，雨点般被弹回。

　　就连霸王章鱼触手，碰到第二次变身的三上真嗣一瞬间，也如同触电般，猛然抽了回来。

　　林清看到，之前接舷战无往不利的霸王章鱼触手，前端的吸盘，变得漆黑起来，脓水直流，散发出一股腐臭的气息。

　　“居然是病毒！病毒传染！”林清瞳孔缩小。

　　三上真嗣居然用维罗妮卡病毒，传染了C+材料霸王章鱼的触手！

　　好在霸王章鱼触手，具有断肢能力。能弃卒保车、断肢重生，林清毅然选择了主动截断被感染的肢体。


第176章 恶魔米其林！二次变身！

　　霸王章鱼触手，立即截断部分肢体触手。被放弃的触手，一边留着黄色的脓水，一边在甲板上有生命般跳跃抽搐着，半天才静止不动。

　　放弃了部分肢体的霸王章鱼触手，也暂时失去了战斗力。

　　霸王章鱼触手，其实跟【巨齿鲨妖龙像】一样，属于需要能源催动的战斗道具，不过它的要求很低。只要有足够的血肉，能供给霸王章鱼触手的消耗，便可持续作战。

　　林清早已调查清楚这一点，他准备了大量的牛羊肉，在底舱货舱中，霸王章鱼触手一边作战，一边享用新鲜血肉，属于绿色环保能源。

　　不过也因此，霸王章鱼触手并不具有巨齿鲨妖龙像技能发动那般高优先级！

　　简单说，就是遇到超级猛人时，霸王章鱼触手容易制不住！

　　之前第一形态的三上真嗣，被霸王章鱼触手制住了，被林清玩弄致死，但发疯了的三上真嗣，不惜一切变身成为第二形态，感染能力大大增强，霸王章鱼触手就无能为力了！

　　林清又惊又怒。

　　这三上真嗣，简直是恐怖的对手。

　　第一形态的变身，已经够逆天了，这第二形态酷似米其林的变身，比第一形态还逆天数倍！

　　光是这种优先级极高的传染能力，就让他变成一个最恐怖的病毒集合体。谁碰谁死啊。

　　连折翅蝴蝶的高动能，都无法击穿他的防御，林清也束手无策。

　　变成恶魔米其林的三上真嗣，重重砸在了甲板上。

　　连百年楠木制造的坚固甲板，都被他砸出一个坑来，可见这恶心白色米其林毒尸的厉害。

　　三上真嗣似乎已经丧失了作为人的智力，只剩下了本能。

　　“它。”哼哼唧唧站起来，对着不远处的林清，露出了一个诡异的笑容。

　　林清看得汗毛倒竖。

　　这笑容真是太可怕了。

　　惨败浮肿的嘴角，完全看不清之前三上真嗣的面容，以诡异的弧度向上撇起，算是一个笑容吧？

　　没有话语，没有眼神，没有杀气。

　　但林清却感到了无比恐惧。

　　这家伙，应该就是三上真嗣的绝杀了。

　　三上真嗣，已经不存在了。

　　他彻底发动了体内维罗妮卡病毒的全部力量，任由病毒将自己的意志和意识也吞噬了，变成了T-维罗妮卡病毒第一个牺牲品。

　　这家伙，真是够狠。

　　三上真嗣以自己的牺牲，换来的只是一个毫无意识、只懂得吞噬和杀戮的……魔人！

　　类似魔人布欧，但更加没有意识。

　　作为他死亡的交换，这个米其林魔人，具有无与伦比的100%病毒传播能力。

　　虽然距离30米，虽然体内还有C级解毒剂抗体，但林清能感到一股强烈的刺痛感，不断侵入体内。

　　那是T维罗妮卡病毒！

　　正在隔着这么远，试图感染林清。

　　林清不断接到提示。

　　“你暴露在空气传播的T维罗妮卡病毒中。”

　　“病毒浓度为千分之三点四，判定为高度感染区域。”

　　“由于C+抗体存在，你暂时免疫了此次中毒。”

　　“请立即离开高度感染区域，或者穿上专业防护设备，否则你将被感染。”

　　“被感染T维罗妮卡病毒的冒险者，将失去理智，成为主人体的奴仆。一旦脑死亡，空间立即判定为死亡。”

　　它开始走动了。

　　先迈左腿，然后绊倒了自己。

　　林清撕下衣角，护住口鼻，切换弹药，折翅蝴蝶瞄准恶魔米其林，啪啪啪将8颗高威力子弹，统统打在它的头上。

　　但没效果。

　　8颗如此厉害的子弹，换做任何BOSS，都会被打出硬直状态，但这恶魔米其林，完全没有反应，只是在地上哼哼唧唧，试图爬起来。

　　下一秒，也许是恶魔米其林的威力太大，空间判断它的实力过强，林清居然能看到它的全部属性。情形类似在光明顶地道中面对明教教主粽子。

　　“【恶魔米其林】（由初次发现冒险者命名）：空间奇物，维罗妮卡完全感染体。曾是成功合成始祖病毒、维罗妮卡病毒的冒险者三上真嗣，在濒死的绝望中，二次变异，换取敌我偕亡的结局，释放了维罗妮卡病毒全部的力量，吞噬了自己。空间判定为新型怪物，空间奇物。由于维罗妮卡病毒乃是有史以来最强大的病毒，它深刻改变了这个身躯。肌肉40点、反射10点，体质50点，智力10点。生命值10000点。”

　　“技能1【感染光环】：高度感染能力，就算隔着空气，也能在50米范围内，感染任何生物，包括人体。墙壁、防护等阻隔，能有效降低被感染几率。但如果被他所伤，则100%会感染维罗妮卡病毒。被感染者将如同蜜蜂服侍蜂后般，对完全感染体忠心不二。”

　　“技能2【快速再生】：具有快速再生能力。生命值恢复速度为每秒6点。”

　　“技能3【吞噬血肉】：完全感染体，能吞噬任何血肉，强化自身，不断进化。未来可能产生心智。”

　　林清看到了这些属性，一阵深深的无力感，涌上心头。

　　谁能想到，三上真嗣还有这等逆天底牌？

　　就算他死了，也不让自己好过。

　　这魔人米其林，哪里还是冒险者？就算是寻常的剧情BOSS，包括世界隐藏副本剧情的BOSS，都没有它厉害！

　　因为他拥有无敌逆天的50米【感染光环】！

　　一旦被击中破口，100%感染维罗妮卡病毒！

　　难怪连霸王章鱼的触手，都被他感染成功了。

　　这家伙，可恶！

　　林清转头怒吼道：“还不将炮抬上，轰他！”

　　祥云号的水手，纷纷撕下粗布，制成简易口罩，掩住口鼻，将两门炮从舱门中抬出，瞄准了正在紧逼的魔人米其林。

　　“轰！”李华梅娇斥道。

　　轰轰！

　　两声巨响后，两门重炮向后退了两米。

　　如此近距离，准确命中。

　　硝烟散去后，原地的鼓鼓囊囊白色魔尸，米其林，依旧故我，在那里慢慢悠悠走动。

　　炮火都摧毁不了？

　　林清辨识了一下，生命值下降了一点，也就1000点，但魔人的眼中，开始闪动本能的敌意光芒，盯着远处的炮火。

　　“快闪！”林清惊呼起来。

　　魔人米其林突然伸出了胖乎乎的右手。

　　他的右手五根手指，瞬间变成了三上真嗣之前的触手，锋锐地刺出！

　　那两门大炮后，正在紧张装填炮弹的5名水手，被五根手指纷纷刺中，惨叫连连！

　　然后，五人被硬生生拉了回来。

　　魔人米其林表情淡然，一脸傻笑，看着飞来的五人，小眼中闪动着愚蠢、蛮荒、残忍的光芒。

　　他张开大嘴，长大了诡异的180度，接住了第一个水手。

　　然后，如同蟒蛇吞噬鳄鱼一样，活生生将这体型与他差不多的水手，吞了下去。

　　第三技能【吞噬】！

　　接着是第二个水手，也吞了下去。

　　也许是囫囵吞枣，有些不舒服，他突然干呕了起来。

　　在众多呆滞的目光中，他吐出了两双鞋和衣服的碎片，毛茸茸一团。

　　然后，这家伙憨厚呆傻地打了个饱嗝，用肥手拍拍肚皮，示意吃饱了一顿。

　　它环视脚下。

　　三名被刺伤的水手，已经伤寒般打着颤抖。

　　维罗妮卡病毒，已经侵入了他们的体内，正在剧烈发作，将三人改造成为忠实的奴仆。

　　魔人米其林，却没有多少耐心。

　　他一手一个，好像两岁婴儿玩玩具般，将三人的头颅，一一捏碎了。

　　三个没有头颅的尸体，血淋淋倒在甲板上，鲜血脑浆横流。

　　林清看得眼呲欲裂。

　　他意识到，自己遇到了进入本世界以来，最大的危机。

　　三上真嗣肯定知道这第二形态的厉害，也清楚，一旦发动此形态，这艘祥云号上，没人能活得下来。

　　他要的就是同归于尽！

　　就算林清能跳海逃生，但完全感染体是能将整艘船，变成它的奴仆的。

　　若同古代女王蚁，坐享其成一般！

　　500多水手，都会成为魔人米其林的奴仆。他们有能力将这艘巨船，开回明朝！

　　然后，就是人间地狱。

　　魔人米其林，将成为这个世界的统治者。

　　林清奋斗了一个世界，怎么甘心这个结果？

　　但他又能怎么办？

　　吞噬了两个活人后，魔人米其林的生命值，恢复到了10500，还有所提升，这应该是吞噬进化的结果。

　　他会越来越恐怖，进化速度越来越快，最终生出新的智能。

　　也许，是三上真嗣的智能。

　　三上真嗣，也许会通过这种方式，复活。

　　林清咬牙，冲到了炮口后，詹姆也从舱门中冲出，两人对米其林发动了炮击！

　　炮火猛烈地击中了米其林。

　　米其林这次被炸飞起来。

　　詹姆的炮击术威力不凡，比林清和普通水手威力大很多，造成了米其林的倒飞。

　　效果，是米其林被炸的失去了2000生命值。

　　但米其林所做的，只是表情委屈地从地面爬起来。

　　他勾勾手。

　　林清惊怒交加，发现一旁的舱门打开，两个行尸走肉般的水手，一脸虔诚地走向米其林。

　　隔空感染！


第177章 大幅感染，最后一搏！

　　50米的感染范围，足以覆盖半个祥云号。

　　虽然有甲板舱门遮蔽，还有防护口罩，但毒性剧烈的维罗妮卡病毒，自有办法能感染活人。

　　连一头养殖在养猪室的活猪，都被感染了，心甘情愿走了上来，给米其林做血肉饵食。

　　这些家伙的大脑，都被维罗妮卡病毒入侵，在他们的脑海中，只有一个声音：“为主人献身。”

　　他们身不由己走向米其林。

　　林清勃然大怒，掏出手枪，啪啪两枪，打碎了两名被感染水手的脑壳。

　　但没用。

　　米其林憨厚笑着，伸出触手般的手指，将两名死去的水手抓过来，又生吞活剥了下去，吐出来的依旧是烂衣服。

　　他的生命值，再次恢复到满格。

　　林清绝望了。

　　很明显，二次进化后的米其林，完全没有了三上真嗣的弱点，除了智商令人着急，其他方面都达到了一种生物，能进化到的极致完美境地。

　　能吞噬自愈，能隔空传染，能同化敌人，能不断进化。

　　这种生物，将自然性、社会性完美融合在一起，是进化的完美之物。

　　“怎么搞？”林清感到深深无力。

　　时至今日，只有一个办法。

　　就是逃。

　　跳下海，利用这家伙智商还不够的当口，快点逃回去。

　　也许还能完成东亚霸主之证任务，然后如同丧家之犬，煌煌然逃回空间。

　　但这个世界，将就此毁灭。

　　林清回头一望，李华梅、周芷若的美眸中，对魔人米其林，都是无比切齿痛恨。

　　这家伙，是个恶魔啊。

　　突然，一名站在李华梅背后的精悍水手，眼神一变，抽出弯刀狠狠砍向李华梅。

　　他被感染了。

　　维罗妮卡病毒，无孔不入，侵入了他的大脑，控制了他的理智。

　　他的眼中，瞬间只有那可爱的魔人米其林，而之前敬爱的李华梅，则成为了必须除掉而后快的女人！

　　一刀，被李华梅躲避开去。

　　这水手眼神凶戾，却夺门而逃，冲出甲板，冲向自己的新主人。

　　这种情形，在各个舱室，都在发生。

　　一些水手，一眨眼一回头就抽出了刀子，恶狠狠剁向之前还亲如兄弟的同伴。

　　惨叫声怒骂声，回荡在各个舱室。

　　特别是这些水手，还有感染能力，通过噬咬可以迅速传播病毒，将受害者成倍扩大。

　　祥云号，开始沦陷。

　　“走吧！”林清叹息道。

　　三上真嗣的二次变异，是他没想到的，虽然之前情报也有一鳞半爪，但确实万万想不到，这三上真嗣能走到这个地步。

　　除了神人，林清想不到其他形容词。

　　“屁！”马老爷子一蹦三尺高，怒喝道：“这么珍贵的宝贝，你就此放弃？我不想放弃！谁敢弃船，我跟谁急？”

　　林清正要说话，马老爷子的一个徒弟，突然一把拦腰抱起了老爷子，向米其林冲去。

　　“混蛋！”林清掏出鬼怪的菜刀，冲向这叛徒。

　　整艘船，到处都有被感染的水手战士，突然变身成为敌人，冲到甲板上，聚集到米其林怪物身边。

　　米其林身边，人越来越多。他的智力也在随之杀戮吞噬而不断进化，眼神和模样，也变得越来越像三上真嗣。

　　“哦，我渐渐想起了。”这米其林第一次开口，声音就酷似三上真嗣：“之前的我似乎被你逼的走投无路，才冒险二次变身。不过很幸运，我这次重组的RNA，还保留之前的一丝记忆。”

　　他狞笑道：“就算你能算计，可我依旧是胜利者，不是么？”

　　他展开手，向林清走来。

　　李华梅和周芷若，看着马老爷子被带走，眼看就要送命，美眸中闪过一丝浓厚的悲伤。

　　这世界，完了。

　　特别是李华梅，发誓守护明朝和百姓的翔绯虎，却只能看着交情极深的马老爷子，被感染者扛着走向恶魔米其林，心中的绝望可想而知。

　　她向林清投去了哀求的目光。

　　“放开老爷子，让我来！”

　　林清眼波闪动，启动魔法靴子，向恶魔米其林冲去。

　　恶魔米其林恢复了部分灵智，不屑一顾笑道：“飞蛾扑火！我本来想把你留在最后感染，让你看看自己的爱人、部下如何对我俯首帖耳的。现在也好！”

　　他触手一挥，向林清刺杀而去，势如闪电，不愧是被空间判定为严重超出本世界难度的奇特怪物，堪比明教教主大粽子的特殊存在。

　　林清眼波一闪，立即使用基本步法技能，陡然加速，36点速度向前方飞速而去。两根触手落在了空地上，将坚固的祥云号甲板猛然击穿！

　　木屑纷飞中，林清已经到了恶魔米其林的面前！

　　他攥成拳头，狠狠轰击砸恶魔米其林的头上！

　　恶魔米其林夸张地向后仰头，还配合地倒退了两步，才收住脚，哈哈笑道：“区区的6点肌肉力量，对我50点肌肉，居然还敢近战。真是勇气可嘉！我刚才的演技不错吧？是不是很有幽默感？哈哈！”

　　林清面色清冷，冷冷一笑，猱身而上，再次施展攻击！

　　此时，马老爷子已经被恶魔米其林的一根触手，卷了起来，快速向血盆大口中送去，试图补充失去的体力和血肉。李华梅在后面，不敢再看，捂住脸转过头，泪花在美眸中闪动。

　　林清眼中光芒一闪！

　　他深吸一口气。

　　“事到如今，也只能赌一把了。”

　　面对这堪称世界级BOSS的恶魔米其林，林清也别无选择！

　　如果那个资料是正确的，就应该能行。

　　林清从怀中，掏出一件东西，使用了珍贵无比、刚刚冷却完毕的【闪动】技能，却勇往直前，瞬间闪动到了恶魔米其林的面前。在这头恶魔没来得及反应之前，便将东西一把送入了他的血盆大口中！

　　恶魔米其林本能感觉不妙，但林清的动作实在太快了，本身行动速度就超过了36点，比寻常的冒险者大大超过，加上那逆天的瞬间移动——闪动技能，恶魔米其林根本来不及反应。

　　这就是林清，唯一比恶魔米其林强大的地方。

　　速度！

　　天下武功，唯快不破，这话在这时，具有无与伦比的说服力。

　　林清依靠之前坚定的路径选择和厚积薄发的积累，终于占据了一丝先手优势和上风，对恶魔米其林发动了一次致命的杀招。

　　李华梅和周芷若紧张地掌心攥出冷汗，林清的攻击非常漂亮，但有效么？

　　这恶魔米其林，可谓刀枪不入，魔神之躯，连大炮都轰不死他，更不缺活体器官，还有什么能伤害他的？

　　林清的面色肃然，向后飞退。

　　事到如今，他已经竭尽全力，甚至拿出猜测的武器，对付恶魔米其林（三上真嗣），如果还不行，他也只能认命，带着两个美人逃走，到时候是生是死，听天由命了。

　　这一波攻击，就是林清的最后绝杀！

　　恶魔米其林的表情，非常奇怪，他咀嚼了两下林清送入口中的东西，试图吐出来，但那东西似乎具有生命力，紧紧扎根在他的胃囊中，并在他体内，疯狂滋生，延展，展现出不同寻常的强大生命力。

　　“你……你刚才对我做了什么？”恶魔米其林的声音，第一次出现了一丝颤音：“我怎么感觉不太对？”

　　林清冷冷一笑道：“我给你吃下的，当然是大补之物啦。就是从大溪地隐藏秘密副本中，得到的完整版太阳阶梯！”

　　恶魔米其林肥嘟嘟惨白的脸色，顿时大变！

　　他恶毒的小眼，挤成一团，肥胖的大手，颤抖着、痉挛着、指向林清，声音中有一丝说不出的恐惧：“你，你怎么会？”

　　林清面色淡然，耸耸肩道：“死马当活马医，我只能权且一试。不过看起来是有效的。”

　　周芷若和李华梅对视一眼。

　　李华梅迷惑道：“这恶魔米其林，不是三上真嗣二次变态的么？他本身已经有了不完整版的始祖病毒，为何林清给他喂下完整版始祖病毒，他却避如蛇蝎，畏之如虎？”

　　周芷若也摇头不语。

　　两人都不明白，林清为何如此下棋，而恶魔米其林又为何如此畏惧？

　　林清淡淡道：“这也是你逼我的。本来，这株难得一见的完整太阳阶梯，我本想带回空间去，作为始祖病毒的储备，储藏起来。如果万一将来遇到对付不了的局面，便作为最后一搏的底牌。不过，你的力量太强大了，又是感染，又是自我修复，还能驱使奴仆。我连命都保不住，只好动用这张底牌。”

　　“因为。”林清嘿嘿一笑道：“我看过始祖病毒和维罗妮卡病毒的资料。更抽出一点时间，快速阅读了你拥有的亨利·特拉维斯写的《自然历史调查》。找到了我想得到的信息。始祖病毒真正融合成功的标志，是如同阿尔伯特·威斯克那样完全依靠自身的融合。而不是你这样依靠器官移植。所以我断定，你的身体没能承受住残缺始祖病毒的毒性，器官移植是一种无奈之下的折衷办法。一个最明显的例证，就是在太阳阶梯和古代女王蚁，同时摆在你面前时，你只选择了维罗妮卡病毒的古代女王蚁，看都没看一样太阳阶梯，嘿嘿。我就知道，你根本承受不起这太阳阶梯的毒性。”


第178章 始于始祖，终于始祖！

　　他冷冷一笑道：“我断定，你不惜一切要得到维罗妮卡病毒的原因，是为了改变失败的融合。但我对你的解决之策，就是以毒攻毒，让你体内的毒素，彻底超过你身体的负荷。”

　　林清的眼睛，闪亮起来：“这世界上，没有力量是不需要付出代价的。获得一种力量，就一定会失去一些东西。既然你如此痴迷于病毒的力量，我就让你一次吃个够，超过你身体负荷！”

　　恶魔米其林狂怒吼叫着，但一切都晚了。

　　他的身体，已经撑不住了。

　　正如林清敏锐观察到那样，在太阳阶梯和古代女王蚁，同时摆在他面前时，他看都没看太阳阶梯一眼，因为他知道，能融合残缺版的始祖病毒，已经是他身体负荷的极限。

　　就是这样，都需要经常更换器官，才能排出始祖病毒的毒素。

　　为了彻底摆脱这一切，他需要维罗妮卡病毒，获得新的进化。

　　太阳阶梯，对他来说，非但不是福音，而是毒药！

　　完整版始祖病毒的毒性，叠加在体内的两种毒素之上，顿时超过了三上真嗣的极限负荷。

　　这家伙怒号一声，身体触电般剧烈颤抖起来，吹气球般剧烈膨胀，嘴里不断发出抽冷气的丝丝声，凶恶的小眼怒凸起来，紧接着皮肤开始了大面积溃烂，如同充满了沸腾岩浆的火山般，开始从皮肤毛孔中喷射出道道恶臭的体液。

　　一句话，这恶魔在三种病毒的联合作用下，开始了一泻千里的大崩溃！

　　他痛苦的嚎叫着，挣扎着，抓挠着，试图抓住林清，解除他的痛苦，但林清向后急速飞退，不断躲避恶魔米其林的扑击。

　　恶魔米其林的身体，变得更加庞大，吹气球般膨胀到了近5米高，若同一个硕大的热气球，在甲板上一步一摇，表情绝望地走动着。

　　“给我轰！”林清朝李华梅和詹姆怒吼道。

　　两人立即反应过来，给火炮装填炮弹，朝恶魔米其林猛然开炮。

　　轰隆！

　　肥大的恶魔米其林，被一口气炸的向后倒飞了起来！

　　这一次，他的皮糙肉厚，再也无法防御住大炮的轰击。

　　巨大的白色热气球，被炸的飞起来。

　　在半空中，米其林的身体出现两个黑漆漆的爆炸孔，正向外疯狂喷溅着黑漆漆的液体，那些液体如同原油般粘稠，如脓水般喷溅，令人闻之欲呕。

　　林清厉声喝道：“不准靠近！所有人都集中到底舱，敢有异动者斩！”

　　一分钟过去了，两分钟过去了。

　　米其林奄奄一息，身体渐渐化为脓水，只剩下了一张惨败的人肉臭皮囊，瘫倒在甲板上，任由身体泄露病毒脓水。

　　“原来这恶心的恶魔米其林，身体中的器官，已经全部化为脓水了。”周芷若心有余悸道：“这始祖病毒，还真是威力无穷呢。”

　　“恶有恶报了。”林清冷冷一笑道：“如果不是他这么贪心，非要弄什么病毒，什么通向神的道路，也不会死的这么惨。”

　　他命令用水将甲板上的脓水冲洗干净，自己等待了良久，才走了上去。

　　恶魔米其林，已经变成了一片脓血烂肉，完全看不出过往的痕迹。

　　一代枭雄，号称走在通向神的道路的冒险者，三上真嗣，就这样，永久消失了。

　　他甚至没能对林清留下遗言，就挂了。

　　林清走到三上真嗣的身边。

　　这家伙拥有不少宝贝吧？

　　一把硕大的钥匙，在三上真嗣的尸体上漂浮。

　　林清一把夺过钥匙，选择了使用。

　　首先，开出了23400点补给点！

　　这是一笔巨款。

　　林清杀死了6、7个竹下帮冒险者，也不过开出了区区1200点补给点。通常情况下，冒险者都是苦哈哈。攒下一下补给点，立即会消费掉，换成各种装备和药剂，不可能存下来。

　　这三上真嗣，才是竹下帮的真正财富拥有者！任何时候，财富总掌握在少数人手中。

　　林清淡然一笑，继续看去。

　　“由于你杀死了三上真嗣，你将获得他一半的宝物和道具。”

　　“由于三上真嗣，未指定死后的继承人。你将继承他在本世界中，探索两个隐藏副本，将来可能获得的【世界争霸战】邀请函X2（北海道、关岛）！”

　　“你获得了重要剧情物品【古代女王蚁】！如果你能保存此物三天，且不感染病毒，你将自动获得隐藏副本地图大溪地的解锁权！5%的里世界探索度和500点世界声望值，将属于你！”

　　“你获得了空间奇物、隐藏物品【始祖病毒-维罗妮卡混合血清】！”

　　“【始祖病毒-维罗妮卡混合血清】：A级物品。使用者限定1人。一名冒险者以身体先后感染了始祖病毒和维罗妮卡病毒，并险些成功。他的合成失败后，病毒自动还原成血清。由于该冒险者，已经耗费了这两种病毒绝大部分毒性。第二次使用的冒险者，成功几率增加，有15%几率可以获得始祖病毒和维罗妮卡病毒的双重力量，一跃成为最接近神的人，掌握强大的力量。”

　　“由于此物拥有两种强大病毒的混合力量，且融合度很高，判定为空间奇物。如果你将此奇物出售给空间，可以兑换10000点补给点，或者其他任何空间货币，或者同价值的报酬。”

　　林清瞳孔剧烈收缩，在这一刻，他的掌心发烫，手指痉挛，几乎握不住这小小的一个病毒血清！

　　这就是三上真嗣用生命，换来的一管血清。

　　他先是服用了残缺版的始祖病毒，又吸收了古代女王蚁身上的病毒，进化为维罗妮卡病毒，然后又被自己强行给他注入了完整版的太阳阶梯，成为了一个囊括了三种毒素的大合集！

　　奇葩！黑科技！脑洞大开！

　　在三种强大的病毒激战战斗之下，三上真嗣不幸变成了一摊脓血，但毫无疑问，他的天才设想，部分变成了现实。

　　就差那么一步，他就能成为冒险者中，第一个拥有维罗妮卡病毒的男人！

　　也只差一步，他就能统治整个世界。

　　但无奈，他碰到了自己。

　　对病毒同样有所研究，且观察细致、思路敏捷的自己。

　　15%的成功几率，确实比直接服用原始版的始祖病毒或维罗妮卡病毒，成功率要高得多，至少高出50%！

　　难怪连空间，都判定为奇物，要高价回购。

　　“如果自己能拥有这种力量。”林清心潮澎湃。

　　他不会忘记，那恶魔米其林的强大属性。

　　那几乎达到了一个世界隐藏BOSS级别的强大属性，如果被自己所用，该是多么给力？

　　不过当一阵咸湿的海风吹过脸庞，林清清醒了过来。

　　他深吸一口气，毫不犹豫地向空间说了一句话。

　　那【始祖病毒-维罗妮卡混合血清】，就在他手中，缓缓消失了。

　　林清，毅然决然，将此物选择了出售？！

　　而且不是卖给冒险者，而是卖给了空间。

　　用屁股想也知道，此物一旦带到了庇护所都市，向各大帮派兜售该是多大的利益？

　　那些野心勃勃的帮派老大，看到此物15%的成功几率，再想想成功后的巨大利益，不为之疯狂、趋之若鹜才怪。

　　到时候，兜售价格至少是卖个空间的十倍。

　　但林清头脑很清醒。

　　如此大的利益，他看得到，但吃不下。

　　他不过是一个冒名顶替的区区冒险者，独狼一个，隐姓埋名，怎么敢撩拨各大帮派的BOSS？

　　此物别说是拿回空间都市，就算是传闻出去，林清都承受不起。

　　至于自己用？

　　他也想过，也狂热过。

　　但脚下这一堆脓血腐臭的烂尸体，已经给了林清一个警告。

　　前车之鉴。

　　三上真嗣，自己就是病毒学家，堪称这方面最权威的专家了吧？

　　他的下场如何？

　　15%几率？

　　就凭林清的人品运气？

　　而且就算林清侥幸成功，他还需要15年时间，每时每刻都要补充新鲜的器官。这就需要活体器官移植等高难度、邪恶阵营大动作。后果请参考日本竹下帮对三上真嗣的众叛亲离。

　　“算了吧。”林清深吸一口气：“我从不做没把握的事。还是将这【始祖病毒-维罗妮卡混合血清】，兑换成可见的好处为妙。”

　　空间似乎对林清贡献上去的【始祖病毒-维罗妮卡混合血清】，非常满意，甚至罕见地给出了一段人工语音提示。

　　“感谢你对空间科技的贡献。”

　　“我们空间科技委员会，都是热爱黑科技的狂人博士。”

　　“经过粗略分析，你提交的【始祖病毒-维罗妮卡混合血清】，乃是拥有十万分之一几率的免疫抗体基因、两个版本始祖病毒（太阳阶梯、盗蜂）、维罗妮卡病毒，四种基因物品的混合体。且接近完成状态，对空间极具价值。”

　　“经过空间科技委员会判定，此物的价值，远超过空间收购价。为了感谢你的贡献，特对你开放自由选项。”

　　自由选项列表如下。


第179章 天价奖励！横扫宝库！

　　“你可以从如下选项中，自由挑选之一，作为获得奖励。”

　　“A【基因强化药剂】：在没有任何副作用的情况下，服用后，奖励自由属性点数5点。”

　　“B【潜能开发药剂】：在没有任何副作用的情况下，服用后，奖励技能栏位一格，现有一个随机技能提升一个等级。”

　　“C【次元拓展药剂】：在没有任何副作用的情况下，服用后，奖励储物空间一个立方米。”

　　“D【60秒无敌卷轴】：只能使用一次。服用后，获得60秒无敌时间。”

　　“E【寻龙诀罗盘】：摸金校尉的罗盘，可以在亚洲剧情区域，帮你找到一个从未有人探索过的剧情入口。只能使用一次。”

　　林清看得目不暇接！

　　这五个奖励，可以说各个都是空间他从未见过、从未听说的物品！

　　可见，空间科学委员会，对他提交的【始祖病毒-维罗妮卡混合血清】，多么看重。

　　基因强化药剂，提供5点奖励属性点，堪比半个世界的收益。

　　潜能开发药剂，奖励技能栏位一格，加随机一个技能等级点，无比珍贵。

　　次元拓展药剂，能增加收纳空间一倍！

　　60秒无敌卷轴，等于多了一条命。

　　寻龙诀罗盘，能给林清提供一个从未有人探索过的世界入口。从竹下帮霸占大航海世界就可以看出，一个如此珍贵的处女地坐标，价值绝对超过了哥伦布发现新大陆！三上真嗣险些就将大航海世界，独霸成功！

　　林清犹豫起来，该如何选择呢？

　　他深吸一口气，最终做出了决定。

　　空间中，如此危险。

　　任何东西都可以复制，可以重来，但唯独一样不可能。

　　就是生命。

　　什么能保命？

　　60秒无敌卷轴！

　　从新手世界，作为宋青书一出现，林清就成功利用了分配到手中的这种卷轴，打赢了殷无福三人！得到了第一桶金，从此一飞冲天，不鸣则已一鸣惊人。

　　此物的价值，林清太清楚了。

　　一张金灿灿的【60秒无敌卷轴】，就此被林清收入囊中。

　　同时他得到了空间提示：“你获得了15000点补给点或者同类货币奖励。你要哪种？”

　　林清毫不犹豫，选择了气运值。

　　与三上真嗣战斗消耗巨大，他目前气运值为0，亟待补充。

　　空间也不含糊。

　　“气运值作为你独有的货币，与补给点兑换比例为10比1。”

　　“你获得了1500点气运值。”

　　那个人工声音，充满感情说道：“空间科技委员会，奖励发放完毕，以后请多多探索世界，将更多奇物贡献给空间。空间将感谢重酬你的探索。”

　　这个【始祖病毒-维罗妮卡混合血清】，被林清最终以1500气运值+【60秒无敌卷轴】X1，卖给了空间科技委员会。

　　这对于林清来说，价值绝对超过虚无缥缈的15%成功几率。

　　他心满意足，继续欣赏自己的战利品。

　　“你获得了C级宝物【虎鲸像】！”

　　“你获得了A级宝物【妖刀村正】的藏宝图！”

　　“你获得了一件未鉴定宝物【女人的丝带】。此物应该是属于某个女人的。但无法判断属于谁，也没法弄清来由。随着主人的死亡，此物背后的秘密，也许无法解开。”

　　“你获得了三上真嗣的空间地图。本地图将自动融合进入你的世界地图中，上面的坐标自动标注。”

　　杀死冒险者后，将自动得到他的时空坐标图。这是强者获得新的世界入口的最佳方式。

　　林清深吸一口气，满意地看到，自己的地图上，除了方令城标注的倚天屠龙记、竹下帮标注的大航海时代4，又多了三个新的世界入口——都是生化危机！生化危机4、生化危机6和生化危机-代号是维罗妮卡，三个世界的时空坐标。

　　“这个三上真嗣，对生化危机还真是倾情投入啊。除了大航海时代，所有的冒险经历，都围绕生化危机展开。”

　　“这不奇怪。要知道这家伙是个病毒学家。他获得了始祖病毒，肯定将全部精力都投入了病毒研究和利用上。不过，我们下个世界，就可以去生化危机世界。说不定能搞到更多的血清病毒，作为空间奇物，提交给空间。”周芷若兴奋道。

　　林清转头看向甲板，突然跑到三上真嗣的高度腐烂的尸体前，用木棍将这些充满了混合病毒的尸体，收集起来，装入一个大木箱中。

　　“你干嘛？好臭！”周芷若皱起眉头，惊叫起来。

　　林清也不解释，嘿嘿一笑：“废物利用吧。说不定将来有什么用处呢。”

　　“别捡了，好恶心。对了，还有两个日本冒险者，逃了！”周芷若咬牙切齿道：“不能让他们轻易逃走。”

　　林清笑笑：“我知道，已经派了小沙，前去追捕。应该很快有消息。”

　　大海中，什么是最好的捕猎者？

　　当然是鲨鱼。

　　不多时，小沙的背鳍出现在祥云号的周围，2名日本冒险者，垂头丧气，湿漉漉跪在了甲板上。他们都是被小沙发现，又被林清派出的舰队追回来的。

　　林清笑眯眯道：“我也不为己甚，未必要赶尽杀绝。一切要看你们的表现。”

　　他对这种事，轻车熟路，驾轻就熟，不怕这两个日本人不招供。

　　“我们这次全军覆没，性命在您的手中。”一名日本青年诚恳道：“仰赖您的慈悲，还请放过我们。我们都是被三上真嗣威逼的可怜人，一切都会给您的。”

　　“好！”林清淡淡道：“我问，你答。我痛快了，你痛快。我不高兴，你痛苦。明白？”

　　“嗯！”两人点点头。

　　“你们竹下帮，还有多少人？”

　　“三上真嗣是我们的至高领袖和队长。他死亡后，高压统治下的队伍，应该会烟消云散吧？”那日本青年黯然道：“我们的精英，都在此战中丧生了。剩下还有10人，另一个队伍，此刻在生化危机中冒险。”

　　林清点点头：“你们竹下帮，还有别的藏宝之处么？帮派的总部在哪里？”

　　日本青年也颇为干脆，在地图上标注了一个红圈：“这是我们的总部，位于东部城门的繁华区。正常情况，里面有4、5个人值守。但三上真嗣队长死后，就不知道了。”

　　林清拿出那未鉴定的宝物【女人的丝带】：“这是何物？”

　　两人拿过去，大眼瞪小眼，半晌才道：“我们也不知道。”

　　林清遗憾地摇摇头：“很遗憾，我虽然想饶了你们，但你们真是不配合啊。”

　　杨希恩眉头一挑，手中明晃晃的大刀，就要砍杀下来。

　　他痛恨倭寇和日本浪人，杀起来绝不手软。

　　两人大叫起来：“我们再想想！”

　　日本青年绞尽脑汁道：“三上真嗣从来都是有好处自己收着。绝不会轻易透露给我们分毫。这女人的丝带，对了！”

　　他眼中闪过一丝亮光：“我知道了。这应该是属于ADA-wang的！”

　　“艾达王？”林清眼波一闪：“你确定？”

　　“我不敢十分确定。”日本青年急促道：“但有几分把握。因为三上真嗣获得的始祖病毒，跟威斯克有密切的关系。他跟威斯克关系莫逆。而我们进入过一次生化危机四，且打过一个隐藏副本，就是四中的佣兵副本-《另一个命令》（anotherorder）·任务结束后，威克斯驾驶直升机，从充满感染体的最终岛屿上一掠而过时，我好像在驾驶舱内，看到了一个昏迷的女人。短发长裙、身材极好，可能是艾达王！”

　　林清深吸一口气，直视日本青年的面容。

　　这话，应该不是谎言。

　　他细细端详那【女人的丝带】，上面镶嵌着一颗晶莹剔透的海蓝宝石，还有女人淡淡优雅的香气，联想起艾达王美丽的天鹅雪颈上，那一个惯常携带的颈带。应该就是此物了。

　　如果不是日本青年所说，此物的真正主人身份，根本不可能被猜到。

　　“你的意思是，当年三上真嗣获得始祖病毒传承，就是向威斯克，出卖了作为卧底的艾达王，真实的意图？导致艾达王被俘，威斯克才给他奖励？”林清沉声道。

　　“应该如此。”日本青年恭敬道：“那是上个世界的事。获得了威斯克给予的不完整始祖病毒，并获得了亨利·特拉维斯的勘探总集《自然历史调查》，三上真嗣才决定来到本世界，进一步探索始祖病毒和维罗妮卡病毒的踪迹。”

　　林清点点头。

　　他摩挲着【女人的丝带】，细细观察起来。

　　不多时，在那颗海一般湛蓝的海蓝宝石中，仿佛大海中的漩涡一般，林清看到了两个细细的数字，被人细细地镌刻在宝石的背面！

　　“E35.34'，N121.19'！”

　　这赫然是一个坐标！

　　如果不是有人提醒，林清根本不可能发现如此细微的数字。

　　他耳边响起了空间提示。

　　“你获得了【女人的丝带】，你发现了上面附带信息！”

　　“你获得了一个神秘的坐标。”

　　“你获得了一个随机任务【神秘女人的求助】。”


第180章 入手！古代女王蚁！

　　“你获得了一个随机任务【神秘女人的求助】。”

　　“该任务世界未知、难度未知、要求未知。到了正确的世界、正确的地点后，携带此物，才能激活此任务。你可能会遇到极大的危险，但也可能有意想不到的收获。这也可能是一个阴险的陷阱。你不仅将一无所获，还将陷入危机中。”

　　“一切，由你自己决定。”

　　林清收起了【女人的丝带】，目光坚毅起来。

　　同时，他接到了提示：“由于你的奋战，杀死了对本世界形成极大威胁的恶魔米其林。李华梅、杨希恩、行久、易安、詹姆等本世界的剧情人物和500水手，因为家园性命被拯救，对你的好感度同时上升30点。李华梅对你的好感度达到120点，转化成爱恋度。周芷若对你的爱恋度上升10点，达到120点。”

　　“你的事迹，将被他们广为传颂。你在本世界的世界声望值，上升1000点，达到3100点。”

　　两个日本冒险者，惊疑不定看着他。

　　林清点点头道：“我言而有信，你们会活下来。不过我必须给你们服下一种毒药，你们必须保证对我绝对忠诚。”

　　这是林清的通常做法。

　　只要能不杀人，他一般会留有余地。当然他也会给自己留下足够的底牌，不会去做烂好人。

　　在空间中，这样做无疑具有一定危险性。一旦有被控制苟活的冒险者反噬林清，林清也许会面临更大的危险性。但林清通过几次冒险经历，认为自己的做法，无论是道义还是利益，都具有优势。

　　杜甫云，苟能制侵陵，岂在多杀伤？

　　周芷若和李华梅，对林清的决定，一致支持。她们都是心地善良的女人，不忍心多造杀伤。连杨希恩看林清的目光，也柔和起来。

　　性命当前，这两个日本冒险者千恩万谢，跪地表示一定彻底服从林清的命令。

　　林清心中一动，依旧耗费重金6000补给点，从空间兑换出控制KG的毒素，搓成药丸，喂给了两人。涉及到自己的安全，林清不敢偷工减料，以千蛛万毒手代替。

　　两人服下果然在属性面板中显示出中毒标志，且毒性为空间制造，极其强烈，只有主人知道是什么毒素。自己的实力，要解除毒素，万万不能，也断绝了一切妄念，心悦诚服拜倒在林清脚下。他们横竖之前也拜三上真嗣，都是炮灰，都是狗命，那么拜谁不是拜？

　　其中有一人立即道：“主上！我知道金阁寺的位置在何处？”

　　他一指日本方向：“京都方向！”

　　一切收拾停当，林清深吸一口气：“此时距离半年之期，只剩下2个月。必须马上返回杭州，开始探索东亚霸者之证的下落。”

　　“我们要去金阁寺？”李华梅皱眉道：“但日本现在还在来岛家的控制下，你与我的关系，来岛家应该知道了。我们要探索日本，必须先灭了来岛家！”

　　林清哈哈大笑，一把揽着了李华梅的蜂腰，在美人的腮边香了一个，笑道：“我们有祥云号这等无敌舰队，有鸦片贸易削弱他的力量，还有这两位可爱的内奸，何愁来岛家的命长？”

　　李华梅羞得狠狠跺了林清一脚，在众人的哄笑声中，飞也似的逃走了。

　　虽然她在战斗航海中，是统帅八方、一呼百应的巾帼女提督，但在这种男女情战的事情上，还是一个小女孩。

　　林清得意洋洋，一指北方道：“开船！”

　　他随身带着【古代女王蚁】。

　　【古代女王蚁】最诡异之处，在于让冒险者不知不觉着了道，但服用了C级解毒剂后，林清暂时拥有对病毒的抵抗力，【古代女王蚁】无法感染他。

　　林清踌躇满志，站在高达30米的祥云号上，乘风破浪，扬帆远航。

　　祥云号果然不愧是明朝称霸大洋的国之利器，加上龙王鲸皮和真龙之骨等珍贵奇物材料，即使顶着北风航行，从大溪地回到火奴鲁鲁，也只用了7天。

　　在此期间，林清得到了提示。

　　“你已经将【古代女王蚁】，携带在身旁三天。”

　　“你完成了世界隐藏副本大溪地征服！”

　　“大溪地地图，对你全开！”

　　“你获得了500世界声望和5%里世界探索度，世界声望达到3600点。你目前拥有20%里世界探索度，将获得4张世界争霸战邀请函。”

　　“你获得了两件宝物。”

　　“1、【古代女王蚁】（一等级）：空间奇物。肥肥白白的、拥有神秘长寿力量的古代品种蚁后，早该灭绝却因为始祖病毒和自身基因重组，成功活到了现代。身上的维罗妮卡病毒力量，已经被你征服，变成了一件真正的宝物。”

　　“【古代女王蚁】最强大的特质，是能在病毒的力量下，无条件控制其他生物。”

　　“你有三种选择：1、吞噬服用。你有20%几率，成功获得古代女王蚁的基因，从而体质+10点。有10%几率，拥有强大的维罗妮卡病毒，需要15年冷冻期或者更换器官。有70%几率，中毒，需要服用B级以上解毒剂才能解除。”

　　“2、提交给空间，由空间科技委员会判定此物的价值。但估计不可能比刚提交的三种混合血清更珍贵，价值约只有半数。”

　　“3、作为宠物，保留下来。一个酋长区冒险者可以拥有3头宠物。【古代女王蚁】没有任何战斗力，但在控制方面，具有无与伦比的优势。一等级女王蚁，忽略任何生物等级，能控制总生命值不超过200点的低等生物（但不包括人类），为你所用。每提升一个等级，操纵的总生命值将提升200点。”

　　“女王蚁进化的途径，是喂食。它需要吸收各种空间奇物，包括植物、矿物、动物、装备等。女王蚁的唾液中具有极强的腐蚀能力，可以腐蚀任何物体。”

　　“这么神奇？”

　　林清不禁头疼起来。

　　最简单的选择，当然是提交上去，但空间也提示了，可能不能与刚才融合三上真嗣DNA和两种病毒的血清更奇葩。而空间那些脑洞大开的黑科技狂人，需要的正是这种猫拉咖啡豆的奇物。这【古代女王蚁】还不够奇葩。

　　至于吞噬，依他的逆天运气和人品，还是算了吧。中毒是铁定的。更加让林清顾忌的，是这肥肥白白的古代女王蚁，臃肿的身躯，看上去就让人食欲全消，堪称节食减肥神器。她老人家那一副“看谁敢动哀家一根毫毛”的淡定眼神，自顾自抱着一团不知从何处弄来的花蕊啃着，惟妙惟肖的神态，更是让热爱烧烤的林清无从下口。

　　蚁后老人家，您都这体型了，还吃？还吃还怎么搞得定宫斗剧？不过看来这蚁后已经修炼到了第83集甄嬛或者第81集芈月的地位，不爽皇帝老儿就鸩杀，想养面首养面首，想操纵朝局就操纵，无需顾忌任何人感受。

　　他最终选择了保留这奇葩的【古代女王蚁】，作为宠物留下来。

　　这肥肥白白的古代女王蚁，仿佛早已预料到这个结果，给了林清一个“本宫算你识货”的小主傲娇表情，便不再抬头，大熊猫般专心啃食起大溪地的特产来。林清断言，以这太后的吃货和淫威，估计大溪地已经没她没吃过的奇物了。

　　第二件宝物，是大溪地的一种特产大水母，食用后可以永久提升冒险者体质2点。当然立即被林清使用，落肚为安，体质提升到8点。

　　到了火奴鲁鲁，这古代女王蚁立即睁开了眼，不顾一切朝林清挥舞起手足，似乎在指手画脚什么。

　　看到林清不明所以，忙着处理补给的事，古代女王蚁很是生气，本宫的事不放在眼里，反了你？

　　她也有手段。

　　颐指气使下，一群当地的蚂蚁，越有数万，立即向她老人家效忠，滚滚而去。

　　说来奇怪，这群蚂蚁不多时就源源不断扛来了各种火奴鲁鲁当地矿石、花朵、蜜蜂、蚂蚁等动植物，献宝似得给女王抬上来。

　　李华梅等人都被惊动，赶来强力围观这奇景。

　　蚁后也不怯场，淡定的在众目睽睽之下，哀家用膳，也不知她的嘴能分泌什么唾液，那些矿物矿石都被消化酶分解成一摊养分，被她淡定吸入了腹中。那大腹便便就是这么修炼成的。

　　林清有了一个想法，看来这古代女王蚁，只要到了一处陌生场所，便可自动找到小弟，加以控制，并完成升级的。

　　只要环游世界，就可升级，这倒是绿色环保无污染。不像某条鲨鱼，要求那么高。

　　因此，林清一路上又去了关岛，停留一日后，终于看到了日本那霸，又给了女王蚁一天自助餐时间，终于回到了阔别已久的明朝。

　　但出乎意料，林清却没有让祥云号驶入杭州湾，而是停靠在崇明岛的一处隐蔽处。

　　他召开了一个军事会议。

　　“我们有多少艘宝船在建？”林清问马老爷子：“不会只有一艘祥云号吧？”

　　马老爷子冷哼一声：“都像你？屎到屁股现挖坑？”

　　这马老爷子，总是恃才傲物，一脸不耐烦。


第181章 秋后算账，奇袭倭寇！

　　“还是马老爷子未雨绸缪。除了祥云号外，在芷若资金允许的极限下，马老爷子同时开工了三艘宝船，现在都组装接近完成了。”李华梅微笑道：“有了这只宝船队，我们就能碾压来岛家！”

　　周芷若叹息道：“宝船真是烧钱的无底洞。如果不是往日本销售YP的百倍利润，我也支付不起四艘宝船的建造费用。那就是足足400万金币！”

　　“虽然如此，但最好将敌人引出来打！”林清笑笑道：“这样我们的胜算最大。”

　　“对！”李华梅恢复了往日杀伐决断的翔绯虎信心，断然道：“就以这两个投降的竹下帮浪人，前去来岛家的，告诉他已经竹下帮的行动，已经成功。并将周家船行的大当家二当家，一起消灭在远海，杭州已经是无主之地。勾引来岛家的，主动进攻杭州！”

　　“好主意！”林清喝彩道：“我们给他来个关门打狗！”

　　不等他目视，两名日本冒险者立即主动道：“主上！我等愿意作为信使，前往来岛家的处，以假消息引诱他出海。”

　　“嗯。”林清目视两人道：“你们表现好，我将来少不了你们的好处。这是2000补给点，事成之后，还有另一半奖励。”

　　打败来岛家的，对林清来说，不是问题。但极短时间消灭来岛家的，却是个不小的挑战，林清不想因为来岛家错过东亚霸者之证。

　　2天过去了。

　　4天过去了。

　　“这两个家伙，怎么一去不复返？”李华梅着急起来：“早知道我们该安排人手随他们进入日本九州。”

　　“不用。”林清表情淡定。他在修炼峨嵋九阳功第三层！

　　不错，用血清奇物兑换了1500珍贵的气运值，林清立即选择了消费。

　　1000点气运值，兑换峨嵋九阳功第三层。

　　在之前的战斗中，他体会到了拥有内功的无上妙处。对于同级别的冒险者来说，东方奇妙强大的内功，绝对有碾压的实力。

　　第三层，峨嵋九阳功修炼完成后，林清的战斗威力、防御力量和续航能力，都将再上一个新台阶。

　　周芷若恰巧修炼到第三层，可以继续指导林清修炼，让林清拥有25%的修炼速度加成。

　　林清日夜不停，潜心修炼，每增强一分实力，就在未来的恶战中，拥有多一分的自保能力。

　　同时，李华梅、周芷若、马老爷子、易安、行久等人，都在忙碌着，准备着大事。

　　到了第五天夜晚。

　　一团乌云遮住了天空，月晦星稀，冬季的杭州湾，形成了大雾。

　　大雾弥漫，伸手不见五指，可见度极差。

　　正在修炼冥思的李华梅，遽然睁开了美眸。

　　“我觉得有种不祥的预感。”李华梅肯定道：“有危险逼近。”

　　“镇定。”林清眼皮不抬，闭眼修炼道：“让他们来吧。”

　　黑暗中的崇明岛，已经变成了一个巨大的监视基地。

　　“来了！”杨希恩冲进来，激动道：“倭寇倾巢出动！”

　　一艘、两艘、三艘……

　　整整两支主力铁甲船舰队，正在崇明岛南部，静悄悄地航行向杭州湾。

　　偷袭杭州！

　　这就是来岛家的战术！

　　来岛家的傲然屹立旗舰【出云号】船头，踌躇满志，傲视着黑暗中的明朝地平线。

　　那片富庶的大地，今夜就要成为自己猎杀掠夺的目标。

　　这是来岛家的一向的野望！

　　贸易哪有抢劫来钱快？

　　何况跟精明的明朝人贸易，日本人的脑筋总是少根筋，总是维持出超（入不敷出）的窘迫境地。

　　这次，我们用坚船利炮，来跟明朝人谈生意！

　　来岛家的听到了周家船队首领在大溪地被三上真嗣杀死的消息，大喜过望。见识过三上真嗣的手段，他不怀疑这两个三上真嗣部下的话。

　　他决定倾巢出动，一举将明朝的民间抵抗海军，彻底摧毁！

　　为了严密封锁消息，来岛家的采取了绝对保密措施。

　　那两名间谍甚至连放消息的机会，一直到现在，都找不到。

　　他出动的底牌，是10艘最新式的铁甲舰。

　　这些铁甲船，已经装备了大阪最新研制成功的三层铁甲技术。在原有的乌龟壳基础上，再加厚一层钢板，耐久度从200点，上升到280点！

　　这耐久度，已经达到了令人发指的程度。

　　简单说，就算被40磅炮，直接命中，每发制造10点伤害，也需要至少28发，才能击沉三层铁甲舰！

　　同时，三层铁甲舰上还装备了多达160门40曲射炮，每面各有80门。配备的火力，也比李家和周家商会的大型中国帆船，多出一倍！

　　这等坚船利炮，加上绝对的兵力优势，让来岛家的充满了自信。

　　“就算周家船队和明朝水师有所提防，也不是我这无敌舰队的对手！”他冷冷挥动日本刀，在出云号的甲板上，是整整500名光着膀子、手持利刃、双眼冒着绿光，嗷嗷叫的日本浪人和倭寇！

　　他们早就对杭州的富庶，垂涎三尺。

　　可惜，之前是李华梅，后来是周芷若，一直组建强大的船队，屡次粉碎他们染指屠戮杭州的野望，将他们一次次打败在外海。直到今日，他们才有一逞黑道的机会！

　　“杀！烧！抢！”来岛家的满脸胡子，高高举起日本刀！

　　恰好一缕月光，通过乌云，照射在他的日本刀上，说不出的戾气冲天，杀气腾腾！

　　月黑杀人夜！风高放火天！

　　守护明朝海疆的李华梅死了，周家船队灭了，肆虐明朝几十年的倭寇，又要卷土重来了！

　　驶入了杭州湾后，10艘铁甲舰上，总数5000名日本倭寇，齐刷刷举起了屠刀，狰狞贪婪地盯着富庶流油的杭州天堂之地。

　　今夜，要大开杀戒！今后，这里就是我们的狩猎地！

　　看着日本铁甲船上，那雪白刀光如林，恶狼成群，杀气冲天的情形，李华梅面沉如水，狠狠攥紧了粉拳！

　　她誓死不能让这群狼狐强盗，踏上安睡中的明朝疆土！

　　今夜，让他们有去无回，有死无生。

　　在她的身后，杨希恩、行久、易安等李家船队的班底，看着倭寇横行的场面，也是咬牙切齿，攥紧了拳头。

　　如果不是林清，制造出强大的宝船舰队，今夜以寻常的中国大型帆船，绝对打不过这些坚船利炮的狼子野心！

　　“开拔！”林清沉声道。

　　祥云号，在黑暗中，如同一头史前巨兽，缓缓开始移动。

　　杭州城，近在咫尺。

　　来岛家的一脸狂傲，挥动日本刀，喝道：“准备炮击！”

　　10艘铁甲船，缓缓转舵，气势巍峨，将一侧的炮口齐刷刷打开。

　　那是整整800门40曲射炮！

　　“轰！”来岛家的狰狞笑道。

　　沉浸在美梦中的杭州城，顿时被炮火轰隆，粉碎了一切宁静美好。

　　800发炮弹，落入了杭州城城防的各处要害。包括三处沿岸守备炮台、城墙炮台和兵营中。

　　爆炸四起，火光冲天。

　　无数人被爆炸声惊醒，婴儿的啼哭声、惨叫声和火光爆炸声，响彻整个杭州。

　　林清皱起眉头：“我已经告诉了江大人，今夜有倭寇入侵，这么还如此漫不经心，不设防备？”

　　李华梅叹息道：“这些明朝官老爷，真是腐败到了极点。”

　　林清摇头不语。

　　他能看到，其实明朝水师官兵，早已得到了消息，也有所准备。三处炮台上，陆陆续续开始有了炮击还击。毕竟林清为了制造宝船，周家船队对杭州进行了大规模投资。杭州的武装度超过了9999，这样的武力，在大航海的世界中，已经到了极限。陆地的守备力量，比起海上炮舰，无论如何，占据绝对优势。

　　但明朝实在腐败透顶，拥有了正确及时的情报，绝对强大的防御系统，还是顶不住这些倭寇的猖狂进攻。

　　三处炮台和城墙上，硝烟弥漫，炮火开始猛烈起来。被轰击地晕头转向的明朝海防水师官兵，在各路千总的命令下，朝入侵者开火。

　　但他们的抵抗，在铁甲船的猛烈炮击下，显得那么苍白无力。因为没有一个统一调度，也没有援军，各路炮台各自为战，很快被铁甲船集中火力，逐个击破，一轮齐射就是800发炮弹齐射。炮台上的几十门火炮，根本挡不住。官兵残肢四散纷飞，死伤惨重。

　　“哼！就算明朝船队富庶，投资兴建军事设施，哪有如何？”来岛家的狂傲无比，睥睨着战火纷飞、伤亡惨重的炮台，狂笑道：“在我大和炮舰的集火轰击下，任何防御都是徒劳的。给我转火攻击！”

　　另一个炮台，在坚持了区区一刻钟后，也随之陷落，变成了一片瓦砾废墟。炮台上坚守的500名明朝水师士兵和100门火炮，被炸成了碎片。

　　而来岛家舰队付出的代价，不过是被命中了20多发炮弹，耐久度下降一些而已。没有一艘铁甲船损失掉。

　　“给我攻陷最后一座炮台，集火！”来岛家的感觉非常良好，命令铁甲船再次集火，猛烈轰击。

　　铁甲船又一次转向了最后一座炮台，发动了猛攻。

　　最后一座炮台，依托半山腰的险要位置和前两座炮台争取的一点时间，千余名守备官兵拼死作战，顶住的时间略长一点，也不过半个时辰，就伤亡殆尽。


第182章 打疼朝廷，无敌舰队！

　　不过，这总算是给杭州城的居民争取了一点时间。

　　杭州城中乱作一团，无数民众士绅，争相逃命，各处城门都挤满了逃命的人群。

　　“如果李华梅还在，就不至于被倭寇如此袭击了。”一名瞎眼老大娘，哭天抹泪道。

　　“就是！官老爷们整日收了那么多税，修建了那些炮台，一点用都没有。我看倭寇的炮舰，一艘都没有沉没。”一名庄丁怒吼道。

　　“快点逃命啊。”一个商人惊叫道：“倭寇们就要登陆了。上来岸，咱们就要到大霉了。他们会杀人越货，洗劫城镇，一个活人都留不下来！”

　　“李华梅提督！我们要李华梅提督！”一个小女孩哭喊道。

　　听着岸上的哭声震天，祥云号上的李华梅，陷入了沉默。

　　她的美丽脸蛋上，两行清泪，无声滴落。

　　林清揽着她消瘦的香肩，将她的臻首靠在自己的怀里，沉声道：“现在知道，你在杭州人民心中的地位了吧？你不会再感到失落迷惘了吧？”

　　李华梅无声点点头，美丽柔顺的短发，蹭在林清的鼻子前，有一种茉莉花的香气。

　　这就是中国的好女人啊。

　　林清将李华梅搂的更紧了。

　　在黑暗静默中，李华梅突然抬起臻首，蜻蜓点水般在林清的脸上，深吻了一下，悄声道：“谢谢你，苦心为我安排的一切。”

　　林清笑了。

　　这一切，正是他导演的。

　　他手中握着宝船舰队这一大杀器，本来可以在公海上，御敌于国门之外，但林清却坚持要让来岛家的攻入杭州城！

　　因为他深知一个道理。

　　明朝腐败透顶，如果不给当局者以重创和教训，而直接替明朝挡住这祸患，明朝官府绝对不会感激林清和李华梅、周家商队一分一毫！

　　他们甚至会贪天之功，将一切功劳据为己有，上报朝廷。

　　林清还有最多2个月，就要离开这个世界。

　　他必须保证，自己在这个世界，确切的说，主要是在明朝的地位和利益，不会因为他、李华梅、周芷若等人的离去，而被别人吞噬！

　　那个江大人，就是个中好手。

　　所以，林清要利用来岛家的，给明朝一个狠狠的教训，让这群有史以来最安逸的官僚，感受一下海洋上的威胁，从而在未来的谈判中，占据有利的地位。

　　没有切肤之痛，绝不可能从官府那里得到长久的好处。

　　让杭州的战火，燃烧地更猛烈些吧。

　　江南布政使江大人躲在客房的床下，瑟瑟发抖。

　　一个个传来噩耗，让他不断感到巨大的威胁。

　　如果不是朝廷有法度，封疆大吏，守土有责，擅自逃离者杀无赦，他早就收拾细软，带着16房美妾如夫人，一走了之了。

　　“想不到……想不到。”他如同秋后的蚂蚱一般，瑟瑟发抖。

　　本来，林清早已通知过他，一大波倭寇即将在今夜来袭，请他做好准备。

　　但他只是轻蔑一笑。

　　作为士大夫的一份子，八股文出身的江大人，与朝廷中的大员一样，从来没有正眼看过倭寇的威胁。虽然倭寇曾经肆虐一时，但在朝廷的围剿之下，戚继光、俞大猷等人，不是早就将这些该死的强盗杀光了么？

　　所以，当林清通知他时，他只是交代过了几个千总，命令他们严加戒备，并命令杭州水师准备策应歼敌，并没放在心上。

　　但万万想不到，来岛家的居然纠集了这么大一波倭寇，足足5000多人，在10艘三级铁甲船的掩护下，大举进攻杭州。

　　这气势，是打算攻陷杭州，威胁应天（南京）么？

　　“告诉马千总，顶住北门！给我顶住北门！”江大人失控大叫道：“我平时投资那么多钱，给他买枪买炮，都干嘛去了？开炮！”

　　但他不知道的是，城门上的激战，比他想象中还要惨烈无数倍。

　　面临绝境的明军，退守城门炮台，依托坚固的杭州城墙，向来袭的倭寇大军和铁甲船发动了猛烈的炮击。120门火炮，形成了一个完整的火力线，甚至能直接轰击铁甲船。

　　如果换做任何舰队，面对如此猛烈的抵抗，都会退缩。但今夜来岛家的有备而来，他的铁甲船，升级到了3级，拥有三层铁甲防护。280点耐久度，就算挨上20炮，也不会沉！

　　每次齐射，日本炮舰的800门火炮，都能造成城墙上一片火焰飞射，瓦砾废墟，残肢断臂，将这巍峨的杭州城墙变成一片断壁残垣。

　　战火，升级到了极限。

　　又过了半个时辰，杭州城最后一道火力防线，失守。

　　1000多守备明朝官兵，壮烈战死。

　　只怪三上真嗣这家伙，帮助来岛家的基本统一的半个东亚，进行利润丰厚的外洋贸易之下，来岛家的家底太深厚，科技积累和工艺进步，使得此时他掌握的铁甲船技术，大大超过了明朝此时的防御力，才造成了明军的败退。

　　“登陆！”来岛家的狂笑着，跳下旗舰出云号，第一个冲上了陆地。

　　他之所以敢如此托大，因为他早已得到了准确情报。守护杭州的周家舰队第一舰队，已经在大溪地之行中，在三上真嗣的阴谋和炮击下，全军覆没。尤里安·罗佩斯的第二舰队，五天前离开杭州，前往马六甲进货，应该是进行罪恶的YP贸易去了。这个情报绝对准确，因为他在尤里安·罗佩斯舰队中甚至暗中买通了一个船长。

　　如此一来，杭州就没有守护舰队了。不用畏惧明朝那些腐败透顶的水师，他们连大型战船都没有。

　　5000多嗷嗷叫的日本倭寇，纷纷跳下铁甲船，乘坐小船，攻上了杭州城。

　　杭州城，顿时从人间天堂，变成了人间地狱。

　　这些穷疯了的日本九州浪人，又野蛮，又残暴，又穷逼，又贪婪，简直是一群最穷最可恶的恶魔，进入了花花世界、人间天堂，哪里又不大开杀戒大抢打烧的道理？

　　他们冲入了杭州码头最繁华的一条街，丝绸店、瓷器店、茶叶点、船行、南来北往的商行，一个都不放过，挨家挨户抢劫、杀人、抢女人。

　　没来得及逃走的杭州居民，顿时哭喊震天。

　　望着杭州火光冲天，李华梅坐不住了，沉声道：“倭寇开始杀人了，还不去救援么？”

　　“不用着急。”林清冷酷道：“等！耐心等！只有将朝廷打疼了，打惨了，朝廷才会重视我们的力量，承认我们的地位。在明朝，就是这么复杂。”

　　李华梅只能按捺住焦急的心，在黑暗中静静等待。

　　倭寇们迅速变得疯狂了。

　　他们背上、手中，拎着价值连城的一等级丝绸、瓷器和茶叶，拿不动的一律一把火烧掉，无数美貌的江南女子，哭喊着被他们抗在肩上，准备回去纵情享用。她们的家人，则被一刀子砍杀，丢入火海中。一条接一条的繁华商业街道，被纵火焚毁。

　　杭州，迅速沦陷为人间地狱，一幕幕惨剧，在这里上演。

　　就连江大人府邸，也遭到了倭寇的围攻。

　　江大人将杭州剩余的600多守备军，都调集到他的府邸，依托高墙大院，以火枪劲弩，进行防御。小股倭寇组织了三次冲击，都被打退了。

　　但江大人却如同热锅上的蚂蚁，急的团团转。按照目前的进度下去，倭寇一旦大举来犯，他全家老少的性命，加上16房美梦可人的美妾如夫人，都会变成倭寇的财产。他本人也将兵败身死，甚至不知道遭受什么凌辱。

　　“这个理查·回森，既然知道倭寇大举来犯，怎么还不来救援？”

　　江大人就差跪在地上，祈求满天神佛菩萨，还有那位臭味相投的好哥们理查回森，赶快来救他啊。

　　突然，他想起了理查回森在走前，曾赠送给他一只焰火。说如果有紧急情况，可以点燃求援。但凡周家船队在周围，一定会来救他。

　　“快点，给老爷我持盾，我要到院中释放求救信号！”江大人如抓到一根救命稻草，大声道。

　　一道火焰，冲上了黑暗中火光冲天的杭州城上空。

　　“江大人，看起来也被围攻了！”林清笑笑：“好吧。火候差不多了。我们也不能坐视杭州城被付之一炬。大家出动！”

　　祥云号，徐徐开动起来。

　　在祥云号的背后，还有三艘巨大的宝船身影！

　　当月亮再次走出乌云，将皎洁的月光洒向大地时，每个人都看的清楚。

　　这赫然是三艘宝船！

　　与祥云号的规制，一模一样，不过肯定没有祥云号上的奢侈奇幻海怪材料，因此不具备祥云号的恐怖特殊能力。

　　但在这世界上，这三艘堪比航母的巨舰，与祥云号一起，组成了一个真正恐怖的无敌舰队。

　　其中，【紫气号】上前端，装备着李华梅祖传的【龙王像】。【蓬莱号】上前端，装备着林清从三上真嗣那里缴获的【虎鲸像】。

　　如果有冒险者还活着，看到这一幕，只怕会连眼珠都掉下来。

　　这是一只武装到牙齿的恐怖舰队。

　　任何势力，都会在这无敌舰队的天威面前，感到震撼，胆怯，甚至连此时的明朝官府，也不例外！

　　这才是林清为何一定要让倭寇肆虐，攻破杭州，威逼官府的真正原因！

　　狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏！


第183章 撞开切碎！草翻碾压！

　　这就是逻辑。

　　当然，这不足以让林清长期在明朝，保有宝船制造厂和宝船舰队。但林清早就想好了日后的归宿！

　　那就是转移！

　　他日后一定会将基地，转移到海外，远离明朝，在那里自封为国主，呼风唤雨，想怎么干，就怎么干！

　　比如那霸。

　　再比如台湾的淡水。

　　但此时这些地方都不是林清的势力范围，也没有那么高的发展度，林清只能暂时将宝船制造基地，放在杭州。这就暂时需要明朝的许可。

　　就利用这次机会，搞定明朝政府，给日后自己的发展，争取一点时间！

　　宝船舰队，在黑暗中，杀气腾腾，冲向了正在肆虐施展淫威的日本铁甲船。

　　狭窄的杭州湾上，即将上演一出真正的龙虎斗。

　　一方是日本科技发展到极致，制造出的真正铁乌龟壳，耐久度惊人的铁甲船，一方是明朝科技发展到极致，制造出的世界级巨兽——郑和宝船！

　　开战！

　　在皎洁的明月下，在良好的视野中，在狭窄的杭州湾，双方的舰队，在第一时间，都发现了对方。

　　一边，十艘铁甲船，拥有1600门火炮。

　　一方，四艘郑和宝船，拥有800门火炮。

　　看起来是日本人占据上风。

　　但问题是此时的倭寇，已经利令智昏，大部分都冲上了岸，疯狂烧杀抢掠，留在舰队中的，不足3成。

　　这也是林清选择此时开战的重要原因。

　　他不会轻视任何敌人。

　　强大的力量，必须运用在合理的地方，才是百战百胜的秘诀。

　　但郑和宝船舰队的出现，却震惊了日本倭寇！

　　不是说，明朝的守护舰队，或者覆灭，或者离开杭州，怎么这么大一只舰队，从哪里冒出来的？

　　他们难以想象，世界上还有如此巨大的战舰，光是这些战舰的阴影，就足以覆盖他们的舰队！

　　“开炮！”李华梅眼含热泪，猛然挥动玉手，下达了命令。

　　宝船舰队，形成T子型战术，缓缓转向了贴靠在杭州码头上的铁甲船野兽。

　　一侧的炮门，齐刷刷打开。

　　400黑黝黝的炮口，对准了惊愕中的日本舰队。

　　李华梅眼含热泪，愤怒地发动了龙王像的力量。

　　一条金龙王，从紫云号上，冲天而起，在天际翱翔，大声咆哮。将整个战场笼罩住！

　　四艘宝船，同时被这龙王的宝光笼罩住。

　　全舰队射击精度，大幅提升！

　　一声命令后，四艘重达千吨的宝船，同时向后退了一大步！

　　如同有人用手狠狠推了一把这四艘战船一样！

　　炮口中的硝烟，响彻一片，形成了一大片迷雾。

　　雨点般的炮弹，落在了铁甲舰之上！

　　之前说过，铁甲船的前面铁甲厚，后面的铁甲薄弱。虽然经过了升级，但这种弱点还没有完全改变。从数据上说，一颗炮弹命中了后部，造成的耐久度损失大约提升50%。也就是15点。

　　一艘280点耐久度的铁甲船，只要被集火命中19次，就会沉没！

　　大大提升了攻击效率。

　　特别是在龙王像的加成下，整个舰队的炮击命中率，达到了惊人的数字！

　　面对静止不动，停泊在杭州湾码头的铁甲船舰队，宝船舰队的炮击命中率，达到了惊人的25%！

　　400发炮弹，打中了100发！

　　虽然由于角度问题，集火并不彻底，但一艘宝船照顾一个铁甲舰，毫无问题！

　　于是，平均一艘铁甲船瞬间被命中了超过25发炮弹！

　　接下来就是猛烈的爆炸和沉没！

　　四艘铁甲船，在一大波攻击中，就纷纷沉没入了杭州湾。

　　“回去！”来岛家的这才意识到，大难临头，疯狂发布命令。

　　他拔出了日本刀，一刀砍掉了一名正在前面疯狂抢掠的倭寇头颅，怒吼道：“听到没有？快点回去！”

　　倭寇们这才醒悟过来，乱哄哄地试图向铁甲船舰队奔去，准备负隅顽抗。

　　但林清怎么会给他们这个机会？

　　第二波齐射，在3分钟准备时间完毕后，到来！

　　炮弹雨点般落在了铁甲船舰队中。

　　这一次，由于铁甲船开始闪避，炮击齐射效果下降，命中率只有15%，但依旧达到了惊人的效果。

　　一艘铁甲船，再次沉没。

　　“猛烈开火！”林清怒喝道：“不要放过一个强盗，将他们统统灭杀在这杭州湾！”

　　四艘宝船，开始调转方向，以磅礴的气势，泰山压顶的姿态，向剩余的五艘铁甲船开去。

　　在这过程中，铁甲船上留守的来岛家部队，也开始还击。

　　猛烈的炮火，击中了领头的祥云号。

　　由于铁甲船的炮数量多，且炮击手大多没有下船抢掠，炮击的威力格外强大。

　　祥云号，瞬间被击中了超过20次！

　　但……

　　什么都没有发生。

　　拥有逆天的各种珍贵造船魔力奇物，堆积出来的宝船，拥有逆天的500点耐久度！

　　防护力更是达到了恐怖的程度。

　　寻常的火炮，就算命中了祥云号，也不过在坚固的龙骨上留下一些黑漆漆的痕迹，然后就什么也没有了。

　　就算专打桅杆和船帆的实心链球弹，命中了龙王鲸皮的船帆也造不成任何损失。

　　日本的炮击手，都绝望了。

　　他们难以置信看着这些恐怖巨大的海上怪兽，若无其事地在他们制造的火炮弹雨中，巍峨而来，气势逼人。

　　“不好！敌人要接舷战！”一名日本浪人大副叫道：“家主！”

　　“莫要惊慌！”来岛家的已经回到了旗舰上，但他的部下，依旧在慌乱地奔跑着，赶着跳上铁甲船。一时还不能回头迎战林清舰队。

　　他冷酷道：“继续炮击敌人！我不信我的无敌铁甲船队，会输给明朝的船队！”

　　但接下来的一幕，彻底摧毁了他的信心。

　　因为他引以为傲的铁甲船，已经被干翻了。

　　真的是草翻在地。

　　祥云号顶着四面八方的猛烈炮火，舰首像上巨齿鲨像光芒一闪，一头重达80吨史前巨兽——巨齿鲨妖龙的形象，出现在虚空中！

　　妖龙怒吼一声，狂怒地冲向了最后面的一艘铁甲船。

　　那铁甲船上，已经密密麻麻站满了抢掠回来的日本倭寇。手中提着各种价值连城的战利品，目瞪口呆地看着风一把冲刺、山岳一般砸来的祥云号！

　　那感觉，就像你在一艘帆船上，看着一艘高达30米、宽60米、长150米的尼米兹级核动力航母，以40节的疯狂航速，向你碾压过来一样！

　　真的是被碾压！

　　拥有三层铁甲的铁甲船，如同乌龟壳一般，但在如此疯狂气势、毁天灭地的A级船首像技能面前，只有在宝船碾压下，被一冲两段，哀嚎断裂，继而被狠狠压倒在海面上，被恐怖的山岳巨舰，狠狠碾过去的份！

　　这技能，耗费了林清200个点的气运值。

　　周芷若心疼地责备林清，不该如此奢侈。

　　但林清只是淡淡一笑。

　　“花点气运值，碾压这帮东瀛孙子，看个热闹，值啊！过年不还花钱买焰火么？大家看看这帮孙子的衰样，涨涨士气，太值得了！”

　　就这样，在众目睽睽之下，近战无敌的铁甲舰，就被祥云号，毫不犹豫地切断、撞碎、碾压、骑了过去！

　　当祥云号在马老爷子的指导下，利用升级后延长到90秒有效期，残余的冲击力，狠狠撞击到第二艘铁甲船上时，第一艘铁甲船受害者，在杭州湾上只留下来成片倭寇的死尸。

　　那可是上千倭寇，乱哄哄的尸体。

　　林清接到提示。

　　“你的船首像【巨齿鲨妖龙像】，摧毁吞噬了一艘铁甲船，经验值达到第二级3/10。”

　　60秒的有效期，让林清的祥云号，又如法炮制制造了另一处杭州湾交通事故惨案。

　　第二艘铁甲船，与之前的命运如出一辙，被惨无人道地撞开、切碎、碾压过去。如同一辆移动棺材凯美睿，被一辆挖掘机碾过去一样。

　　“你的船首像【巨齿鲨妖龙像】，摧毁吞噬了一艘铁甲船，经验值达到第二级4/10。”

　　然后，来岛家的绝望地呆若泥塑，就那样呆呆的看着祥云号，在他引以为傲的铁甲船舰队中，肆意突击。

　　庞大的祥云号，势不可挡，在剩余的三艘日本铁甲船中，肆意纵横。

　　就算撞角技能有效期过去，祥云号利用自己狂暴的力量，依旧势不可挡！

　　“给我炮击！”来岛家的狂怒道。

　　他知道，目睹了祥云号的恐怖力量后，日本水手和倭寇的士气，瞬间降低到了冰点。

　　一次撞击，居然硬生生撞碎了两艘耐久度恐怖的铁甲船！

　　这家伙，到底是什么人？

　　这明朝的宝船，投入战斗后，简直颠覆了所有人对海战的认知。

　　原来，船还可以这么用。

　　可以直接撞沉敌舰。

　　关键是自己拥有的铁甲船啊。号称在撞击和接舷战中无敌的铁甲船啊。

　　他已经不敢再等待，不能再等待！

　　剩余的三艘铁甲船，一边开火，一边躲闪，试图夺路而逃。

　　但等待他们的是更大的打击。

　　祥云号，确实发动了第一波技能，但作为一艘被林清寄予厚望的海上暴君统治者，岂能没有第二波？

　　于是，杭州湾开始了大风大浪！

　　正在艰难转舵，试图夺路而逃的来岛家的，惊恐地发现，杭州湾居然变得风高浪急、恶浪滚滚。

　　他的目光，惊恐地扫向了祥云号。他本能地感到，肯定是这艘恐怖战舰造成的异常天象！

　　正是如此！

　　林清面色冷冽，发动了祥云号【真龙之骨】自带的第二个隐藏技能！

　　【龙御怒海】！


第184章 龙御怒海！狂扫来岛家！

　　【龙御怒海】：由于沧龙王，在远古的海洋中统御八方，它的脊柱拥有特殊的力量。可以在大海中，掀起一场巨大的风浪，使得敌人的航速降低50%。而你的舰队航速，提升30%。【龙御怒海】的有效范围是10海里。

　　在狭窄的杭州湾，试图夺路而逃的日本倭寇海盗们，绝望地发现，本来就速度不快的铁甲船，面对逆天的狂风恶浪，居然根本无法动窝！

　　一道皎洁的月光，透过乌云，洒在了乘风破浪、扬帆远航的祥云号上！

　　如同给祥云号，披上了一件洁白的战袍，让这艘为了保家卫国而战的恐怖巨舰，拥有了一层神授的神圣之感。

　　倭寇们的目光，充满了绝望。

　　与此同时，在杭州的城上，码头上，聚集着数万杭州的百姓和军队。

　　他们本来被倭寇赶杀，上天无路，入地无门，但不成想，一只强大的舰队，从天而降，拯救了他们。

　　这些军民的领头，就是江大人。

　　他释放了焰火后，便得到了消息。

　　周家船队来了！正在与倭寇在杭州湾激战。

　　倭寇已经被迫逃走，周家船队正在猛烈痛打落水狗。

　　江大人能在官场上混得风生水起，如何不懂得做官道理？

　　他立即跳起来，命令拿过自己的官服，摆起官威，击鼓升堂，带着600多残余的明朝士兵，向倭寇发动了反击。

　　事实上，一个倭寇也没抓到。所有的倭寇都跑了。

　　江大人神气活现，狐假虎威地带着官兵，赶到了杭州湾，却看到了那恐怖的一幕。

　　拥有10艘铁甲船、5000倭寇的强大来岛家，却在周家船队那四艘宝船的猛烈爆菊之下，被活生生在杭州父老们面前，上演了一出惨绝人寰的大屠杀！

　　在杭州湾上，漂浮着数以千计的倭寇尸体，足足7艘倭寇无敌的铁甲船，被周家船队的宝船，硬生生撞沉，进入了海底，喂了杭州湾的鱼虾。

　　杭州的老百姓，欢声雷动。

　　他们刚刚惨遭倭寇的荼毒，对倭寇有切肤之痛，恨不得扒皮尸骨，可上天真是报应来得快。周家船队神兵天降，这就来了，还秋风扫落叶般狂胜倭寇，打得倭寇都喂了王八，如何不高兴？

　　江大人也立即反应过来，威严大声道：“此乃我，江南布政使，之前就知道了倭寇入侵的消息，与周家船队约定好。采取诱敌深入的策略，以炮台、城门失守，引诱倭寇深入陆地，舰队空虚，再放出焰火信号，命令周家船队从背后夹击倭寇。果然大获全胜！哈哈哈！此乃皇上恩德、官府有力，本官也略有功劳啊。哈哈！”

　　杭州百姓哪个也不是傻子，纷纷对他报以白眼。

　　计策？

　　我擦！

　　你江大人都吓得龟缩在衙役中不敢出来，杭州城被倭寇劫掠半夜，居然敢大言不惭说是自己的功劳？

　　妈的，要有功劳也是人家周家船队的，跟你有毛干系？

　　江大人被周围愤怒的目光看得老脸一红，急忙咳嗽道：“当然！周家船队护国有功，本官也会据实上奏，为他们请功。大家放心！”

　　这才稍稍缓解了杭州百姓，被劫掠的怨恨。

　　林清指挥祥云号，纵横杭州湾。

　　他的祥云号，不断在大风暴、大漩涡中，利用船速和船体优势，狠狠撞击铁甲船，给巨齿鲨船首像刷经验值。

　　这真是海战利器啊。

　　经过一个时辰的海战，三艘铁甲船，最终都成沉入了杭州湾，成为了怒涛之下的牺牲品，沦为了巨齿鲨船首像的经验值。

　　巨齿鲨船首像的经验，上升到了第二级7/10。距离升级不远了。

　　祥云号，傲然屹立在杭州湾。

　　其他三艘宝船，则在战况明朗后，十分低调地远离而去。

　　林清很懂得做人，没有必要刺激明朝官府，一再显示强大的海上肌肉。这也会让江大人压不住。

　　他命令搜索海面。

　　行久一脸无奈道：“来岛家的没见到，应该是逃走了。”

　　“倭寇死亡超过4000人，还有1000人被俘！”杨希恩激动叫道：“我们粉碎了倭寇的入侵！”

　　“这真是一场有史以来最辉煌的胜利！”李华梅泪花闪动：“我们的水手，只伤亡了不到50个。没有接舷战，没有缠斗，就这样一艘艘将敌人的铁甲船送入了海底。宝船真厉害！”

　　“厉害的只是宝船而已么？”林清可怜巴巴道。

　　李华梅噗嗤一笑，媚态横生，狠狠剜了林清一眼：“还有你！可以了吧？”

　　林清接到提示。由于他带领明朝宝船舰队，歼灭了来岛家倭寇主力，李华梅、周芷若和舰队中的航海士，对他好感度再次上升。

　　这就是阵营的好处。

　　林清找到的李华梅和周芷若，说到底都是一种人，她们守序善良，热爱生活，珍爱生命和美好，反抗残暴敌人，守护家园。

　　林清的所作所为，符合她们的正义感，她们自然对林清充满了欣赏。

　　两女的爱恋度都到了130点。林清记得，如果达到200点，便可发动强大的合体技。他期待那一天的到来。

　　上了岸，林清受到了江大人代表明朝官府的热烈隆重欢迎。

　　果然如同林清猜测。

　　所谓狡兔不死，良狗不烹。既然来岛家如此恐怖，能纠集5000人规模倭寇舰队，入寇杭州，江大人为了脱罪，肯定要做两件事。

　　一是大大夸张倭寇的力量，掩饰自己的无能。既然倭寇入寇5000人，我只有3000守卫力量，失守杭州是可以理解的。

　　二是大大夸张自己的功劳。其中就有跟林清的合作，他必然要朝廷承认林清的地位，日后才好继续合作，刷在朝廷的功绩。

　　于是，江大人代表朝廷，给了林清如下奖励。

　　他正式向朝廷上表，希望承认周家船队的“民船团”地位，并请皇帝下旨表彰林清和周家船队忠义节烈，捍卫国土的义举。“民船团。”名义上属于地主团练武装，现代话说属于国民警卫队、民兵预备役组织。但再怎么说，这也是国家认可、正式编制的武装力量！

　　一旦朝廷承认，那林清的舰队，就再也不是之前李华梅的李家船队的尴尬地位。还需要遮遮掩掩、外国人跟朝廷交涉，才能勉强得到认可的可怜组织，而是正式的明朝水师！

　　林清十分激动。

　　如果这个问题解决了，那么船队在明朝的发展根基，就打牢了。虽然明朝腐败不已，但只要自己根植在这片大陆上，就具有了争霸七海的雄厚根据地实力。

　　他回到了杭州，组织船队加速补给。

　　“你要继续作战？”李华梅惊讶道。

　　“对啊！”林清笑嘻嘻道：“既然来岛家的两支主力舰队，都被我一举歼灭了，何不痛打落水狗？将他连根拔起？”

　　李华梅豪气万丈，狠狠点头道：“正合我意！”

　　四艘郑和宝船，向长崎航行而去。

　　4天后，抵达了长崎。

　　由于战败，来岛家的在长崎的占有率，已经大幅下降，并未对林清船队开炮射击。

　　林清登陆后，挥舞着金票和YP，很快搞定了当地的大名。他周家船队在日本的名声，早已通过YP贸易传播了出去。不少大名都听闻过，通过YP甚至得到了不少大名的支持。来岛家的在长崎，所作所为，也未必得到德川幕府的欢心。林清稍微动用了金元攻势，就搞定了来岛家在幕府的势力。

　　于是，这座来岛家的日本大本营，以区区100万金币的代价，完全被林清垄断了。

　　林清马不停蹄，再次航行向大阪。

　　他要彻底击溃来岛家的。

　　在大阪城外，来岛家的仓促组建了一只舰队，包括3艘铁甲船和2艘日本大型商船，困兽犹斗，拼死一搏，准备与林清决战一场。

　　炮战开始了。

　　但战斗结果毫无意外。

　　林清强大的宝船舰队，毫无花哨，以沉闷的撞击，彻底粉碎了来岛家的抵抗。

　　结果是林清的巨齿鲨妖龙像，获得了足够的经验值，升第三级！

　　巨齿鲨妖龙像闪过一丝光芒。

　　“【巨齿鲨妖龙像】（第三级），A+级别宝物，消耗气运值200点，有效期120秒。”

　　这次升级，宝物等级有所提升，有效期同时提升了30秒。

　　祥云号一口气怒刷了5艘日本倒霉蛋，将经验值提升到了第三级2/20，但升级越来越难，要提升到第四级，可谓任重道远。

　　击败了来岛家的舰队后，林清进入了大阪城。

　　大阪已经变成了林清倾销YP的黑基地，数十个大名慕名而来，求林清供货。林清顺手将YP销售给这些富有的家伙，换取巨额金币，支持他的全球霸业。

　　来岛家在日本的根基，被林清就此连根拔起，连渣渣都没剩下。


第185章 探索！东亚霸者之证！

　　随后，林清带着宝船舰队，横扫了那霸和京城，将来岛家的势力，彻底拔除，大把金币撒出去，周家船队的势力值飞速上升。随之上升的，是林清的世界声望值。虽然要除以7，但林清还是大幅提升了他在世界航海界的声望。

　　来岛家的本人，在最后一次海战中，在那霸被李华梅亲自统帅舰队拦截，一番激战后，李华梅的刺剑，深深刺入了来岛家的咽喉。

　　来岛家的两眼绝望地看着李华梅，难以置信地捂住脖子，目光最后却落在林清身上。

　　他与李华梅之间的竞争，最终以他的死亡而告终。

　　一代日本枭雄，就此落入大海狂涛之中。

　　最终，林清得到了渴望已久的提示。

　　“来岛家的死亡，已经丧失了最后一个据点。来岛家解散！”

　　“你所属的周家船队，成为东亚所有城市的独霸垄断者。”

　　“杭州、折州、泉州、澳门、京城、那霸、长崎、大阪，都成为你属下的城市。”

　　“你的世界声望达到了5230点。”

　　“下一步，请你寻找东亚的霸者之证，证明你对东亚海权的霸主地位。”

　　林清回到杭州，江大人笑嘻嘻来到了周家船行的总部，向林清宣读皇帝的圣旨。

　　“奉天承运，皇帝制曰，惊闻倭寇大举袭扰杭州。兹有英籍义民理查回森，率领周家船队奋勇抵抗，朕心甚慰，特此嘉奖。封周家船队为民船团，由杭州卫所水师节制。表彰理查回森，册封为杭州卫所千户。今后当忠心侍君，为国藩篱。钦此。”

　　江大人满面春风道：“恭喜回森老弟啊，年纪轻轻，受封千户，年少有为！”

　　林清不动声色，握手时将一张纸通过袖子递过去。

　　江大人细细一看，居然是一张10万金币的通兑汇票，顿时笑成一朵花。之前看都林清拥有强大舰队的一丝恐惧不安，顿时烟消云散。

　　林清低声道：“还请江大人，在朝廷给我多多美言几句。如果有需要疏通关节的费用，千万不要客气。我只是略有薄名，但驱逐倭寇的功劳，除了大人，还有谁配？”

　　江大人撸须而笑，十分得意。两人又秘密谈了半个时辰，才宾主尽欢，分开而去。

　　林清马不停蹄，直奔大阪。

　　消灭来岛家，用了足足半个月，距离他返回空间，只剩下45天了。

　　必须抓紧一切时间，寻找东亚霸者之证！

　　似乎霸者之证一旦取得后，要撼动拥有者在该海域的地位，只有打败了此人，否则该海域的所有城市，都不会与外来者签订任何协议。该海域只能被霸者之证拥有者统治。

　　有了这个，林清就不怕任何冒险者进入本世界！

　　他抵达了大阪后，在两名竹下帮冒险者的指导下，打开了【金阁寺的地图】。

　　通过大阪，向西80公里探索后，找到了金阁寺。

　　金阁寺中，高僧让林清去买米，在那霸买一个船舱的优质米回金阁寺，高僧又让林清买茶和砂糖，在泉州和那霸买到后回去。

　　这些行程，又消耗了林清不少功夫。多亏有宝船的高速，才能搞定，否则就这些日子，都足够耗光时间回程了。

　　最终，那老和尚满意了，告诉林清：“施主，据我所知，东亚的霸者之证的线索在中国最东北的村庄里。这是大略的航海图。”

　　他递给林清一张隐藏副本地图，也就是本世界的第五个隐藏副本【科尔夫的航海图】

　　林清叹口气，这还真是考验人的耐心。

　　他马不停蹄，立即出海前往科尔夫。

　　一路上，他不耽误分毫时间，一边在周芷若和行久的指导下，练习【峨嵋九阳功】第三层和【基本战斗步法】第二层，一边细心留意小沙和古代女王蚁这两个宠物的需要。

　　大溪地激战过后，立下大功的小沙，被林清、周芷若和李华梅宠坏了，不但每天投入的食物增加到5舱鲜鱼，还购买了不少珍贵的鱼饲料喂养。在肥鸭填食般的充足营养下，小沙生长速度很快，体长达到了10米，正在从幼儿期向少年期发展。

　　而古代女王蚁，则要省心多了。每到一地，林清留她下船，自由活动，她会自己寻找仆从，让仆人送来食物，十分节能省力。不过那大肚子却被各种珍贵矿石植物吃得溜圆，看起来进化是有希望的。

　　科尔夫位于遥远的勘察加半岛。多亏了拥有宝船祥云号，林清途中在北海道停靠补给了一下。

　　他杀死了三上真嗣后，北海道这本归三上真嗣所有的殖民地，就此归顺了林清，林清可以随意在此补给各种物资。

　　他终于明白，为何大航海时代的20个副本地图，要设置在全球各地最偏远的地方！

　　因为这个世界，归根结底是一个航海的世界。

　　拥有最强航海力量的冒险者，才能统治整个世界。

　　而这20个副本据点，一旦被攻略后，林清猜测，最终世界争霸战的题材，肯定跟全球航行有关！

　　可以想象，在之前的冒险中，某个冒险势力具有的殖民地越多，在环球航海中，日不落殖民地发挥的作用越大，就越有成功的可能性。

　　虽然这只是林清的猜测，但他后来发现，这个猜测惊人地正确。

　　攻略科尔夫后，林清将拥有第五个殖民地，他将统治整个东亚所有的海域，从北极圈到南半球的大溪地，纵横数万海里，都有林清的势力！

　　按照航海图，按图索骥，经过长达10天的航行，以祥云号的速度，至少航行了上万海里，才抵达了位于勘察加半岛的最南端的小镇科尔夫。

　　林清不由感慨。

　　这大航海的世界，确实太过宏伟庞大，与地球大小等量齐观。寻常冒险者来到这个世界，首先要做的是拥有一条强大性能优越的战船，否则连探索世界都困难！

　　他在这个世界中，因缘际会，竭尽心力，才制造出祥云号这等恐怖的宝船。

　　他接到了提示：“你发现了本世界第五个隐藏副本地点——科尔夫（N60E165）。”

　　科尔夫只是一个冰天雪地中的小渔村，规模很小，居民不过百余口，但对于一个航行的舰队来说，在这里补充淡水、食物和物资，也勉为其难，能够胜任。

　　一名白发苍苍的俄罗斯老人，走了出来，警惕地看着林清和身后庞然大物祥云号。

　　“陌生人，你是来寻找东亚的霸者之证消息吧？”

　　“对！”林清点头，沉声道：“我一定要得到它。”

　　“很好！”那老人骨瘦嶙峋的面容下，深凹的眼眶中，一双矍铄的眼珠盯着林清道：“我们这里是科尔夫，位于苦寒的北极，这里的居民多是剽悍好战的俄罗斯人。我们拥有你想要的东西——霸者之证的线索，但需要你拿出霸者的勇气。你的团队必须派出一名勇士，单枪匹马，单身闯入无尽冰原，猎杀一头成年的北极魔熊！”

　　听到北极魔熊的名字，他的身后，土著居民们纷纷色变。

　　老人叹息一声道：“北极魔熊是我们这里独有的C级魔兽，每到冬天，它们就会出来乱窜。有时也会闯入我们科尔夫，大肆破坏。我们对它既崇拜又痛恨。如果你能杀死一头成年大地魔熊，我们就赠送给你——百年前，有一个旅人船队从我们这里经过时，将此物作为奖励留给了当时的族长。事后我们才知道，它居然关系东亚的海上霸权。”

　　林清继续得到提示：

　　“选中者可以携带武器，但仅限一人。”

　　“奖励品：科尔夫将臣服于你，成为你的殖民地。同时长老将送上【科以伦的竹地图】，还有两件其他隐藏宝物赠送。”

　　林清收拾行装，告别了李华梅和周芷若，独自走向无尽冰原。

　　作为男人，他当然不能让李华梅或周芷若去冒险。既然只能去一个人，那必须是他。

　　林清身上还有80发折翅蝴蝶的魔法子弹，药剂只剩下从日本冒险者钥匙中弄到的几瓶恢复药剂，储备并不充足。

　　他独自走在冰原上，一边警惕查看周围，一边盘算如何战胜北极魔熊。

　　毫无疑问，北极魔熊的实力，应该是酋环区的强者，勉强可以战胜的，否则空间安排这样一个隐藏任务，又限定完成人数，无异于让冒险者自杀。

　　但林清此时只经过了2个冒险世界，无论如何，与顶级的酋环区强者还有差距。他甚至没能搞清楚，什么实力才算酋环区强者。

　　那就必须动脑筋。

　　林清虽然练功刻苦，但他最喜欢做的，还是以智取胜。

　　小沙还指望不上，幼儿期的它只能侦查和骑乘，无法攻击。

　　那就只剩下古代女王蚁了。

　　令林清无语的是，这吃货蚁后堪称百无禁忌，就算到了冰天雪地的北极，胃口依旧大开，不知何时，它居然勾引了两头北极的海豹。看起来总生命值不超过200点，在后面屁颠屁颠跟着，用鼻子拱着两块不知何物的矿石，供她享用。

　　“对！”林清眼睛一亮，有了主意。


第186章 血色浪漫！单挑魔熊！

　　一头成年的北极魔熊，正在漫天飞卷的大暴雪中，步履蹒跚而行，在白雪皑皑的北极，这种恐怖的魔兽，比寻常的北极熊还要强大无数倍。

　　“我的亲娘咧。”远处，正在用望远镜观察的林清，倒吸一口冷气。

　　因为这北极魔熊不愧是北极熊的升级版！

　　为了方便完成任务，这一次空间也给出了北极魔熊的属性。

　　“肌肉30点，反射10点，体质30点，攻击力100，防御力100，生命值500。小心！在无尽冰原上，北极魔熊具有先天地理优势，它能发出更恐怖的魔力技能。”

　　“就算没有技能，我也对付不了这头大家伙。”林清咋舌。

　　好在，他有办法。

　　这头饥肠辘辘的北极魔熊，刚刚从睡梦中醒来，饥火攻心，试图在茫茫大地中寻找到一些吃的。

　　但正常情况下，北极觅食很难。

　　它的目光，掠过整个冰原，失望地低下头。

　　但一股气息，却被他敏锐地捕捉到。

　　海豹！

　　脂肪肥厚、鲜美多汁的海豹，是北极魔熊最主要、也是最喜欢的猎物。

　　它立即兴奋起来，依靠敏锐的嗅觉，向前狂奔而去。

　　北极魔熊的速度也很是不慢，奔跑起来后，能达到40公里时速。

　　“准备！”林清冷笑一声。

　　古代女王蚁在他的怀中，十分不满，怒视着林清主人。因为林清将她珍贵的海豹仆人，用作了诱饵，正在引诱前方的北极魔熊向埋伏圈奔去。

　　“好了。”林清拍拍女王蚁的肚子：“我知道你引诱两头海豹有功，以后我保证，到了新鲜地方，给你足够的时间吃东西可好？”

　　吃货女王蚁，这才转怒为喜，满意地撅着屁股，睡觉去了。

　　林清盯着北极魔熊。

　　这家伙果然发情般对两头冰原上的海豹穷追不舍。海豹则在女王蚁的指示下，疯狂逃命。

　　女王蚁似乎目前只能控制低等生物，但未来进化后，具有控制人的可能。

　　北极魔熊上钩了，两头海豹毅然决然，以壮士断腕决心，跳下了一个冰雪沟壑。在冰原上，这种沟壑比比皆是。

　　北极魔熊犹豫了一下，冰原上的深沟很危险，有可能有锋锐的尖刺，就算它是C级魔兽，也不敢跳下去自寻死路。

　　但食物的诱惑，高于一切，在冰原上每一份食物，都无比珍贵。

　　它看清了这洞窟，并没有尖锐的冰锥，顺势小心翼翼下去。

　　两头海豹已经受伤，无力逃走，迟早是他的嘴边美肉。

　　但此时一枪清脆，打断了凌晨的平静。

　　北极魔熊被一颗大威力手枪子弹击中。

　　林清并非不想将这北极魔熊骗到海上，以炮舰轰击，但空间规定，冒险者单枪匹马的定义，是对北极魔熊的死亡，造成50%以上伤害，才算有效。

　　虽然危险，林清也只好选择与魔熊死磕。

　　他将魔熊骗入了冰窟裂缝中，便利于射击，只听得一声声脆响，林清将折翅蝴蝶中的魔法子弹，统统射向了魔熊的头部。

　　魔熊拥有强大的防御力，如果不打要害，【折翅蝴蝶】也难以造成他死亡。

　　林清在船上，练成了二级基础射击技能，在这里发挥了巨大作用。

　　只听得一声声脆响，北极魔熊的头上开了血花。一声声怒吼中，不时闪过被打出爆头效果的大喷血，很快就将魔熊的巨大头颅染红。

　　但这也彻底激怒了魔熊。

　　它猛然向上一扑。

　　但林清已经计算过，这冰窟的高度达到9米，魔熊上不来。

　　他换好子弹，又是一波重金属狂潮弹雨，射向北极魔熊。

　　魔熊的生命值，在持续下降。

　　林清的发挥十分稳定，加上高反射对射击命中率的修正，他在10米高的地面上，打得神准无比。

　　魔熊的生命值，下降速度很快。

　　林清估计，他将80发子弹打完，这倒霉的魔熊应该变成战利品。

　　但事实证明，林清小看了隐藏副本的难度。

　　如果这头魔熊傻乎乎被林清简单弄死，怎么能跟关岛上万土著人围攻下，坚守大厅或者火奴鲁鲁擒拿土著王相提并论？

　　它深吸一口气，朝天空仰天怒号一声，两颗硕大的锋利犬牙，令人不寒而栗。

　　然后这头魔熊站了起来。

　　他高达5米，人立而起，双目赤红，冷冷盯着上面的林清。

　　林清给它的回答，是折翅蝴蝶对准眼睛猛烈射击。

　　魔熊眼睛中弹，怒吼一声，两张如桌子般宽大的熊掌，狠狠砸向地面。

　　轰隆！

　　林清一个踉跄，险些跌下坑中。

　　北极魔熊，力量果然非同凡响。

　　北极魔熊猛然扑了过来，光是喷出的气息，就足以令任何食物链下端的生物感到绝望。

　　它最强的技能发动！

　　正如情报显示，北极魔熊在北极地区，拥有地理优势，可以使用出强大的天赋本能。

　　【冰封千里】！

　　一股股强大的寒气，从北极魔熊的双掌中喷涌而出，恶狠狠砸在地上。

　　地震！

　　一阵阵天崩地裂的地震，从北极魔熊的双爪下，地震波向外侧疯狂扩散而去。

　　然后，林清费了半天劲，才选好的冰洞缝隙，塌了。

　　大片大片的冰凌，向下垮塌而去。

　　林清正要急速后退，却没想到，北极魔熊还有更绝的。

　　它人力起来，一只受伤的眼睛眯缝着，另一只完好的眼睛，却散发出恐怖的疯狂之意，狠狠一掌砸在冰凌之上。将冰凌一片片砸塌下来。

　　然后一条斜坡通道就出现了。

　　北极魔熊狂怒吼叫了一声。刚才林清抓住机会，向它射击了不下50发子弹，这些伤势对它的仇恨极大，恨不得将林清骨头吞下。

　　林清眼神冷厉，如果情况继续失控，他将不得不动用底牌，使用强大的【60秒无敌卷轴】，虽然耗费掉好不容易才得到的一件宝物，但比起死亡结局，这是最好的了。

　　在这最后一刻，林清突然意识到一个问题。

　　他在酋长区冒险者中，虽然不算是顶尖实力的强者，但无论是装备还是意识，他应该都很有竞争力！

　　但问题是，他都被北极魔熊虐成狗，其他冒险者，怎么可能轻轻松松，按照剧情规定的一个人，完成这个隐藏副本任务？

　　就算这个副本任务，只有一个魔熊挑战，但也不该人人都被狗熊果腹才对。

　　不对！

　　自己的思路有问题，这魔熊一定有弱点能被冒险者猎杀。

　　林清顶住被北极魔熊盯住的恐惧感，仔细观察这头北极怪物。

　　找到了。

　　他在北极魔熊的肋下处，发现了一处隐隐的伤痕。那里毛发出现了脱落，应该是这头魔熊较小时，受到了人类的伤害，差点丢掉性命。从此之后，对人类恨之入骨，逢人便杀。

　　不过，这里也应该是这头魔熊的阿喀琉斯之踵。攻击这里，魔熊强大的防御能力该不起作用。

　　林清手中还剩下一些子弹，他顶着魔熊不断撼动冰川缝隙，眼看就要冲上来的压力，一枪狠狠射在魔熊的肋下。

　　林清接到提示：“你命中了北极魔熊——加索尔的弱点。加索尔曾差点被人类猎杀，此处防御体系不起作用。”

　　“你的攻击将造成无视防御伤害。”

　　加索尔发出一声惊天动地的怒吼。

　　一枪就打得鲜血喷涌，染红了雪白的熊毛。

　　林清再接再厉，又是一枪，命中了肋下。

　　加索尔又一次被击中，倒退了两步。

　　林清继续射击。

　　但加索尔这次注意保护，林清的子弹被熊皮弹开。

　　后续的子弹，再也没有机会射中。在林清的高度，一旦加索尔低下头，刻意保护，林清很难击中它的弱点。

　　唯一的机会，是加索尔上来。以它的身高，站起来将暴露出弱点。

　　林清眼中精芒一闪。

　　富贵险中求，冒险搏一把！

　　万一不成，大不了舍弃【60秒无敌卷轴】，相信发现的这个弱点，也足以在60秒内干掉加索尔。

　　这是为了东亚霸者之证。

　　林清不再射击，而是向后大踏步后退，退出百米之外。

　　加索尔没有人阻拦，猛然冲了上来，朝林清发出狂怒的咆哮。

　　凛冽的寒风中，加索尔长大熊吻，牙尖嘴利，垂涎三尺，如此威势，真是让天地色变，日月无光！

　　“来吧！狗畜生！”林清咬紧牙关，恶狠狠道。

　　加索尔咆哮着，向前猛烈冲击起来。它重达上吨的庞大身躯，在雪地中奔驰速度极快，当真有这冰天雪地霸主的威势！

　　林清冷静地盯着加索尔。

　　一转眼，加索尔已经冲到了林清面前，咆哮着人立起来，扑向林清。

　　这是它狩猎的技巧。不管是对付海豹，还是对付人类，都非常有效。

　　一击！

　　林清的速度极快，瞬间逃离了原地。

　　13点反射，让林清在速度上，拥有了对抗加索尔的资本。

　　但加索尔显然对林清的躲闪，有所准备，它没有给林清更多的时间准备，又是一爪子扑过来。

　　这畜生在北极的速度，居然比林清还要高。

　　不愧是强大的难度魔兽。

　　这次，林清避无可避，只能硬撑这一招。

　　不过，他还有底牌。

　　【闪动】！

　　半身人的魔法靴子上光芒一闪，林清消失在加索尔的魔爪下。

　　加索尔狂怒而不解的抬头四顾，不明白刚才发生了什么。

　　林清已经闪动，站在它的肩膀上，掏出了手枪，对准下面起伏不定的胸膛，猛然开火。

　　冰天雪地中，一个男子，傲然立在北极魔熊的肩上，猛然开火！

　　这就是没有不可能的冒险世界！

　　这就是单枪匹马、猎杀巨魔的冒险者！

　　这就是林清的血色浪漫。


第187章 行云流水，完爆魔熊！

　　在此时，林清深吸一口气。

　　寻常的社会中，人们如同蚂蚁一般在各个高楼大厦中穿梭，狗苟蝇营只是为了那区区几万块的工资，为了卑微的生存和面子，岂能领略到此等冒险中的奇趣浪漫？

　　如果说进入空间的一刻，林清还有些犹豫，现在他得到了冒险的乐趣，已经全然不想回去现实世界。

　　在这“付出=回报”的冒险世界，林清能找到完全的自我。

　　他正在掏碎在这情景中，却不妨北极魔熊突然身上爆发出一道凌厉至极的杀气。

　　【冰凌爆炸】！

　　北极魔熊最恐怖之处，在于将冰系魔法和庞大力量混合在一起，如此逆天之处，对冒险者的威胁，真是极大！

　　林清的脚，被一道锋利的冰凌刺穿，鲜血喷涌而出。接着是他的小腿。

　　林清强忍剧痛，从空中翻滚下来，同时在空中射出复仇的子弹。

　　目标依旧是肋下。

　　北极魔熊被击中了，更加狂怒，这小东西死到临头，还敢挑衅它的权威。

　　于是，一爪子狠狠抓过了林清的背。

　　一大块血肉，就这样被锋利如刀的熊掌，抓没了。林清的背上鲜血淋漓。

　　他接到提示：“你被北极魔熊攻击。”

　　“由于力量肌肉差，你被打出碾压伤害。”

　　“北极魔熊将对你造成额外50%伤害。你受到了34点伤害。”

　　林清身上的防弹背心，啪啦一声，被打断了！

　　这件伴随了林清两个世界的白板装备，耐久度见零，就此报废了。

　　林清倒在冰原上，挣扎着起来。

　　通过刚才一击，北极魔熊嘴角冷冷一笑，拟人化露出鄙视的表情。它已经弄清了这小东西的虚实。虽然会发射恶毒的毒刺，但本身的实力，不值一提。

　　林清踉踉跄跄站起来。

　　北极魔熊狂怒咆哮一声，一巴掌拍下来！

　　它要将林清拍成肉饼。

　　林清眼神一寒，发动了【白眉鹰爪功】！

　　第五层白眉鹰爪功，一把抓住了北极魔熊的爪子。

　　“技能检定开始！”

　　这一次，林清的动作十分缓慢，如同慢动作分解一般，但无比舒展，将白眉鹰爪功的真谛完全演绎出来。

　　如果他的动作被殷天正看到，也会颇为赞赏。

　　但在肌肉30点的北极魔熊之下，擒拿技能怎么可能成功？

　　这是林清最近研究出来的成果。

　　那就是技能完成度！

　　在长期的苦练之下，这技能完成度的精髓，被林清掌握了。

　　在一次与周芷若的对练中，他无意中发现，技能完成度这一技能的核心设定，大有玄机，似乎可以提升的！之前林清的技能完成度一直在90%-110%之间徘徊。但跟周芷若的一次对练中，他有意无意间，将动作完成地行云流水，同时尝试将部分内力融入技能之中，完成度突破了125%。

　　于是得出结论，内力值的一个隐藏属性，是灌注入武侠技能后，可以提升技能完成度。

　　但提升技能完成度有什么好处？

　　高完成度的技能完成度，会提升技能的伤害，但更重要的，是提升判定优先级！

　　比如这次技能，林清在形势所迫下，孤注一掷，将剩余的全部34点内力灌注进去，叠加在本来达到120%的完成度后，完成度瞬间达到156%，结果就是原本5级白眉鹰爪功的技能优先级，除了伤害暴增56%外，这次技能的优先级，也提升了56%！

　　也就是说，技能完成度至少有两个因素可以提升：一是本人对技能的掌握程度，释放的正确程度，决定技能完成度的大面，二是内力灌注，可以提升技能完成度。但珍贵的内力值，却要一次性耗费光。

　　对于武侠技能，这内力值提升技能完成度的空间设定，是核心！与小说游戏中的武侠设定，基本一致。

　　林清清楚，这一次技能完成度的高低，决定是否能战胜恐怖的北极魔熊，否则就要消耗【60秒无敌卷轴】。

　　“技能检定……通过！”

　　看到这小东西居然螳臂当车，北极魔熊眼神中闪过一丝讥诮，准备将林清压扁成肉酱！

　　但林清以充沛内力，四两拨千斤地顶住了北极魔熊的熊掌！

　　庞大的北极熊，3秒之内，无法动弹！

　　如果有人看到这一幕，一定会惊讶地眼珠瞪出来。

　　一个青年在冰天雪地中，硬生生以双手撑住了重达一吨的北极魔熊全力扑击！

　　五层白眉鹰爪功+二层峨嵋九阳功，就是这般神奇！

　　林清冷冷一笑，灵猿般顺势瞄准了北极魔熊腹部之下，软肋之处，狠狠扣动了扳机！

　　3秒时间，足够他射出三颗子弹！

　　北极魔熊在近距离，毫无防护地吃了林清三颗致命的子弹，都统统打在了它的要害之处，都是三倍致命伤害！

　　“吼！”北极魔熊无比愤怒，但一阵无比的困倦无力感袭来。

　　它玉山倾倒，沉重地闭上了眼睛。

　　林清险些被倒下的北极魔熊压死，一个翻滚，灵猴般跳出来。

　　他的内力值，直线暴跌到了0。也就是说，林清这种爆发，只能一波，让他再复制这种辉煌，也疲不能兴了。再说为了对付北极魔熊，他将缴获的所有魔法子弹，都打光了。

　　如果刚才一波杀不死加索尔，林清只能义无反顾，使用无敌卷轴。

　　林清的胜利，是冒险者利用C级魔兽的漏洞，使用陷阱和远程手段产生的，并不能说，林清此时的实力，便足以战胜北极魔熊。如果林清在冰原上，与北极魔熊产生遭遇，他只能落荒而逃。

　　同时满意得到了提示。

　　“你独自杀死了C级魔兽北极魔熊加索尔。你的击杀贡献值100%。”

　　“你获得了科尔夫居民的敬仰。科尔夫将成为你的殖民地，免费补给。”

　　“你完成了第5个隐藏副本任务，获得了500点世界声望值和5%的里世界探索度。”

　　“你是空间酋环区第一个，在同一个世界进度内，完成三个隐藏副本任务的冒险者。”

　　“你将获得勋章奖励。”

　　“勋章形成中……”

　　林清听到勋章，心中奇怪，急忙查询空间。

　　“勋章系统，分为钻石、白金、黄金、白银、铜铁，五个等级。每个等级对应一个冒险难度。勋章的获得条件，通常情况下十分苛刻，只有对某个剧情完成极其完美，或者对空间贡献很大的冒险者，才能获得。”

　　“勋章的作用，可以佩戴在身上，视同一件装备，但通常情形下，比装备效果和优先级要高。但身上同时只能佩戴一枚勋章。你的勋章可以替换，甚至可以用来兑换空间奇物。”

　　“根据你的贡献，你获得了铜铁级勋章【开拓者】！”

　　“铜铁级勋章【开拓者】：你是一名无畏的拓荒者。你曾在某一个世界中，一举完成了三个隐藏副本任务的壮举。在今后世界中，你完成隐藏副本任务时，肌肉、反射、体质同时+1，收益自动提升30%，有更大几率获得高品质的隐藏宝物。本勋章可以升级。条件是对某个世界的隐藏副本，累计开拓五个以上，将升一级。十个以上，再升一级。十五个以上，在升一级。二十个，达到了最高级钻石级。”

　　林清长出一口气。

　　这次科尔夫之行，居然搞到了这么牛逼哄哄的隐藏勋章！

　　那自己第一个世界，炸塌光明顶，搞得惊天动地，为何没有获得勋章？

　　查询空间后，发现空间对勋章的奖励，主要是突出：“第一次，第一个！”且主要集中在隐藏副本、里世界探索度上敢为先驱者。

　　简单说，不是林清第一个世界搞得不够大阵仗，而是倚天屠龙记的世界，太多团队进入过。里面的各种剧情可能，都被人尝试过。炸塌光明顶，确实是林清第一个，但一个隐藏副本的超级辉煌，还不至于触发空间勋章系统，奖励林清。

　　林清没话说，立即佩戴上【开拓者】勋章。

　　这头北极魔熊死后，留下了一把钥匙。

　　林清劈手夺过钥匙，随即打开。

　　C级的魔兽，被他独自杀死，能留下什么好东西呢？

　　果然，好东西不少。

　　【北极魔熊掌】：服用后，可以永久增加1点肌肉，1点体质。可作为炼丹或炼药材料，获得更好的效果。

　　【北极魔熊胆】：可服用三次，能解除C级毒素感染。可作为炼丹或炼药材料，获得更好效果。

　　【北极魔熊皮】（轻微破损）：C级魔兽皮毛，可制造装备。但破损后，效果大打折扣，价值下降很多。

　　三件好东西，运气之好，大大超过了林清之前的水平。

　　看起来，应该是【开拓者】勋章刚刚佩戴上就发挥了作用，能潜移默化提升林清获得宝物的品质。

　　林清只是稍一犹豫，立即选择吃下了【北极魔熊掌】，获得了肌肉和体质各自加1的效果。

　　从裸值上，他的肌肉，上升到7点，体质则上升到9点，拥有90点生命值。这让林清在近战中实力提升了一大截。

　　林清没有选择到空间再炼药炼丹，因为他很清楚，空间中风险无处不在，还是先落肚为安，保命要紧。再说C级炼丹炼药所需的其他材料，也绝非容易凑齐。

　　林清身上ICU，已经没有了药剂。【北极魔熊胆】正好作为解毒剂合用。

　　林清大摇大摆而去。

　　回到了科尔夫，李华梅、周芷若和航海士们正在村口焦急等待，翘首以盼。


第188章 获得线索！霸者之证！

　　看到了林清，她们长出一口气。

　　让林清单枪匹马，单挑北极魔熊，周芷若和李华梅无比担心。

　　因为他的技能等级，还有实力，似乎都不是北极魔熊的对手。

　　好在一切顺利。

　　林清将北极魔熊的皮，作为信物，交给了科尔夫的长老。

　　那位白发苍苍的老人，颤抖着捧着魔熊的皮，抚摸着软肋处的疤痕，突然泣不成声。

　　孙儿们急忙扶住长老。那老头嚎啕大哭一阵后，徐徐道：“加索尔！加索尔！你也有今天！我父亲的仇，终于报了。”

　　原来，老头小时候，曾违背父亲命令，一次溜出去独自闯荡冰原，无意中邂逅了加索尔。当时的加索尔还是一头少年熊。

　　少年与少年熊的遭遇邂逅，以喜剧开头，以悲剧收场。

　　加索尔经历了相逢的喜悦后，好奇心一过，便觉得这位好盆友看起来很好吃的样子。

　　然后就是疯狂的追猎。

　　焦急的父亲追了出来，用猎枪打伤了加索尔的肋骨，但也彻底激怒了北极魔熊。最终长老逃了回去，但父亲永远留在了冰原上。

　　如今，加索尔授首，长老涕泪横流。

　　“我们见识到了你强大的力量。”长老点头道：“从此，科尔夫会成为你免费补给点。我们村民很乐意为这样的强人服务。”

　　“这是【科以伦的竹地图】！”

　　长老用颤颤巍巍的手，递给了林清一张薄薄的竹片。

　　在这张轻薄的竹片上，却重于千斤地刻着东亚海权归属的重要信息！

　　那是【秦皇长信宫灯】的位置！

　　“另外，我们还有两件其他隐藏宝物赠送。”长老递给林清两个东西。

　　一是【无需抛光的刨子】，D级宝物道具，航海专用道具。提升船上木工的能力。被两眼发光的马老爷子，不声不吭直接拿走，欢天喜地去实验了。

　　二是一瓶用熊肉提取出补给药剂，能瞬间恢复75点生命值。

　　说到药剂，保命的东西那是谁也不嫌多的。林清笑纳下来，并装入了ICU仪器中，与解毒的熊胆放在一起。

　　得到了一切，林清迫不及待让长老将船上的补给装满，扬帆起航。倒是那古代女王蚁，懒洋洋的不知跑到哪里去大快朵颐，险些找不回来。待得这肥胖的女王蚁被两头海豹送回来，明显又胖了不少，林清拎起她直接扔进了小黑屋，不理会这女王蚁的各种抗议。

　　他所剩的时间不多了，不到20天。

　　这些时间，还要找到东亚霸者之证，锁定东亚的海权，这样就能在林清不在的时候，确保北起勘察加半岛，南到南太平洋的广大万里海疆区域上，林清势力处于独霸地位！

　　此时是北风，回程一切顺利，速度极快。

　　途径北海道，补给时，林清想到了那【妖刀村正的地图】。

　　拿出来地图，端详了一番，位置应该是北海道的附近。

　　一想到这堪称与倚天剑并列的A级武器，就要落入自己手中，林清就激动不已，催动船只尽快向长崎开去。

　　时间有限，只怕剩下的时间，只够到日本这一次，再想弄到这宝物，就要至少一个月之后再来。

　　林清指挥的船只，在北海道靠岸。

　　来岛家的，已经成为过眼云烟了。来岛家的势力，也烟消云散。

　　北海道的港口，飘扬着周家船队的旗帜，统统归属到周家的势力范围下。

　　有了这详细的地图，林清又派出了数以百计的水手，分成小船，仔细在沿岸进行搜索，不放过每一个角落。

　　就在此时，他突然接到了一个提示。

　　“发现你正在搜索【妖刀村正】！”

　　“作为A级武器，【妖刀村正】拥有独特的邪异剑魂，它与你物品栏中的一件正气武器，剑魂剧烈冲突！”

　　“提示，如果你执意寻找妖刀村正，则另一件与之敌对的武器之魂，将自动毁灭记载其所在的地图。”

　　“另一件敌对武器，乃是赵子龙的枪！”

　　“你已经满足赵子龙的枪，所有获得条件。”

　　“你是否要放弃赵子龙的枪，执意获得【妖刀村正】？”

　　林清一阵愕然。

　　怎么这空间中，上升到A级武器，还这么有个性？

　　正邪不两立，居然只能获取其一？

　　林清略一思索。

　　赵子龙的枪？妖刀村正？

　　两个如何选择？

　　他毅然决然，选择了赵子龙的枪。

　　理由很简单。

　　倒不是因为他是中国人，有国人情结，而是从利益角度考虑。妖刀村正提示过，自身带有强大的妖力邪性，能反噬控制主人。这种超过计算之外的武器，并不被林清看好。与其如此，还不如要一个平稳听话、没有意外因素的赵子龙的枪！

　　于是，林清发出了放弃打捞的命令，命令全体船员上船，在长崎略作停留，还顺手补充了大量日本货物，顺路运到杭州，继续发财。

　　在林清的经营下，周家船队的第二舰队，终日不停在中日朝间往返，做着暴利的买卖。林清甚至调动了李华梅的李家第一舰队，也返回了杭州，帮助运营这条富庶的东亚航线。

　　他必须考虑到，一旦其他冒险者，进入这个世界，会不会对他现有的秩序，产生冲击？

　　所以，东亚作为他发展的根据地和重中之重，一定要看好，守好！

　　两支舰队，留在东亚，李家第二舰队，经营南亚三角洲，这就构成了林清在大航海世界的两条腿，两个根据地。

　　下次他一定还会回来，到时候就可以利用两个基地，迅速发展。

　　林清回到了杭州，货物自然有人去脱手，他打开了竹制地图，开始细细观察起来。

　　霸者之证不同于一般的宝物，它的位置是随机的，每次都不同。林清仔细辨认过竹地图，确认是在明朝。

　　但竹地图上，一片汪洋大海，只有几处岛礁露出水面。这里到底是何处？

　　“这角度，看起来很像是在南海！”李华梅笃定道：“我很确信这一点。”

　　“南海？”林清眼神一热：“具体是哪里？”

　　“像是琼州以南。”李华梅一指地图：“打捞起来，难度不小。”

　　林清一阵失望。

　　剩下的时间，不过15天，不会因为时间来不及，这次进入世界，无法获得东亚霸者之证吧？

　　“不管怎么样，我们先去吧！”李华梅道：“多多带人，准备小船，不行我们都下水，不信找不到东亚霸者之证。”

　　林清点点头。

　　南海，全称是南中国海，这里面积广大，水深很深，资源丰富。东亚的霸者之证，就隐藏在这里。

　　多亏有李华梅这样强大而富有经验的提督，经常往返于南海，才能在浩瀚的海面上，找到与地图对应的小岛，否则一片汪洋，怎么找？

　　经过了泉州、澳门，经过琼州时，林清带人再次来到那老渔夫的所在海域。

　　果不其然，中午前后，老渔夫带着孙子，出海打渔碰到了。

　　看到林清，老渔夫咧嘴一笑：“我听说了你的事迹，带着倭寇侵犯明朝海疆的来岛家的，被你消灭了。来岛家的本人惨死在你的手下手中。老丈很感激你为国为民做的事情。这赵子龙的枪，自然非你莫属了。”

　　林清知道，如果自己此时身上带着妖刀村正，这老渔夫多半会说“你身上有邪物，丢弃之后才能接受赵将军之物”，微微一笑。

　　林清极目四顾，周围一片波光粼粼，什么也没有，奇道：“赵将军的枪，何在？”

　　那老渔夫哈哈大笑，突然一甩钓竿。

　　这钓竿模样非常奇怪，后头把手细，前头钓段粗，钓钩则是一个铁秤砣！老渔翁用力一甩，那钓竿飞起，噗通落入海中，不多时，居然吊上来一个被油布紧紧包好的包裹，笑眯眯递给林清。

　　“这是？”林清惊诧道。

　　“这便是赵子龙将军遗留下来的枪——【子龙枪】！”老渔翁哈哈大笑，跳下林清的船，转头而去，一边划桨摇橹，一边渔舟唱晚，片刻后消失在浅滩礁石之后。

　　“快点打开！”周芷若迫不及待道：“我很仰慕赵云将军的。”

　　林清打开了油布包裹，一把铁枪出现在众人面前。

　　这铁枪长一丈二尺，精钢枪头长一尺，枪刃宽两指，枪身烂银打造，有黄金龙纹盘身。在枪身上刻着“涯角”二字，翻过来又有“龙胆”一词。光是握着，便感到十分沉重，重量怕有40斤，但尽管在海底隐世已久，一出水却寒光逼人，泓光四射，好一把锋利无比的武器！

　　“这就是子龙将军的枪？”周芷若看得目不转睛。

　　“【涯角枪】：剧情专属武器，空间唯一，可升级。攻击速度缓慢，需要B级以上枪术技能，才能发挥其真正威力。由于你未掌握枪术，在你手中攻击力10点。”

　　林清一阵叹息。

　　这就是正邪分际。

　　想必那妖刀村正，一上来的攻击属性，应该比涯角枪高很多。但妖刀邪异的反噬属性，也太过邪门，还是这涯角枪为好。不过他此时没有相关技能，好不容易获得的赵子龙的枪，却暂时排不上用场。

　　他收起涯角枪，继续带队进军南海。


第189章 赵子龙的枪！离开世界！

　　此时，距离他返回空间，只有不足10天。能否找到东亚霸者之证，真是难以预测。

　　南海上，林清组织人手，在广袤的海域开始撒网式搜索，但即使拥有竹子地图，面积也是以上百平方公里范围计算。一天，两天，五天……九天过去了，眼看明天就要返回空间，搜索却依旧毫无收获。林清心中捉急，恨不得自己跳下去。多亏周芷若、李华梅开解他：命中有时自需有，命中无时莫强求，才让林清稍稍释怀。

　　这天晚上，林清看水手们九天下来，实在疲惫不堪，索性给他们放了假。命令船上厨房，好酒好肉招待。他带着两位美人，在船上对饮赏月。一轮皎洁月光从海天升起，将海面照的亮如白昼、美不胜收。

　　所谓海上生明月，天涯共此时。明月当空，波光粼粼，万籁俱寂，美人如玉，林清突然觉得，这东亚霸者之证，其实也算不上什么必备之物。虽然理论上，东亚霸者之证，能让他锁定整个东亚的霸权。但有一句话，别忘了！

　　万里长城今犹在，不见当年秦始皇！

　　如果没有强大的实力，光凭区区空间属性，如何能限制住空间那些眼红饿狼？

　　好。就算他们不能在你离开时，突破限制占据你的城市，那么你总要回去吧？

　　等你回去时，也许饿狼扑食一拥而上，你再怎么闭关锁国，有意义吗？

　　林清认清这一点，心情反而轻松了起来，对霸者之证也不那么渴望而迫切。

　　也许放下，才是最好的结果。

　　所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　就在林清想清楚、准备放下的一刻，突然一道月光隐隐投入他身下的海域，激起了一道反光。

　　李华梅目光敏锐，惊呼起来：“那是什么？似乎有什么东西在海底闪闪发光呢。”

　　林清低头一看，一道反光隐隐而起，将周围小片海域照耀地光芒一片。

　　东亚霸者之证！

　　也许就是命运的安排，这件踏破铁鞋无觅处的无价之宝居然就在祥云号的脚下！

　　林清径直跳下去，从船底淹没的浅滩中，将这宝贝捞了起来。

　　这霸者之证是一个跪坐的宫女，样式古朴典雅高贵，宫女的温柔臣服中，显示出中国秦汉上古的朴拙、霸道气势。

　　林清摸索着这件宝贝略有冰冷的表面，却仿佛看到了一位雄才大略的黑袍帝王，正站在宫女之前，说不尽的威严，道不尽的霸气，描不出的天威难测，帝王龙相！

　　林清手指颤抖，脑海中响起提示：“你得到了特殊宝物，秦皇宫灯！东亚霸权习于中国，中国霸权始于秦皇！”

　　“你的世界声望，上升1000点，达到6320点！”

　　“拥有此物，你在东亚所有港口的占有度，在你不在本世界时，将无法被任何人攻占、购买、谣言等方式攫取。但在你停留在本世界期间，本宝物无法生效。一旦你死亡或者连续5个世界没有进入大航海世界，东亚霸者之证将自动失效。”

　　“果然是一件传奇宝物！”林清抚摸长信宫灯的手，微微颤抖。

　　这标志着，他在本世界奋斗的成果，将永远保留下来。除非他败与敌人之手，否则东亚的万里海疆，将永远属于他，一个人！

　　长信宫灯只有这一个属性，但这已经足够值会一切票价。

　　林清心满意足，收回了【长信宫灯】。

　　此时月过中天，他的脑海响起了一声空间提示。

　　“检查到你拥有了长信宫灯。”

　　“你完成了碎环任务二【霸者之证】，获得七海任何霸者之证。完成奖励：700气运值。目前气运值为800点。”

　　“你已经完成了三个碎环任务，可以粉碎任何一位的主角光环！将他的气运全部吸收，转化成气运值。”

　　“你可以从主角列表中，选择粉碎一位，吸收其气运值！”

　　“提示，在李华梅身为主角的情况下，你无法将她带走。”

　　林清转向了李华梅。

　　后者淡淡笑着。

　　月光下的李华梅，一张再标准不过的古典瓜子脸，就象从最标准的美女画上走下来的一样；在月光的映射下，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时无刻在默默倾诉着什么；坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的乌亮短发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上。

　　这就是李华梅。

　　让林清倾心不已，又偏偏傲世独立，如同一棵美丽怒焰玫瑰的女人。

　　“还记得暴风雨华尔兹我们的约定么？”林清沉声道。

　　“当然记得！”李华梅粲然一笑：“我怎么会忘记？那是我第一次跳华尔兹，还是在那么美丽的场景下。我终生难忘。”

　　林清淡淡道：“我答应过你，要替你守护明朝的海疆，我做到了。”

　　李华梅点点头：“没错。我看到了。东亚霸者之证到手，标志没有你的允可，任何人都不能购买侵占东亚城市的海权。”

　　林清轻轻伸出手去，抚摸着李华梅的秀发，以及秀发之下的晶莹小耳。李华梅的脸色红润起来，羞涩，第二次爬上了这位23岁少女的脸蛋。在她的生命中，这情景只出现过一次。

　　林清深情道：“华梅，我不希望你过得那么苦。你是一个女孩子，你肩膀并不宽阔，也没有那么大的野心，要成为一代女皇或者女海盗王。现在明朝已经安全了，嫁给我吧！”

　　李华梅羞不可抑，低下头去，最是那一低头的温柔，在夏夜的月色之下，让这位魅力超群、纵横大海的女强人，显出了女人最温柔的一面。

　　月色蒙纱，大海似镜，夜凉如水，美人如玉。

　　这一幕，美不胜收。

　　很多年后，当林清和李华梅再回忆起这一夜的时候，都会记忆犹新。

　　李华梅悄悄靠在林清的肩膀上。

　　她低声道：“我都不知道，你从哪里来的？我对你，几乎没有多少了解。”

　　林清低吟唱道：“你从哪里来？我的朋友。就像一只蝴蝶，飞进我的窗口……”

　　这一下，李华梅忍俊不住，噗嗤一声笑了起来，花枝乱颤道：“呸！什么蝴蝶，你的猥琐形象，如同一只臭大姐，飞进我的窗口！打乱了我的生活！”

　　林清嘿嘿笑道：“就算我是臭大姐，也对了你的口味。是不是？别硬撑了，华梅，你需要休息，需要男人的肩膀，需要一个安定而幸福的生活。”

　　李华梅轻轻靠在林清肩膀上，美眸迷茫道：“我应该跟你走么？”

　　她相信这个男人，能给她一切。

　　但她不确定，自己是否要放弃现在的生活，放弃周家船队，跟随这男人，走入另一端生活中。

　　就在此时，杨希恩出现了。

　　林清皱起眉头，这老头不会又来当400兆大灯泡吧？

　　杨希恩狠狠瞪了林清一眼，走上前来，拉住李华梅的手。

　　这白发苍苍的明朝老将，凝视着李华梅，半晌才道：“华梅，杨叔叔没有孩子。你如同我的亲生女儿，我舍不得你走。”

　　“但是！”杨希恩泪花闪动，老泪纵横道：“女大不中留。你到了这岁数，又难得遇上一个合适的男人。不能再用明朝的海疆，这副沉重的担子，压在你身上。你走吧。”

　　他转向林清，牛眼一瞪，喝道：“你小子听着！”

　　林清被这一声怒吼，吓得一机灵。

　　杨希恩虎目瞪圆，走过来拎着林清道：“你小子记住！如果你敢对华梅不好，始乱终弃，让我知道了，吃我老杨铁鞭子，我会天涯海角，与你拼个你死我活！听到了没有？”

　　林清一脸苦笑。

　　虽然杨希恩如此威胁他，但他内心没有任何愤怒。

　　他能理解杨希恩对李华梅的感情。

　　这是一种父女+伙伴，无比深沉的感情。

　　在长期的战斗中，结成了深厚感情，值得林清尊重。

　　他喜欢李华梅，对照顾李华梅的杨希恩，自然也感激无比。

　　“您放心。”林清如同一个对岳父承诺的女婿，拉着李华梅的手，沉声道：“我一定守护住李华梅，不让她有任何委屈。”

　　杨希恩又狠狠瞪了林清一眼。

　　养女儿如种花。这家伙不仅将花儿摘走了，连花盆都端走了！

　　但女大不中留。

　　他只能眼巴巴看着李华梅，跟着这臭小子走了。

　　他之所以对林清看不顺眼，也许是第一眼看到这臭小子，就有预感，这家伙会抢走他最珍贵的宝物。

　　杨希恩走远。

　　林清拉着李华梅的手，坏笑道：“好了，老头子已经将你交给我了。现在跟我走吧！”

　　李华梅面色一红，却没有挣扎。

　　她充满智慧的美眸，凝视着林清。

　　这一刻，林清的心弦，被无形的玉手，轻轻弹动了。

　　他彻底动心了。

　　李华梅的一切，他都那么喜欢。

　　林清轻轻靠过去，深深吻了李华梅。

　　李华梅羞涩的闭上眼睛，融化在这浪漫月色下的温柔之中。

　　她的心中，仿佛有什么坚冰玻璃，一下子裂开了，碎裂了，连声音都能听见。

　　那是长久以来，一直加在她肩膀上的一副沉重枷锁！

　　主角光环！


第190章 温柔碎环！返回空间！

　　是的，身为这个世界的主角，李华梅即拥有了无比的荣耀，但更多的是沉甸甸的责任。

　　现在，这副责任和担子，有人替她去承担了。

　　一个男人，长相一般但拥有宽厚肩膀的男人。

　　林清。

　　在这一吻中，李华梅的主角光环碎裂，林清的桀骜枭镜，从沉睡中骤然醒来，张开大嘴，吞噬了李华梅碎裂的光环。

　　他接到了提示：“你成功吸收了李华梅的主角光环，你获得了2500点气运值。你目前的气运值为3300点。”

　　林清与李华梅，激烈拥吻。

　　一滴泪水，从李华梅紧闭的美眸、修长的睫毛上，滴落下来。

　　是伤心的泪水？

　　是激动的欢喜？

　　也许，都有之。

　　也许，只有她自己知道。

　　这一刻她的心境。

　　此时，恰好月过中天。

　　月光温柔地洒在这对是敌是友，关系复杂，此刻却两颗心紧紧相拥的人儿身上。

　　比奇幻漂流中的美丽幻境，更美丽十倍。

　　两人静静相拥。

　　时间在此时失去了意义。

　　谁都不想让这静谧的美好时刻，就此溜走。

　　但很不幸，林清接到了提示。

　　“你在本世界的6个月期限，全部经过。”

　　“你必须马上返回空间。2小时不返回，否则将被抹杀。”

　　林清睁开眼睛，对李华梅轻声道：“我们走吧。”

　　李华梅仿佛对接下来的事，有所预感，犹豫道：“可这里，我的明朝，我的祖国……”

　　“都交给我吧！”林清笑道：“我会守护好这里的山山水水。”

　　他沉声命令道：“希恩、行久、易安、詹姆、马老爷子，你们几个要守护好这东亚的秩序。四个舰队，包括宝船舰队，都要不断进行贸易，积累财富，并不断投资宝船厂，增加宝船数量。我期望在一个月后，再次进入本世界时，宝船数量能扩充到10艘以上。”

　　马老爷子眼珠都瞪出来了：“你在做梦吧？制造一艘宝船，少说也要一个月。祥云号算是赶工的例外。”

　　“我很久才会返回这里。”林清肯定道：“至于制造宝船的金钱和材料，就依赖希恩你们了。四个分舰队的提督，分别委任为杨希恩、行久、易安和詹姆。一切都拜托了。”

　　林清深深鞠了一躬。

　　杨希恩等人，露出苦笑之色。

　　这小子，摘走了他们最美丽的玫瑰，还要给他们派任务。

　　但一切，都是为了李华梅，都是为了明朝百姓。

　　李华梅闭上眼睛，拉起林清的手，露出了有史以来，最美丽的一次笑靥道：“我做好准备了，走吧！”

　　林清点点头。

　　他向空间选择了兑换李华梅！

　　“兑换李华梅，需要耗费1200点气运值。你是否要兑换？”

　　“是！”

　　“你得到了剧情女主角‘翔绯虎’李华梅！”

　　“由于你成功守护了明朝海疆，兑现了承诺，李华梅对你的爱恋度上升10点，现在是130点。”

　　“李华梅将不会再出现在其他任何剧情世界中。”

　　“与之有关的任务，全部删除。”

　　林清得到了空间提示。

　　他拉着李华梅，来到了剧情副本出口。

　　依旧是那个巨大的房间，当林清站在房间中央时，脑海中出现了本次世界的众多画面。他首次来到世界，进入杭州，成为理查回森，又利用各方对他的态度，获得了第一桶金，开启周家船队，跟随李华梅，对抗来岛家的。勇斗巨齿鲨，说服李华梅，借以取得三上真嗣信任，获得了宝船制造技术，探索了三个隐藏副本，大溪地海上的恶斗，祥云号对始祖病毒的碾压，恶斗北极魔熊，获得赵子龙的枪和长信宫灯……

　　诸多精彩至极的场面，如同过电影般，一一闪过林清的脑海。

　　最终的画面，定格在了林清在与巨齿鲨恶斗，暴风中抱紧李华梅，一起进行华丽的暴风雨华尔兹中！

　　在这一次冒险中，林清俘获了李华梅的芳心，将李家商会并入了自己的周家商会，成功逆转了形势，将李华梅变成了自己的人！

　　这同样是林清自认为本世界最强的手笔！

　　但随即出现一个画面。

　　那就是在月光下，祥云号的下面光芒一闪而没，艺术品秦皇长信宫灯出水的一刻！

　　显示出，东亚海上霸权，归属林清所有！冒险地图上东亚的整个区域，被彻底点亮！

　　显然，这才是空间认为，林清这次冒险世界最得意、最有影响力的手笔！

　　“好吧。”林清嘟囔着，耸耸肩：“你喜欢哪个就播放好了。”

　　“现在开始剧情总结和发放奖励。”

　　“你此次世界，为正常冒险世界，没有任何额外奖励。”

　　“本世界难度D级，标准属性奖励点数2点。”

　　“世界全海域探索度，17.5%，奖励提升50%。”

　　“里世界探索度，15%，完成隐藏副本三个，奖励提升150%。”

　　“世界声望值，达到6530，奖励提升100%。”

　　“剧情偏转度，25%，额外奖励25%。”

　　“检索完成的主线任务，三个碎环任务，均已完成，各自加25%奖励。”

　　“团队任务，无。”

　　“你的总奖励比例，总计450%”

　　“你获得的奖励总额，为标准属性奖励点数，乘以奖励比例，为6点。”

　　“你获得了6点属性点。”

　　“完成了连续步骤任务【东亚霸者之证】，完成度100%。根据任务难度，调整系数为2。得到奖励为2点。”

　　“你总计获得了8点属性点。”

　　“你获得了8点属性点。可以自由分配在六大属性上。”

　　“8点属性？”林清嘀咕道：“比第一个世界还少？这是为毛？”

　　这属于典型站着说话不腰疼，饱汉不知饿汉饥。

　　如果被迫同行的两名日本冒险者，知道林清的收获，如此之大后，一定会瞪得眼珠子都跳出来！

　　一般的冒险者，如同上个世界的李美琳和嫣然一样，能获得3点属性点，已经乐的笑开花了。

　　林清想了想，他这个世界，一直忙于对付三上真嗣的强大压力。其实除了表世界海域、里世界副本探索度较高外，其实没挖掘多少剧情深度，也没有做多少任务。连酒吧女都挖掘地不深。如果深挖下去，应该会有不菲的任务收益。比如说，其实杭州和京城、大阪，都有遗迹任务，他就没时间去做。

　　如果能做一些类似紫色稀有、橙色连环、红色生存之类任务，最后的奖励会更高。

　　但一切都无所谓了。

　　因为林清获得最实际的东西。

　　七海之一——东亚海域（东太平洋）的海上霸权！

　　足足8个城市，属于林清的周家商会，并建立了足足四个分舰队，到处贸易，为他赚取丰厚的利润。

　　他还深深扎根明朝的沃土，建立了宝船船厂，甚至开工生产恐怖的宝船舰队。

　　“两点提示：”空间提示传来：“本世界，你离开时，真实身份暴露！你第一个拿到了七海霸者之证，被其他海上枭雄，视为最大劲敌。被你欺骗的克劳福德，非常愤怒，将你视为最大的敌人，发誓铲除你。你被克劳福德除名！你被克劳福德宣战！”

　　“看起来，富庶的南亚三角洲，保不住了啊。”林清有些遗憾道。

　　“克劳福德这家伙，早就觊觎我们富庶的海疆了。”李华梅气愤道：“现在他找到了借口，就要对东亚宣战了。”

　　“可惜。”林清轻蔑笑道：“由于东亚霸者之证落入我手中，他没法购买东亚任何一个港口的股份，由于我的宝船舰队和四个分舰队存在，他也没法挑战我的海上霸权。”

　　“不能小看克劳福德这个人。”李华梅皱眉道：“他会制造巨大的麻烦。”

　　“第二个提示：你的宠物小沙、宠物古代女王蚁、座舰祥云号，可以有代价随着你，进入空间。”

　　“其中，两头宠物将自动进入你的宠物空间中。祥云号可以在异时空位面召唤作战。召唤成本为一天100点气运值。”

　　“这么贵？”林清睁大了眼睛。召唤周芷若或李华梅作战，一天也耗费不了10点。

　　但仔细一想，空间这么规定，非常有道理。

　　因为祥云号在海上的战斗力，实在太恐怖了！

　　最悲催的，是死不瞑目的三上真嗣！

　　他掌握了强大无比的维罗妮卡病毒，几乎成为了可以横行人间的不死之王！

　　但林清做了两件事，就搞死了他。一是将他骗到了海上，二是弄出了祥云号！

　　祥云号，分分钟废掉了他苦心建立的庞大舰队将他逼入了死胡同。

　　海底！

　　没法传播病毒的海底。

　　这一番激战下来，让林清对祥云号的价值，有了更清楚的认识。

　　在任何需要海军的世界，比如……倚天屠龙记！

　　要知道，林清试图获得的一个重要宝物——屠龙刀，在何处？

　　冰火岛！

　　冰火岛的位置，其实相当于在勘察加半岛的科尔夫那么远！

　　正常情况下，在倚天屠龙记的世界，依靠元朝那落后无比的航海技术，能成功活着抵达冰火岛，其实几率跟中大奖差不多。


第191章 走出航海，路遇险情！

　　唯一靠谱的方案，是跟剧情一样，找到航海术专精的金花婆婆，搭乘她的船，前往冰火岛。

　　可以想象一下，要跟金花婆婆这样的精明人借光，这船资会高昂地吓死你。且说不定会在半路，或者冰火岛上，被狠心的金花婆婆当做炮灰牺牲掉。

　　但林清不同！

　　他有了李华梅，有了祥云号，天下之大，哪里不能去的？

　　还要金花婆婆有什么用？

　　更重要的是，他有了【冰火岛地图】！

　　这就意味着，他能见到谢逊，能接触到屠龙刀！

　　倚天剑，在他手中，屠龙刀也被他获得的话，那么刀剑合璧后……

　　这其中隐藏的强大武学秘籍——九阴真经，还有武穆遗书，将重现天日！

　　在林清的手中！

　　想到这里，林清心潮澎湃，顿时不觉得一天100气运值很贵了。

　　看到林清露出傻笑，李华梅与周芷若对视一眼，无奈摇头。

　　这家伙，貌似很喜欢YY。

　　搞定了一切，林清推着两个日本竹下帮冒险者，走出了剧情总结空间。

　　重见天日的一刻，恍若隔世。

　　其实，空间时间流速只相当于剧情世界的12分之一。林清进入世界足足六个月，但空间不过过去半个月。

　　林清转头看去。

　　进去时，足足20人的中日冒险者队伍，现在只剩下了3个人。另外两个还是仰仗自己才苟活下来。

　　“你们回去后，怎么对其他人交代，三上真嗣的死亡？”林清冷冷道。

　　两名日本冒险者点头哈腰道：“我们早就想好了。竹下帮只剩下10个人了，好对付！就说我们一路探索到大溪地，都正常。但队长得到了珍贵的维罗妮卡病毒后，迫不及待服下，却产生了强烈的排异反应。最终狂性大发，杀戮冒险者，我们迫不得已只有逃走，任由他自生自灭。”

　　“竹下帮……”林清露出一丝邪笑：“似乎可以去掠夺一番。”

　　他一指：“前面带路！”

　　两名日本冒险者，叫苦不迭。

　　他们本来想着，回去之后就暗自寻找解药。虽然林清购买毒药，花费了6000点，解药势必比这个贵得多。但生命价更高。只要能活下去，他们情愿砸锅卖铁，也要凑齐。

　　谁想到，这个家伙阴魂不散，居然要他们带着去竹下帮的总部？

　　“怎么了？”林清冷冷笑道：“号称忠心，连带路也不敢么？”

　　李华梅和周芷若，一左一右，一把倚天剑，一把赵子龙的枪，顶住了两人的背心。

　　日本人不敢再说不，只好带着林清和两位超级美女，走向迷宫。

　　迷宫依旧是千变万化，但难不倒拥有地图的林清。

　　他一边走，一边思索着，自己的实力下一步提升计划。

　　在最后的一个月，在周芷若的指点下，林清已经成功将峨嵋九阳功提升到了第三层，拥有了6点内力，简直不要太爽。

　　但周芷若也遗憾地宣布，她已经没有什么可教给林清的了。如果林清兑换了第四层峨嵋九阳功，她只能跟林清一起参详。林清的修炼速度，将大幅下降。

　　林清此时的裸状态，肌肉7点，反射13点，体质9点，内力6点，拥有90点生命值。

　　这次获得的8点属性，该如何分配？

　　林清想了想，决定还是坚持既有的分配方针。朝三暮四，没有战略定力，是最大的失策。

　　他果断将点数分配了5点，在反射上，将反射提升到了18点，剩余3点全加在了体质上，变成了12点。

　　高反射+高体质，别人打造柔软的胖子，林清是打造敏捷的肉盾！

　　另一个重要的内力属性，林清不打算通过加点提升，而是通过练功提升，能练功得到，不要浪费宝贵的自由点数。再说他此时的功法相对简单，也无需太多的内力。

　　至于肌肉、智力和魅力三项属性，已经被林清彻底放弃了。肌肉只要能跟上别人的步法，轻易不被打出碾压伤害就行了。智力？忘了他吧！魅力？林清此时魅力还是1点，但李华梅周芷若把妹的进度，可一点没受影响。

　　2个冒险世界之后的林清，7点肌肉、18点反射、12点体质、6点内力，拥有青铜级勋章【开拓者】。技能上E级【基本步法】1级，【基本枪法掌握】2级，【横练功夫】3级。D级功法【白眉鹰爪功】5级，C级功法【峨嵋九阳功】3级。

　　这样的实力，给了林清更大的自信，让他轻松拥有对付同级酋环区冒险者的底气。

　　一行五人，正在路上奔驰，突然前面的岔路，传来了一声绝望的惨叫声。

　　这惨叫声回荡在阴森森的迷宫之中，引得一片鸦雀飞出，扑棱棱而去，听起来格外凄厉。

　　“听起来，像是个女人！”李华梅皱眉道：“要不要去看看？”

　　“不要！”林清沉声道：“听说这迷宫中，鬼蜮伎俩极多，不能掉以轻心。”

　　他向前走了两步，转头沉声道：“绕道！”

　　日本冒险者哭丧着脸道：“老大，不行！这条路是唯一能迅速通过此地的道理。其他的道路要绕行很久。我手中的地图，是按照时间维度做出来的，如果到时间没通过，地图大变，我们就会陷入危险！”

　　“唯一的道路，是前面？”林清沉声道。

　　“对！”那日本冒险者坦然道：“非走不可！”

　　林清深吸一口气。

　　是福不是祸，是祸躲不过，那就上！

　　他拔出鬼怪的菜刀，一步步走了上去。

　　实话说，林清得到了那么多高大上的武器，又是倚天剑，又是涯角枪，坚持用一把血淋淋的菜刀，有些5毛钱恐怖片即视感，但无奈的是，他使用这把近战的菜刀，最是威力合适。

　　林清的脚步轻盈，增加到18点反射，又穿着半身人的魔法靴子，让他轻盈如猫，一步步在树藤和弯曲树木的掩护下，逼近转角。

　　转角后面，就是惨叫声的来源地。

　　林清仿佛能听到，后面那一个个鲜活的血肉，被硬生生撕裂、满地血淋淋的惨剧。

　　这就是弱肉强食的迷宫世界。

　　在这个迷宫中，生命被作为祭品，每时每刻都在为强者供奉，作为食物、牺牲品和猎物……

　　饶是如此，听到那一声声女人的惨叫，林清心中也一阵阵不舒服。

　　理智归理智，他本质上是个人，绝非冷血动物。

　　林清露出一个脑袋，冷眼看去。

　　一个女人，瞪着他！

　　她的目光中，满是惊怖与绝望，还有一丝痛恨，瞳孔因为恐惧，而变得有些散了。很多被吓过度而死的人，瞳孔都是散的。

　　他吓了一跳，正要挥动鬼怪的菜刀，挥砍上去，却发现那女人的目光一动不动，皱眉看去。

　　那女人，居然只有一半。

　　上半身。

　　腰间，是血淋淋的断肢，下半身，已经不知去向。

　　女人，身体还在痉挛抽搐，鲜血还在喷涌而出，但已死了，被挂在这里的藤蔓上，随风飘荡。只要有风吹来，她就若同从墙壁中钻出来的冤魂厉鬼，绝望地伸着双手，张大嘴巴，向每一个看到的人，述说她的悲惨命运。

　　她大张着嘴，看起来惨叫声的来源，莫非是她？

　　不是！林清又听到了新的女人惨叫声。

　　林清再伸头看去。

　　在女人尸体的后面，是一副更加惨烈的屠杀景象。

　　尸体，一堆堆的尸体，堆积如山，横七竖八，倒在地上。

　　这里居然发生了大规模的屠杀！

　　死人应该都是都是冒险者。

　　但从这些死尸上，林清看不出有太多武装痕迹。

　　他心中一动，这些人莫非是？

　　一个赤着脚的男孩，疯狂向他这里跑来，朝那个血淋淋的女人跑来，边跑边叫妈妈。

　　看起来，是一副人间惨剧，妈妈被杀害分尸，上半身被抛向了墙壁，男孩正在哭喊。

　　在男孩的头上，快速漂浮着一个阴影，不时将死亡阴影，投射在他的头上。

　　是一只巨大的蜘蛛在他的头上，以八条毛茸茸的利爪之腿，快速移动！

　　这只蜘蛛，足足有7、8米长，身体分头胸及腹两部分，有一对触须及四对步足于头胸部。头胸部隆起，色调呈黄绿，其上之花纹，酷似一张女人痛苦扭曲的脸孔！

　　林清知道这是什么。

　　“痛苦寡妇！”一名日本冒险者惊呼道：“怎么会出现在这里？按说这是大白天，痛苦寡妇不该出来觅食啊！”

　　“痛苦寡妇是什么？”李华梅不知道情况，询问道。

　　“痛苦寡妇，是一种分布在酋环区东部周围的妖鬼。长短从几米米到十几米不等，最明显的特征，就是腹部下方，拥有一张酷似女人的脸！像五官漂亮的女子，有的丑陋不堪，越是漂亮的痛苦寡妇，体型越大，毒素越强，实力越强大。有的痛苦寡妇，甚至进化出了一颗女人的头颅，在他们口器的上方！她们甚至会狡猾地发出女人的尖叫声，吸引猎物人类上当。”这日本冒险者痛苦道：“但一般的经验，是这种痛苦寡妇，只有在夜间才出来觅食。平时这个点，都藏在迷宫的各处缝隙角落。”

　　“因为，有人引诱了它们！”林清冷冷道：“他们的目标，是屠杀这些无辜的冒险者！”

　　他一指远处的几个身影。


第192章 惨烈屠杀！痛苦寡妇！

　　这几个身影全副武装，站在高高的远处，正在抱拳冷眼看着底下发生的惨烈屠杀。

　　几头痛苦寡妇，对上百没有战斗力的冒险者，展开的大规模屠杀。

　　“这些家伙，明明有武器，为何要坐视不管？”

　　李华梅义愤填膺道。

　　她从来都是正义感很强的女子，对这种情况，无法坐视不理。

　　林清摇摇头道：“这些家伙这么做，一定有自己的原因。”

　　“问题是我们要不要出手，救下那个跑来的男孩。”李华梅道：“他只有13、4岁。死在这里太可怜。”

　　她眼巴巴看着林清。

　　林清知道，这就是李华梅的善良本性。

　　他不想管这些闲事，但他选择的女人想管。

　　林清冷冷吐出一个字：“等！”

　　他要看。

　　林清救人，做好人，有先决条件。

　　不能危害到自己和身边的爱人。

　　人心难测的空间中，恩将仇报或者背后反噬的事，简直不是新闻。人人都必须有足够的警惕性，才能生存下来。

　　赤脚男孩在一路狂奔，眼看就要跑到拐角，经过林清的身边。

　　但他速度快，比不过头上痛苦寡妇的速度更快！

　　这一头痛苦寡妇，看起来实力很强，它的蜘蛛头上，已经凝结出一个圆形的头颅，看起来颇有女人的模样，但还没有进化出女人的面容。腹部下的女人脸，却显得无比狰狞、邪恶、妖异！

　　它以飞速移动着，一对贪婪的眼珠，不时扫向奔跑的男孩，锋锐的口器不时翕动，将垂涎滴落在男孩的背上。男孩被腐蚀的哇哇大哭，却在求生欲望下，疯狂奔逃，情状惨绝人寰。

　　李华梅的美眸中，闪过一丝不忍。周芷若也将头别向一侧。

　　作为女人，她们都性格极为善良，更不忍心看到这男孩被痛苦寡妇猎杀。

　　男孩哇哇哭着，拼命奔逃，却没能躲开厄运！

　　痛苦寡妇的猛然扑落下来！

　　它锋锐的尖锐双鳌，深深刺入了男孩的双肩，将男孩钉死在地面上！

　　鲜血，从男孩的肩膀上流淌下来，迅速染红了地面。

　　男孩在哭喊着，挣扎着，哀求着，叫着妈妈的名字。

　　但一切看起来都无可挽回。

　　痛苦寡妇吱吱叫着，沾满鲜血和碎肉的锋锐长爪，在男孩身上弹动，似乎在寻找最薄弱的脏器，要一把将鲜美多汁、血淋淋的脏器掏出了，大快朵颐。

　　日本冒险者低声道：“痛苦寡妇，最喜欢吸食男孩的脏器和脑浆……这里距离太近了。痛苦寡妇对震动非常敏感。我们还是先走吧。”

　　男孩距离林清，不过2、3米，林清的目光，停留在男孩身上片刻，终于深吸一口气。

　　他猛然冲了出去！

　　李华梅和周芷若对视一眼，美眸中闪过一丝……喜悦。

　　这是心灵的共鸣。

　　在空间中，与迷宫中的妖鬼魔兽作对，是自寻死路。

　　但两个美人，非常庆幸林清做出了这样的决定，非常庆幸自己找对了人。

　　如果林清在这种情况下，能见死不救，冷血而去，她们虽然不会说什么，但内心中会留下一个疙瘩。

　　林清能在这时候放弃一个小男孩，将来会不会在危机关头，放弃她们？

　　没有女人希望自己跟随的是那样的男人。

　　林清是谨慎，不是冷血。

　　他挺着赵子龙的枪【涯角枪】，恶狠狠刺向了近在咫尺、背对着他的痛苦寡妇！

　　林清攻击的位置，也格外讲究。

　　他攻击的是痛苦寡妇柔软腹下的胸部位置！

　　林清刚刚一动不动，不是冷血，而是在紧张地评估，到底能否动手！

　　他查询过痛苦寡妇的实力。通过支付100气运值的高额查询费，林清得到了痛苦寡妇全套资料。

　　“痛苦寡妇，酋环区C级妖兽。肌肉14点，反射30点，体质20点，生命值1000点。拥有特殊能力1【迅捷】，依靠长腿和力量，痛苦寡妇可以毫无阻滞地在迷宫任何地形快速移动，不受地形限制。2【荼毒】，痛苦寡妇的攻击自带C级毒素，被击中后会受到持续60秒，每秒2点的毒素伤害。C级解毒药可以克制。3【锋锐】，痛苦寡妇锋锐的口器，可以轻而易举刺穿任何护甲，削弱受害者防御力10点。4【引诱】，痛苦寡妇进化到一定程度，可以模仿女人的笑声或叫声，引诱不明真相的人前来。5【诱捕】，能喷射出粘性极强的蜘蛛网，诱捕猎物。猎物将无法动弹，直到劈砍开蜘蛛网。6【硬壳】，痛苦寡妇拥有坚硬的外壳，能抵消每次攻击10点伤害。但柔软的腹部，没有硬壳护甲。”

　　不得不说，虽然气运值赚取起来非常艰难，但能够买空间的一切，这一逆天的属性，让林清拥有了很多便利条件。比如刺探这蜘蛛的属性，如果没有气运值，林清至少需要掌握C级以上侦查技能，才能看到一些。哪像现在，这么清楚明白，干脆利落！

　　当林清看到这份长长的情报时，心中已经打消了援助这男孩的任何想法。

　　这迷宫中，妖兽不愧是堪称清道夫的存在！正如李美琳所说，寻常的酋环区冒险者，确实需要出动100人团，才敢与妖兽正面战斗。光是看到这属性，在迷宫的特殊地形中，就足以轻松干掉10人冒险团！

　　林清是有人性，但他不是圣人、佛陀！不能以牺牲自己和爱人为代价，去救别人的性命！

　　如果一切如此，林清绝不会出手，即使李华梅失望，他也会坚决离开。

　　但林清看到了最后一条提示。

　　“这是你第一次花气运值，购买情报，特别友情提示，你可以花费多一倍的气运值，购买相关妖兽的进一步情报，包括它的习性和弱点情报！”

　　“该死！”林清咒骂道。

　　不过，空间这一次很慷慨。本着先使用后付费，培养消费习惯的互联网思维，空间赠送了他一条属性。

　　“痛苦寡妇，弱点在腹部下人面的嘴中。那里是蜘蛛用来排泄和交配的位置。捅入后会造成严重撕裂伤害，视同三倍伤害的致命攻击。”

　　于是，林清干了！

　　趁着这头痛苦寡妇，撅起屁股，正在准备刺入男孩的脑壳中，美美吸食一番脑浆，林清用赵子龙的枪，狠狠爆了“她”的菊花！

　　可怜赵子龙一世英名，他的名武器涯角枪居然沦落到捅蜘蛛菊花的地步！

　　涯角枪，裹挟着罡风，狠狠刺入了那痛苦寡妇因猎食到位，心情大好，变得眉开眼笑的美女纹路嘴里！

　　任你痛苦寡妇风流妖异，哥有一杆钢枪爆菊！

　　哇！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　连续两枪！

　　痛苦寡妇发出一声爽彻心扉（林清自己猜）的嚎叫，用来排泄和交配的某个洞洞，被彻底刺穿了！

　　她肥大腹部上，那个眉开眼笑的美女面容，嘴里被插入一杆钢枪，突然变得抽搐、收缩起来，再也没有年轻美貌，却如同一个皱巴巴的恶毒老巫婆，剧烈颤抖！

　　这一幕，一句话说，很好很强大，很黄很暴力。

　　痛苦寡妇浑身剧烈痉挛，肥大的腹部抽搐，一股股黄色的液体从她的腹部中枪处流淌出来，分不清是什么体液还是血液。

　　林清判断出这一击的伤势。

　　他没有相关技能，涯角枪攻击力只有10点，加上肌肉加成，也不过17点，但问题在钢枪爆痛苦寡妇美女的菊花，视同致命攻击，三倍伤害效果！还没有盔甲效果的削弱伤害保护！

　　这就要了亲命。

　　3倍乘下来，就是51点伤害。

　　一枪51点。

　　两枪就是102点。

　　痛苦寡妇十分之一的生命，没了。

　　而且成功触发了撕裂效果，美女寡妇蜘蛛的菊花，在不停流着黄色的汁液，生命值也在迅速降低，看起来每秒至少流失20点生命。肥大的腹部，也如同漏气的气球般，慢慢泄气变得瘪了。

　　她赤红着双眼，回过了头。

　　林清没有犹豫，依仗着自身的速度，转头就跑。

　　痛苦寡妇顾不上多想，立即发动了猛攻，追踪林清而去。

　　菊花剧烈的痛苦，让她怒火攻心，没有任何多想的空间。

　　林清快速冲过了十字路口。

　　痛苦寡妇也冲了过去！

　　但是！

　　在她刚刚冲过去的一瞬间，一个美丽的身影，高高从天而降！跳到了她的背后，恶狠狠一剑，再次刺入了她受伤的菊花！

　　周芷若！倚天剑！

　　痛苦寡妇嚎叫一声，美女面容再次抽搐收缩起来。

　　又是伏击！被人攻击了！

　　她调转头颅，迅速做出反应，就要攻击周芷若。

　　但背后突然传来一声枪响。

　　受伤的菊花，再次迎来了异物的挺入。

　　一颗灼热的子弹，高速旋转，精准无比的命中了痛苦寡妇的同一个难言之隐位置，将撕裂伤害，进一步扩大。

　　冷兵器时代的大航海世界，火枪的威力，在空间世界，其实比后世的现代武器威力要大。因为它们的装填速度慢，装弹少，但第一次激发的威力，十分巨大。

　　这把英格兰阿森纳兵工厂制造的火枪，在李华梅的手中甩动，枪口冒出袅袅的硝烟，子弹已经射入了痛苦寡妇的体内！

　　痛苦寡妇，在短时间内，连续被三个人包围，攻击！

　　这赫然是一个恶毒的埋伏圈。

　　在这个圈子内，林清、周芷若、李华梅从不同方向，对痛苦寡妇形成了包夹态势。无论它将屁股对准哪一方，都会被爆菊。


第193章 古代女王蚁，控制立功！

　　三次攻击弱点，已经造成了它失去了三分之一的生命。她肥大健康光泽的腹部，已经干瘪了一半，连带那美女脸看起来就干瘪多了，如同老太婆。

　　“噢！”痛苦寡妇仰头发出一声嚎叫。

　　“攻击！”林清挺动长枪，向痛苦寡妇扑去。

　　这里距离主战场并不远，如果不想引来更多的痛苦寡妇，就必须速战速决，杀死这头家伙。

　　痛苦寡妇狂怒地转动身子，向林清发动进攻。

　　但它的弱点被林清三人掌握，一身功夫就废了八成。

　　李华梅、周芷若不断发动进攻，从背后偷袭痛苦寡妇的菊花。

　　这种战斗，真的让痛苦寡妇感到无比痛苦，菊花不断被偷袭，弄的菊花残，满地伤，浓黄色的液体，喷溅地满地都是，发出滋滋声音，腐蚀地地面坑坑洼洼。

　　男孩失神地看着被三人包围起来，恶斗不已的痛苦寡妇，眼中闪过一丝悲凉。

　　如果妈妈还活着，能救下来，多好啊。

　　这该死的痛苦寡妇！

　　他一把抓起地上的石头，猛然朝痛苦寡妇丢了过去！

　　砸！

　　痛苦寡妇眼中闪过一丝恶毒的精芒。

　　她多次试图攻击林清、周芷若或李华梅，但三人都是经验丰富之辈。总体实力最弱的林清，却拥有强大的敏捷和反射属性，脚步灵活，就算被攻击躲不开，他也能通过半身人的魔法靴子，及时躲过致命一击。而在林清的吸引下，周芷若李华梅不断长短进攻，配合默契，居然打得痛苦寡妇一败涂地，连反击的余地都没有。

　　这么下去，只要再过1分钟，痛苦寡妇必死无疑，就无需再痛苦了。

　　但痛苦寡妇做出了最强烈的反击。

　　她猛然冲开了三人的包围圈，周芷若阻拦不及，被她冲了出去。

　　痛苦寡妇的目标，是那个小孩！

　　她吱吱叫着，锋锐的爪子眼看就要从小孩的脑袋上刺入，将小孩杀死！

　　关键时刻，一道身影从小孩身边闪过！

　　痛苦寡妇的锋锐爪子，刺入了空气中，但间不容发之间，也刺破了那身影的背后。一道鲜血化成血箭，喷向半空。

　　林清！

　　使用了半身人的瞬间闪动，抢在痛苦寡妇之前，将小孩救了出来。

　　男孩感激地看了林清一眼。

　　林清却心中叫苦。

　　他因为刚才救人，背上被痛苦寡妇的一击，狠狠刺穿。

　　由于【防弹背心】已经废了，林清背后没有护甲防护，只能以肉体承受攻击。

　　这一击的伤害，让林清大吃一惊！

　　他虽然没有了护甲，但拥有横练功夫三级，又有7点肌肉和6点内力，能削弱对方的攻击力19点之多。

　　但这一次，依旧被打出了恐怖的31点伤害！

　　这痛苦寡妇的攻击力，到底有多强啊？

　　但更让林清郁闷的是，他这一击还受到了痛苦寡妇的毒素伤害，要持续受到持续60秒，每秒2点的伤害。

　　不过ICU监护仪及时启动，【北极熊熊胆】解除了C级毒素，让林清转危为安。

　　那痛苦寡妇本来得意地准备看着林清毒发身亡，但猎物却毫无反应，她不由更加愤怒。猛然朝林清喷出了一股白色的液体！

　　林清知道不好，但抱着男孩，无法快速躲闪。他和男孩一起被这道白色液体击中了！

　　这道液体在半空中，突然一分为二，二分为四，分裂开来，骤然变成了一道巨大的网子！

　　【诱捕】！

　　具有极大黏性和毒性的诱捕技能！

　　林清和男孩，同时被诱捕击中！

　　林清接到了提示。

　　“你被痛苦寡妇的诱捕击中，你将处于定身状态，无法移动！”

　　“由于痛苦寡妇的蜘蛛网具有毒素，你每秒将失去一点生命值，你的防御力将降低20%”

　　“我擦！”林清咒骂了一声。

　　这迷宫中的妖鬼妖兽，果然惹不起。

　　这头痛苦寡妇的威力，简直比林清完成隐藏副本任务，独自杀死C级北极魔熊还强！

　　痛苦寡妇发出一声快意的嚎叫，八只爪子快速移动，向林清扑来。

　　杀！

　　它的贪婪眼中，只有一个嗜血的念头。

　　周芷若叫道：“接住！”

　　她将倚天剑，凭空抛了过来。

　　林清正要接住，却不成想，这痛苦寡妇非常警觉，长腿陡然一伸，便碰到了倚天剑，只听得咣当一声，倚天剑被打到了一侧。

　　痛苦寡妇的反射高，反应速度极快。

　　林清无奈地抽出了鬼怪的菜刀，猛烈朝蜘蛛网劈砍。

　　但蜘蛛网的韧性十足，寻常的武器难以劈开。就算林清知道，这蜘蛛网也是有总体承受伤害极限，劈开时间长了，总能打开，但时机已经错过了！

　　那痛苦寡妇，已经扑到了林清和男孩面前，狂叫着将尖锐的一对口器，刺向了林清！

　　林清眼中闪过一丝冷意。

　　生死关头，他准备使用60秒无敌卷轴，干掉这家伙。

　　但林清的胸臆中，一个肥大的东西，懒洋洋爬了出来。

　　在大溪地的遗迹中获得的宠物，【古代女王蚁】！

　　这原本该消失在远古时代的珍稀品种，因为每日吞噬太阳阶梯病毒花，并与体内的基因融合，形成了极其特殊的变异品种！

　　古代女王蚁仿佛事不关己，今天本宫闷了，出来晒太阳般，慢悠悠不紧不慢地保持仪态，从林清怀里爬出来。她肥大的腹部和屁股，似乎除了生育就是吃，总之很饱满丰盈。

　　这一个与气氛画风完全不匹配的女王蚁，爬出来时还不紧不慢，瞥了林清一眼，看到林清一副心急火燎的面容，才迟钝地转头，看到了近在咫尺、马上发动致命攻击的痛苦寡妇。

　　古代女王蚁VS痛苦寡妇。

　　痛苦寡妇才不管这小小的古代女王蚁，在她眼中，这不过是吃掉林清买一送一的白色小肥虫，在她的大脑中，复仇和进食的念头，占据了绝对上风。

　　吃！

　　痛苦寡妇固然风骚，但古代女王蚁只是很淡然、很鄙视地瞥了一眼这试图进食的雌性蜘蛛，仿佛一位女王，在皱着眉头，鄙视着吃相难看的乡巴佬农妇。终于，她老人家很有风度地挥动了一下触角。

　　一道肉眼无法看到的声望磁波，就这样散发了出去。

　　痛苦寡妇突然钉住了！

　　它锋利无比的口器，近在咫尺，夹在因为被蜘蛛网诱捕，无法动弹移动的林清脖子上，只要轻轻一夹，林清的脖子和脊椎就会如同剁骨刀下的鸭脖子一般，被彻底割开。

　　但痛苦寡妇就是石化了！

　　它试图移动，但身体无情地拒绝执行任何命令。

　　一切，都是这古代女王蚁干的！

　　林清又惊又喜。

　　他虽然知道古代女王蚁，肯定不一般，但没想到这费尽千辛万苦，得到了空间奇物，居然有如此神奇的表现！

　　这女王老人家，太厉害了。

　　痛苦寡妇浑身颤抖，但还在竭力抵抗。

　　古代女王蚁，拿出一副“贱人，就是矫情”的鄙视目标，两个卫生球眼白着依旧在抵抗的痛苦寡妇，触角又是移动一下。

　　又是一道生物磁波，射向了痛苦寡妇。

　　这一次，痛苦寡妇终于抵抗不住！

　　她的身躯颤抖着，眼中的杀意，终于变成了……臣服。

　　痛苦寡妇跪了下来，向林清施礼。

　　李华梅和周芷若，看呆了。

　　还能这样？

　　古代女王蚁却摆出了一副哀家见多识广，你们大惊小怪的鄙视表情，有些疲惫地向林清的怀中爬去。

　　林清这才意识到，自己忽略了！

　　古代女王蚁，是他费尽千辛万苦，抵达大航海世界最偏远的大溪地，得到的空间奇物。也许对于空间科技研究院的一帮黑科技狂人，从研究价值上，她不如融合了冒险者基因、始祖病毒、维罗妮卡病毒与一身的三上真嗣奇葩。但对与世界来说，她同样是不可多得的空间奇物！

　　别忘了，空间中获得的难度越大，价值越大。

　　这古代女王蚁，身居在太平洋中部，人迹罕至，正常情况下，根本不可能有人得到了那里！除非大航海世界完成了统一，被霸主地位的冒险者团队组成航海团队！

　　古代女王蚁，能无条件控制“任何实力等级”的生物，只要它的生命值，低于300！

　　痛苦寡妇本来1000点生命值，但在三人的猛攻下，已经损失了大半，终于被古代女王蚁陛下轻松捡漏，搞定成了奴仆。

　　林清得到了提示。

　　“你的宠物古代女王蚁，成功以病毒入侵了痛苦寡妇的脑部，将她控制。”

　　“注意！古代女王蚁只能控制生命值低于300的生物，痛苦寡妇此时的生命值为297，她的生命值会自动恢复，一旦恢复了体力超过极限，她会重新挣脱你的控制。但在这期间，她不会对你有任何反抗。”

　　周芷若皱眉：“控制时间太短了吧？”

　　林清看到这一条，耸耸肩：“这很简单！”

　　他伸出涯角枪，狠狠一枪，刺入了痛苦寡妇的菊花。

　　痛苦寡妇发出一声惨叫，生命值暴跌50点。这样就可以了。

　　林清朝李华梅、周芷若做个鬼脸，两女嗤笑起来。

　　李华梅扶起那男孩，柔声道：“你是谁，这里是什么情况？”

　　男孩身上还有两个血洞，却突然不顾一切，噗通给林清跪下！

　　林清三人吃了一惊。

　　男孩指着在缠绕在藤蔓上，半空中飘荡的女人尸体，惨嚎道：“……感谢您！不过……天啊！我们……被骗了！妈妈……”

　　他语无伦次，显然受到了极大的刺激。


第194章 巧妙计策，严惩凶手！

　　在李华梅的安慰下，他才勉强恢复了一点平静，整理思路，沉声道：“妈妈带着我……是贫民窟刚来的一些人。一共120多。”

　　“我们没有战斗技能，依靠一些手工劳力，给那些强者服务，换取一些可怜的报酬。”

　　林清点点头，他一看这孩子的装束，就知道他的社会地位，绝对不高。

　　“可是，我们依旧要完成空间每一个月，至少进入迷宫一次的规定。”男孩泣不成声道：“我们没有能力，只好以高价购买指标。就是在空间大团队的保护下，在白天时间进入迷宫，待上几个小时，就能完成任务。回去能再活一个月。我们委托的是洪帮团队，按说应该很可靠的。支付代价很高，一次要100补给点。他们管这叫牧羊，我们就是羊羔。”

　　林清点点头。李美琳跟他提起过，空间中很多人都是依靠这个活下来的。

　　“很公平啊。”

　　“对。”男孩惨笑道：“但这次我们到了之后，不知为何，这些妖兽突然大白天出现，对我们发动了进攻！那些守护的洪帮冒险者，见势不妙，一哄而散。妈妈被杀了……呜呜呜。”

　　林清转头，看向那远远的台子高处，那些傲然而立，俯瞰屠杀场的人，眼中喷出火来！

　　这情况，如果所料不错，分明是砸场子！

　　这些家伙，应该是南山兄弟会或者其他帮派之人，前来捣乱的。

　　但这捣乱，早已超过了一般的范畴。

　　他们采取的是赤裸裸的陷害。受害者是这些无辜的庇护所平民！

　　120多平民，就这样被妖兽屠杀干净。

　　毫无疑问，这会严重打击洪帮的威信。“牧羊。”是一个帮派收入的大头。毕竟空间几百万人，不可能都是冒险者，更多的是手无缚鸡之力的平民。他们具备生活职业技能，能用来生产，服务强者。这些人每个月都需要至少进入迷宫一次。按照每人100补给点换算下来，这个牧羊市场的市值，每一个月都有数亿补给点！

　　这是一个多大的市场？

　　大到每一个团队，都在挖空心思，要争取更多的受保护羊羔，每一个月给他们缴纳保护费。

　　林清能看到很多帮派的资料，知道在空间中，争夺地盘的战斗，每天都在上演。各个帮派的小喽啰，每天都有不少惨死在街头巷尾，仇杀之中。

　　但这还不够。

　　南山兄弟会，将主意打到了这里砸场子上！

　　既然不能争夺地盘，就直接毁了洪帮的声誉！

　　一个保护团，在迷宫野外中被人团灭，所有人被屠杀干净，洪帮的名声肯定臭了。下次会有更多的人，去报名南山兄弟会的牧羊保护团。

　　这是市场竞争，但却是以人命，数以上百的人命为代价的！

　　赤裸裸的谋杀！

　　林清眼中怒火，渐渐升起。

　　他承认，空间中实力为尊。

　　但绝不承认人可以无底线到这个地步！

　　这已经不是卑鄙，这是没人性！

　　他跟洪帮没有一毛钱关系，但这次，他必须出手！

　　但如何出手呢？

　　在高处，一个脑满肠肥、熊霸一般的高大胖子，正在居高临下，俯瞰着整个战场。

　　旁边一个冒险者冷笑道：“熊老大，羊儿们都完了。这些妖鬼太厉害了。这一手可真毒。这次团灭，看谁还敢报名去洪帮的牧羊团！”

　　这胖子，赫然就是李美琳曾经认识的熊老大！

　　他的手下，当然都是南山兄弟会。

　　这次是南山兄弟会对洪帮的一次报复行动。

　　熊老大淡淡道：“这种事，我也不想干。但洪帮这几个月捞过界！大佬们很生气，我也是收到命令，恰逢其时，动一次手。这件事回去谁也不准说。否则我剥了他的皮！明白？”

　　冒险者们一阵悚然而惊。

　　一个冒险者不解道：“为何不让我们说？这样，谁会知道是我们干的？”

　　“这种事，好做不好听。”熊老大嘿嘿笑道：“不过只要洪帮牧羊团全灭了，我们的目的达到，就一切OK！这次行动，大佬们给了我们巨额的分红。每人都能拿到1000补给点。”

　　众人这才知道，熊老大的高明之处，纷纷点头。

　　另一个冒险者拍马屁道：“老大，您最让我们佩服之处，在于用何种办法，能找到这些痛苦寡妇，又如何调动这些痛苦寡妇？将她们成功引诱过来，陷害这些牧羊团的呢？”

　　熊老大淡淡一笑，并不答话。

　　“别问了。”第一个冒险者奸笑道：“这些都是团队最核心的秘密。是我们南山兄弟会，好不容易弄到的迷宫机密。听说是将环区那边传递过来的，价值连城！”

　　熊老大淡淡道：“说得太多，命不会长。”

　　那个冒险者悚然而惊，不安地挪动两步。

　　熊老大冷笑一声，突然他感到一阵心悸，抬头看去！

　　突然，一声尖锐的嘶鸣，从众人后面的高处响起！

　　熊老大脸色陡然变了！

　　他一抬头，却发现了一头恐怖的痛苦寡妇，正在慢吞吞从石头上爬过来，从天而降！

　　妖鬼，居然从这么远的地方，不动声色，对他们发动了偷袭！

　　这一次，熊老大和冒险者们，顿时阵脚大乱。

　　“怎么会这样？”熊老大的眼中闪过一丝难以抑制的慌乱。帮派中的技术部门，明明已经测试了无数次，这仪器应该能将痛苦寡妇，牢牢吸引在“羊群”周围，将那些倒霉蛋杀光，自己站在这么远的地方，应该不会注意到啊。

　　但此时已经晚了。

　　痛苦寡妇狂怒地扑入了熊老大等人的阵营中。

　　熊老大等人的第一反应，是转身四散而逃。

　　跟护卫羊群的洪帮团队，如出一辙！

　　这不能怪熊老大等人无脑。

　　实在是冒险者们对于妖鬼妖兽的恐惧，已经深入骨髓。

　　在庇护所都市中，迷宫妖鬼妖兽的恐怖，已经被成百上千倍放大。到处流传着如何强大的团队，被一群不期而遇的妖鬼妖兽撞上，屠杀殆尽的。

　　在成群的妖兽和妖鬼的面前，多么强大的冒险者，都只有被屠杀的命运。

　　痛苦寡妇没有犹豫，落下之后，猛然朝自己最近的一名远程冒险者，伸出了恐怖的利爪！

　　噗嗤一声，鲜血飞溅！

　　那冒险者连反抗的勇气都没有，只是徒劳地抓住前面的石头，试图从痛苦寡妇的死亡阴影下，挣脱出性命，苟活乱世。此刻他的脑海中一片空白，只有酒吧中那些骇人听闻的被妖鬼攻击幸存下来的倒霉蛋，那些严重扭曲的脸和皮肤。

　　他已经没有了勇气。

　　后面的事情，顺理成章。

　　不敢反抗的冒险者，很快死亡。

　　此时，站在更高的高处，有四个身影。

　　林清、李华梅、周芷若和男孩。男孩在用仇恨的目光，看着被杀地满地乱跑的南山兄弟会冒险者们。

　　林清接到提示：“你宠物古代女王蚁控制的痛苦寡妇，杀死了一名冒险者。你获得了50%的击杀贡献值分成，可以得到他25%的藏品。”

　　林清的手中，多了一把钥匙。

　　他直接打开了钥匙。

　　果然冒险者的身上，没有多少好东西，倒是500点补给点，说明他刚刚领取了奖金。

　　此时，平台上的杀戮，正在继续。

　　被林清控制的痛苦寡妇，将目标转向了第二个受害者。

　　但这时，熊老大已经从一开始的震惊中，反应了过来。

　　他转头盯着那头痛苦寡妇。他总觉得，这头痛苦寡妇来到太蹊跷了。

　　第二个冒险者，倒是有些勇气，转头与痛苦寡妇死磕起来。虽然痛苦寡妇占据了很大优势，但她毕竟受了严重伤，生命值此时只有200多，很难一口气吃掉这抵抗者。

　　熊老大的目光，聚集在痛苦寡妇的屁股面孔上，作为一个行动组BOSS，他看似粗豪，实际很清楚这种妖鬼的弱点和属性。

　　“哼！”熊老大的目光，变得冰寒起来：“兄弟们，这头痛苦寡妇不足为惧，它已经严重受伤，生命值不多了。一起上！这家伙只是我们的菜！”

　　惊慌失措的冒险者，听到了熊老大的话，顿时镇定下来。

　　痛苦寡妇固然令人闻风色变，但数量太少，只是区区一头，加上严重受伤，所谓好虎难敌群狼，这样的敌人并不可怕。

　　痛苦寡妇的压力，骤然增大。

　　但林清却冷笑起来。

　　熊老大只知其一不知其二！

　　痛苦寡妇最可怕的是，不是单独作战，而是集体行动！

　　她突然仰头，发出了一声嚎叫。

　　那些正在谷底，完成了屠杀的同类，一个个听到了痛苦寡妇的嚎叫，也纷纷仰头，发出了嚎叫回应！

　　它们纷纷抬头，看向平台上的痛苦寡妇正在与该死的人类作战，且落入了下风，被众人围攻中！

　　这还得了？

　　痛苦寡妇们纷纷发出嚎叫，向上猛烈爬去，大举援救。

　　这下，熊老大傻逼了。

　　他可以对付一头受伤严重的痛苦寡妇，但更多的痛苦寡妇，他可对付不了。

　　熊老大，只能声嘶力竭吼道：“给我顶住！”

　　冒险者们别无选择。

　　在迷宫中，在痛苦寡妇的高敏捷下，根本逃不出去。

　　逃，只是死路一条。

　　那就只有华山一条路——死扛！


第195章 残酷真相！致命技术！

　　冒险者们迅速组成阵型，与痛苦寡妇们激战起来。

　　上来的痛苦寡妇，数量并不多，大约有4头。冒险者们倒是不会被瞬间冲垮，还能组成防线，激烈抵抗。

　　熊老大却转身就跑。

　　三十六计走为上计。

　　这是没办法的事。

　　不过，别看熊老大身躯庞大，看似行动迟缓，但实则十分敏捷。能在迷宫中存活下来的冒险者，各个都拥有基本的敏捷，否则很难经过一波波考验活下来。

　　这一波，吃了亏，但也完成了老大的任务。

　　熊老大对地形，非常熟悉，他利用部下吸引痛苦寡妇们的注意力，自己撅着屁股，呼哧呼哧，逃到了一处僻静之处。

　　“娘的，这到底是怎么回事？处处都透出邪门来。”熊老大不甘心地怒吼一声，一拳砸到了墙壁上。

　　痛苦寡妇，出来的太奇怪了。

　　完全不符合这种妖鬼的习惯。

　　但他的面容，很快变了。

　　因为那头受伤严重的痛苦寡妇，突然从天而降，出现在自己的面前！

　　熊老大大惊失色，面色陡然变了。

　　因为，这头痛苦寡妇的背上，赫然坐着人。

　　一个手持长枪的人。

　　林清。

　　他没有长枪技能，但这丝毫不妨碍他骑着痛苦寡妇，手持赵子龙的枪，出来震慑装逼！

　　赵子龙的枪，寒光闪闪，通体透出豪气万丈的龙胆虎威。

　　痛苦寡妇，口器锋锐，长腿点点，高达数米，气势逼人。

　　熊老大连连倒退。

　　“你……你是？”

　　林清的背后，那男孩突然露出面来，怒喝道：“凶手！你是杀死我妈妈的凶手！”

　　熊老大面容一冷：“原来是不自量力的英雄啊。哼！”

　　他虽然这么说，但看着眼前这头恐怖的痛苦寡妇，却心甘情愿让一个冒险者骑在她背上，这一幕让他眼珠都差点瞪出来。

　　这家伙，到底是什么人？

　　为何能骑着痛苦寡妇，到处袭击？

　　林清冷笑一声，涯角枪指着熊老大道：“我问，你答！”

　　熊老大面色铁青，自从他几个世界前，成功取代自己的上司，成为了这一组队伍的老大后，就再也没有人敢这么跟他说话。

　　他的手下，管理100名冒险者，各个都是亡命徒。他就是黑帮老大。

　　但此时，一头C级妖鬼痛苦寡妇，一个身份不明的强大冒险者，还有这把一看就不是凡品的宝物长枪，就足以让他俯首帖耳。

　　人在矮檐下，不得不低头。

　　这就只能服气。

　　他叹口气，换了一副面容，笑眯眯道：“说吧，只要我知道的，我会回答的。”

　　林清冷冷道：“你就是南山兄弟伙的熊老大吧？”

　　熊老大倒退了一步，心中暗骂。

　　失策！

　　连对方是谁都不知道，对方却将自己的底细摸得清楚！

　　他的气势更加低落，咳嗽一声道：“好汉……”

　　“我有话直说了！”林清冷冷道：“你到底是如何将这些痛苦寡妇，从她们的藏身之处，引诱出来，并成功引入这谷底的？”

　　熊老大咯咯冷笑一声：“我们自有办法。不过，我为何要告诉你？”

　　“因为你不说，马上就会死！”林清一努嘴。

　　痛苦寡妇嚎叫一声，向熊老大扑了过去。状态十分疯狂。

　　熊老大脸色一冷，似乎有所底牌，但又克制住了，沉郁道：“我说了，你又如何确保我能逃出去？”

　　林清淡淡道：“你回头看看！”

　　熊老大回头一看，更是心冷。

　　后面有两个蒙面的冒险者，看样子是女人，但实力不俗，气势逼人，将他的退路截断了，连逃走都成问题。

　　熊老大冷汗下来。

　　现在的形势很明显。

　　对方以三对一，还拥有一头痛苦寡妇，自己无论如何不是对手。

　　这样下去，就死定了。

　　熊老大只好认清形势，忍气吞声道：“你为何向知道这些？”

　　林清嘿嘿一笑：“说的多了，命不长。这是你刚才的话吧？”

　　他刚才已经站到了高处，观察熊老大。

　　熊老大深吸一口气：“我只有一个条件，要活！”

　　林清挑眉道：“怎么说？”

　　熊老大苦笑道：“空间有公证机制。我可以毫无保留，将这套技术和设备，统统传授给你。但你不能出尔反尔，杀我灭口。”

　　林清略一沉吟，点头道：“好！”

　　熊老大立即支付了1000点补给点，开启了空间公证。

　　所谓空间公证，就是类似公证处的模式。双方签订条款，缴纳费用，空间将以空间力量，担保这个条件实现。

　　一张虚拟的纸条，落在林清的面前。

　　上面的条件，是熊老大交出关于妖鬼妖兽引诱技术的所有技术细节和设备，林清保证放熊老大离开，并在48小时内，不得攻击熊老大。

　　这个条件，林清也算满意。此时他戴着人皮面具，李华梅周芷若也蒙面。

　　但问题是，小男孩充满了仇恨，不答应这个条件。

　　林清沉声道：“君子报仇十年不晚。这个仇，是你的！你要替母亲复仇！”

　　这话说的很明白。我可以救你，出于不忍心，但一切以我为主，你必须听命。

　　小男孩只能以仇恨的目光，盯着熊老大，若同一头狼崽子，盯着杀死母狼的仇敌。

　　熊老大看到林清签了字，才松了一口气。

　　他咳嗽一声道：“这种事，伤天害理，本来我是不想来的。不过……”

　　林清打断他虚伪发言道：“别放屁，说重点！”

　　熊老大肥胖的脸上，带出一丝尴尬，笑道：“这就是我们使用的技术！叫做生物辐射波！”

　　“从头说！”林清冷冷道：“我们有的是时间！”

　　熊老大缓缓道：“这还要从将环区说起。你想必也知道，我们探索迷宫，一大障碍是痛苦寡妇这些妖鬼妖兽。它们游荡在迷宫中，只要遇到，冒险者就基本死路一条。但如果我们人类要走出去，就一定要弄清楚这些妖鬼妖兽！”

　　“我们南山兄弟会，其实是钢铁兄弟会的一个分支。钢铁兄弟会是将环区的一个大帮派，拥有数千核心队员。在一次行动中，一名将环区的少将，曾经被妖鬼掳走，但他性情坚毅，实力不凡，历经冒险后，无意间发现了妖鬼的一个秘密！”

　　“秘密？”林清瞳孔缩小。

　　“这涉及到整个迷宫的终极秘密。”熊老大深吸一口气道：“实际上，我们遇到的这些痛苦寡妇妖鬼妖兽，是一种半血肉半机械生物！”

　　“啊？”林清三人，同时动容。这确实是绝大的新闻。一旦传出去，会引起空间震动。

　　如果说这些妖鬼妖兽，都是半血肉半机械生物。那么往深处去想。这些可怕的机械生物是谁研究出来的？他们的目的何在？又为何将它们放在这些空间迷宫中的？这跟被吸入空间的自己，又有何关系？

　　一个巨大的秘密，在背后慢慢升起。

　　“后来，这位少将，将从巢穴中，弄到了半血肉半机械生物残肢，带回了都市，经过我们的科学家分析，这些半血肉半机械生物的技术水平，领先我们人类超过千年。至少我们人类现在还没有解决的基因工程、器官种植工程、生物机械融合技术，它都完美解决了！”熊老大一指林清胯下的痛苦寡妇。

　　林清低头看去，这头丑陋的生物，居然是极高科技的半血肉半机械生物，还有这么厉害的技术基础，还真是让人意想不到。

　　“我们的科学家，对这半血肉半机械生物的残肢，进行了反向工程，从材料、传感、基因和联动上，对它进行了全方面分析。这也是人类第一次对妖鬼妖兽进行分析。”熊老大低声道：“结论是，这些半血肉半机械生物，是按照实力，分布在迷宫中的。它们的设计，完全针对我们冒险者，且似乎是模拟另一个世界的生物。我们来的世界中，没有这种生物。”

　　“另一个世界的生物？”林清的瞳孔缩小。

　　“也就是说，”熊老大继续道：“这些不可能出现在我们位面的生物，其实是作为一种模拟训练，放在迷宫中的，作为对我们冒险者的考验。”

　　“考验？类似实验小白鼠箱子的捕鼠器？”林清觉得心中一股怒气，勃然而生。

　　“差不多。”熊老大无奈点头道：“我不想承认，但我们确实是若同一群实验小白鼠，被人放在这巨大无比的迷宫世界中。就想被人豢养的猪狗一般，他们投放进来的妖鬼妖兽，其实是用半血肉半机械生物技术，模拟出另一个世界的生物。不知道他们的目的是什么？也许等到我们的实力提升，走出去更远之后，比如帝环区、圣环区，才能居高临下，看得更远，更多。”

　　林清感到一阵无力感。

　　圆形的迷宫，如同人类知识边界，正如那句名言：“我们探索的越多，就明白我们知道的越少。”

　　迷宫的谜团，不仅没有解开，反而越来越多了。

　　林清稳定心神，沉声道：“那跟我们的话题，有什么关系？”


第196章 截获道具！进入竹下帮！

　　熊老大沉声道：“有极大的关系。我们的科学家，虽然找不到对付半血肉半机械生物的办法，但找到了一个折衷办法。就是用生物磁波技术，可以干扰半血肉半机械生物的内置程序，简单引诱半血肉半机械生物，做出对我们有利的事情！这次行动，与其说是砸场子，不如说是为了试验这种技术的有效性！”

　　“原来如此。”林清淡淡道：“那么试验结果如何？”

　　“很成功。”熊老大说道：“我们的干扰器，至少能够影响半血肉半机械生物的生物钟，让它们在本该睡眠的白日醒来，并按照生物磁波的吸引，向中央聚集过来。我们将干扰器引诱器放在谷底的中央。伪装成一块石头，就在那里。”

　　他一指。

　　众人低头看去。谷底确实有一块石头。

　　男孩情绪失控，泪水从他的指缝中流淌而下。

　　就是这么一块石头，引来了可怕的半血肉半机械生物痛苦寡妇，制造了这场恐怖的大屠杀。

　　“我来总结一下。”林清淡淡道：“你们掌握了半血肉半机械生物干扰技术，能产生两个功能，一是干扰生物钟，让它们醒来，二是引诱放大，让它们聚集。这种技术，如果用在大规模的团队战斗中，会产生巨大的效果吧？”

　　熊老大深深看了林清一眼。

　　这个男人，很可怕。

　　他只是看了两眼，便一口叫破了老大们真正的心思。

　　屠杀牧羊，其实只是一种测试，砸对方牌子都是捎带上的。

　　这种半血肉半机械生物技术的真正价值，在于大规模的团战！

　　试想一下，以南山兄弟会和洪帮目前的情况，矛盾越来越深，势必发生大规模的会战。

　　在关键时刻，如果南山兄弟会能将埋伏圈，设置在类似的谷底，引诱洪帮从此经过，那是什么情形？

　　数以百计的洪帮主力团队，不管是四九还是红花双棍队，谁能挡得住被引诱而来的数以百计妖鬼妖兽？

　　都会死在这里。

　　然后兄弟会一统天下。

　　林清深吸一口气：“你还有多少这种设备？都交出来吧？”

　　熊老大舔了舔嘴唇，干笑道：“我已经没了……”

　　他话音未落，一阵痛苦从心中升起，身躯颤抖起来。

　　林清淡淡道：“别忘了，你我有空间公证。你撒谎是付出代价的。如何？”

　　熊老大心有不甘，从怀里掏出了5个类似刮胡刀的仪器，气哼哼放在了林清的面前：“这种仪器还在测试状态，为了以防万一，科技组给我准备了另一套备用装置。但第一套装置就非常成功，成功引诱来了痛苦寡妇，我本来准备报损，将这一套装备留下了的。光是这一套装备，如果能卖出去，就价值超过百万！”

　　林清嘿嘿一笑。

　　这一套装备，内部中蕴含的半血肉半机械生物科技，还有巨大的情报价值，甚至会改变空间的面貌。

　　这种创新性的科技，会成为各大团队的趋之若鹜的核心技术？谁不怕被敌对团队以诱饵器，弄进必死的陷阱？

　　所以这一套东西，如果在黑市中撒出风去，会卖出天价不解释。

　　林清抬头遥遥看去。

　　此时兄弟会的抵抗，已经被瓦解了。痛苦寡妇们只是用了一个“屠户与狼”中的经典战术，派出另一头痛苦寡妇，不动声色地从人类无法逾越的高峰攀爬过去，如履平地地出现在防御阵型的背后，轻易瓦解了冒险者的抵抗。这些冒险者已经被杀光了，无一幸存。正在被吸收脑浆。

　　“这些半血肉半机械生物，非常先进，似乎能通过吸收脑浆，重组自身基因，学习人类的知识。”熊老大感叹道。

　　林清点点头。

　　“你们想必已经确保了，这次屠杀不会留下活口吧？”林清冷冷道。

　　“是！那几个逃走的洪帮牧羊冒险者，已经被我带人干掉了。”熊老大沉声道：“老大们要求，这次行动，不能有活口。”

　　“现在你打算怎么办？”林清冷笑道：“你就算能逃过我，回去如何向大佬们交代？”

　　熊老大叹息一声，眼中闪过一丝狠毒道：“说不得，我泄露了如此珍贵的半血肉半机械生物秘密，老大们如果知道了，是一定不会放过我的。我回去只能撒谎说，两套装置都用了，但出了一些问题。虽然将牧羊杀死了，但兄弟们也被误伤波及，伤亡惨重。只剩我一人逃回来。”

　　林清笑笑：“好吧。祝你好运。你可以走了！”

　　熊老大，转身向远处走去。他的步伐并不快，但头也不回，这空间中闯荡已久的枭雄，具有不凡的胆识。

　　“真的不杀他？”李华梅不忿道。

　　“杀他，是你的事。”林清转头对小男孩道：“日后就靠你了。记住你的敌人，不仅仅是这熊老大，还有兄弟会的高层。”

　　小男孩充满仇恨地盯着熊老大的背影，缓缓点点头。

　　他不会放过一个敌人，不管是熊老大，还是那些背后策划此事的大佬。

　　林清将半血肉半机械生物装置收起来，任由小男孩去血肉模糊的屠杀场上，将母亲收尸，简单收敛，带回空间庇护所安葬。

　　“时间不多了。”林清沉声道：“我们要加速了。”

　　他带着李华梅、周芷若，找到了正在焦急等待的日本冒险者，向远处走去。当然林清也没忘了，在临走前，在角落中将那头被控制的痛苦寡妇，杀死。

　　痛苦寡妇爆出了一些意想不到的东西。

　　【痛苦寡妇口器】，一个半血肉半机械生物的口器，中间是各种精密的太空合金仪器，周围被血肉紧紧包裹，融为一体，上面的说明是：“半血肉半机械生物技术造成的道具。可以喷射出粘性极强的蜘蛛网，能捕捉敌人，困住敌人，敌人将在60秒内，无法移动。本效果等同于痛苦寡妇的诱捕。也可以类似蜘蛛侠的吐丝一样使用，可承载10吨重量，喷射距离200米。”

　　一开始，林清还想将此物作为奇物提交，却听到：

　　“此物为空间制造，所以无法作为奇物提交，兑换宝贝。”

　　林清一笑。这东西空间制造出来的，那些科学狂人自然对它不感兴趣，收起这【痛苦寡妇口器】带着人走向庇护所都市。

　　到了都市中，那小男孩突然抓住林清的衣角，神色坚毅道：“你收下我吧！”

　　林清一阵愕然。

　　小男孩憋了口气，大声道：“我就算知道了仇人，也势单力孤，没法复仇，我愿意跟你干，成为你的心腹，你教给我如何变强，怎么样？”

　　林清摆摆手道：“第一，你性别不对，如果是美少女萝莉我还有点情绪。第二，你岁数不对。第三……我也在变强的路上探索。”

　　李华梅狠狠剜了林清一眼：“跟小孩子乱说什么？”

　　她俯下身去，柔声道：“我们也没有团队，等我们组建了，之后再请你好不好？”

　　小男孩一把抹过眼泪，大声道：“随时听候你们的召唤！我的命，是你们的！”

　　他转身离去，默默带着母亲的尸体，去安葬。

　　林清望着小孩的背影，心中慨然。

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　他此时无权无势，也没有多少力量，能帮助这小男孩。

　　也许，将来他变强了，可以建立团队，可以统御一方，就能改变这种人间惨剧吧？

　　至少，能减少一点就好。

　　林清收回李华梅和周芷若，跟随两名日本冒险者，孤身一人，来到东城门区。

　　亚洲区的东城门，是日本冒险者聚居区。在这里，聚集着大约30万日本冒险者。到处都是日本风情的大社、景观和房屋。

　　在两名冒险者陪同下，林清走入了竹下帮的总部。

　　他其实可以不来，因为一般的冒险者，绝不会将珍贵的宝物，放在自己的空间外面，三上真嗣那么谨慎，应该也不会将有价值之物，放在竹下帮中。

　　但林清对那【女人的丝带】十分感兴趣，这倒不完全因为这丝带属于林清非常喜欢的艾达王，而是这里面神秘的气息，如同黑夜中的诱灯，在强烈吸引着冒险欲望强烈的林清！

　　他需要更多的信息，需要更多的情报，才能破解。

　　竹下帮，必须好好搜索。

　　进入这所谓的总部，林清发现这里似乎只是一个大型的别墅住宅，稍加改造。里面十分逼仄狭小，充满了各种研究用具、用图和资料数据，显得无比杂乱，这里很像是硅谷一个创业孵化器的小微企业，很难想象那疯狂的三上真嗣从这里走出来，妄图统治整个世界。

　　林清让两名日本冒险者，将竹下帮的仓库打开。

　　所谓仓库，只是一间不足10平方米的小屋子。

　　林清走了进去。

　　这里面，则装满了盛放人体器官的各种容器，散发出福尔马林溶液的强烈刺鼻气息。里面有各种各样，奇形怪状的肢体和奇怪器官，似乎三上真嗣将这里作为生化试验盛放仓库。

　　但貌似没有与丝带相关的消息。

　　就在林清不得其法、无头乱撞时，突然听到了一声嘈杂的声音。


第197章 隐藏内幕！惊天杀机！

　　“真田！琉夏！你们两个在干什么？”

　　一声大嗓门，惊动了林清。

　　有人回来了！

　　林清心中一紧。

　　这应该是竹下帮另一只队伍，从生化危机的世界回来了！

　　林清迅速恢复了医生的身份，变得冷酷而凛然。

　　“怎么只有你么两个回来了？”那个大嗓门叫道：“队长哪里去了？”

　　那个年轻人真田，以低沉声音道：“完了！都完了！我们随着队长进入大航海世界，费劲了千辛万苦，找到了维罗妮卡病毒，但队长强行融合的过程中，发生了意外。无法融合的队长，病毒积聚过度，发生了变异，六亲不认，屠杀队友。只有我们两个逃了出来。队长则不知所踪。”

　　这是之前对好的切口。他们身上被林清种下了毒素，除非铁了心要自杀，不可能出卖林清。

　　然后，是一片寂静。

　　大嗓门沉默了一会，笑道：“这种结果，不是我们预测的么？”

　　林清心中骤然收紧。

　　这里面似乎有隐情啊。

　　大嗓门大摇大摆，坐在椅子上，狂笑道：“三上真嗣那个书呆子，自大狂，居然不自量力，敢凭借一本从剧情世界中弄出来的书，就妄想征服宇宙，成为世界之主。哼！让他去探路吧。果然他死的比谁都快。正如我预测那样。用自己的身体，去感染病毒，这条路风险太大，根本走不通。”

　　“柴田副队长，那你的想法呢？”真田似乎为了让林清掌握更多情报，故意引诱问道。

　　“我的思路更大众化，也更正常。”大嗓门柴田副队长冷笑道：“我们要找到一种更适合冒险者体质的，威力更小，但更加专业化的病毒！比如我获得的这种肢体变异能力，就是G病毒的一种变形，比狂傲自大，不知道自己吃几碗饭的三上真嗣队长，安全可靠得多。特别是这次生化危机的世界，我见到了阿尔伯特·威斯特，嘿嘿，他正在一个岛屿上，做一个有趣的人体试验。准备的样本都差不多了。”

　　“柴田副队长，你才是跟威斯特关系最好的那个人吧？”真田倒吸一口冷气：“这么说起来，三上真嗣队长的始祖病毒，貌似也是通过你从威斯特那里得到的。”

　　“你以为威斯特那么好心？”柴田冷笑道：“他要的是数据！是生化试验数据！他只不过赠送给三上真嗣一个残缺的样本，测试那个功效有多大？三上真嗣跟你们说什么盗蜂，那都是骗人的。我太清楚，他只不过是一个试验品。结果你们也看到了。我们在他的身上，装载了一个记录仪器，会自动回传他身上的试验数据。哼！你们走着看。”

　　柴田得意洋洋，将这里作为了自己的地盘。三上真嗣已经死了，这片一亩三分地都是自己的了。

　　林清听到了这消息，眼神一冷。

　　阿尔伯特·威克斯，在神秘岛屿上做生化实验？

　　这个那个神秘的求救讯息，有什么关系？

　　林清深吸一口气。

　　真田真的很上道，引诱话题向这个方向走：“柴田队长，以后您就是我们的老大了。能否跟我们说说，威克斯那个生化试验，到底有什么玄机，跟我们又有什么关系？”

　　柴田嘿嘿一笑：“这次我带队进入生化危机4世界，又去了一趟威斯克那里。在最后他接收到了三上真嗣传回的数据，帮我改进了身上的病毒。我离开时曾看到那神秘的女人，貌似被作为试验品，囚禁在一片孤岛上。最搞笑的是，洪帮的一个团队，也进入了这个世界。为了取得更多的冒险者实验数据，威斯克拿他们去做实验了！哈哈！”

　　林清心中一紧。

　　他知道在他的帮助下，KG也带着队伍，前往了生化危机的世界！

　　洪帮团队，居然被当做试验品，囚禁起来？

　　KG有危险？

　　对于这位战友的挂掉，林清没有任何着急。又不是美女，又不是兄弟，死了就死了吧。

　　但林清心中隐隐又所不安。

　　他知道，威斯克是什么人，他为了获得通向神的道路——病毒能力，不惜一切！

　　三上真嗣，也只是他的一个实验工具。这次又将KG团队弄进去，进行病毒实验。

　　他想干嘛？

　　KG有没有命活着回来？

　　听到了威克斯的重重黑幕，林清却感到更加迷惑。

　　柴田狂笑道：“那个威斯克说了，由于我出卖洪帮团队、给他做实验的贡献，等待最后的试验完成后，他会将最终的适用于冒险者的完美病毒，给我！我会成为真正的强者。可惜要进入生化危机世界，需要至少一个月。”

　　林清深吸一口气。消息听到这里，已经足够了。

　　他转身走下了楼梯，他曾交代真田，刻意留下一个门。在两个内应的策应配合下，他轻松离开了竹下帮。

　　林清回到了洪帮的地盘，径直奔向交办任务的电话亭。

　　电话亭上的酒店，依旧有人在监视，林清能感到似有似无的视线目光，停留在自己脸上。

　　他用徽章打开门，进入了电话亭。

　　如果没有去竹下帮，林清还把握不好这次的尺度，但此时他心中已经很有数。

　　拿起电话，天蓬元帅的声音响起。

　　“我听说只有你一个人回来了，其他9人都没消息，包括高层很信任的魔法师队长，到底怎么回事？事情怎么样了？”

　　林清知道，高层已经对自己产生了疑心！

　　如果一次行动，全军覆没，正常。只要解释地合理，轻易能过关。

　　但连续两次行动，都全军覆没，反常！

　　林清也知道，自己两次做的如此彻底，高层一定会将怀疑的目光投向自己。

　　不过，他偷听了竹下帮的对话后，有了充足的底气，叹息了一声：“竹下帮，在利用我们！”

　　天蓬元帅的声音，出现了一丝停顿犹豫，没有说下去。

　　林清知道，他已经成功打动了天蓬元帅，冷哼一声道：“我不知道高层的战略联盟，怎么选的。不过竹下帮对我们，明显居心叵测。我们进入世界后，我成功暗杀了李华梅，帮助他们取得了东亚霸权，但三上真嗣以需要我帮助甄别病毒，留下了团队，继续与他冒险。到了目的地大溪地后，他吞噬了病毒，开始了疯狂的杀戮，连他的队友也没放过。我们的队伍，死伤惨重，我丢下他逃了，似乎我还看到竹下帮有人逃了出来。你可以找他们，私下打听。”

　　天蓬元帅沉默了一会，冷笑道：“在另一个冒险世界，他们的人暗算我们，我们一只队伍失去了联系。双方陷入了对峙，你让我怎么核实此事？”

　　林清大声道：“元帅！我也是从团队底层，一刀一枪打上来的。这次行动团队让我们配合日本人，结果弄出这样乌龙，我心里怎么想？团队还要怀疑我？怀疑自己人？”

　　天蓬元帅沉默了一会，淡淡道：“事情具体如何，我们需要核实。不过你连续两次任务，队伍伤亡率超过90%。这属于反常行为，我需要按照程序，向上汇报。正好，下个世界是你的试炼世界。你已经连续十次完成了任务。我会结算给你这次的报酬600团队贡献值。你回去修养半个月，就去考核吧！”

　　“好吧。”林清摆出一副气愤难平的语气，挂断了电话。

　　他转过去，眼中闪过一丝忧虑。

　　虽然事情有日本人的侧面证词，有KG团队的例子，但连续两个世界，团队全军覆没，只要团队不是瞎子傻子，都会产生疑心。

　　洪帮团队，不能再待下去了。

　　能从团队中获得的资源，他获得了，能获得的情报，他也得到了。该是离开的时候了。

　　特别是李美琳和嫣然，更不能暴露在洪帮的眼皮之下。

　　林清走入了小巷，七拐八拐后，经过是一系列反侦察手段，终于来到了他熟悉的小区。

　　但一股不安的感觉，突然涌上了林清的心头。

　　他没有任何犹豫，立即抬腿继续向前走。

　　没有停留，没有信号。

　　这是一种感觉。

　　林清的心中，那头吞噬了两名主角气运的桀骜枭镜气象，突然站了起来，在朝他咆哮。

　　这是危险的证明。

　　林清相信自己心中的感觉。

　　他没办法通知李美琳和嫣然，只能继续向前走。

　　突然林清吹出一声口哨，如同小黄鹂的叫声。

　　他不知道李美琳等人能否收到，但也只能这样去做。

　　他不想牵扯到这对母女。

　　林清能感到，背后似乎有目光。但无论他怎么警惕怎么甩，都没法找到发现身后的追踪。对方就像一个隐形人，不动声色跟着他。

　　林清并不惊慌。

　　在他进入洪帮内部之日，已经想到了今日。

　　但问题是，如何进一步通知她们母女呢？

　　KG现在陷在生化危机的世界，自身难保。

　　日本冒险者？

　　不行！

　　林清断然否认。

　　如果是平日，寻常的毒素，足以确保他们的忠心，但如果对手是可怕的洪帮，这一切都不再安全。

　　区区3000补给点标准的毒素威胁，对于大团队，算事么？

　　他们可以让任何人张嘴，包括死人！

　　在这一刻，林清感到了无比的孤独。


第198章 身份暴露！陷身绝境！

　　面对偌大的帮派，尽管他已经很强，但还是不够强！

　　一瞬间，林清开始理清思路。

　　时至今日，唯有这么办！

　　林清走入了自己在洪帮中安排的住处，转了一圈。

　　他查询了一下帮派的规定，立即走了回头路！

　　他再次来到帮派中那个联络电话亭，拿起了电话。

　　对面，传来了天蓬元帅的呼吸声，但没有说话。

　　林清淡淡道：“元帅，你派红花双棍跟踪我？”

　　能如此神不知鬼不觉，骗过他的耳目，肯定是强大的红花双棍冒险者精英。

　　天蓬元帅皮笑肉不笑的声音传来：“医生，你知道规定，我并不是监察刀口龙头，没有权力查你。不过我也有自己的职责。他们只是跟着你，不会把你怎么样的。”

　　“你知道，我是无辜的。”

　　“我知道，我们情报渠道，已经从竹下帮弄到了消息。竹下帮也说了，三上真嗣疯了，连自己人都杀。两个幸存者都确认他杀死了我们绝大多数的冒险者。”

　　“既然这样。”林清冷冷道：“我的清白应该已经确认了吧？”

　　“没这么简单！”天蓬元帅淡淡道：“连续两个世界损失50%队员的队长，都要隔离审查。何况你两个世界都损失巨大？另外，不怕告诉你，你推荐的KG回来了。”

　　“回来了？”林清心中一惊，冷笑道：“那又如何？”

　　天蓬元帅神秘一笑道：“没什么。我只是告诉你。你安心休息，等待进一步的安排就好。”

　　林清脸色阴沉下来，冷冷一笑道：“我倒想安心休息，不过收藏的那对母女，已经落入你的手中了吧？”

　　天蓬元帅没有肯定，不做解释，不置可否，淡淡道：“跟你有关的人，我们都会监视控制。这是团队惯例。你要习惯！只要查出你没事，我自然会做出补偿。”

　　林清心中升起一股愤懑。

　　他想不明白，到底是什么环节出现了问题。

　　KG回来了？

　　他会不会说出自己的真实身份？

　　应该不会。

　　但在生死关头，谁能替别人守护秘密？

　　不对，问题不该出现在KG身上。

　　因为KG明显是刚刚才回来的。在这之前，洪帮高层，已经对自己产生了疑心。

　　林清深吸一口气，淡淡道：“很好！很好！团队对待我们这些经历九死一生，十次任务的老四九，真的很够意思！”

　　他没有说出返回途中，遇到洪帮牧羊团队被灭，截获了半机械半血肉绝对秘密的事。

　　这件事，林清要留着，作为最后的杀手锏，在最后关头打出来！

　　他强忍着胸臆中的惊疑不定，走出了电话亭。

　　这次，没有遮遮掩掩，一队光头黑衣墨镜男，从隔壁酒店走出来，将他带到了旁边的威斯丁酒店，关押在了一间房子内。

　　林清躺在床上，思绪万千。

　　他刚才问了母女两个的去向，但天蓬元帅没有回答。

　　如果没有其他线索，林清相信，天蓬元帅一定会拷问这对母女，逼问他的真实身份和疑点。

　　她们会不会出卖自己？

　　还是，有可能在敌人搜捕之前，逃走？

　　林清一时间，脑子很乱，心乱如麻。

　　这进入洪帮的选择，是他为了变强，不得不为之的策略。

　　这两个世界，借住洪帮的帮助和势力，他也确实混得风生水起，远比刚刚进入空间的苦逼新人，混得快的多！

　　但世界上没有白吃的午饭。

　　现在，轮到他如坐针毡了。

　　林清的房间中，李华梅和周芷若，警惕地盯着外面一举一动。

　　万幸，洪帮大佬们再有想象力，也不可能知道林清居然是一位罕见的召唤师，拥有空间唯一的桀骜枭镜属性，能以气运值带走女主角，帮助自己。

　　“你放心。”周芷若看到林清愁眉不展，劝慰道：“别着急，美琳姐和嫣然一定会吉人自有天相，成功逃出。她那么机灵聪慧，绝非寻常女子可比。”

　　“如果是一般敌人，我相信美琳的能力。”林清叹息道：“但这次行动的，肯定是天蓬元帅直属的红花双棍队员。他们个个实力不凡，李美琳她们未必能躲开。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”周芷若劝道：“耐心等待消息。别着急，别慌乱，乱了阵脚就完了。”

　　林清点点头。

　　洪帮众人，也仿佛很是沉得住气。一直没有人来。

　　每天门外都没人，但林清都有被人监视的感觉。他知道，只要他敢逃走，一定会引来红花双棍杀手的追杀。

　　不能走！

　　林清在这被人监视的环境下，足足居住了五天。

　　前面林清还有些担心，但后来索性去他娘的。他关上门，拿出横练功夫，与周芷若、李华梅参详对练起来。

　　在几天的苦练后，横练功夫，提升到第四级。

　　这一日，林清正在苦练，有人推门而入。

　　是一个寻常的洪帮帮众，看情况只是一个草鞋，什么都不明白的那种。

　　“林头！电话！”

　　他一指楼下的电话亭。

　　林清走入电话亭，接起电话。

　　“你的女人，已经交代了！你根本不是医生，只是冒牌货！”天蓬元帅的声音，冷酷无比，怒极反笑道：“你胆子不小，居然敢混入我洪帮的核心团队！”

　　林清心神一惊，眼波一闪。

　　但他随即安定下来。

　　一股从未有过的心思通明，萦绕在他的心间。

　　一瞬间，林清就判断出，这是天蓬元帅用诈！

　　他在诈自己！

　　反向思维，如果KG或者李美琳母女落入他的手中，供出了实情，怎么还会给林清电话的机会？直接派来两个红花双棍，抓人拷打不就行了？

　　这分明是天蓬元帅没有找到合适的证据，在试图用诈。

　　林清不做回答，冷冷等着。

　　电话机那边，不断传来呼吸声。

　　足足一分钟，双方谁都没说话。

　　“你为何不说话？”天蓬元帅冷冷道。

　　“有人说我不是我。我也不知道该如何证明我是我。”林清讽刺道。

　　天蓬元帅的声音缓和下来，淡淡道：“你若是不心虚，你的女人，为何逃了？”

　　听到这消息，林清几乎欢喜地跳起来。

　　他强行压制心中的狂喜，淡淡道：“腿长在别人身上，我怎么管得了？再说你们一直跟随我，我又没机会打电话，怎么能通知她？我还想问你，我的女人被你弄到何处了？”

　　天蓬元帅冷哼一声，沉声道：“你先不用得意。KG已经清醒过来，我们正在对他进行审讯，相信你的真实身份，会暴漏的。我劝你老实点，赶快主动说出问题。”

　　林清不屑一顾。

　　这又是用诈。

　　如果KG真的说出了什么，怎么会不来抓他？

　　林清相信，KG也许回来了，但肯定没法说什么。洪帮找不到他的证据才现在都拿他没办法。

　　“KG跟我关系不错，我想见见KG。”林清直接提要求。

　　天蓬元帅怒道：“你疯了？我们怎么可能答应？”

　　林清叹口气道：“老大，我毕竟是为了团队，出生入死十次的老四九。你就算不念旧情，按照帮规，我也有权以团队贡献值，提出召集龙头会议，到忠义堂，上刀山下火海，求个公道的！”

　　“忠义堂？”天蓬元帅声音有些变了，寒声道：“你当真？你可知道，那里是问一句话，都要三刀六洞！”

　　林清森然道：“我蒙受不白之冤，当然不能就这样冤死！索性大家拼个鱼死网破！我不好，你也别想好！”

　　所谓忠义堂，是洪帮的一个规矩。过去洪帮提倡兄弟平等，就算执掌一堂的二路元帅，一坛的白纸扇，也不能轻易欺压下层草鞋和蓝灯笼。一旦某个草鞋或蓝灯笼，觉得自己被冤枉，侮辱，走投无路之下，可以以团队贡献值为代价，悍然提出到忠义堂，大家对着关公，烧香礼拜，当着大龙头和元帅们，三刀六洞对质明白！

　　所谓三刀六洞，指的是双方对质时，每提出一个问题，只要对方答不上话，刀口龙头、执法长老都要捅上他三刀六洞！之所以三刀六洞，因为白刀子进红刀子出，要将身体刺穿，一刀两洞！直到鲜血流干、捅死为止！

　　这帮规，是林清回去查询了帮派规定后，才找到的依据。这古老的依据，其实然并卵，基本没用。因为启动长老会的条件，足足需要500气运值！但那是对寻常蓝灯笼、草鞋！

　　林清作为红花双棍，此时就有这个权利和贡献值，能申请召开这会议。

　　这由不得天蓬元帅，不慎重审视一番。

　　帮规森严，与这红花双棍对质，万一被问住了，就算他是二路元帅，也要被三刀六洞！

　　这是兔子急了也咬人。

　　天蓬元帅深吸一口气，语气缓和道：“你以为我愿意这么对待手下兄弟？我不怕人心散了，队伍不好带？我是没办法。刀口（监察部）那群家伙，苍蝇盯血般盯着你的事不放。KG虽然回来了，但昏迷厉害，一直在发高烧，不时说出你的名字，还说什么嘀嘀咕咕的。另外，你这次队伍中的矮子魔法师其实是刀口龙头大佬的侄子！背景很深，否则你以为区区一个只能发出2级魔法的魔法师，能当得了队长？”

　　林清倒吸一口气。


第199章 三刀六洞，斗智斗勇！

　　原来是高干子弟，在自己带队时，被干掉了！

　　想想那魔法师一路上，对自己恭敬的背后，那底气十足、不卑不亢的表情，林清就心中恍然大悟。

　　果然如此！

　　“最难缠的。”天蓬元帅语气又和缓了一下：“是监察部刀口大佬，坚持在他侄子身上，放置了最先进的监视法牌，一旦人死了，法牌即可燃烧。能在家中供养的牌位上，自动标注出杀死他之人的姓名。我去看了，杀人者，就是你！”

　　他苦笑一声：“出了此事，连我也不好庇护你，你也只能自求多福了。”

　　林清冷笑一声，淡淡道：“就这点事？我说的清楚！如同我说过的，我坚持要召开忠义堂会议，大家撕扯个明白！”

　　他终于明白了问题出在何处，就好办了。

　　魔法师，确实死在他手中，但杀他有最合理的理由解释！

　　天蓬元帅头疼不已道：“我再去说说，不过不能保证什么。”

　　林清如同一个疯狗跳起来，对天蓬元帅也形成了极大的压力。

　　他不得不出面，调解这次矛盾。

　　林清也知道，凭借区区的一个【梦蝶血清】，要扳倒刀口龙头是不可能的事情，但他将事情的前后经过，一五一十，都告诉了天蓬元帅。

　　林清说的坦坦荡荡，这些本就是事实嘛。

　　听到三上真嗣利用梦蝶血清，收买魔法师，在背后使用魔法屠杀，导致洪帮队伍崩溃，冒险者死伤惨重，天蓬元帅也怒了。

　　“哼！真是蛇咬一口入骨三分，老家伙，既然用了魔法灵牌，除了杀他的姓名，也该能看出一些端倪。”天蓬元帅怒道：“他侄子有错在先，居然用此事要挟我？我吃这一套？我只会去找他理论！”

　　还是林清有心。

　　当日那魔法师被三上真嗣【梦蝶血清】感染，狂性大发，用魔法屠戮队友时，林清就有意识使用空间自带随身录像功能，将他的狂暴杀戮记录下来，加上那惊慌失措的冒险者口证录像，真是铁证如山，不容驳斥！

　　当林清将这段录像，交给天蓬元帅后，对方如获至宝：“我就知道，你一个完成十次任务的老四九，怎么可能背叛团队，又怎么敢回来受死？这次我看刀口龙头那个老不死，还能说什么？我这就去找他！”

　　林清急忙道：“可我的监视监禁呢？”

　　天蓬元帅沉吟一下，摇头道：“只怕你的监禁暂时还不能接触，不过刀口（监察部）的人，去你的住处抓你外养那对母女花，也扑了个空。你只管放心。他们暴跳如雷，这下我看那老不死还拿什么跟我在委员会中争？”

　　他幸灾乐祸而去。

　　林清被留下，依旧处于监禁状态。

　　林清暗骂了一声。

　　很显然，他无意中被卷入了一次高层斗争。

　　他队伍中的魔法师，居然是高干子弟，被杀后，刀口龙头借题发挥，要铲除他，借以打击天蓬元帅的影响力。天蓬元帅为了自保，也毫不犹豫，出卖了他！

　　他从鬼门关前，转了一趟。

　　如果不是林清早有准备，将魔法师屠杀的景象录像下来，此时就算百口莫辩，就要成为刀口下的冤死鬼！

　　想到这里，林清禁不住背后一身冷汗。

　　同时，他下了一个决心。

　　很显然，两个高层二路元帅之争，不管谁赢，最终他都没好果子吃。

　　就算天蓬元帅赢了，他林清也将彻底开罪监察部刀口大佬，从而成为对方严密监视的眼中钉，肉中刺。

　　这样情况下，林清这个西贝货还能保持自己秘密多久？

　　绝对保持不了很长时间。

　　林清有自知之明，对自己的表演能力，绝对不能高估。对方都是混迹江湖很久的骨灰级老鸟。如果自己不引起他们注意，还能溜边混口饭吃。如果被他们盯上了，还是不死不休的那种，那还是尽早溜走，换了东家为妙。

　　林清挂上电话，想了想，保留了600点团队贡献值，万一需要召集忠义堂会审，他还有最后一张底牌。

　　这就是在空间中混迹的难处——随时有灾厄降临头上。还不能预测，很难躲开。

　　必须向上，做人上人！

　　林清下定决心。

　　比如，这次两个大佬相争，就是神仙打架，凡人遭殃。

　　只要自己一直在底层待着，这种事情就会屡见不鲜，直到有朝一日，自己变成炮灰牺牲品。

　　绝对不行！

　　林清深吸一口气，目光变得锐利起来。

　　改变自己的命运，只能靠自己！

　　自己强大，才是一切！

　　强大，体现在多个方面，自身的战斗力强大、智谋和知识、技能强大，团队、关系和盟友强大，还有气运强大，都是强大的具体体现！

　　此时，林清已经拥有了李华梅、周芷若两个实力不俗的美人，拥有了一批宝物，基本的技能树已经成型，另外在空间中拥有了几个支撑点，这都是他未来发展的根基。

　　但还不够。

　　林清觉得，自己的变强速度，还不够快！远远不够。

　　这次大鱼吃小鱼，林清就深感突然，猝不及防，险些阴沟里翻船。

　　这次事件，是一个深刻的教训，足以让林清铭记一生。

　　一定要在高层中，走高层路线！

　　与天蓬元帅，仅仅保持这样的关系，是不够的。

　　但刀口大佬，又该如何处置？

　　林清沉吟一会，突然听到了一声小黄鹂清脆叫声。

　　他精神一振，转头看去。

　　果然是嫣然的小黄鹂，正歪着小脑袋，站在被焊死的铁条窗户口，探头探脑端详着他。

　　林清急忙将小黄鹂捧过来，查看周围无人。

　　也许有人在暗中观察，但林清的动作非常隐蔽，摘下了小黄鹂的信。

　　一行娟秀字体在信上出现：“前些日，已经有人在小区外探查。引起我们的注意。今日你在小区外模仿黄鹂叫声，引起小黄鹂注意，我们看到了。万幸，立即躲入了地道中，逃向三个房子外的隐蔽屋子。躲过了洪帮监察部来人搜查。逃过一劫。勿念！甚是挂念你，是否平安，盼告知。”

　　林清心中隐隐有种不安的感觉。

　　自己被严密监视，这小黄鹂进来飞去，一定会引起有心人注意。

　　他这次险些栽跟头，一个基本的教训，就是永远不要小看你的敌人。空间中的各种宝物层出不穷，你永远不知道前面有什么等着你。比如这次，林清自认为做的天衣无缝，谁想到他还没从空间出来，人家家里牌位已经报告了谁是干掉魔法师的凶手！

　　林清没有回信，他只能等待。

　　小黄鹂也被他藏了起来，没有放回去。

　　在远处的监视器后，一个眉毛粗重、浓眉大眼、国字脸的大汉，长得与死去的魔法师，倒有几分相似，静静地看着监视器。

　　监视器上捕捉到一个小黄鹂飞过。

　　如果是其他人，可能看不穿这小黄鹂有什么玄机，甚至分辨不出黄鹂和麻雀有什么区别。但他不一样！

　　因为他是洪帮的刀口大佬齐元帅！

　　齐元帅正是魔法师的叔叔，本来将侄子放到一线队，镀镀金，有点资历再调上来，作为自己的重点接班人栽培一下。没想到，下去不久，居然没了！

　　家里的牌位，显示还是一名红花双棍干的。

　　这可让他气炸了肺。

　　虽然牌位上，也显示出魔法师侄子的属性面板。在他被干掉之前，已经受到了感染，被人控制，但谁在意那个？

　　既然人死不能复生，那就索性成全了叔叔我吧。

　　利用侄子的死，大做文章，彻底搞垮他的政敌——天蓬元帅。

　　在他强大的压力面前，天蓬元帅很快妥协了，答应严厉调查此事。

　　但事情在林清回来后，产生了变化。

　　林清用了强大的证据，证明自己并非故意杀死魔法师。魔法师是死于自我毁灭。

　　但齐元帅不想听这些。

　　他要找到更多的证据，证明林清是别有用心的奸细。

　　他寻找了外科医生所有的简历和战斗视频，研究这个家伙。

　　每一个细节，都被他放大了看，各种看。

　　侄子的死，怎么能没有价值。

　　但无论如何研究，看林清的视频资料，结论只有一个。

　　这家伙看起来没问题。

　　他转向了监视。

　　如果本人很谨慎，将一切细节都处理地好了，又没有朋友和下属，那就找他身边的女人！

　　女人=破绽！

　　但不知为何，记载在团队暗本记录上的医生家，居然扑了个空。

　　两个林清的女人，已经人去楼空，不知所踪。

　　严厉审问了保安和周围人，都没看到她们出去，但就是不见了。

　　刀口们掘地三尺，没能找到踪迹。

　　不得不说，医生十分谨慎，狡兔三窟，对自己的命爱惜无比。他的出逃路线，是请专家设计的，极其隐蔽，轻易不会被找到。

　　就这样，对林清的调查，陷入了僵局。

　　齐元帅不死心，继续监视林清。

　　他清楚，林清不是天蓬元帅的心腹，否则天蓬元帅早就发难了。

　　但这种调查，也是有时间限制的。一旦10天没有结果，就必须结束，否则如此对待一个对团队有卓著功绩的红花双棍，会引起兄弟们不满。

　　那小黄鹂是个气象具化之物！

　　他立即抓住了林清的线索，准备大肆挖掘一番。他本来可以第一时间抓住小黄鹂，但哪有顺藤摸瓜，找到巢穴来得好？

　　但令他失望的是，小黄鹂有去无回。


第200章 一线生机！转危为安！

　　等待的过程十分焦灼。天蓬元帅也在调动各路关系，对他进行施压。

　　齐元帅恶狠狠盯着监视器屏幕，拳头越来越紧。

　　“我不信，挖不出你的根！”

　　林清能借助医生的身份，无疑是幸运的，但也无疑是倒霉的。

　　他没想到，医生的身份，居然也会飞来横祸，惹来如此大的麻烦。

　　好在，这一关，林清暂时度过了，但彻底开罪了刀口大佬齐元帅，日后他的日子也难过了。

　　林清紧锁眉头。

　　果然，空间中比混社会，要难度高很多。这里的高层的权势体现地更加赤裸裸，也更加威胁生命！

　　他的目光，深邃地望向西方的天空，伸手到怀中，抚摸了一下那冰冷中带有血肉温暖的物品。

　　那正是从熊老大处，缴获的全套妖鬼妖兽引诱器！

　　还有【痛苦寡妇的口器】，妖鬼妖兽半机械半生物技术！

　　林清相信，这技术一旦散播出去，会引起巨大的轰动。

　　没有任何团队，肯坐视这项技术被其他对手掌握。

　　这是一个机会。

　　如果利用的好，跳到更好的团队，洗白自己的身份，不是没有可能。

　　但一切的前提是能躲过这一劫。

　　另外，此物实在太过贵重，一定要好好运作。如果贸然出逃，带着此物投奔不熟悉的团队，轰动倒是肯定的，但十有八九得不到好下场，被人杀人夺宝、暗中灭口可能性倒有9成。

　　一切，要看机缘。

　　在被囚禁监视的日子，又过了5天后，林清终于迎来了最终结果。

　　“你可以出来了。”那个熟悉的小子又来了：“楼下的电话亭，电话找你。”

　　林清走向电话亭，接起电话。

　　在这一刻，他心中也不由忐忑起来。

　　这命运掌握在他人手中的滋味，不好受。

　　林清暗下决心，这种寄人篱下、朝不保夕的日子，他再也不要过。

　　电话那头，响起了天蓬元帅的淡淡声音。

　　“你暂时没事了。”

　　林清长出一口气，眉头一挑，言语尖刻道：“是么？对一个刚刚完成了任务，囚禁15天的倒霉蛋，一句没事了，就交代了？”

　　天蓬元帅沉默了一下，嗤笑道：“你可知道，这段实际，齐元帅那老猎狗掘地三尺，在到处找你的线索麻烦。你以为，如果没有我指示底下人出手阻挠，你能保住小命？刀口那群家伙，最擅长的不是鸡蛋里挑骨头，而是鸡蛋里挑鸡蛋！没事也要找出你身上三无处毛病，找个借口你就完了。”

　　林清深深吸气，沉默不语。

　　仿佛能感到这手下的冲天怨气，天蓬元帅语气也缓和了一下，苦笑道：“好了，不要想太多。你的事情，我清楚就好了，这不就给你争取来了金子般的机会？你虽然受了点委屈，但听了一定乐开怀。”

　　林清装作兴趣缺缺模样，无精打采道：“什么机会？多半又是去当炮灰，再回来当出气筒给人宰。”

　　天蓬元帅道：“你已经完成了十次红花双棍任务，是时候准备晋升了。之前我给你提过，让你进入考核世界。那只是寻常红花双棍杀手的晋升途径。这次我决定给你补偿，大幅提升一下你的待遇！虽然齐元帅那混蛋在提名委员会百般阻挠，但我依旧说通了龙头老大，给你这次难得的机会。准备一下，进入那【试炼世界】吧！”

　　“什么是【试炼世界】？”林清脱口而出。

　　“你不知道？”天蓬元帅诧异道。

　　“我之前没有晋升过，想多听听元帅你的指引。”林清补救道。他也确实需要情报。很多情报，团队指引上根本没有。

　　天蓬元帅沉吟一下：“也对。作为补偿，我就跟你说说考核的事吧。所谓考核世界，是洪帮指定一个难度稍大的世界，你完成后会获得晋升。但【试炼世界】却是空间认可的高强度晋升世界，能获得空间认可的【位阶头衔】！”

　　“【位阶头衔】？”林清奇怪道：“我们的实力划分，不是以酋环区、将环区、帝环区、圣环区、神环区等划分的么？”

　　天蓬元帅冷冷道：“这是不错。但这其实是地域划分，而不是空间认可的实力划分。绝大多数所谓的酋环区冒险者，都是自吹自封！而大团队认可的，只有空间承认实力的【位阶头衔】！类似现实中技能职称等级考试！通过酋环区试炼世界的人，拥有正式位阶头衔的人，才有资格被称为酋环区冒险者！【位阶头衔】，与勋章系统并列、不占用装备栏位，且拥有空间少有的特权。至今能走到高层的冒险者，无一不是一步步通过空间认可，授予头衔，走上来的！”

　　林清懂了，点点头：“就是一次珍贵的进修+考核机会？”

　　天蓬元帅冷笑道：“比你想象中珍贵得多。在酋环区探索中，我们团队发现，在每个区域核心，有一个随机的世界入口，非常特殊。一是剧情随机，但只有这里能进入，难度大，必须单人完成任务，比其他世界高出至少一线。二是这试炼世界明确限定进入人数。一个月最多只能进入10人。三是里面的收获，不是寻常的补给点，而是空间根据考核成绩，给予技能栏位、珍贵技能书等非常特殊的奖励，并授予【位阶头衔】。拥有的人实力飞跃，堪称脱胎换骨。这种肥缺世界，被各大帮派称为【试炼世界】，当做了对中层骨干最好的试炼场。这种珍贵的进入机会，甚至变成了一种稀缺资源，引起了工会帮派战争！”

　　林清听的入神了。

　　空间中的世界，其实有很多种类，他早有了解。但这种情报，还是第一次听到。

　　这就是大团队的优势。那些低下层次的团队，连生存都是问题，能找到世界入口就一头撞进去，怎么有机会得到这些情报。

　　天蓬元帅充满自信道：“这种战争的结果，是大家坐下来谈分配权。经过商议，亚洲的四大帮会，三大帮派被强悍的华人垄断。包括南方的南山兄弟会、东边的洪帮、北部的十三太子党，而西部第一大帮派被穆兄会把持。那么这四大帮派，就完成了对亚洲区【试炼世界】名额的垄断。连那些区域老二帮会都没有任何机会染指这些名额！我们洪帮每个世界，只有2-3个进入的名额。只有立下卓著功勋的中层，比如准备晋升坛主、堂主的青年才俊，才能进入这些世界。”

　　听到这么困难，林清眼波一闪。

　　“名额这么少，进入资格都要过提名委员会审核。平素就算在会上我据理力争，将你提供的材料都给了老大！哈哈！你没看到齐元帅那老混蛋，当时脸上的精彩脸色！可让我出了一口恶气！”

　　林清灿然一笑。

　　显然，这一次让天蓬元帅在高层争斗中出气，才是他被选中的真正原因。

　　天蓬元帅语重心长道：“酋环区试炼世界，能授予的位阶头衔，分为【山洞酋长】、【部落酋长】、【联盟酋长】三个等级，还有一个隐藏的超级头衔。你务必要利用这次机会，获得【山洞酋长】以上的评价，日后参加【血腥战场】，拥有头衔，会自动成为小队长，好处无穷！”

　　“【血腥战场】是什么地方？”林清发现自己不得不问。

　　天蓬元帅叹口气：“你真该多泡泡帮派酒吧，跟兄弟们聊聊。别光忙着采摘你的母女花。酋环区、将环区、帝环区、圣环区、神环区是迷宫世界的五大实力区域，但每一个实力区域，进阶之路，却危险无比！那里地势特殊，妖兽、妖鬼聚集，被称为【血腥战场】，冒险者必须在特定的日期，组成团队，进入这不同于剧情世界的迷宫现实战场，才能完成晋升。空间会自动安排拥有位阶头衔的冒险者，担任各种头目。明白了吧？”

　　林清点点头：“所谓【试炼世界】，是考核认证，【血腥战场】，是残酷实战，对吧？”

　　天蓬元帅点点头：“你总结的差不多。另外需要提醒你，刀口龙头的儿子齐赫然，也获得了同样的试炼机会，会跟你一起进入这次试炼世界。你要小心，他已经经历了5个酋环区世界，每次都获得空间200%以上的评价，拿到5、6点自由属性点，还完成了2个隐藏副本，被誉为洪帮新一代的奇才天才！虽然你证明了，魔法师是被三上真嗣感染控制，自取灭亡的，但齐赫然心胸狭窄，对你的怨恨极深。这次考核，你们两个碰到一起，难说不会有什么问题。特别是10个各大帮派的精英进入者，却只能产生最多5名头衔获得者。【联盟酋长】更是只有一个能获得。齐赫然已经将你视为竞争对手。所以我让你争取【山洞酋长】，【部落酋长】都不敢想。”

　　林清心中冷冷一笑。


第三卷 拳皇97！强者的试炼！


第201章 清点收获，准备试炼！

　　他这才知道，原来一个世界能获得200%以上评价，5、6点属性点，偶尔完成一个隐藏副本，已经被誉为天才！

　　也是，跟一个世界基础2点的属性奖励点，齐赫然的进步速度，也配的上这个称号。

　　但问题是，他林清从未向任何人晒过自己的成绩单！

　　第一个世界，300%评价，9点属性点！一个隐藏副本！

　　第二个世界，300%评价，8点属性点！三个隐藏副本！

　　更别说林清两个世界，一共挖去了9张隐藏世界地图、已经拿到了5张世界争霸战邀请函！

　　如果这个成绩抖出，会不会将所谓的天才，狠狠抽脸呢？

　　但哥低调，低调。

　　林清咳嗽一声：“果然是强大的二代太子党，那么试炼世界的剧情，到底是什么呢？”

　　“有一个特殊、独立与现有世界的剧情世界库，随机抽取，很难说，要不怎么叫试炼世界？”天蓬元帅说的口干舌燥，结束谈话道：“你还有2天时间准备。两天后，到东城门集合。四大帮派一共10名试炼者，要一起前往那里，洪帮会派一枝队伍，保护你们两人一起去！”

　　他挂了电话。

　　林清挂了电话，走出了电话亭。负责监视的人，已经消失不见。

　　他恢复了自由，至少是表面上如此。

　　林清怅然一笑，思考起自己的处境来。

　　【山洞酋长】、【部落酋长】、【联盟酋长】！

　　这就是自己下个世界要奋斗的目标。

　　本来，林清有心再等几天，重新进入倚天屠龙记的世界，利用获得的李华梅和祥云号优势，直奔冰火岛，想办法获得屠龙刀！

　　倚天剑、屠龙刀，凑齐九阴真经！

　　或者想办法探索白猿悬崖地图，弄到九阳真经！

　　经过峨嵋九阳功，林清对内力内功非常向往。这种集中了打击力、防御力、恢复力和爆发力与一身的东方功法，让林清深深迷恋。

　　九阴、九阳，是他必须弄到的。且内功体系是唯一不受严格的技能等级制度限制，必须一步步升上去的功法技能。比如弄到S级的九阳九阴功法，没有基础的林清依旧可以开练。

　　但还不是时候！

　　最大的障碍，是获得的难度。

　　林清清楚，空间中，有风险，有收益。大航海世界中的隐藏副本任务，多是考验冒险者的舰队和团队实力，但倚天屠龙记的隐藏副本任务，肯定是考验冒险者的武功修为和机智心性！

　　要弄到屠龙刀，必须打败金毛狮王谢逊！

　　而要获得白猿悬崖下的九阳真经，没准难度更高！

　　林清很清楚，自己此时能吃几碗饭。

　　想要一步登天，空间中没有捷径可走。

　　他强压下自己的冲动，必须一步步走。

　　这次珍贵的试炼世界名额，要好好利用。

　　他更要考虑，如何完成阵营转移！

　　洪帮中得罪了刀口大佬，发展的空间严重受限，要想办法破除这被动的局面。

　　但眼下，只剩2天，要为进入试炼世界做准备了。

　　他打开了兑换机器。

　　账户上，只剩下629点团队贡献值。

　　林清的ICU急救监护仪，20次报废，只剩下9次使用机会。

　　林清没有犹豫，将所有的团队贡献值，兑换成了6瓶高蛋白生命药剂，小心翼翼装填在ICU急救监护仪上。加上【北极熊熊胆】，总算是恢复了一些续航战力。

　　他抬头辨清方向，走向了集市。

　　他还有不少爆出的各类钥匙，包括冒险者和剧情人物的，可以贩卖。

　　上个世界，他可着实获得了不少宝物，包括【60秒无敌卷轴】、【东亚霸者之证】、【赵子龙的枪】、【鬼怪的菜刀】、【冲锋战鼓】、【渔夫的渔网】、【粉红的围裙】、【巨齿鲨妖龙像】、【虎鲸像】、【妖刀村正的地图】、三种传奇造船材料（霸王章鱼触角、龙王鲸皮、真龙之骨）、【驼鹿血清】。还有宠物古代女王蚁和巨齿鲨小沙。

　　但真正能用来贩卖的，没有多少。

　　划拉一下，也不过是+2属性的【驼鹿血清】，还有【粉红的围裙】，【妖刀村正的地图】。

　　当然，另外还有诸多日本冒险者的钥匙。

　　这些东西，如果卖的好，能卖出不少补给点，但如果找不到合适的买家，很难卖出高价。

　　林清此时并不缺钱。光是在三上真嗣身上，他就一次性开出了23400点补给点的巨款，再次验证了种田不如抢劫的道理。从田中勇等人身上，也弄到了50%的存款，林林总总，也能有过万点。虽然在日本冒险者身上花费了8000，还剩下足足32000多！

　　这对于一个团队，都是巨款一笔。

　　但林清此时缺不少东西，很多卖主不喜欢补给点，而是制定要宝物，以物易物。

　　林清走到一处偏僻角落，选择了开井上寿的钥匙。

　　这日本射手，杀了芦柑等几个兄弟，很是厉害。

　　一道精光闪过。

　　“你获得了井上寿一半的宝物和存款。”

　　“你得到了5000点补给点。”

　　林清耸耸肩，这些日本冒险者，还真有钱。

　　“你得到了一枚【特殊印记的酒瓶盖】！”

　　“什么？”林清愕然了：“什么时候，酒瓶盖都能作为奖励了？”

　　他最希望抽出的宝物，莫过于井上寿的狙击枪，那把大威力的狙击枪，连续射杀了数名林清手下的冒险者，令林清记忆深刻。

　　其次是井上寿增加射击命中率的宝物。林清作为一个半吊子射手，也能用得上。

　　但【特殊印记的酒瓶盖】是什么鬼？莫非自己的运气，就是这么惨？

　　他拿到了一枚酒瓶盖，上面标注着一个特殊的印记。空间说明：“一个特殊的酒瓶盖，上面有意义不明的印记，似乎可以给什么人看，有一次进入某处的机会。对射击之术有自信的家伙，可以去打靶，借以获得勋章。但如果你猜不透，忘掉它吧。”

　　林清辨认了半天，突然一道闪电划过他的脑海，林清惊呼起来：“我明白了！”

　　这东西，居然是生化危机4中的彩蛋——射击游乐室的进入钥匙！

　　在生化危机4世界中，有几个隐藏的射击游乐室。其中是给那些对自己的射术，非常有自信的家伙，作为收集瓶盖和手办奖励用的。但对于现实的空间，这些游乐室显然属于隐藏任务、地点，能给射手们提供特殊的宝物、奖励，说不定还有勋章！

　　勋章！

　　林清可知道勋章的宝贵之处。勋章与头衔系统，都不占用系统装备栏位，还能增加不菲的属性和特殊效果，非常珍贵。看起来，此物也是井上寿从生化危机世界获得，珍藏的宝物，只要进入生化危机4，就能去这隐藏地点，打靶考核获得勋章！

　　林清也怦然心动。

　　不用说，这获得勋章的机会实在难得。上个世界林清可是费了九牛二虎之力，连续开拓三个世界才获得了青铜勋章【开拓者】。

　　但仔细一想，林清叹息一声。

　　这【特殊印记的酒瓶盖】，对他只能算鸡肋。因为林清知道自己的射击之术，只能达到初学者的程度，骗人装逼还凑合，要去挑战射击勋章，只怕难度只比让他获得奥运会射击冠军低那么一点点。

　　但这并不妨碍林清收起【特殊印记的酒瓶盖】。横竖【女人的丝带】，注定也要去一次生化危机4，这个就算顺手牵羊吧。

　　剩下的宝物，不值得一提。一件射手专用的通用瞄准镜，能增加射击精度+4。林清收下，装备在折翅蝴蝶上，一件看起来就是替换下来，耐久度只有3点的军用靴子，能增加移动速度10%。完了。

　　林清又试图打开其他三个日本冒险者的钥匙，但他想了想，停手了。

　　这三个家伙，身上没有林清值得注意的宝物。

　　以林清目前的臭手，基本暴不出他想要的宝物。

　　何不将钥匙整体卖给别人？

　　林清知道，空间中什么好东西都有，对钥匙中价值之物探测的宝物也有，那么就能得到一个更高的公允价值。

　　林清走到集市的一脚，抽出一块白布扑在地上，将所有要卖的货物，都统统摆上去。找了个破纸板，用狗爬的一笔烂字，歪歪扭扭写上：“天价甩卖，可卖可换，非诚勿扰，不买勿动。换：防具、药剂、魔法子弹、保命之物。”

　　写完了这很没诚意、嚣张吊炸天的宣传标语后，林清双手踹袖，蹲在一旁，闭目养神，周天搬运起来，修炼峨嵋九阳功，毫无做生意的诚恳之意。那衰到家的屌丝模样，很像是装修市场旁摆牌蹲坑“防漏瓦工，兼修家电”的农民工。

　　这个新面孔的到来，很快引起了旁边人的注意。

　　顿时有不少人围拢过来。

　　这其中，固然大部分都是看热闹的外行，但也有很多家伙，是在这里日夜厮混，练就了一双火眼金睛的行家黄牛！

　　他们的生意，就是低买高卖，从中赚取差价！


第202章 防漏瓦工，兼修家电！

　　冒险者们流血流汗，到剧情世界淘金，获得的宝物，可能在他们的巧言如簧之下，不名一文就卖了出去，他们找到合适买家，一转手就是十倍、甚至百倍的利润！

　　这么低风险、高收益的事情，谁不愿意？

　　这些职业黄牛，对这一看就是新人的东西，原本没有什么期待，但能在空间当黄牛，很快就有有心人意识到，这家伙根本是个肥羊！

　　“这是什么？【驼鹿血清】，冒险者自制？+2体质属性？”一人惊呼起来。

　　“【粉红的围裙】？提升2点智力？腰围腰带栏位，魔法师最爱啊。”

　　“我擦！A级宝物，【妖刀村正的地图】！这种东西也拿出来卖？”

　　这些黄牛的眼珠，亮了起来，闪动着无耻贪婪的精芒。

　　看得出来，这是一个刚刚从冒险世界出来的肥羊。依靠逆天的气运，搞到一大票，又不甘心受团队盘剥，准备来市场变现。

　　黄牛们对视一眼，却各个搓着牙花子，不屑一顾将东西丢下。

　　但那些真正的买家，试图挤进来时，却被他们紧紧挤住，不让人进来。

　　领头的一个尖嘴瘦子，冷笑一声道：“这些垃圾，打算怎么卖？”

　　林清眼皮不抬，一努嘴。

　　冷淡的态度，让这满腹坏水，准备恶意压价的瘦子，为之一愣。

　　这么牛逼的新人？

　　他仔细一看，顿时大怒。

　　因为这些货物上的标价，正应了那“天价甩卖，可卖可换，非诚勿扰，不买勿动”的牌子，足以配得上天价二字！

　　吓得尿了！

　　【驼鹿血清】，5000补给点！

　　【粉红的围裙】，8000补给点！

　　A级宝物【妖刀村正的地图】，很没诚意、没心没肺地标价10万补给点。

　　瘦子被这霸气的天价，噎得翻白眼。

　　以他黄牛的眼光，这些标价都显得太高了！

　　对于苦逼的空间冒险者，一件有属性的D级装备，能卖1000点补给点，已经可以了。

　　【粉红的围裙】，这种+2属性的，就算黄牛，也只能卖到8000。

　　“你小子是不打算做生意吧？”瘦子怒道：“都去个0，还差不多！”

　　林清懒得搭理他们，闭目养神练功。

　　黄牛们凶光大盛，却不声不响，渐渐散去。

　　突然，4名流里流气的小痞子，冲了过来，就要来砸场子。

　　一个黄毛痞子杀马特，叼着香烟，冷笑道：“麻痹，这里是牛哥的地盘，你小子交了摊位费、保护费、水资源使用费、大气污染费了没有？就敢在这里做生意？”

　　林清眼皮也不抬，淡淡道：“没有。”

　　小痞子一挑眉：“那就拿东西抵债！这些东西我们没收了！”

　　林清淡淡道：“是么？我可以用其他宝贝，抵债好不好？”

　　小痞子们对视一眼，喜形于色。背后远处的黄牛们，也嘿嘿奸笑。他们都是勾结在一起的。

　　他们就知道这种菜鸟新人，必然禁不起惊吓，这么一吓，就下软蛋了。

　　“好啊！拿出来！统统拿出来！”黄毛叫道。

　　林清一甩手。

　　1把血红色钥匙，飞向黄毛。

　　“还有钥匙！”黄毛惊喜道。

　　“嗯，这钥匙颜色怎么有点特殊？不像是剧情人物的钥匙啊。”另一个小痞子有点见识。

　　“是……冒险者的钥匙！”黄毛终于认出来了。

　　他们看向林清的目光，有些变了。

　　因为，有这种冒险者的钥匙，意味着一件事。

　　此人，杀人了。

　　黄毛艰难咽了口吐沫。

　　他们嘴上叫得凶，但实际上，没杀过人。

　　这就是胆怯者的伪装——以装逼掩盖胆怯。

　　“还有！”林清一摊手。

　　4把血色的钥匙，在阳光下闪动刺眼的光芒。

　　黄毛等4个小痞子，吓尿了。

　　这说明……

　　他，杀了人，还一口气杀了5个！

　　这其中的意味，是一群小痞子，正在向一个杀人如麻的连环杀手，勒索！

　　是嫌自己命太长么？

　　这根本不是一个菜鸟，而是一个杀手！

　　林清睁开眼睛，闪动冰寒目光，挑挑眉头，冷笑道：“在洪帮的地盘上，跟我勒索，你们活的不耐烦了吧？滚！”

　　小痞子们立即噤若寒蝉，恭恭敬敬将钥匙放下，转头就跑。远处传来他们殴打黄牛们的声音：“麻痹！你险些害的哥们死了！拿钱来……”

　　林清闭上眼，继续练功。

　　黄牛和痞子被打发走了，才有真正的买家上来。

　　他不为所动，横竖不缺钱，林清制造这场风波，只是为了扩大影响力！

　　对！

　　扩大影响力！

　　他项庄舞剑意在沛公！

　　真正的目的，是为了寻找逃走的李美琳和嫣然！

　　他知道，自己就算暂时解除了嫌疑，也一定会被刀口龙头，派人盯梢跟踪。

　　这是绝对的。

　　那就不能回到别墅区找两母女，事实上，林清再也不会回去了。

　　那怎么接头？

　　他放出了小黄鹂，任由黄鹂在人口密集的集市偷偷飞去。

　　然后，要找个最合适的点接头。

　　但无论林清跟谁接触，都会引起刀口那群鬣狗们的追踪。以林清的实力，不可能甩得掉他们。

　　最可靠的办法，是做买卖！

　　林清的买卖越轰动，越是人山人海，李美琳母女被调查出来的可能性，就越低。见面就越安全。

　　林清闹出这么一出，立即引起了市场轰动，大家都知道，横行霸道、欺行霸市的黄牛和地皮，都被一个杀人如麻的新人，弄到灰头土脸，不敢侵犯。

　　这里的生意，还能不火？

　　再说林清手中的货物，也确实很好。不说别的，光是那把霸气侧漏的A级宝物【妖刀村正的地图】，就足够吸引人了！

　　在这个酋环区市场上，一件C级宝物，都足够引起轰动，何况是a级宝物？虽然只是地图线索，但也足够分量。

　　林清敢将此物拿出来，因为他根本不怕别人买！

　　整个东亚都是他的了，别人买了【妖刀村正的地图】，进入大航海世界，会发现根本进不去东亚只能欲哭无泪！

　　5把血腥钥匙，更是足以让人侧目。

　　顿时，林清的小小摊位，被挤得水泄不通，人山人海，到处是来看热闹的家伙。

　　林清不为所动，继续故我，修炼功法。

　　他最担心的，只有李美琳母女。

　　患难见真情，李美琳母女初次相见，庇护他的恩情，一定要还。

　　这次飞来灾厄，更让他对母女有一份亏欠。

　　看得人多了，自然也不乏真正的买主。

　　一个魔法师看中了【粉红的围裙】，沉声道：“你卖的贵了。”

　　林清点点头：“4000，或者换！”

　　魔法师知道，这就是底价了。

　　【粉红的围裙】，属性并不突出，但位置很好，腰间一般是腰带，有了【粉红的围裙】+2智力，在这里显得是白赚的。省下来一个栏位，非常合适。

　　4000，虽然贵了，但对于魔法师，并不算什么。

　　他点点头，却拿出来一瓶琥珀色的药剂。

　　“我自己调制的，【灵猫药剂】，60秒有效，增加4点反射，增加10%的躲闪几率。换不换？”

　　林清睁开眼睛，凝视了一眼那魔法师，接过来那药剂。

　　能在空间中，配置药剂的，都是牛人。

　　配置药剂首先要有足够的魔法等级，其次要有高等级的魔药学技能，最次还要弄到配方和配料。

　　“一瓶这样的药剂，最多评价为D级。”林清淡淡道：“我要四瓶这种药剂，才能换。”

　　“你够精明。”魔法师笑道：“我只能给你三瓶。极限。”

　　林清点点头。

　　【粉红的围裙】对他没用，【灵猫药剂】却在战斗中，用得好，可以决定一场战斗走势。

　　他将三瓶【灵猫药剂】，放入了ICU急救监护仪上，随时可以触发使用。

　　驼鹿血清，林清之所以不要，因为搞不清里面是否有三上真嗣留下的病毒后遗症，不敢乱吃。虽然理论上三上真嗣死了，没人控制了，但林清谨慎的个性，让他也不会乱来。

　　此物，终于被一个面容覆盖头纱的女人买走，对方很壕，价格直接出到了漫天要的5000补给点。林清的存款，达到了37300点。

　　那五把血腥钥匙，也被有心人看重。

　　一个当铺的朝奉模样山羊胡子老头，带着眼镜，坐着自动轮椅，颤颤巍巍而来。身后跟着两个膀大腰圆的精悍护卫。

　　山羊胡子老头低头凝视了一番这五把钥匙，林清看得到，他的山羊眼睛似乎闪动着光芒。

　　那应该是一种罕见的鉴定技能！

　　接下来的话，坐实了林清的猜测。

　　老头摇了摇头，叹息道：“里面都是些惯常的垃圾。看得出来，这些倒霉蛋生前的日子也不好过。不过我老羊都来了，你要多少我听听。”

　　林清淡淡道：“我不知道里面有多少补给点和宝物，但我知道，这些属于一个大帮会的骨干。身家不会少。每个钥匙，我要5000，不还价！拿东西换也行。”

　　山羊胡子老头摇摇头，表示没兴趣，他一转身要走，却突然看到了那张发黄的地图。

　　“【妖刀村正的地图】？”他失声叫起来。

　　林清眼中精光一闪。


第203章 重逢母女！整旗再战！

　　老头拳头攥紧，又放松了下来，深深看了林清一眼：“小老儿不才，在前面街上开了一家当铺。小哥你有没有兴趣，跟小老儿前去喝喝茶，聊聊天？”

　　林清扫了一眼周围的人山人海，点头又摇头：“我下了集市，再去找你好了。”

　　他生怕错过了李美琳和嫣然。

　　老头点点头，一指那五把钥匙：“为了表示诚意，我照你的价格买下吧。不过看起来你似乎很想要点兑换之物？我那里什么都有。晚点到我那，咱们细谈。”

　　林清点点头。

　　看到货物稀少，林清又从怀里掏出一堆看不上的各种垃圾，都是杀倭寇、杀竹下帮爆出来的，扔到摊位上，继续闭目养神。

　　这次他标注的价格，十分公道。毕竟要的是吸引人气，增大刀口们调查难度。

　　林清能感受到，远处有目光，聚焦在他的摊位上。

　　这次引起了哄抢。

　　不少人，买不起高大上，但这些公道价格的白板、E级装备，自然引起了极大兴趣。不少颇有姿色的女冒险者，对林清大发其浪，各种娇嗲仰慕，各种认哥认干爹。林清虽然都一笑置之，倒也与之聊得颇为热烈，还手头慷慨，赠送了不少出去。言语间，也少不得沾点便宜，揩点油水。

　　他是故意的。

　　娘的，你们不是盯梢么？我特么各个都热情，各个都赠送，你们去查吧，一个个查！

　　这下，人气更旺盛了。

　　听说有冤大头在集市半卖半送，主动对女性示好，诸多女冒险者都来了。林清摊位前，很多男人都挤不进去。

　　林清很忙，各种半卖半送，与众多女人聊天，林清面前各种女人的手，如林一般挥动。交钱时，一双雪白如玉的柔薏，却有意无意，不动声色在林清手中塞了个纸团。

　　林清心中一松，终于等来了。

　　他毫不留意，继续做生意。

　　那个玉手的主人，拥有一双清澈的美眸，虽然伪装了，但不是李美琳又是谁？

　　小黄鹂终于将避祸隐居的她，召唤回来了。

　　林清面前的人山人海，又给她创造了会面的绝好机会。

　　林清继续做生意。

　　但这可苦了某些人。

　　远处的一座酒楼内，5个面色冷峻的大汉，脸色铁青看着生意兴隆的林清。

　　“妈的，一上午下来，这小子接触的人，没有一千，也有八百，半个市场都被他招来了，怎么查？”一名大汉骂骂咧咧。

　　“刀口齐元帅特别交办的事，你敢不查？”一名平头瘦子，眼神中喷出刀子般冷酷的光芒：“必须查！”

　　“我们的人手不足！”另一名皮笑肉不笑的胖子无奈摇头道：“怎么办？”

　　“从其他堂调人！”那平头瘦子看起来是头，冷酷道：“齐元帅说了，这小子一定会与逃走的母女花汇合。掘地三尺，也要挖出他的女人来。我们敲不开他的嘴，难道还撬不开他女人的嘴？”

　　“是！”

　　但林清依旧笑容满面，给这帮刀口制造着恐怖的调查取证难度。

　　他不断卖出货物，又不断补充新货，看得平头瘦子眼中喷出火焰来。

　　这混蛋，分明是诚心的吧？

　　最终，那平头瘦子手中的交易记录，是林清一天接触了2134个人，其中售卖的女人居多，半卖半送足足1798个。

　　这个数字，足以堪称大数据了。

　　如果平头瘦子是个公司的大数据分析师，倒是可以清楚地得出空间市场对货物和价格的偏好程度，从而给出精确的市场定位和营销建议！

　　但问题是，他特么是个特务啊！

　　他要这份记录，有鸟用啊？

　　从1798个女人中，追踪林清的女人，几乎是不可能实现的任务！

　　不说大海捞针，也是旷日持久。再说，谁能保证林清没有明修栈道暗渡陈仓？暗中与随便一个伪装成男人的女人说话？

　　没法查。

　　那就追踪林清！

　　平头瘦子几乎咬碎了牙，狂怒地发出命令。

　　但就在此时，底下报告，林清失踪了！

　　“这是怎么回事？”平头瘦子连杀人的心都有了。

　　“他的去向，倒是清楚，但是进入了地方，我们不好查啊！”

　　那个胖子为难道。

　　“放屁！这集市全是我洪帮的地盘，谁敢阻拦我们刀口查案子？”平头瘦子怒吼道。

　　“他进入了那间【万永当铺】”胖子用手一指。

　　平头瘦子冷酷道：“就算进入了那里，有怎么样？”

　　“那【万永当铺】，是洪兴帮某个大佬的个人资产。”胖子皮笑肉不笑道：“如果您方便，是不是去见见老羊？说说啊？上次老羊将猎鹰他们打断腿扔出来，我们反正不敢进入的。”

　　听到了“洪兴帮”三个字，平头瘦子沉默了一会，从牙缝中咬出几个字：“盯紧【万永当铺】的后门前门，不信他能飞了！”

　　洪兴帮，是什么？

　　这么说吧，洪帮是洪兴帮，在酋环区的下层分支！

　　洪兴帮，就是将环区的洪帮！

　　【万永当铺】，能雄踞在洪帮的地盘核心区，整条街上，连第二家当铺都不许开，这就是霸气的洪兴帮！

　　垄断洪帮范围内的当铺业务，连龙头老大都不敢开当铺。

　　背后的大佬，太硬了，洪帮惹不起，至少齐元帅，惹不起。

　　平头瘦子阴沉地盯着那处当铺。

　　此时，林清已经进入了当铺。

　　他看到这老羊朝奉的第一眼，就认定这是个有来头的人。

　　因为他的技能！

　　这辨认血腥钥匙价值的技能，非常高端。

　　高端的技能，只有配上高端的人，才能发挥作用。一个要饭的无需辨认技能。只有大当铺的朝奉，才需要这种技能，不至于鉴宝时打眼。

　　加上林清能清楚认识到，老羊朝奉身后的两位护卫，龙行虎步，实力绝对不凡！

　　他既然邀请自己去一见，倒是好机会，刀口的人不敢轻易招惹的。

　　林清很清楚，一间当铺，需要多大的势力，才能开的起来。

　　在空间中，急需变现的冒险者很多，当铺业务绝对比金融业高度发达的现代社会，更加赚钱！

　　与之相对的，就是在空间开当铺，也绝对需要比现实中更强大的社会背景，才能开的起来！

　　迈入【万永当铺】，林清很快意识到，自己的猜测，没错。

　　【万永当铺】内部古色古香，并不如何奢华，但处处体现出主人的收藏品质和品味。

　　光是第一进门的陈列品，林清就看到了一件B级武器，两件B级防具，各个堪称精品。

　　“【万永当铺】，果然名不虚传。”

　　老羊朝奉，矜持一笑道：“我家主人，是一位将环区的超级强者，喜爱收藏，尤其酷爱收藏兵器防具。我今日看到兄弟你的【妖刀村正的地图】，判断他可能会钟爱。这等宝贝，有此机缘岂可错过？小老头立即决定邀请你来聚一聚。”

　　林清听到将环区的名字，眼波一闪道：“想必贵主人能在此地开偌大的当铺，势力也是不凡。不过洪帮可是一个庞然大物，贵主人难道不怕这里的地头蛇，吞噬了你们的产业么？”

　　老羊朝奉嘿嘿一笑，不屑一顾道：“这里的地头蛇洪帮，乃是我家主人旗下的一条狗。怎么敢反噬主人？不怕小兄弟你知道，我家主人乃是洪兴帮的大佬之一，乃是将环区威名赫赫的强者。洪帮不过是我洪兴帮在酋环区的分支。”

　　林清这才弄清楚，原来此地的主人，拥有如此之大的权势，难怪敢将当铺开在这地方。还在一进门就摆放A级武器，这等扎眼的宝物，而不怕有人来抢！

　　没人敢来抢劫这里。

　　林清放下心来，笑道：“既然如此，这妖刀村正的地图，贵主人的实力如此强大，自然是轻松买下了？10万补给点，对于贵主人不算什么吧？”

　　他看到对方装逼，索性来个狮子大开口，要个10万天价。

　　老羊朝奉眉头一挑，摇头道：“不是我做买家的有意砸价。小兄弟你太低估空间的货币补给点价值了。一般来说，D级装备能卖到1000，C级装备能卖到5000，最高一万。B级装备才能卖到3万补给点。A级装备，也就是5-10万。这妖刀村正，是A级装备不错。但那是妖刀村正本身！你卖的是一张地图，一个线索消息。此物的价值，最多不过5000。”

　　林清耸耸肩：“你压价太狠，我一个D级装备找对了买家，还能卖5000呢。”

　　老羊朝奉眼珠滴溜溜一转，奸笑道：“我知道小兄弟你，乃是洪帮的红花双棍，最近霉运缠身，惹上了大佬麻烦。要不这样如何？我给你5000，然后帮你在洪帮中说个人情。想必以我家主人的权势，没有那个洪帮大佬敢不买人情的。虽然不敢说他们背地不会对你下黑手，至少在表面上，没人敢刁难你。如何？”

　　林清明白这老奸巨猾家伙的鬼主意。

　　原来是打算以自己的权势，不花大钱，帮助自己解决麻烦，换取此物。

　　林清想了想，摇摇头道：“朝奉的好意我心领了。不过虽然区区不才，但也在洪帮高层中有些朋友。此事容易摆平，就不劳朝奉费心了。”

　　老羊朝奉皱起眉头：“你可知道，我看出上午还有刀口跟踪观察你，你的麻烦在后面哩。真的不要我出手么？破财免灾啊！”

　　林清心中暗笑。这朝奉分明是强取豪夺，谋取宝物，还敢如此慷慨陈词？

　　他也不点破，只是以愣头青的劲头，一个劲摇头，表示愿意鱼死网破。


第204章 雷神外骨骼系统！

　　老羊朝奉对这个油盐不进的家伙，很是不满，不过空间自有保护机制。如果他敢贪墨林清之物，林清可轻而易举，申诉空间抹杀他。

　　老羊朝奉咽了口吐沫，沉吟一下道：“既然贵下不愿意破财免灾，那就交换如何？我这里还有些珍贵的收藏，可以换给你。”

　　他的主人，多次交代他，当铺的主要任务，是帮他搜罗宝物，特别是刀剑护具，赚取其实还在其次。

　　这A级宝物妖刀村正，绝对能对主人的口味，老羊朝奉势在必得。

　　林清这才点点头。

　　他的【防弹背心】废了，急需更换防具。【妖刀村正的地图】，对林清没用了，但如果能换来一个真正的防具宝物，他也愿意交换。

　　老羊朝奉领着林清，进入了一间精致的房间。两个美貌侍女献上香茗，才退出去。

　　这房间中，摆放的东西，比刚才大厅还要精致、珍贵。

　　“这是我家主人休憩之处。”老羊朝奉笑道：“也是我们的珍品库房。小兄弟可随喜随喜，看看有何看得上的。不过我有言在先，一张A级的地图，只能换取一个C级宝物，或者一件B级的下等宝物。如果你看上之物价值过高，还需要额外拿出宝物来换。”

　　林清点点头。

　　他的目光扫过房间，走到一副被玻璃罩罩起来的盔甲前，观赏起来。

　　这盔甲，充满了超现代主义的科幻感，与房间的中国古典风，完全不相匹配，这是吸引林清目光的主要原因。

　　“这是什么？”

　　林清沉声道。

　　“果然有眼力！”老羊朝奉笑眯眯道：“这是从将环区的高烈度战场【明日边缘】的剧情中，弄回的高科技玩意，货真价实的B级高科技装甲。你在酋环区，绝对找不到第二套！学名叫【雷神外骨骼系统】，乃是一种外骨骼装甲。你看过【明日边缘】吧？小阿汤在战场中出生入死，靠的就是这套来自未来的科技玩意。”

　　他漫不经心道：“不过此物乃是我主人的收藏品，非卖品，再说售价也不是你能承受的。”

　　这是朝奉的惯用伎俩——刺激好胜心。

　　如果林清没有经验，会跳起来怒吼道：“谁说老子买不起？”

　　然后甩出一个天价来。

　　但林清很乖巧地认了怂，继续笑眯眯听着。

　　老羊朝奉有些无奈，继续介绍道：“此物的价值，属于B级超现代装甲，分为三个主要模块。一是防御，采用了高度模块化的主体骨架。典型的中量二足式，取得了灵活性、携带武装跟防御力之间的平衡，着重保护了躯干，前臂，双腿等重要的部位。”

　　他还没介绍完，林清已经开始吐槽砸价：“哦，从片中看，这套外骨骼战斗服有为数不少的裸漏部分，其物理防御力非常捉急。另外使用的能源是电池，作战时间一长就没电。还有武器全是实弹，不能飞，没有火箭飞拳，另外，头盔也没有能够显示各种战术信息面板，事实上戴不戴没啥区别。跟钢铁侠真是差远了。”

　　所谓漫天要价，落地还价。

　　老羊朝奉能贬低林清的地图价值，林清自然能损他的护甲。

　　老羊朝奉着急了，这真是秀才遇上兵，以不屑的口气道：“求托尼史塔克，那种防御力是流于空想主义！士兵所穿的护甲，终归是保护他从攻击下生还以继续战斗，绝非能让穿戴者站在那挨上半小时弹幕毫发无损的神器！此物能提升你的防御力30点，堪称护甲之神了！穿上他，你能与外星人对抗！”

　　林清已经尝到了高科技装备的甜头，ICU急救监护仪，可不止救了他一次。这B级的【雷神外骨骼系统】，光是看上去就充满了未来兵器的可靠感。如果装备在自己这MT身上，只怕光是这份拉风，就能吓死不少人，更别说自带30点恐怖的防御力了。

　　老羊朝奉何等精明之人，立即看出了林清对此物的兴趣，笑嘻嘻道：“这【雷神外骨骼系统】，可不止是铁架子，防御力固然高，但他的重头戏在于攻击力。采用了火药和高斯两套武器系统，火控系统和武器保险都整合在前臂武器架的手柄部分，通过按键操作。标配套装上，一名外骨骼士兵拥有4个可以同时射击的开火点：双手组件的枪械，以及收纳于背部伸缩机械臂的武器，发射小口径炮和制导火箭巢组合。相对于现代的步枪手，拥有了成倍的火力投送力！双手部分除开可以选择制式枪械之外，还可以加装其他武器模块，如何？”

　　林清端详着【雷神外骨骼系统】冰冷而森然的枪口炮口，摇摇头道：“不行，限制太大！我猜这东西，不可能进入冷兵器时代，还能使用吧？”

　　连火药武器，都不能在冷兵器时代使用，何况这【雷神外骨骼系统】的武器系统，已经进化到了高斯武器时代？

　　老羊朝奉被揭破了，老脸一红，笑嘻嘻道：“那倒是！现代剧情之前的世界，此物无法开启武器系统，只能用作防御。不过……”

　　“唉。”林清及时打断了他的补充，摇头道：“那它的价值，就只剩下防御铁架子了。再说，我猜这武器系统，耗费的子弹和炮弹，也非常惊人吧？我们都处在酋环区世界，怎么补充这将环区世界装备的弹药？只怕用了半个世界，就只能当铁架子用了。”

　　老羊朝奉目瞪口呆，他想不到林清年纪轻轻，却拥有如此见识！

　　确实，这才是【雷神外骨骼系统】最致命之处。

　　就是补给和修理问题。

　　此物，乃是他家主人因缘际会之下，弄到的一件装甲。这种高科技玩意最大的问题是不好伺候，需要维修、保养和弹药。但谁能整天进入【明日边缘】世界，获得这些对机器至关重要之物？

　　所以，他家主人尽管【雷神外骨骼系统】这么逆天，拥有这么强大的火力和防御力，也只好束之高阁，当做一件藏品供起来！

　　但实际上，林清只是故意抬高代价，压低价格，他有办法能兑换这些重要之物。

　　气运值！

　　逆天的空间货币，气运值，就能给这套【雷神外骨骼系统】兑换各种装备和子弹还有维修服务。

　　当然，成本是必须考虑的。

　　林清查询了空间，发现【雷神外骨骼系统】的相关产品和服务，确实可以用气运值兑换，价格还算合理，心中安定下来。却依旧冷笑，继续砸价道：“明日边缘片中，外骨骼士兵角色类似于孤军进行深入打击的空降兵，登陆任务又有些类似于陆战队。由于缺乏装甲车辆和炮火支援，以及和外星触手怪交火距离必须在200米以内，这外骨骼说到底就是炮灰！它携带火器的原则就是：带的枪和弹药越多越好，同等时间内火力越猛烈越好，它只强调一点，弹幕制造能力！如果没有弹药，或者受限不能使用，这【雷神外骨骼系统】的价值首先就打折了7成！”

　　老羊朝奉不说话了，林清说的是实情。

　　“再说机动性，”林清滔滔不绝道：“它表现出的速度加持比较可怜。阿汤哥在经过训练后也跳不过2米高度，跑步速度也慢于一般的汽车……”

　　“好了。”老羊朝奉面无表情道：“你的底价是什么？”

　　“很简单。”林清笑眯眯道：“我愿意将【妖刀村正的地图】给你，换取【雷神外骨骼系统】，另外要加上你们拥有的此系统所有子弹存货和配件！如何？”

　　老羊朝奉有些愕然，这条件虽然苛刻了些，但绝非不能同意。他家主人偏好刀剑冷兵器，【雷神外骨骼系统】并不入他法眼。将这B级装甲，换取A级武器地图，绝对能说的过去。

　　至于配件和弹药，留下来并无意义，就一起给他好了。

　　他做出一副很为难的神情，考虑再三，要求林清给他3000补给点，林清拒绝了，明确告诉他，这是最后报价。

　　于是，这笔生意最终谈成了。

　　一张其实毫无价值的A级武器【妖刀村正的地图】，换来了一架真正的B级高科技装备【雷神外骨骼系统】！

　　林清心中很高兴。

　　【雷神外骨骼系统】：B级装备，出产世界《明日边缘》。耐久度3000点。

　　1、防御力30点，保护范围：头部、躯干、双臂、双腿。保护范围之外，防御力15点。对付虫族外星等异族时，防御力额外加10点。

　　2、武器配备系统：双手【莫西干机枪】X2，弹匣供弹，弹夹容量1000发，备用弹药X2，枪口动能12点，子弹伤害3点，子弹射速每秒10发。购买一个标准弹匣需要300气运值。

　　可收纳于背部伸缩机械臂的【标准输出模块】X2，发射小口径炮或制导火箭巢。小口径炮弹射程200米，杀伤范围10米，范围杀伤力20点。背部机械臂的武器可以进行自动非直瞄曲射，使用它们的时候不影响双手的自由动作。储存炮弹为一个标准单元，20发，购买一单元炮弹需1000气运值。

　　当子弹打完或者外骨骼没电的时候你可以把前臂上安装的武器直接取下来用。

　　3、它能够辅助爆发力量，力量输出功率达到200吨级，相当于一辆三一重工挖掘机，足以将一台高速行驶的轿车用双臂停下。


第205章 金风玉露重逢时！

　　供外骨骼使用的电池，能支持高烈度作战使用6个小时，中等烈度18小时，或低等烈度战斗36小时。具有太阳能充电功能，充电时间24小时，可充满。

　　整个装置大维修费用1000气运值。

　　穿上【雷神外骨骼系统】后，你无法穿戴其他装甲（包括内甲）。

　　看到这套【雷神外骨骼系统】的属性，林清惊呆了，不顾老羊朝奉在场，哈哈大笑起来。

　　有了这【雷神外骨骼系统】，他将一跃成为酋环区最强大的MT，没有之一！

　　这说法，绝对不夸张。

　　因为【雷神外骨骼系统】实在太逆天了！

　　林清穿上它后，拥有30点外壳防御力，任何试图伤害他的攻击，要先过外壳这一关，继而被他的技能、属性削减，才能造成实际伤害。

　　当然，【雷神外骨骼系统】的限制也非常明显，首先是除非现代世界，无法使用和装备。这大大限制了它的使用机会。其次是高昂的弹药和维修费用。如果非要吹毛求疵，还有并不高的机动性。

　　但毫无疑问，在充足的气运值烧钱下，它可以变成最恐怖的杀戮机器，战斗堡垒，没有之一！

　　这可是将环区超级强者才搞到的超级大杀器！

　　唯一伤脑筋的是，这么大的机器，如何收入林清的空间。林清空间只有一个立方米，可容纳不下。

　　老羊朝奉微微笑笑，上去按动了一个按钮。

　　【雷神外骨骼系统】立即启动，如同变形金刚般，一层层相互变形、折叠、收纳，最终变成了恰好一个立方米大小的军用钛合金箱子。

　　“此物设计时，考虑了冒险者的装备携带问题。”老羊朝奉笑道：“不过，你无法再携带任何东西了。建议你尽快拥有头衔，或者勋章，或者找空间高价兑换更大的空间。很费钱，但很值得。”

　　林清点点头。

　　他将地图交给老羊朝奉。

　　至于那5把血腥钥匙，最终一番讨价还价，老羊朝奉只能出每把4000补给点。林清也无心为了这点利益，再找别人，就这样以16000点补给点，卖了。

　　林清的存款增加到了53300。对于酋环区的冒险者这是一笔天价的巨款。

　　这其中，主要是三上真嗣团队贡献最大。

　　林清向门口走去。

　　“看在我们生意份上，友情赠送你一条消息。”老羊朝奉笑眯眯道：“门口有刀口的人，在盯着呢。建议你从后门走。我这里有一条密道，能帮助你摆脱刀口的人。”

　　林清点点头，跟随一个保镖，走了出去。

　　果然，七拐八拐之后，林清发现自己置身在一处贫民窟，刀口的人远在2公里之外。

　　林清沉吟了一下，查询了空间：“如何扩大随身空间容积。”

　　空间回答：“可以支付补给点，每1万补给点，扩大一个立方米。”

　　林清想了想，决定索性扩大2个，变成三个立方米。随身空间太小，实在不方便。还有【雷神外骨骼系统】这种重武器要随身携带。

　　就这样，20000补给点，被扣除，林清的随身空间增加到了3个立方米，显得宽敞多了。

　　他打开了李美琳给的纸条。

　　那纸条上，只写了一个地址。

　　林清，更换了一张面具，变化成了叫花子形象，默默走去。

　　一番打听寻找后，林清推开了一扇破烂的木门。

　　李美琳、嫣然都在里面，两双美眸带着牵挂，默默凝视着林清。

　　一时间，空气凝固了。

　　林清和李美琳母女，都久久对视无言。

　　虽然只去了一个世界，由于时间流速差异，李美琳应该感觉更短到15天，但三人却感觉仿佛隔了一个世纪那么久。

　　一日不见如隔三秋。

　　何况是这惊心动魄的15天？

　　嫣然眼圈红了，裹挟着少女的馨香气息，扑入了林清的怀中。

　　“你终于回来了！”

　　这简简单单一句话，让林清的心融化了。

　　是啊，家里的感觉，就是好。

　　李美琳款款站在一旁，笑着，泪水却从眼眶中流淌下来。

　　能活着见到你，真好。

　　林清爱恋地拍拍嫣然的美背。嫣然哭得像个孩子，梨花带雨，将小脸埋入林清的脖子不肯出来。

　　林清索性将嫣然抱起来，走向屋里。

　　李美琳蹙眉叱道：“林清哥哥好不容易才回来，你就这么烦他，赶快下来！”

　　嫣然充耳不闻，只将自己作为树袋熊，挂在林清脖子上。

　　林清却能感到，嫣然这美少女的青春无敌魅力！

　　嫣然是属于那种让人不敢亵渎的美，显得格外的飘逸动人，只有美人胚子才有的鹅蛋型脸，光洁的额头，皮肤洁白如雪。如春山般的秀眉下是一双深邃而透着神秘光采的大眼，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，带有充份的自信，弧度优美柔嫩的唇型让人看了就想咬上一口，尖而圆润有个性的下巴，让她那股让人不敢逼视的冷艳中增添了无限的妩媚，总之这是一张完美无瑕的脸孔。

　　只不过，此时嫣然紧紧贴在他的脖子上，细看过去，细长的柳眉、明澈的双瞳、秀直的鼻梁、娇润的樱唇和光洁的香腮，那么恰到好处的集合在了同一张清纯脱俗的美靥上，还配合着一份让人无法抗拒的迷人气质；乌黑柔顺的披肩长发此刻扎起了一条灵动的马尾辫，越发的衬托出美少女的婀娜妩媚，一条合体套装在美少女婷婷玉立的身体上，完美的勾勒出纤细修长，苗条窈窕的优美曲线，冰雪般白皙、凝乳般光洁的肌肤拥有着那么强烈的诱惑力。

　　特别是这绝美的小妮子还用了公主抱的姿势，乳白色长袖丝质圆领衫掩不住少女怒凸秀色，下身是粉蓝色底印乳白小碎花的及膝薄纱裙，浑圆修长的美腿更添魅力。

　　两人这种不是父女，却情同父女，无比暧昧的姿势，少不得磨磨蹭蹭，让林清有些心猿意马，老脸都红了。

　　“买新衣服了？”林清只好红着老脸，没话找话说。

　　“嗯！”投身“爸爸”怀抱，嫣然心情好的快要飞了，毫不顾忌地含情脉脉看着林清，一张肤如凝脂、沉鱼落雁的娇靥在林清的脸上蹭来蹭去，小猫般娇媚慵懒道：“妈妈给买的，爸爸……不，林清哥哥你看好看么？”

　　林清和这对母女的关系，有些复杂混乱。他叫李美琳琳姐，却叫嫣然妹子。嫣然对他依恋地紧，也是爸爸、叔叔、哥哥的乱叫。

　　此时，嫣然撒娇，少女的娇羞之态，如同夏夜睡莲，不胜娇弱，让人心醉。

　　林清看呆了，红着脸点头道：“好看！好看！”

　　这时，李美琳虎着脸，走到嫣然前，一巴掌拍在嫣然的翘屁屁上，发出一声脆响。

　　嫣然捂住屁屁，大叫起来：“妈，你干嘛打人家？当着林清哥哥，这么打一个少女的……那里，很失礼知道么？”

　　李美琳面色寒霜，一双美眸射出寒星般璀璨寒光道：“你还知道失礼啊？还不赶快下去？林清这么累，你还缠着他！”

　　嫣然心有不甘，自从上次分别，她明白了自己的心意后，就对林清日思夜想。说起来奇怪，当时她护住妈妈，针对林清时，恨不得将林清打破头，但此时一有了少女心事，就怎么想林清哥哥的身影，都在眼前晃动。

　　她感到自己身体和脸蛋，都在发烧，看镜子中的美少女，已经面若桃花，面泛情潮，也羞不可抑，埋入柔软芬芳的被子，装了小鸵鸟，下决心不再想念林清。但才下眉头却上心头，剪不断理还乱。

　　今天一见了林清，已经身不由己，扑入了林清的怀中，被抱起来也是顺理成章，水到渠成的事。

　　她意迷情乱，不知道该如何是好。

　　看到女儿这样，李美琳也内心叹息一声，矛盾无比。

　　她何尝不知道女儿的心事？

　　但如今，她与林清已经产生了感情。林清这坏小子还几次把她堵在厨房，霸气无比地又吻又亲，两人只差那最后一步没有迈出去。作为一个熟透的美少妇，她如何不知道，自己此时沦陷在即，已经不可能逃出林清的魔爪了。林清对她只是猫捉老鼠，欲擒故纵，两人陷入了男女情战的甜美之中，每次林清碰她，都让她情难自禁，心潮涌动，恨不得融化在这青年的怀中。

　　但如果嫣然也爱上了林清，那该如何是好？

　　母女同事一夫？

　　这种事，别说做，就是想想，也让李美琳这现代知性气质美少妇，耳根红透，臻首摇地拨浪鼓一般。

　　绝对不行，这成什么样子了？

　　但事情已经超过了她的掌控能力。

　　看嫣然小妮子的架势，已经对林清情根深种、泥足深陷，无力自拔了。一双美眸，幽怨地看着自己，仿佛自己这个试图将她从林清怀里赶下来的妈，正在抢夺她最心爱的玩具。

　　李美琳又好气又好笑，又给了女儿一巴掌，逼着她从林清怀里跳下来。

　　嫣然气鼓鼓道：“妈妈，就数你最想念林清哥哥，我都听见了。睡梦之中，叫林清的名字，那个深情难舍……”


第206章 美琳姐，喜欢壁咚么？

　　她报复性机关枪般说着，李美琳顿时面色潮红，难以抑制，就要不顾风度，上去撕女儿的小嘴。以她优雅女神的教养，居然做出如此小女儿的情态，可见嫣然的爆料让她多么羞涩。

　　嫣然已经做了一个俏皮万分的鬼脸，轻盈地小鹿般，躲过了妈妈的玉手，咯咯笑着，躲入了房间，将门反锁。

　　门后，响起了嫣然的笑声：“好了，现在电灯泡消失，林清哥哥妈妈你们好好二人世界。”

　　李美琳羞不可抑，转身要逃。

　　林清却一把将她邪气无比，按在女儿嫣然的房门上。

　　他笑吟吟看去。

　　李美琳高挑苗条的身材玲珑浮凸，美妙婀娜。她身上那高贵优雅的迷人韵味十足，浑身都散发着一种高雅端庄的气质。此刻被林清按在门上，羞不可抑，风姿绰约、秀丽典雅，绝对是一位清纯绝色的尤物。白嫩俊俏的脸蛋情潮万千，一双水汪汪的媚眼顾盼多姿，浓淡得宜的柳眉，鲜美的樱唇，优美的桃腮，有天仙般的容颜，更有身上散发出的那种成熟女性，知性而优雅的气质，健康白皙的肌肤和熟女那特有的丰韵的身材。

　　林清一脸邪笑。

　　他已经暗下决心，要了她！

　　不管三七二十一，管它什么世俗眼光，都要上！

　　不然这次洪帮教训，空间中风波诡异，说不得明天会发生什么。

　　自己死了，也要爱！

　　再说林清有信心在任何条件下，都确保自己不会辜负这李美琳和嫣然的一番情意。

　　他深深吻了下去。

　　李美琳又羞又气，嫣然就在屋里，他怎么能这样？

　　她试图躲闪，但已经来不及了，林清的霸道气息，让她迅速迷失了自我，沉浸在林清的温柔霸道之中。

　　两人没有多话，也没有询问任何分别后的细节，就这么吻在了一起。

　　深深的吻，激烈的吻，一吻定情，一吻潮起。

　　仿佛冥冥之中自有天定，两人的气场无比契合，如同前世夫妻，配合地无比默契。

　　久久痛吻之后，林清才抬起李美琳的下巴。

　　美人泪光点点，她的娇躯玉体是那样的娇酸无力。全身感到一阵从未有过的爱意快意。一丝电麻般的快意渐渐由弱变强，渐渐直透芳心脑海，令她全身不由得一阵阵轻颤、酥软，秀美娇艳的小脸羞得通红，无力地靠在女儿的房门上，听任命运或者林清的安排。

　　林清凑到李美琳的耳边，邪气笑道：“美琳姐，壁咚喜欢么？”

　　“什么是壁咚？”李美琳意迷情乱，失声问道。随即冰雪聪明的她，就意识到问题的答案，更是羞不可抑，用粉拳无力地锤着林清宽厚的肩膀，娇嗔薄怒道：“就属你最不正经！”

　　林清笑嘻嘻，将李美琳抱起来。

　　去他妈的规矩，他已经忍够了。

　　那就来个真正狂放之夜吧！

　　让自己和琳姐的爱意，开花结果吧。

　　他义无反顾，踢开了另一个卧室的房门，便要剑及履及，去做爱做的事。

　　结果，林清一阵愕然。

　　原来，这里居然住着另一户人家！

　　一个男主人，正在怒视着林清。女主人则躲在一旁吃吃笑着。

　　显然，刚才林清霸气无比地调戏这对母娇女艳的母女花，都落在了他们的眼中。

　　林清傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　倒是李美琳恢复了一丝清明，实在不好意思，急忙跳下地来，狠狠剜了林清一眼，声如蚊呐解释道：“这是……我丈夫。张哥梅姐对不起啊。”

　　她飞也似的，拉着林清逃了出去。

　　另一个屋内，传来了嫣然幸灾乐祸大笑声。

　　原来，这真正的房东，是那位张哥和梅姐。

　　李美琳和嫣然逃出来后，再次沦落为无家可归者。有家不能回，住店又怕暴漏身份，引来追兵，走投无路之下，只能冒险找到一户人家求救。

　　还好，李美琳的魅力高，这么解释下，居然得到了这户人家的庇护，暂时居住在这里。

　　那位张哥，非常遗憾地看到，一个胡子拉碴的叫花子模样男人，轻松自然地左拥右抱，将这对是男人就会想入非非的母女花，搞得情潮涌动，遐思万千，显然心中非常不服气。若非有梅姐在一旁，他就要跳起来。

　　林清也是汗颜，刚才他太猴急了，居然没搞清情况，差点让自己女人走光。

　　不过，此时林清既然回来了，自然不能让李美琳母女再住在这种地方。

　　他非常客气地向房东支付了一千点补给点，作为感谢费。这对普通的夫妇傻眼了，不敢相信还有这么大手笔的乞丐。

　　林清拉着李美琳嫣然，趁着夜色走了出去。

　　他带着两女，直接离开了洪帮控制区，而是直奔城东。

　　洪帮控制区，不能再住了。

　　两名日本冒险者，已经在城东，给林清找到了一处暂时居所。

　　所谓人多好办事，李美琳搞不定的，林清轻易就搞定了这住所问题。

　　林清带着母女住进去。

　　三人收拾停当，坐在一起，彼此对视，淡淡的温馨之意，流淌在三人的心田。

　　这种亲情，胜过了其他感情。

　　林清从自己进入大航海的世界，开始讲述，李美琳和嫣然听得惊心动魄，不时以手捂心，心惊肉跳。

　　“这么说，你将李华梅也带回来了？”李美琳美眸含笑道：“还不快点让我们见见？”

　　林清点点头，召唤出李华梅和周芷若。

　　四女见面，彼此在惊叹彼此美丽的同时，也不由产生一丝比较之心。

　　李华梅娇媚横了林清一眼：“看不出，你居然还金屋藏娇，有这么美丽的妻子啊。”

　　林清咳嗽一声：“琳姐和嫣然不是我的妻子，她们是我的亲人！非常亲近的人。”

　　在周芷若的点拨下，李华梅也穿上了洋装，带有一丝古典美的娇俏美人李华梅，如今打扮得干净挺拔，给人一种冷艳中泛出柔媚的感觉那可是不一般的。垂肩短发映衬下的圆圆的粉脸非常可爱，大眼小嘴，是许多男人的梦中情人式的清新脱俗式女人，皮肤白嫩、苗条修长、奶臀适中，脑后头发盘了起来，只在右耳边留下了一缕发丝，一双涂着淡淡眼影的丹凤眼，少了一份端庄，多了一丝妩媚，高挺鼻梁下面的玫瑰色丰唇让人看起来更加的性感迷人，脖子上挂着一条白金项链。

　　李华梅与李美琳、周芷若三女站在一起，给林清的感觉时一时瑜亮，难分轩轾！

　　这三个大美女，也让这屋子里变得温暖如春，活色生香。

　　“哇！”嫣然惊叹起来：“林清哥哥，你真是好福气啊。居然连无敌统帅李华梅姐姐，都被你骗来了。”

　　林清老脸一红：“别胡说，李华梅怎么是我骗来的呢？”

　　李华梅剑眉一挑：“是么？我怎么感觉是这样？”

　　林清那叫无奈啊。

　　满屋子活色生香的美女，看着吃不着，这感觉可不妙。

　　不过，林清发现，周芷若、李华梅、李美琳、嫣然这四个风格迥然不同的美女，很快聊到了一起，十分热络。

　　不过四个女人之间，共同话题除了美容、美食、冒险，就是林清。

　　如果用花语打比方，周芷若仿佛一朵淡淡绽放的芍药，可远观不可亵玩，李华梅是一朵怒放的玫瑰，爱憎分明，冷静外表下，情感炽热，李美琳是一朵雍容华贵的牡丹，国色天香，柔弱芬芳。嫣然则是一株清香喜人的茉莉花，芬芳香馥，青春逼人。

　　林清看这四女聊得如此热络，自己连插话的余地都没了，干脆拍拍屁股，走向屋内。

　　他的精神，已经倦怠到了极限，困倦不行了，还是早点休息为好。

　　林清走到床边，倒头便睡。

　　黑甜一觉醒来，已经到了天黑。

　　林清的床边，贴心地放着水杯和食物，供林清饿了起来吃。

　　林清吃了一顿，满足叹息一声。

　　这一定是李美琳弄的，琳姐最贴心了。

　　他走出去，四女还在热络聊着，也不知道女人哪里来那么多共同话题。

　　林清走向外面。

　　“你要出去？”李美琳站起来担心道。

　　“放心吧。刀口们找不到这里。”林清坦然道：“我的手枪没子弹，还需要补充不少药剂。另外我担心KG那家伙。倒不是他跟我交情多深，而是他落入刀口之手，有点担心他乱说。”

　　他还有事没说。

　　那就是要找下家！

　　对，林清通过此事，对洪帮已经产生了背叛之意。其实称不上背叛，因为林清从未真正效忠过洪帮。进入洪帮只是给自己办事方便。

　　李美琳担忧看了一眼林清。

　　经过上次的突袭，她和嫣然都对外面产生了恐惧。多么可怕，如果不是林清及时吹口哨，对她们母女示警，恰好小黄鹂又听到了，母女及时躲入了地洞，此时她们还不知道在刀口那群没人性的牲口手下，遭受何等酷刑。

　　这等惨剧，怎么能不让李美琳恐惧？

　　她越是在空间冒险，越是发现自己对环境感到恐惧。她虽然聪敏，但在这里的环境下，似乎并不适应。

　　林清推开门，走了出去。

　　所谓有钱好办事，他在路上，轻松购买齐了折翅蝴蝶的子弹。有了更大储备空间，林清以每发6点补给点价格，一口气购买了上千发，免得火力跟不上。同时林清还以每瓶1000补给点价格，购买了10瓶高蛋白药剂和5瓶解毒、解除异常状态药剂。除了自用，他要留给李美琳母女使用。

　　这就花出去16000点补给点。

　　林清的存款，暴降到17000点。


第207章 离别温柔乡，走向试炼场！

　　但回到洪帮总部附近，经过勘查，林清发现KG似乎被囚禁在严密看守之下，很难接近，只能暂时放弃这一想法。

　　寻找下家的行动也遇到了麻烦，林清在酒吧中转了一圈，也没有任何头绪。倒是听了不少消息。

　　又有哪个世界入口被发现了，那些帮派又要打仗了，又有哪个大佬挂了，或者被黑了，各种消息满天飞。

　　林清挂念李美琳母女安全，在11点之前返回了居住之地。

　　嫣然睡了，李美琳还在等他。李华梅和周芷若，已经回到了林清的独特空间中，与桀骜枭镜和古代女王蚁、小沙作伴去了。

　　只有一个琳姐啊。

　　林清邪笑起来。

　　李美琳抬起臻首，双目与林清的目光碰撞在一起，美丽的双眸中，除了满满的情意，还有一丝勇敢。

　　她，决定勇敢迎接自己的感情。

　　林清将她抱起来，李美琳温柔地贴在林清的胸前。

　　夜色，如此温柔。

　　他们走了出去，回到了林清的房间，将门关上。

　　一直在睡觉的嫣然睁开美眸，少女的美眸中，水雾朦胧，精致的瓷娃娃般脸蛋上，挂着一丝心爱之物被夺走的哀伤。

　　“我在胡思乱想什么？睡觉睡觉！”

　　嫣然将被子蒙上头。

　　小楼一夜听春雨。

　　不知花落知多少。

　　第二天一早，林清睁开了眼睛。

　　他的怀里，是海棠春睡的李美琳。由于昨夜与林清梅开数度，抵死缠绵，她已经完全无力，清晨也第一次没起来，给林清做饭。

　　承欢一夜、慵懒无力的李美琳，充满了惊人的慵懒媚态，她羊脂白玉般的香腮艳红迷人，且仍然隐现春意宛如海棠春睡，并且顾清此刻在睡中似是梦到了什么美事，娇颜梨涡浅现莞尔一笑。这笑容再加上少妇妩媚撩人的玉靥，实是令人心旌摇荡，难以自持，欲火腾升，欲望勃发。

　　李美琳一头如云的秀发披散在床上，由莹白的背脊到浑圆的屁屁以至修长的美腿，形成绝美的曲线，再加上肌肤上遍布的细小汗珠，更显得晶莹如玉。

　　一切，都如此静谧美好。

　　但林清的眼神，锐利起来，他没忘了，今天是他去接受试炼的时刻。

　　这次回来，大部分时间都被囚禁监视，好不容易有了点私人时间，却如此春梦苦短，匆匆而过。

　　林清将李美琳轻轻放在被窝中，亲吻了一下琳姐的光洁额头，站了起来。

　　他要走了。

　　林清没有惊动李美琳，走向了外面。

　　一开门，却是一个充满青春活力的少女，扑入了怀中。

　　嫣然。

　　林清清晨正是阳气最盛时刻，顿时有了感应，干笑两声道：“嫣然你起的这么早？”

　　嫣然抬起美丽的臻首，少女的脸蛋上挂着两颗朝露般晶莹剔透的泪珠，粲然一笑道：“你会回来的，对吧？”

　　林清伸出大手：“说好的，妥妥的，拉钩！”

　　嫣然伸出一只晶莹剔透的小指头，与他拉钩发誓，才噗嗤一笑，破涕为笑撅起小嘴道：“你不回来才好，省的跟我抢妈妈……”

　　只听得一声娇斥：“嫣然，你胡说什么？不许说这么不吉利的话！”

　　李美琳披着林清的衬衫，站在林清之后，不顾女儿在场，紧紧抱住林清的后背，柔声道：“不管发生什么事，你一定要回来。我和嫣然不能没有你！”

　　林清抓住李美琳的柔薏，沉声道：“你只管放心，我会活着回来的。”

　　他心中也有遗憾。

　　没有时间安慰周芷若和李华梅。不过好在进入剧情世界后，还有时间机会弥补这一缺漏。

　　林清对这几个美人，都是一样爱慕。你说他是花心大萝卜也好，无良渣男也罢，他就是这样，要的是齐人之福，开水晶后宫，享尽天下美色。

　　当然，他是情种，不是种马。对自己无爱的女人，倒贴也不要。对自己钟爱的女人，想尽办法也要追到手，这就是林清的作风。

　　林清走向了城门处。

　　身上的伤势已经治愈，疲惫已经恢复，武器也已经充足，角斗士已经上场，即将迎来最后的决战！

　　战斗！

　　林清的眼中，燃烧起熊熊的火焰。

　　昨夜，李美琳成为了他的女人，让他体会到了男人的快乐，生命的美好。

　　他不能输，要赢！

　　要在这迷宫世界，成为人上人，站在人生的巅峰！

　　他要给自己的女人们幸福，让她们无忧无虑生活下去。

　　城门处，一个集合点下，站着一些人，冷眼看向走来的林清。

　　林清目光锐利，与之对视。

　　一个青年，傲然站在这些人之前，他身材颀长、体型适中，双目精悍，剽悍如虎，充满敌意的冷冷目光，盯着林清。

　　林清走到近前站住，两人相距十米，对视而立。

　　“哦！医生来了！”一名队长笑着，走到林清近前，低声道：“不知医生你还记得我么？我曾受过重伤，差点死了，当时你救了我一命。”

　　林清摇摇头：“我救过的人太多了，记不得了。”

　　那队长眼中闪过一丝感动道：“医生你真是我们洪帮兄弟的救火队长。不说了，此人便是齐赫然，帮派中的后起之秀，神级天才，对你似乎有所敌意，言语之中更是充满威胁。医生你要小心！”

　　林清的目光，看向齐赫然。

　　齐赫然傲然抱拳而立，眼神锐利，气势如渊，很是不凡，看起来是一位修为极深、内外兼修的练家子。

　　看到林清，他上下打量一下，冷笑一声，开口道：“你就是医生？红花双棍杀手？”

　　林清点点头，算是打过招呼，便不再理会。

　　齐赫然一阵愕然，这医生居然如此不给他面子，一阵怒意涌上心头。

　　队长急忙道：“我们开路吧。要去的试炼场，距离很远，风险不小，一路上还仰赖两位高手呢。大家都是为了帮派，同舟共济哈。”

　　他一挥手。

　　这只10人组成的队伍，奔驰出了城门，向遥远的地方奔去。

　　在别人看不到的角度，齐赫然冷冷瞥了林清一眼，用手在脖子前做了一个杀戮的手势。

　　林清不以为然。

　　齐赫然这家伙的态度，早就在预料之中。

　　他的心思，放在此人的实力上。

　　没有实力，一切叫嚣都是扯淡。

　　不过，按照齐赫然自吹自擂的情况下，他经历5个世界，每个世界能获得5、6点属性点，也就是说他获得的属性点至少也有30+，倒是不可小视。这家伙的初始属性，至少也得有20点吧？再说好歹是齐元帅的侄子，据说齐元帅作为刀口大佬，位高权重，也十分护犊子，什么补药装备也不会吝啬。

　　这么算下来，林清估计齐赫然的属性，应该在60点以上！

　　这是一个很恐怖的数据，难怪这齐赫然如此嚣张，自信挑衅与他。

　　林清不过经历世界2个世界，获得属性17点，加上初始属性和技能装备增益，满打满算，再算上勋章，也不过40点。

　　双方的差距，可是不小。

　　不过，林清也有十分的自信。

　　那就是迄今为止，谁都不知道的召唤能力。林清可以召唤李华梅和周芷若，并拥有不菲的气运值，可以驱使随时增强战力！

　　但齐赫然的情报，他收集地实在有限。倒是他的情报，估计齐元帅早就泄露给了齐赫然。双方的信息占有，严重不对称。

　　也难怪齐赫然一副吃定了他的模样，对于一个强大的习武者，要对付一个擅长用毒、暗杀的杀手，似乎并不难。在情报完全泄露的情况下，占据优势的齐赫然，确实吃定了那外科医生。

　　林清偷笑。

　　但一切前提是医生！

　　他根本不是外科医生。他的强化方向和技能树，根本不是医生的杀手路线。

　　林清细心观察。

　　齐赫然在奔腾跳跃间，行动如风，速度极快，看得出很有根基，最让林清感到威胁的，是他鼓鼓的太阳穴和精光四射的眼睛。

　　那是拥有内力的表现。

　　齐赫然，居然是一位内功高手？

　　不会错。

　　林清能隐隐感到这一点。

　　他刻意将自己的内力，隐藏地更深。

　　这支队伍，经过长达5个小时的奔驰，才抵达了一处迷宫的深处。一路上，倒是有几次有惊无险的遭遇，差点撞上一群正在游荡的妖兽。

　　这里的道路，跟其他迷宫地方就不一样，采用的清一色的大理石，显得整齐、庄严、肃穆，颇有圣堂神庙的味道。

　　迷宫通道的最深处，是一座敞开的神庙大殿。

　　大殿深处，是一道通向地下的大门。

　　这就是【试炼世界】？

　　“我们平安到了。”队长擦了把汗道。他只负责带路和护卫，这已经完成了任务，可以回去复命了。

　　齐赫然冷冷一笑，看向这试炼神庙和大门，皱眉道：“他们还没到？”

　　他的语气中，充满了居高临下、盛气凌人，显然在家族中指使惯了别人，自然而然，脱口而出，也显示出极强的自信心。

　　队长笑道：“齐队长稍候，根据约定，他们也差不多了，应该是前后脚。”

　　林清知道，说的他们，指的是亚洲区其他三只霸主团队队伍！

　　南山兄弟会、十三太子党、西方穆兄会。

　　齐赫然冷哼一声，抱拳而立，一副登泰山小天下的高逼格模样。

　　众人没等一会，一道风声从天空响起，数个矫健的身影陡然落在洪帮人前面。光是从速度判断，这些家伙就很不简单。

　　林清定睛看到，领头之人，是一个刺猬头、双目炯炯、虎背熊腰的青年，但戴着眼罩，可惜是个独眼龙。


第208章 天才高手！齐聚试炼！

　　这独眼龙给林清的感觉，跟齐赫然截然不同，就像一尊铁塔，岿然屹立在那里。

　　齐赫然神色陡然一变，再也不复之前的眼高于顶、狂傲无人模样，双拳攥紧，死死盯着对面，沉声道：“原来是你！”

　　独眼龙哈哈大笑道：“不错，是我！咱们又碰上了，齐队长！”

　　光是听对话，便知道这两个家伙之前碰撞过，貌似齐赫然还没占到上风。

　　独眼龙身后，一名队长笑嘻嘻道：“这次可热闹了。洪帮刀口大佬的侄子齐队长，对兄弟会‘四圣’之子独龙，双雄会啊。不知道谁能独占鳌头，拿下那只有一个名额的【联盟酋长】称号呢？”

　　齐赫然冷冷道：“演双簧？你们就老鼠上称台，自称自夸吧。独眼龙，你与我到了试炼世界，一切自见分晓。”

　　“只是。”他冷笑道：“但愿你不要依仗人多，玩什么卑鄙勾当，那就没意思了。”

　　他身边只有一个林清，而独眼龙身后还有两个兄弟会冒险者。

　　独眼龙轻蔑一笑：“乡巴佬。你难道不知道，进入试炼世界，每人都有自己的试炼任务？他们也得忙自己的事。再说，对付一个区区的你，我还需要帮手？上次英雄联盟的世界，给你的教训还不够惨？”

　　齐赫然面色铁青，侧面坐实曾被独眼龙教训之事。

　　林清深深吸气。

　　看起来，天蓬元帅说的没错，这试炼世界，真的是卧虎藏龙，堪称各大帮派青年骨干、后起之秀的一次风云际会！

　　属性超过60点，天之骄子齐赫然，居然惨败给这独眼龙，那这家伙的经历和属性，应该更强。

　　“这些家伙，都慕名而来这试炼世界，争夺联盟酋长称号，看来奖励绝对丰厚，我真来对了啊。”

　　林清对这次试炼和称号期待更高。

　　又是一道风声响起。

　　从迷宫一堵墙后，闪出一队人马，尘土飞扬，急速而来。

　　“是北方的十三太子党！”洪帮队长凑近林清耳边道：“这些家伙，实力固然不错，态度却更嚣张。需要小心应对。”

　　林清好奇道：“十三太子党，是头目有十三个人么？”

　　洪帮队长摇头道：“不是，他们的头目，只有一个人，外号十三太子。不过据说十三太子倒是有不少干儿子，称为十三少保，这次来的就是其中之三。”

　　他掩口偷笑道：“13接近B，我们洪帮兄弟，私下里都叫他B太子，哈哈哈！”

　　林清噗嗤一笑。

　　十三太子党领头奔来三人，一个大个头胖子、一个矮矬子、一个烟视媚行、身材妖冶的女人。瞬间来到众人面前，凝神蓄势，隐隐与洪帮和兄弟会对峙起来。他们背后并无带任何护卫，显示出强大的自信。

　　“是十三少保的老九、老十和老十三！”

　　队长脸色一变，显然这三个家伙在空间中也颇有威名。

　　“这三个家伙怎么了？”林清问道。

　　“大个头胖子诨号金刚天尊，高一米九六，一声横练硬功夫，堪称金刚之体，很难被攻破。据说得到了高人的真传。矮矬子名土行者，擅长钻地功夫和毒砂掌，下黑手是一把好手。我们不少强者折在他铁掌之下。”队长气愤道：“最后那个是老十三，十三少保的老么。”

　　“不是说干儿子义子么？怎么老十三是个女人？”林清好奇道。

　　“他不是女人。他只是心理变态而已。”队长苦笑道：“您看清楚了。他是男人，人妖！”

　　林清看向老十三，果然细细看去，眉宇之间，还有男人的痕迹，但身材已经完全女性化，应该是空间技术做了变性手术什么之类，顿时一阵恶心。

　　他喜欢美女，但不喜欢人妖。

　　那来的三个少保，并排而立，冷冷目光，扫向另外两帮的竞争对手。

　　老十土行者冷笑一声：“难得见到齐队长、独龙队长，幸会幸会。这次大家难得碰到一起，要好生亲近亲近啊。”

　　人妖老么娇媚地横扫一眼全场，咯咯笑道：“来这么多强者，人家心里好紧张啊。试炼中，各位帅哥要罩着妹纸啊。”

　　这一眼的风情万种，娇嗲更是令人骨酥，当真有不输给某冰冰的狐媚美女风范，林清觉得他如何能到现实世界，凭借这种女人风情，也能当上地毯红，吸引眼球。

　　齐赫然、独眼龙同时冷哼一声，显然对这三名少保联袂而来，也感到一丝压力，两人的目光碰撞在一起，不知在沟通什么。

　　林清知道，虽然说这两个家伙有宿怨，但试炼世界，本就危险无比，加上四个帮派来的都是中青年骨干，后起之秀，说是将来的死敌不为过。如果有机会，一定会彼此陷害，趁机干掉对方的菁英。这样一来，试炼世界死亡难度更大！

　　难怪每次只给5个人头衔。这十个人中，能活下来一半，已经算是奇迹。说不定这5个名额都用不完。

　　“亚洲区西方还有一个穆兄会，不知何时到来？”一名兄弟会队长道。

　　独眼龙不耐烦道：“时间快到了，要不就不等他们了，我们进入再说。”

　　“我们已经到了。”

　　随着一声长笑，两个剽悍的身影，转过了大殿门口的柱子，一左一右，冷冷看着三个团队的众人。

　　他们包着头巾，手中雪白的大马士革长刀，在阳光下熠熠生辉，深邃的眼睛鹰眼般傲然扫视众人，身上的气势，形成了无形的压迫。

　　众人眼神冰寒，其中带着一丝忌惮。

　　这两个家伙，什么时候来的？又是何时躲在后面，听众人的墙角，为何自己一点没发现？

　　三个中国的帮派会面，却被穆兄会神不知鬼不觉，潜入身边，这份面子丢大了。

　　那领头的穆兄会男子，用长刀一指对面的青年：“阿莱！”

　　他又指了指自己：“赛义夫。”

　　这便算是打过了招呼，自我介绍过了。没有其他任何信息。

　　“这穆兄会，是亚洲的四大帮派之一？”林清问道。

　　“是！”队长恭敬道：“亚洲目前的四大帮派，就是我们洪帮控制东部，南山兄弟会控制南部，十三太子党控制北方，穆兄会雄踞西方。”

　　“日本人、印度人这两个亚洲的大族群呢？”林清好奇道。

　　“印度人主要在西方和南方，群聚而居，人数很多，约占亚洲4成。”洪帮队长道：“但却没有占据四大帮派的名额，因此这次也没资格来。”

　　“为何？”林清有些不能理解。

　　“因为印度冒险者人数虽多，实力也不错，但他们内部帮派林立，很不团结。”队长简单道：“因为种姓制度、宗教信仰、歧视女人等分歧，印度冒险者没有形成一个强有力的种群，暂时处于被穆兄会和南山兄弟会奴役状态。但最近他们的骨干实力也在快速崛起，听说有个叫甘地的冒险者，正在以宗教传播，扩大自己的支持者，强势崛起中。估计穆兄会现在的日子并不好过。南山兄弟会也面临很大压力。”

　　“至于日本冒险者，倒是非常齐心，我们洪帮也面临不小压力。好在洪帮跟日本人中的黑龙会等保持了良好关系。日本人暂时依附我们，我们洪帮还能控制局面。”

　　林清想起洪帮跟竹下帮的勾结，越来越深。虽然这次竹下帮的欲望膨胀，让这种合作破裂，但洪帮这么与日本人合作，无异于引狼入室，将来一天肯定会后患无穷。

　　但这些不是他要考虑的了。

　　目前，亚洲区四大帮会，华人占据了三席，这份实力算得上霸气无比，显示出华人在亚洲的综合竞争力。

　　一个帮会要崛起，必然要依靠核心族群的力量。

　　华人聪明，又肯拼命，以地域族群划分的帮派，又有森严的组织和教义，能凝聚在一起，忠诚度较高，这是能在空间残酷的竞争中生存下来、成为优势族群的原因。而其他的种族，或因为宗教，或因为制度，或因为人数，无法与华人正面竞争。

　　林清正在沉吟，听到了一声悠扬的钟声。

　　他抬头一看，那大殿之上的东侧，有一座小小的钟楼，上面一座精光四射的铜钟，正在悠扬摇摆，发出钟声。

　　随着钟声悠扬，那试炼大殿的大门，吱呀一声，徐徐打开。大门之后，是一道蔚蓝色的漩涡，若同海上漩涡一样，深邃地吸引着每个人的目光。在漩涡中，可以看到日月星辰，运行其中。

　　“晨钟暮鼓，进入时间到了。”洪帮队长道：“祝您二位试炼成功，勇夺魁首，联盟酋长的头衔，一定属于我洪帮！”

　　独眼龙与齐赫然对视一眼，眼中火花四射，同时起步，冲向试炼大殿门口。

　　但他们快，其他人更快。

　　最快的是那个十三少保人妖，轻捷如影，一道香风飘过，已经窜入了大殿之中。

　　倒是那两个穆兄会的头巾男，不紧不慢，徐徐走向试炼大殿入口。

　　林清倒也不着急，慢悠悠走了进去。

　　这试炼世界，又不是以先来后到，决定头衔名誉分配，急什么？

　　林清施施然走到世界入口，前面几个家伙已经都进去了。

　　林清突然心中一动，抬头一看，注意到一点。

　　与钟楼对应，在大殿的西侧，有一座同样巍峨壮观的鼓楼。

　　晨钟暮鼓，这是中华建筑的一个特色，也体现出中国人对秩序、规律和时间的苛求，体现出强烈的自律精神。


第209章 进入！拳皇的试炼！

　　林清略一沉吟，突然想到一个念头。

　　为何在仪式开始前，要敲钟？

　　这倒不难理解，那为何又有鼓楼呢？

　　是不是预示着，本世界实际上是有时间限制的！

　　林清眼波一闪。

　　空间中的很多重要信息，实际上往往蕴含在细节之中。如果一个不慎，疏忽了，就会铸成大错。

　　林清注意留心观察，才看到这鼓楼的存在。

　　试炼世界，很可能与之前的冒险者世界，并不相同。

　　林清带着一肚子疑惑，走入了入口。

　　一股清凉之意袭来，林清被蓝色漩涡卷了进去，失去了知觉。

　　当他恢复意识时，发现自己置身在一座巨大的现代化城市，大都会！

　　一座高达240多米的摩天大楼顶部！

　　此时正是晚上，华灯初上，寒星闪耀，凛冽的风，从南部的东京湾海面上，强劲吹拂而来，劲风拂面，十分寒冷，将林清的脸吹得如同刀裁斧刻一般，线条分明，衣角飞扬，充满了男子汉鹰视狼顾的气概！

　　“这是哪里？”林清心中巨震。

　　在进入之前，他试图打探，但天蓬元帅只告诉他，要进入的世界，与其他普通剧情不同，是单独的剧情库随机抽取的。

　　但这剧情是？

　　他极目四顾，周围没有冒险者，也没有人。

　　还没有空间提示。

　　林清就这样，傻呆呆站在240多米高的摩天大楼顶，甚至不知道自己身份是谁？任务是什么？目标是什么？

　　一切提示都没有。

　　林清很快镇定下来，锐利的目光，居高临下，在无边无垠延伸向远方的群楼之间望去。

　　他想到了那个鼓楼。

　　林清确定，这次试炼世界，没有多少信息提示，一切都要依靠自己去摸索。

　　而且有看不到的时间限制！

　　林清眼神扫过群楼。

　　群楼中，夜晚之上，一块块闪亮变幻的大频幕，正在闪动着播放着各种广告，将这座夜色中沉闷的城市点缀地五彩斑斓，十分显眼。

　　从这些大广告屏上，林清看到了日文。

　　“这里是日本？”林清启动了空间为冒险者内置的翻译器，开始扫视。

　　30秒后，林清得出结论。

　　他在东京！

　　“东京（Tokyo），日本国的首都，是亚洲第一大城市，世界第二大城市。全球最大的经济中心之一。下辖23个特别区、26个市、5个町、8个村以及伊豆群岛和小笠原群岛，是世界上人口最多的城市之一！”

　　这就是林清在一块宣传东京旅游的广告中，得到的信息。

　　居然是东京？

　　为何偏偏是东京？

　　又为何没有关于任务的提示？

　　林清的目光，锁定在一个大屏幕上。

　　那赫然是一个广告！

　　一个熟悉的身影，正在屏幕上，与他的对手恶斗！

　　绚丽的赤红色火焰，在夜空中绽放，矫矫不群的身姿，在半空中闪动。

　　炎之贵公子！

　　草薙京！

　　是守护三神器之中“草薙剑”的草薙一族后裔，拳皇不变的主角！草薙京气势如虹，攻势如潮，草薙流古武术，加上我流格斗术，在他的拳脚中变幻莫测，一招一式，都打出了独有的精气神，灵活的身手和蛮横的招式判定，让草薙京翩若游龙，姣若飞鸟，英姿勃发，格外帅气！

　　如果说草薙京，若同一轮明日太阳，正在旭日东升，他的对手，赤红色独特发型，另类的着装，上衣背后正中绘有月轮，却一脸冷漠、孤寂，如同一轮紫色妖月，阴冷地躲闪，鬼魅般的脚步，使用着能操作紫色火焰的格斗术，迈动着红色革带的修长两腿，正在打出一波狂傲而致命的百贰拾七式·葵花！

　　紫色的火焰，在地上形成一朵妖异的紫色红莲之花，燃烧着冲向草薙京！

　　眼看就要击中，在双方的悬念之中，突然一道雪白如玉的手，凌空抓出！

　　里面壱活·三籁の布阵！

　　无数雪藕般的柔软玉臂紧绷着，羊葱白玉般的纤纤素手如同千手观音一般，隔着虚空向天空升去，如同一朵雪白的玉璧莲花，在一团红色和紫色火焰之间，冉冉升起！

　　林清看得如痴如醉。

　　天下，居然还有这等神乎其技？

　　特效？宣传？

　　轰隆！

　　在看到最关键时刻，突然一道闪光闪过，一切归于平静，一道精光四射的大字，从远处飞来，落在屏幕中央。

　　“KOF拳皇97！”

　　“大赛高手如云，奖金丰厚，期待你的加入！”

　　林清眼睛一亮，心神一震。

　　“这个试炼世界，居然是SNK公司的绝对大作——拳皇97的世界！”

　　“完全没想到！”

　　林清的脑海中，飞快地回忆着KOF97大会的相关资料。

　　K.O.F.96大会的成功，不单引起了格斗潮流，更引起了数间巨大企业的兴趣，并以赞助者的名义期望举办K.O.F.97，更渴望K.O.F.97之声就此日渐壮大。在一遍群情汹涌下，K.O.F.97正式落实举行了。大会决定举办后，世界各地的武道家都会纷纷云集。而在大赛前，八神庵，莉安娜体内的邪恶力量亦随时爆发。七枷社，夏尔米，克里斯登场，这三人的真正身份竟然是大蛇的四天王，紧接而来的巨大突变，是大蛇藉三人转化为实体，以克里斯的身体构成大蛇的肉身！传说之中最强，最惊人的暗黑力量主人——大蛇OROCHI终于出现了！

　　这就是KOF97！

　　格斗游戏中无法超越的经典。

　　但万万想不到，这个强者如林的世界，居然是林清这次参加的试炼世界！

　　林清的大脑，在急速转动。

　　在这个世界中，没有空间提示，那么只能从世界背景，推想这次试炼的内容。

　　不会错，肯定是参加KOF97！

　　并且，凭借名次，获得山洞酋长、部落酋长和联盟酋长，其中之一的荣誉头衔，名誉称号！

　　这次试炼，无疑是最公平的，能综合考验一个冒险者的实力、心智和……运气！

　　KOF97大会，是什么地方？

　　那是真正高手云集、众星荟萃的地方。

　　草薙京、八神庵、神乐千鹤……三神器家族的传人！

　　主角队、八神队、饿狼传说队、龙虎之拳队、怒之队、超能力队、韩国队、女性格斗家队、恶棍队、地狱乐队！

　　特瑞、坂崎良、罗伯特、麻宫雅典娜、金家潘……这些正道高手！

　　还有数之不尽的邪派高手！

　　都要在这个舞台上，与他们同场竞技，展开殊死搏斗。

　　这是多大的世界观？多么激动人心的场面？

　　林清一时间，心潮澎湃。

　　他稳定了思绪，整理思路。

　　当务之急，是要获得KOF大赛的入场券。

　　不错，就是大赛邀请函。如果根本无法参加这大赛，取得名次自然谈不上。

　　林清眼神闪动，试图在大频幕上，获得更多的信息。

　　果然，空间早已对此有所安排。

　　甜美的女性声音播送着消息。

　　“……目前，KOF大赛的赛前选拔，已经进入了高潮。按照大会赛制，一共有12个队伍参赛。已经有历年来表现最好的9只种子队伍，自动获得参赛邀请函，另外有八神庵、矢吹真吾2名个人选手身份参赛。按照比赛赛制，还可有2只队伍和1名个人选手，可持外卡参赛。一共7张外卡邀请函，外卡参赛的报名，将在今夜12点截止。各位有志于表现自己力量的大家，请抓紧时间吧。现在距离报名截止，已经只剩不到2个小时了。”

　　林清眼波一闪。

　　“原来如此！居然一上来让冒险者参加外卡争夺战，争夺参赛邀请函。这个消息通过广告、电视媒体，循环播放，但如果冒险者过于粗心，根本没注意到周围的环境，自然也只能错失良机，无法参赛了。”

　　林清的眉头，却越来越皱起。

　　“但问题是，KOF乃是三人组队赛制，我现在孤身一人，该如何组队参赛？”

　　“从还有两支外卡参赛队伍和一个个人选手看，还有7个名额，可供争夺。当然外卡参赛队伍很多，未必一定会落入冒险者队伍的手中。”

　　知道了比赛规则，林清沉思起来。

　　时间一分一秒过去，距离12点报名截止时间越来越近，他的面容如同雕刻一般，古井无波。

　　林清清楚，空间的本意，是要10名参加的冒险者，最好组成参赛队伍，集体协同作战，在这其中，可评价每一个冒险者的实力。

　　不用说，此时十三太保队的三名少保、南山兄弟会的独眼龙三人，肯定踏上了报名的行列，集体报名参赛。

　　但他跟谁联合呢？

　　齐赫然？

　　林清缓缓摇头。

　　队友很重要。

　　齐赫然也许实力不俗，拥有60+的属性值，但他的傲气和怀恨在心，让林清不敢信任他。

　　这种队友，有还不如没有！

　　那么自己去找穆兄会的两人合作？

　　凑齐三人，便可参战了。

　　林清想了想，依旧是摇头。

　　他太清楚空间冒险者的尔虞我诈，对于不熟悉的队友，绝对不能将背后暴漏给他们。

　　穆兄会的两人，与林清没有一毛钱关系和交情，林清不会信任他们，他们也反之亦然。

　　林清叹口气。

　　那就只剩下一条路了。

　　那就是独立报名！

　　看大赛的赛制安排，既然最终一定要组成12只代表队，分成四组进行比赛，那么如果有人能独立报名，杀出重围，手持个人外卡参加大赛，也应该会和两位另外的独立选手，组成一队！

　　这两位独立选手，可是八神庵和矢吹真吾！


第210章 夜色魅影！忧郁玛丽！

　　矢吹真吾先不去说他，光是八神庵这位，就够让人心惊肉跳！

　　因为他有戕害队友的光荣记录。

　　想必大家还记得，与八神庵组队的各位队友，那悲惨的下场吧。

　　这个受害者的名单，很长。

　　95，比利，影二，被虐。

　　96，麦卓，薇思，被杀。

　　01，特工三人组，被干。

　　XI，京和真吾，被打。

　　XIII，冤魂麦卓和薇思，再次被杀，做鬼都没逃过一劫。

　　EX2，华守纯和黑咲壬羽。

　　这里面唯一最后没有被八神攻击的，就是华守纯和黑咲壬羽！

　　八神庵，堪称坑队友的黑专家！堪称狼顾之象，翻脸就不认人啊。

　　作为他的队友，一定要有好的心理素质和更好的逃生技巧！

　　一阵海风吹来，林清一阵寒颤。

　　97年，八神疯狂之血觉醒后，那可是公然屠戮薇思和麦卓啊！

　　黑化，暴走，疯狂，嗜血。

　　要跟这样的狂人强者，组队参赛？

　　林清自失一笑。

　　还没报名，也没取得外卡参战资格，就开始YY与八神组队的悲惨遭遇了？

　　虽然前路坎坷，但林清的眼神，一片澄明。

　　既然打定了主意，那就以个人的身份，参赛吧。

　　至于召唤出李华梅和周芷若，三人一起报名组队的事情，林清也考虑过，但最终否定了。

　　因为这样做的风险，有点大。

　　林清最引以为傲的，是自己的桀骜枭镜属性，一直保持绝对秘密，无人知晓。他能在大航海时代中搞风搞雨，弄的三上真嗣身败名裂，也有部分原因，是三上真嗣弄不清周芷若的真实身份，以为是个剧情人物，被林清骗了过去。

　　而过去两个世界与林清一起进入世界的冒险者，绝大部分都死了，KG和两名日本冒险者，还被林清控制，无法说出林清的真实情况！

　　杀人灭口，十分彻底！

　　而现在参赛的其他9个冒险者，各个都是大团队的菁英天才，林清没有把握能将他们消灭。

　　那就不能冒险。

　　这桀骜枭镜召唤女主角的能力，一定要留在最后，作为关键底牌使用！

　　林清的眼神坚定，主意已决。

　　那就走吧。

　　他缓缓走下天台。

　　一个女人的魅影，在他眼前，一闪而过。

　　通过之前的调查，林清已经知道自己脚下的这栋大厦，名为吉斯塔！

　　这里的主人，属于饿狼传说中的BOSS，吉斯·霍华德！

　　他是纳粹第三帝国的巨大影子势力、施特罗海姆家族第34代族长、鲁道夫·克劳萨·冯·施特罗海姆伯爵庶出的长子。曾被寄予厚望，但自从有了弟弟沃尔夫冈·克劳萨，他便失去了宠爱，被逐出了施特罗海姆家族，发誓要成为黑手党党魁，最终改变命运。

　　吉斯成功了，他成为了地下黑暗世界的王者，控制了数之不尽的产业，即使在东京也拥有高达248米、巨大的吉斯塔！

　　有鉴于此，林清很小心，不让自己被注意到。吉斯可不是什么善男信女，一旦留意到自己的踪迹，说不定会引起什么麻烦。

　　但夜色下，这个傲然屹立在吉斯塔之上的女人魅影，让林清看呆了。

　　深邃的眸子，金黄色的短秀发，窈窕的身段，差丽至极，再与她那清丽不俗的容貌及女特工般淡淡威严结合在一起，更是无人能敌。容貌美丽脱俗，脸色温润白皙如同温玉似的散发着圣洁光芒，静静的矗立那里。她的美丽可以让世间任何男人赞叹，完美无瑕这个词语用在她身上毫不为过。

　　她的娇躯娇小纤美，成熟性感至极，胸部高耸，楚腰纤细，在合体的红色马甲、紧身格斗裤紧紧包裹衬托下，更显得诱人至极。高贵的气质，配上美丽的面容，成熟的女性魅力让林清眼睛燃烧起来。

　　最让林清着迷的，是她的眼神！

　　一双在黑夜中专注而迷人的蓝色猫眼，专注凝视着吉斯塔下面窗户的一举一动。那神情，犹如一只猫儿般优雅，又如同一头鹰隼般锐利专心，仿佛在盯着狗苟蝇营的田鼠，随时准备锐利扑下去，抓起黑暗中的罪恶。

　　林清知道她是谁？

　　玛丽！

　　布鲁玛丽！

　　忧郁的玛丽。

　　武术大师“周防辰巳”的孙女，自幼习武，所穿皮夹克是男友Butch送给她的20岁生日礼物，男友及父亲在护卫总统的任务中被刺客所杀，爷爷又被徒弟吉斯杀害，令玛丽的心理大受冲击，也因而把自己命名为BlueMary，意为忧郁的玛丽。伴其战斗的狗狗名叫安东。她现在喜欢特瑞，在剧情中拥有极高人气。

　　看到了玛丽的真人，林清感慨道。

　　尤物啊！

　　虽然穿着，没法跟暴露挑逗的不知火舞比，但同样有天然流露的女人味，实力强大，拥有超无敌的架招反关节技和上挑腿！

　　林清的炽热，并不完全因为玛丽的魅力，而是他想到了一个可能性！

　　玛丽最大的特点，是战斗的技巧，乃是架招反关节技！

　　换句话说，就是擒拿功夫。

　　别忘了，林清也擅长擒拿功夫。

　　林清想到的问题，是这个世界，为何要叫试炼世界？

　　考核就直接说考核，为何叫试炼？

　　所谓试炼，有两个含义，一是试，二是炼！

　　所谓试，可以理解为测试参加者的能力素质，授予特定的称号头衔。

　　所谓炼，其中就含有不可置疑的训练、锤炼、磨砺的意思！

　　这就很清楚了，就是在这个高手如云的拳皇97世界中，试炼者不仅要展示自己的技巧，还要善于学习，从强大的拳皇格斗家们身上汲取营养，强化自己的技能树。

　　林清的技能树，与玛丽的具有天然的联系！

　　当然，擅长关节擒拿技的，在拳皇中自然不只是玛丽。除此之外，还有安迪、克拉克、大门和金家潘等人。

　　但林清现在能抓住的，只有玛丽！

　　他不会错过这次机会。

　　但林清没有动。

　　他在等待机会。

　　玛丽很显然，来这里的目的，不是为了林清。她另有目的。

　　林清略一思索，便想到了真相。

　　应该是监视！

　　玛丽在97拳皇中，之所以与山崎龙二和比利这两个恶棍渣滓组队，而不是与特瑞组成饿狼传说队，因为她的真实身份，是CIA的特工！

　　CIA给她的任务，是盯紧邪恶的犯罪组织，山崎龙二和吉斯！

　　吉斯这家伙，没有出场，而是委托手下比利代为参赛，玛丽为了监视方便，选择了与他们组队。当然表面上的理由，是为了比利拿出的大赛双倍奖金悬赏。

　　她出现在吉斯塔上，其用意不问可知，肯定是来监视吉斯和比利的。

　　林清突然感到一阵不妥。

　　玛丽的实力，毋庸置疑，敢深入虎穴，自保绝对不成问题。

　　但问题是，林清没有啊！

　　他脸色一变，试图蹑手蹑脚，先溜走为妙。

　　一声充满磁性的女性声音，悦耳地响彻在林清的耳边。

　　“我劝你不要乱动。吉斯会发现的哦。”

　　她没有回头，却早已发现了林清的存在，淡淡道。

　　林清苦笑一声：“大姐，不，是玛丽小姐，我会被你害死的知道么？作为一位正义的特工，您忍心看到我被闻讯而来的黑手党，乱刀砍死么？”

　　玛丽一双猫眼，神情专注地凝视着吉斯塔下面的情形，手中似乎拿着什么蛇形探头，正在刺探观察着最顶层的360度环形大玻璃厅，头也不回淡淡道：“就是为了你的小命着想，劝你不要乱动。”

　　林清叹口气，静静立在原地不动。

　　过了一会，他实在好奇，走上前来，凑近玛丽身边。

　　那蛇形皮管，居然是一把十分先进的监视器，自带录像功能，能拐弯，能看到楼下顶层的大玻璃厅中的情形。

　　吉斯塔的最顶层，到处装潢奢华，体现出主人不凡的事业、地位和品味。

　　360度的环形客厅，加上240米的高度，能够俯瞰整个东京，连远处的东京湾美景，都一览眼底，毫无遮挡。

　　一个肌肉健硕、身穿白色练功服的男子，金发背头，鹰目狼视，端坐在沙发上，冷冷眺望着这一成不变的风景。

　　此时传来了敲门声。

　　吉斯：“进来。”

　　一个红色头巾、手持长棍的男子，走了进来。

　　是比利！吉斯犯罪集团的骨干，忠实的走狗。

　　比利：“失礼了。”

　　比利走了进来，吉斯也慢慢地转过身来。

　　比利：“有什么吩咐吗？”

　　吉斯拿起了一封邀请函一样的东西，递给了比利。

　　吉斯：“念念。”

　　比利接过信封打了开来。

　　比利：“咦，要召开了啊，97拳皇大赛大会。这是邀请函？”

　　林清听到邀请函的名字，眼珠瞪圆，死死盯着那封金色的邀请函。

　　这可是他参加这次试炼的重要剧情道具啊。

　　吉斯不屑道：“哼。虽然上次发生了那么多事，不过确实对于宣传起到了不少的功效呢。因此赞助商想要继续‘尝甜头’也不是不可理解的呢。”

　　比利：“您会出场吗？”

　　吉斯冷冷道：“这次我就不露面了。我也不是每次都那么有空的。”

　　比利为难道：“那么……”


第211章 吉斯塔漩涡！短发柳腰控！

　　吉斯：“这次叫你来不是为了其他的，正是要你来代替我出场。因为出场的人里有个男人我挺在意的……”

　　比利眼中精芒一闪：“要调查他吧？那务必让我前往。另外，在意的男人……是特瑞·伯格吗？”

　　吉斯淡淡道：“不。是八神庵。说得更准确点，是八神所持有的力量。”

　　比利的记忆深处的不祥的东西又一次泛起。但是他尽力地压制住了自己的感情。

　　比利：“八神……庵！……但是他所持有的是大蛇之力，而且是旁支的……为什么事到如今，还要去调查这种东西……？您不是已经对大蛇之力失去兴趣了吗？”

　　吉斯淡淡道：“他所驾驭的能力确实可以说是大蛇的旁支。但是，之前大会中见到的那个家伙的狂气，是我所见到的大蛇之力中所没有，不，应该说是超越了的东西。他自身已经继承了大蛇之血……因此说不定那个男人有着相当强大的力量。”

　　比利：“因为混血的关系吗……原来如此，这样的话就说得通了……但是，您知道吗，我跟他有一些过节。您是知道了还指定我去的吗？我……说不定会把他杀了啊。”

　　吉斯：“没关系……如果他那么容易就死了，就说明他的力量也不过如此罢了。”

　　比利：“明白了。您这么说我就放心了。对了，我要和谁组队呢？”

　　吉斯笑了笑，盯着比利说道：“一个人是山崎龙二，还有一个是布鲁·玛丽。”

　　比利：“山崎和布鲁·玛丽？这又是让人出乎意料的组合啊……”

　　吉斯：“我对山崎也有点在意呢……不过，他不需要你去调查。通过一家傀儡公司，已经让玛丽去调查他了。你只要关注八神就可以了。”

　　比利：“为什么会对山崎也有所在意……”

　　吉斯：“哼，你见到了就会明白了，见到了的话……他的住所已经判明了。你出发之前先去了解一下。”

　　他突然不动声色，向比利使了个眼色。

　　比利心领神会，沉声道：“知道了。那么我立刻就出发……”

　　比利走出了办公室。

　　一个人站在桌子前的吉斯又一次把视线移向了窗口，望着波澜壮阔的街景，喃喃道：“这次大会，看来又会变得很有趣呢。”

　　他的眼睛突然向上一飘！

　　玛丽的瞳孔，骤然缩小，急促道：“不好！被发现了！走！”

　　她推了林清一把。

　　但已经晚了。

　　一声撞击声，从两人的身后响起。

　　那扇天台的门，被人骤然撞击开，比利带着一大票黑衣保镖，冲了出来，加装了消音器的黑洞洞自动步枪枪口，对准了窃听的玛丽和林清！

　　间不容发间，玛丽突然一把拉起了面纱，包裹住自己的面容，按动了衣服上的一个按钮，一道噗嗤声响起，一身紧身无比的性感黑色软皮衣，暴露在林清眼前。

　　乖乖不得了！

　　软皮装将玛丽那怒挺圆浑紧裹，顶立在胸前，上面系了细绳可以解开带到束腰上，玛丽的小蛮腰紧扣上亮皮带，更显得怒耸凸翘。黑皮装最大限度的突出了玉腿曲线，薄如蝉翼的贴在腿上好像第二层皮肤，下面是及膝的高根长皮靴，让玛丽这简洁女特工原来的气质多出了说不出的一丝妖媚。

　　及时换装，让玛丽摇身一变，成了另外一个女人。

　　“你们的死期到了。”比利淡淡笑着，挥动着长棍：“吉斯大人的耳目何其灵敏，区区的小贼，居然敢道吉斯塔惹事？你们死吧！”

　　他二话不说，抬起来手，就要命令身后的黑衣保镖们，齐射林清和玛丽。

　　林清没想到，一上来就是生死关头！

　　这试炼世界，果然难度非凡。

　　明明是KOF拳皇世界，却不按常理出牌，非要搞得跟无间道一样，此时不是应该比利挥动长棍，喊着跟我决斗吧，玛丽轻身一跃，将他拉走，自己趁机逃亡，从永远打不中的黑衣人们中间逃走的吗？

　　以自己的实力，怎么能过得去这一关？

　　玛丽微微摇头，凑到林清的耳边，一股馥郁淡雅的女性香气，淡淡飘入林清的耳朵：“小子，很遗憾，我刺探失败，牵连了你。”

　　林清叫道：“别说没用的。现在有什么办法脱身？”

　　玛丽淡淡道：“有！”

　　林清眼中燃起希望火花。

　　玛丽眼中闪过一丝不忍心：“我有，你没有！”

　　林清一个踉跄，险些栽倒在地。

　　比利大笑起来：“你们还想什么？不怕告诉你们，我早就启动了大厦的安保措施，堪称固若金汤，绝对无死角。给我老老实实下去，否则马上开火要了你们的命！”

　　玛丽遗憾的摇摇头，突然转身跳下了这248米高的大厦！

　　林清惊呼一声。

　　想不到玛丽居然这样逃走？

　　她高声道：“小子，对不起！我没办法带你走！别恨我！”

　　她的背后，突然展开一双黑色的羽翼！

　　是滑翔伞！

　　如同黑夜中的怪盗基德一般，玛丽的逃走底牌，赫然是一副全金属支架的滑翔伞。

　　她无声无息，滑向了夜色中的东京，那节次比邻、高高耸立的高楼大厦群。

　　一身紧身的黑色软皮衣，紧紧包裹着玛丽诱人的身体，在夜色的掩护下，犹如猫眼三姐妹般，浑身上下散发着神秘魅惑的光芒，酷似一只翩翩而飞的魅惑黑色蝴蝶，翩然脱离了吉斯塔的范围向远处滑翔而去。

　　她看向林清的目光中，带有一丝歉意，但也只有这些。作为一个CIA特工，她杀伐决断，绝不会拖泥带水。

　　林清叹息一声。

　　这玛丽有了脱身之策，只扔下自己，可怎么办？

　　比利的眼中，却闪过一丝阴毒狠辣。

　　“哼！这么简简单单，就想逃走成功？我早有准备！给我齐射！”他奸笑一声，同时瞥向林清嘲弄道：“看起来，你跟这女贼不是一路啊。不过见到我们行事，也不能让你活下去。可怜的倒霉蛋、冤死鬼。”

　　林清耸耸肩。

　　一些黑衣人，手持特殊的劲弩快步跑到了楼边，朝刚刚跳下滑翔的黑衣玛丽。

　　只听得一声齐射的噗噗声。

　　那些劲弩的头上，居然各个带有倒钩绳索，乃是林清用过的劲弩绳枪，只不过数量更多，在半空中，编制成一张充满邪恶张力的猎网！

　　如果说CIA特工玛丽是一只黑夜中翩然起舞的黑蝴蝶，那这些吉斯塔的喽啰，就是吉斯塔这邪恶巢穴中射出的捕猎网！

　　林清遗憾叹口气。

　　玛丽没能逃过早有准备的比利的追杀！

　　事实上，两人在窃听进行到一半时，已经被耳目敏锐的吉斯发现，暗中以示比利。

　　比利得到了授意后，装作下去准备报名，实则在布置各种可能的猎杀措施，确保这些敢于上吉斯塔天台，窃听情报的小贼，有去无回，绝对逃不出他的手心。

　　作为老牌黑社会头目，比利的想法很周到，准备很周全，手段很毒辣。

　　这些绳枪，精确地命中了正在夜色中滑行的玛丽。

　　林清能看到，玛丽的滑翔伞被轻而易举洞穿，一道道带有弯钩倒钩的绳枪，精确命中了她的滑翔伞，如同蜘蛛吐网，捕获到美丽的夜蝴蝶一般。

　　林清能听到，黑暗中，隐隐传来了玛丽痛苦的叫声。她的身体被尖刺绳枪洞穿了，没准伤势不轻。

　　然后，是数十个黑衣大汉，一脸狰狞杀气地向回猛然拉起！

　　滑翔伞本身没有动力，全靠滑翔。这么大的拉力之下，玛丽的黑色滑翔伞，顿时向吉斯塔被拉了回来！

　　玛丽受伤了！

　　她失去了动力，狠狠撞击在吉斯塔的玻璃幕墙上，产生一声闷响。

　　林清突然一阵心痛。

　　这接触时间不长，玛丽也对他没有半点恩情，反倒是颇有不顾而逃的意思。不过林清是个短发美女控，他对那种齐耳短发、魅力超群、身材火辣、精明干练的美人，非常没有免疫力。

　　不信？

　　看看周芷若，看看李华梅，再看看艾达王，再看看玛丽。

　　不都是短发、干练，兼具魅惑性感的美丽女人么？

　　在众多黑衣人的一起用力下，玛丽被硬生生拉了上来。

　　刚才的黑夜魅影此时已经伤势不轻，变得十分……性感诱惑。

　　黑色软皮衣，被绳枪击中后，随着倒钩的向回拉，一块块软皮衣被倒钩拉走，露出大片大片雪白娇嫩的肌肤，在略带寒意的夜色中，也是魅惑无比，性感诱惑。

　　玛丽上身皮衣由于被大片扯下，大片冰肌雪肤和精致的锁骨都从皮衣中暴露逃逸出来，直接暴露在空气中！饱满挺拔，白如脂玉，如绸缎一般酥滑柔软，宛如一片红色的玫瑰花瓣，暗香浮动，绽放在夜色中，娇艳欲滴，烟视媚行，令人为之神夺！皮肤白皙娇嫩，晶莹玉润，闪着柔和的光晕。在这种黑色与白色的鲜明的对比之下，竟然显现出了惊心动魄的美感！

　　“朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道，柳腰身。”

　　一件被撕扯地七零八落的皮衣，松垮垮的挂在她身上上，少许的遮掩，更加散发出一种别样的、勾魂夺魄的妖艳魅力！


第212章 女特工遇险！齐天装逼打脸！

　　比利的目光，露出一丝邪异贪婪：“看不出，你这女贼的身材还不错。也许我在杀死你前，会拖延一会。让你多活一阵子。”

　　这声音中带着说不出的邪魅，显然这心狠手辣的黑社会头目，绝不会怜香惜玉，因为玛丽的魅力放过她。

　　玛丽的身体上，几处流血，被她以坚强韧性，硬生生咬紧牙关，将刺入皮衣和肌肤的弯钩，猛然拔出来。鲜血从伤口喷涌而出，流淌在皮衣上，有一种别样凄然的美丽。

　　玛丽正如林清的手枪名字，折翅蝴蝶。

　　夜蝴蝶，已经折翅，想再飞起来，已经没有办法。

　　望着环形逼近的比利和黑衣大汉们，顶着黑洞洞的枪口，玛丽的脸蛋上，多了一层决绝。

　　她站起身来，挺直纤细的蛮腰，冷冷道：“来吧。”

　　玛丽的手，放在了皮衣的内侧。

　　那里，有一把手枪！

　　作为CIA的特工，她随时有为了铲除邪恶，牺牲掉的觉悟。当然，通常情况下，她会用智慧和身手碾压邪恶。但今夜比利的架势，不会给她任何单打独斗的机会。

　　她淡淡瞥了一眼林清，慨然道：“我待会吸引火力，你朝楼梯口冲，能跑多远就算多远吧。再次说对不起了。”

　　一片绝望的气氛，正在逼近林清和玛丽。

　　突然，一声绝不协调的嘿嘿一笑，打破了比利的狂傲和玛丽的悲情。

　　这对正邪不两立的宿敌不约而同将目光投向了声音的来源。

　　林清。

　　这个从未被他们放在眼里的路人甲。

　　以比利如何看不出这小子被玛丽轻易放弃，貌似不是一路人？

　　玛丽也在奇怪。

　　她第一眼看到林清，就知道这家伙实力很有限，就算不是电视剧中见面就扑街的路人甲，也是最多能活一集、没正脸、台词不超过3句，其中还有死前一句小主快走的扑街炮灰男！

　　但如今，她被强行拉回来，逼入必死的绝境之时，这个家伙却跳出来仰天大笑，他疯了不成？

　　林清转向玛丽道：“我很喜欢你！”

　　玛丽一头黑线，护住自己春光大泄的黑皮衣身体。

　　莫非我遇到了传说中天台裸体变态男？

　　这不知所谓的家伙，到了这节骨眼上，居然还敢出言调戏？这得多大心啊？

　　比利耸耸肩，邪笑道：“很感动，不过这改变不了什么。你们两个一起下地狱吧！”

　　他的耳边，响起了吉斯淡淡的命令：“夜长梦多，快点动手！”

　　比利不再犹豫，猛然挥手！

　　这些黑衣人，纷纷手持戴上消声器的自动步枪，拉开了保险，眼中凶光大盛！

　　玛丽痛苦地闭上眼睛。

　　她此时身受重伤，滑翔伞也损坏了，逃不得，只有面临被万弹穿心、攒射而死的悲惨命运。

　　这不是玩正义侦探特工游戏，而是你死我活的黑社会与特工的倾轧！

　　这次，完了！

　　黑衣人们，纷纷开火！

　　消声器上面发出了沉闷的噗噗声，一串串子弹，突突向前射去，交织成一道无比密集的火力网，覆盖了前面所有的角度，致命而无情的金属风暴，泼向了玛丽和林清！

　　比利表情淡然。

　　谁是这世界上，最强的力量？

　　答案是，枪。

　　即使是拳皇的世界，拥有全世界最大黑手党组织的吉斯，也是顶尖的黑道大佬，力量巅峰！

　　任你是什么绝世高手，数十把自动步枪一起开火，依旧要重伤，甚至死亡。

　　眼看就要迎来最终命运，玛丽痛苦地闭上眼睛。

　　特瑞，我还没来得及向你道别，就要永别了。

　　也许明天一早，你能得到我的噩耗，看到一具被打得千疮百孔的尸体。也许从今以后，你再也得不到我的消息，永远悄无声息消失在人世间。

　　不甘心。

　　好不甘心。

　　一行清泪从玛丽的眼角中流出。

　　她闭上了眼睛，等待命运的宣判。

　　但迎接而来的却不是预料之中的痛苦和颤抖，继而跌落数百米高空，摔在地上，血肉模糊。

　　而是……没事。

　　是的。

　　只听得一声声金属碰撞的清脆响声。

　　玛丽睁开了眼睛。

　　她美丽的蓝色美瞳，瞬间睁大了！

　　因为她的面前，那些代表黑手党死亡淫威的子弹，统统被挡在了一个魁梧高大的金属身影之后！

　　淡淡的月光下，那是一架高达2米、宽达1米，被超现代的太空合金金属包裹的钢铁战士！

　　忠诚地守护着自己，在疯狂的金属弹幕风暴之下，为重伤的她，撑起了一片安全的庇护所！

　　“这是什么？”玛丽惊愕万分，失声叫道。

　　林清头也不回，淡淡道：“嗯，美女你能瞬间变装，化身成为性感惹火黑蝴蝶，难道我就不能瞬间便身成为钢铁侠啦？”

　　这正是林清刚刚从洪兴帮万永当铺中，以【妖刀村正的地图】，换取得到的B级将环区装备。

　　【雷神外骨骼系统】！

　　强大的【明日边缘】中，才登场的高科技现代装甲！

　　这【雷神外骨骼系统】，拥有足足30点防御力，能有效抗击这世界黑手党的自动突击步枪齐射。

　　要知道，【雷神外骨骼系统】设计的假想敌，可是在未来科技时代，恐怖的尖牙利嘴外星生物拟态！它必须保证陆战队的生存能力！它属于高斯科技时代的产品。

　　而此时黑手党，使用的不过是1997年的火药武器！

　　这其中的科技含量差距之大，简直超过比利等人的想象！

　　林清站在原地，任由比利的50多黑手党枪手，猛烈开火，将玛丽牢牢护卫在身后，却露出一丝得意的奸笑。

　　多亏了哥有所准备，否则这次不就死了？

　　本世界属于现代剧情世界，【雷神外骨骼系统】，恰好可以使用！

　　真是万幸！

　　而【雷神外骨骼系统】最大的克星，是如同比利这样的超级高手，但它最大能克制的敌人，却是50多黑社会枪手！

　　这些枪手的最大特点，是攻高防低，射速极快，但单位子弹伤害力，并不高。

　　因为一方面，高射速自动武器的伤害力本就不太高，另一方面，为了避免枪声引来警察，他们加装了消音器，这进一步削弱了子弹的动能和穿透力。

　　这些黑衣人的自动武器，本来动能是8，加上子弹的伤害5点，是13点，就算打在玛丽的身上，各种防御减伤后，能造成3、4点伤害。

　　但架不住射速快啊。

　　一秒钟能打上百发。玛丽最多同时应付7、8个枪手，就到了极限。

　　但林清却正好反过来！

　　他的【雷神外骨骼系统】，防御力是30点。

　　简单说，就是子弹根本打不透，除非命中林清缺乏保护的部位，但也有10点保护，造成的伤害，连横练功夫都穿不过。

　　简而言之，林清穿着拉风装逼、帅气爆表的【雷神外骨骼系统】，在枪林弹雨中，其实是不受伤害的！

　　一点伤害都不受。

　　当然，黑衣人使出吃奶劲头的努力，也绝非白费力气。

　　【雷神外骨骼系统】的耐久度会下降，一旦机器报废了，林清就只能用肉体抗击伤害了。

　　比利呆呆地看着横空出世的【雷神外骨骼系统】，将这对男女护住，自己的50多部下，制造着弹幕，但无济于事，只能不断打出叮叮当当的响声和火光。两个人毛都没掉一根。

　　“废物！开火！”比利怒吼起来。

　　听到了比利的吼叫，正在360度大厅中端坐的吉斯，也不由一愣。

　　莫非出了什么岔子？

　　不会吧？

　　比利是他最精干的手下，实力深不可测，他带着吉斯最精悍的卫队，足足50多心狠手辣、经验丰富的黑社会行动队。

　　这样的阵容，还搞不定两个小毛贼？

　　楼顶，激战还在继续。

　　黑社会们，正在以吃奶的劲头，疯狂射击这骤然跳出来的钢铁怪物。

　　但林清会这么傻呆呆站在被打么？

　　他邪笑一声。

　　孙子，让你们开开眼，看看这【雷神外骨骼系统】的厉害？

　　林清启动了按钮。

　　【雷神外骨骼系统】发出一声清脆的响声，两个机械臂的武器上，转轮开始快速旋转。

　　然后，在比利和黑社会们越睁越大的惊奇目光中，雷神发出了意声清脆的脆响！

　　那是子弹完成自动装填、随时可以激发的提示！

　　林清一声小人得志的狞笑，猛然将双机械臂上的【莫西干机枪】放下！

　　那粗大的黑洞洞枪口，对准了比利和50多黑社会枪手！

　　玛丽喃喃道：“不会吧？”

　　她的蓝色美眸，露出难以置信的惊讶。

　　今夜真是发生了太多事。

　　先是受到情报，前来刺探，却神转折，被吉斯和比利发现，逃走失败，身陷重围囹圄。

　　然后又开始第二次神转折，一个路人甲、扑街男，突然变身成为毁灭者、刀锋战士，以令人应接不暇的恐怖超级科幻装甲，向比利和黑社会们发动了绝地反击！

　　这还是她熟悉的世界么？

　　林清拿出施瓦辛格的范，爽彻心扉，仰天大叫一声：“rockandroll！FIREinthehole！”（摇滚吧！爆炸吧！）

　　然后在比利和黑社会枪手们纷纷发出“开玩笑吧？”的恐怖目光下，林清开火了！

　　两把【莫西干机枪】，疯狂地喷吐出恐怖的长长的火舌，向比利和黑社会猛然扫射而去！


第213章 当黑社会撞上钢铁侠！

　　【莫西干机枪】：弹夹容量1000发，枪口动能12点，子弹伤害3点，子弹射速每秒10发。

　　一秒钟，十发极强子弹，两把机枪就是20发。

　　这【莫西干机枪】，作为重武器，威力可不是黑社会的自动步枪能比！

　　于是，黑社会们就倒了大霉！

　　他们纷纷中弹，就算穿着防弹衣，也难以阻挡高达15点伤害的机枪扫射。

　　如同一片黑色的森林，在一个全身亮甲骑士挥动黄色光剑的收割下，纷纷倒下！

　　这就是残酷的现实！

　　玛丽看着将自己重创、逼入绝境的黑社会枪手，如同一片麦子般，纷纷倒伏在林清的扫射之下，心中欢喜，几乎要失声叫起来。

　　想不到，一物降一物，这路人甲男子居然还有这等恐怖的大杀器，没有拿出来。

　　她玛丽对付不了这等攻高防低、成群的枪手，但装备上雷神的林清，却能轻轻松松，碾压割草这些倒霉蛋。

　　弹雨中，不时有可怜的家伙，被打中要害，或者倒地重伤，流血而死。

　　林清的耳边，响起了一声悦耳的久违的声音。

　　空间提示。

　　“你干掉了隐藏势力——吉斯的枪手。你获得了他的钥匙。”

　　“你在恶狼阵营中的声望提升1点，在吉斯阵营的仇恨提升1点。”

　　“你获得了1点气运值奖励。”

　　“为了保证公平，防止因KOF强者过强，导致试炼者平局情况（例如统统在第一轮被淘汰），本世界的头衔获得，实施平衡积分制奖励计划。具体公式为试炼者在各个阵营中的（声望值+仇恨值）/2+KOF大赛积分。获得KOF大赛邀请函，增加1000点积分，每前进一轮，获得2000点积分，拿到KOF优胜冠军，获得10000点积分。平衡积分制，最大程度体现试炼者的实力和勇气。”

　　“你的实力和英勇，拯救了布鲁·玛丽性命，你获得了她的好感度+20点。”

　　一系列奖励，让林清又惊又喜。

　　没想到，得罪这吉斯帮，固然要面临绝大的风险，但也获得了前所未有的丰厚奖励。

　　玛丽的好感，早在预料之中，但头衔积分实施平衡积分制，让林清的付出，不再单纯地美女两肋插刀，而是有了相对应的回报。

　　而击倒这些黑帮分子，居然可以获得气运值这种罕见的货币，更是让林清觉得，值回票价！

　　林清将黑衣人们突突倒了一大片，来不及清点收获，火力转动，瞄准了比利。

　　两条长长的火舌，激射向比利。

　　比利眼波一闪，怪叫一声，突然从背后抽出了他的红色棍子。

　　作为饿狼传说一直以来的超级强者，比利拥有旁人难以企及的实力，他使出了一招【旋风棍】，将棍子挥舞成一片光影，形成一个盾牌，子弹命中这盾牌后，被打得到处乱飞，却无法伤害他分毫！

　　强大的比利，居然以技能，硬抗林清的机枪扫射！

　　林清眼波一闪。

　　这就是这个试炼世界的可怕难度。

　　难度真的是极高。

　　如此疯狂的扫射，都奈何不了比利这家伙的旋风棍，遇到更加可怕的吉斯，后果可想而知。

　　林清为何明明拥有雷神这种大杀器，却对它在本世界的作用，并不如何看重？

　　因为雷神最大的设计作用，是在战火纷飞的战场上！

　　到了战场上，雷神的作用极大，正如林清穿上雷神，能面不改色、正面碾压50多黑社会枪手一样。

　　但对付超级高手，雷神就鸡肋无力多了。

　　比如比利，根本不吃林清的子弹。

　　更绝的，比利冒着林清的枪林弹雨，发动了反击！

　　强袭飞翔棍！

　　比利以棍子作为支撑，一跃而起，翻滚着扑向林清。

　　杀！

　　他从一开始的震惊，迅速镇定下来，通过观察，比利的嘴角已经浮现出一丝冷笑。

　　“虽然这东西，不知道从哪个实验室偷出来的单兵作战系统，火力和防御很猛，但十分笨拙！”

　　“只要近身，他的重武器就无从发挥威力，我能一棍子接一棍子，活生生将他在这铁笼子中，打断所有骨头！”

　　“看你如何嚣张起来？”

　　比利一跃而起，鹰隼般扑向了林清。

　　他无愧于剧情强者的名号，目光如炬，洞若观火，确实找到了林清雷神的软肋死穴。

　　在剧情强者面前，笨拙沉重的雷神，其实是个铁皮笼子，会轻而易举被剧情强者打爆。

　　比利·凯恩，眼中闪动必胜的刚猛，扑向林清。

　　但就在此时，突然一道玫瑰般魅影，从林清后面扑了出来，迎向比利。

　　玛丽。

　　美丽的短发玛丽。

　　她得到了喘息之机，简单包扎了伤口，也悍然出击，对比利发动了逆袭。

　　所谓一物降一物。

　　玛丽作为近战擒拿关节高手，最怕的是成群的黑社会枪手，但她拿手的却是单打独斗！

　　玛丽并不惧怕与比利单挑。

　　有鉴于此，林清迅速向一侧退开，让出了宝贵的空地，给玛丽对付比利。

　　他盘点着刚才的收获。

　　收获着实不小。

　　一番疯狂扫射后，林清以耗费了300发子弹的代价，换取了50多黑社会的死亡。他得到了14把钥匙（有些死亡未必爆出钥匙），还有50点恶狼阵营的贡献值和50点吉斯的仇恨！更获得了120点气运值（吉斯黑帮小队长价值5点气运值）。光是这一波，他就获得了50点积分。

　　在林清的任务面板上，骤然出现了一个【试炼龙虎榜】！

　　这上面标注的，是一共10名试炼者的积分排名！

　　林清咒骂了一声，这试炼世界真是将竞争发挥到极致，无时无刻提醒试炼者竞争的残酷性。

　　【试炼龙虎榜】上，隐藏了具体的积分，但体现了排名。

　　林清看到，自己的名字，此时高居第一。

　　说明进入试炼世界，只有他取得了积分，处于领跑位置！

　　其他试炼者，也接到了提示，看到了【试炼龙虎榜】，纷纷咒骂起来。

　　“他妈的！”齐赫然愤怒地一拳砸在路灯上，他正处于距离林清10公里的一条小巷内，还没搞清本世界情况，就接到了提示。

　　那杀死魔法师表弟的林清，已经冲到了积分第一！

　　齐赫然的英俊脸上，笼罩着阴霾。

　　“怎么？”一个操着生硬汉语的声音，在背后响起：“是不是受了刺激？齐队长？”

　　两个黑色人影，在背后冷冷道。

　　吉斯塔上，林清收敛心神，看向战场。

　　玛丽和比利，已经恶斗在了一起，厮杀搏斗，刀光剑影。

　　不过，由于玛丽之前受过伤，更重要的是，她此时身上衣不遮体，春光大泄，纵然是受过严酷训练的CIA女特工，也不由有女人的羞涩本能，忍不住便要躲躲闪闪。而恶棍比利，却下贱无比地专门找这些地方下手。

　　林清正在焦躁，突然天台大门再次被推开！

　　袒胸露腹的吉斯带着一大票荷枪实弹的黑社会枪手，冲了上来！

　　看到林清，看到满地残缺不全的死尸，还有狼藉一片的战场，吉斯眼中闪过一丝狠毒的光芒。

　　他立即断定是这穿超现代盔甲的林清，干的好事。

　　“上！”吉斯阴冷一努嘴。

　　林清冷笑一声，生意上门了。

　　可收纳于背部伸缩机械臂的两个【标准输出模块】，突然打开！

　　雷神外骨骼装甲系统，设计的核心，带的枪和弹药越多越好，同等时间内火力越猛烈越好，它只强调一点，弹幕制造能力！

　　林清怕地是吉斯和比利这种高手，近身突袭，他最不怕的是黑社会的人海战术。

　　杀！

　　两个标准的【标准输出模块】突然打开，合金铸造、黑洞洞的炮口，在月光下散发出幽幽的夺目光芒！

　　这东西，简单说，就是火炮！

　　双手的莫西干机枪，是手中输出火力，【标准输出模块】则是发射近距离作战的火炮弹！

　　轰！

　　一声巨响，【标准输出模块】喷射出两道火光。

　　吉斯正在指挥黑社会冲击扫射，却不妨凌空而至的一道飞火流星，猛然飞来了！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　吉斯的心中，闪过一丝不祥的阴云，在最后时刻，他跳了起来，向旁边猛然扑去。

　　巨大的爆炸，在他的身后发生，巨大的气浪，将吉斯冲击地东倒西歪。

　　他身后的那些黑社会倒霉蛋，更是被炸的血肉横飞，很多人一秒前还是一个人，一秒后已经变成了一地残肢碎肉！林清的眼中，声望值、仇恨度和头衔积分奖励提示再次闪烁一片，刷屏一般。

　　这就是恐怖的杀戮机器。

　　雷神外骨骼作战系统。

　　对付入侵的外星人，专用作战系统。

　　林清毫不放过，按动发射按钮，一次次齐射，他的【标准输出模块】也一次次喷射出恐怖的杀伤火力。同时林清的双手也毫不放松，将扳机扣到死，突突突的交叉火力，打得从楼梯上冲上来的黑社会枪手，如收割麦子般成片倒下。

　　林清爽啊！

　　在这个高武的世界中，【雷神外骨骼装甲】最擅长的就是对付这些黑社会！

　　这不是战斗，这是屠杀！


第214章 挖掘机技术林清强？

　　看着林清如同毁灭者般，比蓝翔还蓝翔，开着强壮如牛、火力如坦克般的【雷神外骨骼装甲】，割麦子、拆房子、炸楼房，大有将吉斯塔荡平的态势，连在后面与比利激战的玛丽，都不由汗颜。

　　这家伙，到底是什么来路？这么猛？简直猛地一塌糊涂啊？

　　林清狂笑着，操作着【雷神外骨骼装甲】，一刻不停，将弹幕火力发挥到极致，轰隆隆的炮声和突突突的机枪声，交织在一起，炸的楼顶上一片狼藉，鲜血成河，尸体成山，如同第三次世界大战，在日本东京的最高建筑之一吉斯塔率先爆发了。

　　林清也确实有足够动机这么做。

　　【雷神外骨骼装甲】的强势一面，恰好能克制这些中等武装的黑社会，这标志着林清可以在剧情一开始，就狠狠刷一笔！

　　他在恶狼阵营中的贡献值和吉斯阵营中的仇恨度，在火箭般蹿升。

　　吉斯和比利，也是万分郁闷。

　　他们怎么也想不通，这世界到底怎么了？

　　明明这里是吉斯塔，是他们的老巢，明明是他们发现在前，预料到了这对探子的存在，气势汹汹、蓄势待发，带着上百黑社会枪手，准备将之一网打尽。

　　这就好比斗地主。谁想到，吉斯他们固然拿了一手好牌，又是顺又是双，但人家手中全是炸！

　　蛮不讲理、毫无逻辑的炸啊！

　　一个炸，接着一个炸！

　　这么打下去，吉斯塔都要塌了，还谈何抓人？

　　吉斯和比利，此时死的心都有了。

　　这不对啊。

　　我们是黑社会，我们是罪恶渊薮，我们是黑暗帝王，应该是我们各种邪恶祸害惹火女贼才对啊。

　　怎么一上来，还没弄清楚情况，却被当头一棒，被砸的晕头转向？

　　这是什么情况？

　　林清用雷神轰地累了，黑社会也被他杀地尸横遍地，实在是不敢上来了，突然一道劲风袭来。

　　是吉斯！

　　吉斯此时气急败坏，发动了疯狂的进攻。

　　他比比利更有洞察力，自然能察觉林清的强项和弱点。

　　林清心中暗暗叫苦。

　　他知道，自己的斤两。

　　吉斯是何许人？

　　是屹立在黑暗之巅的黑暗帝王！

　　饿狼传说的总BOSS。

　　跟这样的强者作战，林清的命还没那么长。只怕双方交战几个回合，林清就会被吉斯破腹挖心。就算有火力威猛的雷神，也是一样。

　　但林清此时还有什么选择余地么？

　　林清转头一看。

　　玛丽此时也陷入了苦战。之前受伤不轻+衣衫不整，让她在比利的疯狂进攻下，左支右拙，十分艰难。

　　林清扔过去一件衣服，让玛丽穿上，总算是克服了一些羞涩，但她伤势不轻，依旧抵挡不住比利的疯狂进攻，节节败退。

　　林清眼波一闪。

　　事到如今，唯有如此了。

　　他很清楚，这里是什么地方。

　　是东京，而且是东京的核心！

　　吉斯的本意，是用黑社会行动队，以消声器枪支，将来犯之敌干掉。

　　但林清却反其道行之，一口气将事情彻底搞大了！

　　又是机枪扫射，又是火炮轰击，连吉斯塔都差不多快要塌了，如果警视厅还听不到，那他们一定是聋子。

　　林清已经能看到远远的夜色中，有警视厅直升机飞过来的探照灯和警示灯，在夜色中格外扎眼。

　　他要坚持。

　　吉斯和比利，说到底是黑社会，见光死。

　　在东京市区，拥有超过100人的黑社会不足为奇，但拥有超过100人，全副武装、配备自动武器的黑社会，就非常出格了。

　　日本，对枪支的管制非常严格，对黑社会的规定也十分严格。

　　无论吉斯这家伙在东京拥有多大的权势，也绝不敢公然暴露在警视厅的探照灯下，与他100多死伤狼藉的兄弟在一起。

　　他一定要闪人。

　　林清知道，唯一的机会，就在那时。

　　他猛然开着雷神，向吉斯冲撞而去，同时不断用火炮轰炸吉斯塔，制造更大的声势。

　　声势越大，引起的社会关注越大，警视厅受到的压力越大，来人就越快，吉斯就越搞不定！

　　但吉斯暴怒了。

　　在他的一亩三分地上，居然出了这样的事。

　　一个混蛋开着莫名其妙的超现代装甲，对自己的手下大肆屠戮，且炮火猛轰，连吉斯塔都打得摇摇欲坠，险些倒塌？

　　是可忍孰不可忍？

　　他双爪如鹰，猛然掀动气流，那是他修炼的合气道绝杀！

　　双疾风拳！

　　连续两记双疾风拳，疯狂制造绝杀。

　　虽然林清身上有雷神装甲，但吉斯的攻击，如同一头嗜血的恶狼，果断躲开了防御坚固的胸口、四肢和头部，改为林清较为脆弱的腹部！

　　林清的腹部，被吉斯的鹰爪，恶狠狠撕开了一条血淋淋的大口子！

　　又是一道！

　　林清痛苦闷哼一声。

　　他接到了提示。

　　“你被吉斯的双疾风拳击中。”

　　“扣除雷神（弱点部位，10点）和你自身防御力，你受到了13点伤害。”

　　“你受到了17点伤害。”

　　果然，林清想到，自己果真不是吉斯的对手。

　　这还是在雷神装甲之内，受到保护情况下，被吉斯攻击效果！

　　一次双疾风拳，损失了林清30点生命值。他的总生命值，不过120点啊。在吉斯如此暴风骤雨般的攻势之下，林清能支撑多久？

　　林清也只能咬牙坚持。

　　由于吉斯近距离作战，他的枪法和火炮，都不起作用，突然林清挥动着一张奇怪的渔网，向吉斯撒去。

　　这是林清上个世界得到的宝物之一。

　　【渔夫的渔网】！

　　能困住吉斯片刻，也是好的。

　　吉斯果然中招了，被渔网罩住，他的移动步法大幅降低，古武术流的威力，大幅下降。

　　林清趁机向后退了两步，不假思索，抬起手臂，便是一梭子子弹猛烈射击！

　　没有退路，逃走只能是死路一条！

　　他索性在这248米高的吉斯塔上，与吉斯进行一场殊死搏斗！

　　为了救玛丽，更为了他自己！

　　林清猛烈攒射，子弹以每秒20发速度，近距离打在被渔网控制身形，无法移动的吉斯身上。

　　这就是林清的强悍之处。他未必拥有绝对强大的技能，但通过各种技巧和道具的应用，他能控制好对手的节奏，给予对手最强硬的打击。

　　两道极强的火舌，猛烈喷射激射向吉斯！

　　林清的眼中，闪过一丝精芒。

　　就算你是饿狼传说的最终BOSS，也给我受伤吧。

　　不知道击伤了吉斯，能否获得一些奖励？

　　谁知，吉斯面对这绝杀的局面，居然暴喝了一声！

　　他本就强健的身躯，陡然如魔神般发出古铜色的光芒。

　　魔神！

　　也许是古武术的一种，也许是合气道的妙用，总之吉斯将唐福禄和周防屒巳两个师傅的所长，融于一身，终于修炼大成，达到了极致。

　　面对林清的子弹，他暴喝一声，双手护住头部！

　　“我擦，这样也行？”林清眼中闪过一丝疑惑。这些子弹打在喽啰身上，可是能直接打断他们的腰的！

　　但事实证明，这个世界属于强者！

　　吉斯如魔神一般，将暴风骤雨般的子弹弹幕，稳稳挡了下来。只听得一声声脆响，子弹到处纷飞，却对吉斯无可奈何，无法击中穿透他的护体真气，伤到吉斯分毫。

　　林清愕然了。

　　玛丽的美眸中，闪过一丝精芒。

　　果然是吉斯，总BOSS，真厉害。

　　林清咒骂一声，看起来在吉斯的防御技能下，机枪子弹都很难破防，他骤然启动了背后的标准攻击模块，炮口对准吉斯，在最近距离，开炮射击！

　　让你练气功！让你练气功！

　　炸死你！

　　两声巨响！

　　吉斯被硝烟包围。

　　然后……他被炸飞了。

　　“哈哈哈！”林清小人得志，狂笑道：“任你狡猾奸似鬼，还不是吃了哥的洗脚水？哈哈！看炮！”

　　他又猛然按动发射按钮。

　　不过，这一次林清切换了攻击模式。

　　从炮击模式，切换成标准火箭巢攻击！

　　雷神外骨骼装甲，这点最强悍，就是在强大的动力支持下，无需考虑装载单兵武器的重量，能持续开火续航，制造恐怖的弹幕攻击。

　　火箭巢的威力，自然比机枪大得多。只听得一声嘎拉拉转动声，然后响彻在林清耳边的就是突突突的金属风暴声音！

　　震耳欲聋！

　　但林清心中，却充满了安全感！

　　就是这样！就是这样！给我轰吧，死吧！

　　硝烟散去后，吉斯出现在原地。

　　看起来，他无比狼狈，非常凄惨，身上到处都是弹孔和血迹，显然在林清火箭巢的猛攻之下，他也受了不轻的伤势。火箭巢的攻击动能，高达20点，伤害高达26点，这样下来，就算吉斯是神，也要受伤。

　　但他的手中，居然是已经被扯碎的D级宝物【渔夫的渔网】！

　　林清气的叫了一声：“我的宝贝！”


第215章 炫酷吊炸天！喜登龙虎榜！

　　空间中的宝物，属性也不是绝对的。比如有耐久度设定，另外有优先度设定。【渔夫的渔网】固然很厉害，但区区D级宝物，在试炼世界剧情BOSS之一的吉斯面前，还不够看。

　　他等待有效时间一过，很轻易撕碎了【渔夫的渔网】，狂怒地将这件宝物的碎片，扔向了林清。宝物必须支付气运值，进行大修。

　　然后如同一头暴怒的猛虎，扑向了林清。

　　他的身上，大大小小，多达上百个弹孔，鲜血从各处喷涌而来，但……

　　吉斯还活着！

　　不知道他用了什么逆天的防护技能，不知道他拥有多强的技能等级，居然连火箭巢这等超级大杀器，也没能要了他的性命。

　　强壮的吉斯，如同一头水牛，又如同一头猛虎，扑向了林清。

　　在他的眼中，赤红色的杀戮之意，已经彻底淹没了理智。

　　唯有一个念头，杀！

　　林清操作着雷神，极力躲闪着。

　　但暴怒的吉斯，发动了绝对必杀——斗气风暴！

　　一股股斗气，从他伤痕累累的体内，喷发出来，如同热气风暴一样，形成了新的必杀漩涡，猛然卷动起来，越来越快！

　　林清的额头中央，感到了一股前所未有的……刺痛！

　　极度危险的刺痛！

　　眼看就要被超必杀击中。

　　吉斯的眼中，喷射出无尽的怒火。

　　“杀光我的部下，炸毁我的总部，击伤伟大的吉斯，你这蝼蚁，死吧！”

　　吉斯扑向了林清。

　　林清被斗气风暴击中了。

　　他痛苦的睁大眼睛，仿佛从三万米的高空跌落下来，又仿佛被热带龙卷风卷向了天际，头脑中到处都是令人疯狂的刺痛感觉，提示不断疯狂充斥他的头脑。

　　“你被吉斯的斗气风暴击中。”

　　“对方对你造成了肌肉碾压伤害。”

　　“斗气风暴，一共要进行23轮打击检定。”

　　“你受到了12点特殊攻击——斗气伤害。”

　　“你受到了8点特殊攻击——斗气伤害。”

　　“你受到了9点特殊攻击——斗气伤害。”

　　……

　　如同刷屏一般，满满的都是伤害提示，最刺眼的当然是濒死提示。

　　林清的120点生命值毫无悬念地在吉斯的斗气风暴之下，若同金融风暴、A股股灾中的一个账户，在一片疯狂的绿色中，断崖式下泄！

　　归零！

　　吉斯望着被打得凄惨无比的可怜虫，眼中闪过一丝嘲讽的冷笑。

　　猛虎暴怒，杀人泄愤。

　　这家伙不过是拥有一台牛逼哄哄的机器，居然敢挑战吉斯？

　　也许这机器对于黑社会成员，是大杀器，但对于掌握古武术和合气流精髓的BOSS吉斯，只是一个摆设，一个架子。

　　吉斯转头而去，他要去帮助比利，干掉那个女贼。警视厅的直升飞机，正在急速赶来，必须在警察到来前，将这里料理干净。

　　今夜来偷袭偷窥的小贼，一个都不能放过。

　　但本该死去的林清，突然眼皮一动。

　　他睁开了眼睛。

　　ICU急救监护仪，在林清濒死的一刻，便将高蛋白注入了林清体内，挽救了林清的性命。

　　林清眼神锐利，操作着雷神，火箭巢猛烈朝吉斯的背后，疯狂扫射开火！

　　吉斯愕然转头。

　　他怎么也没想到，这个路人甲如此难缠。

　　只要拉开一段距离，林清就是上帝！

　　猛烈的弹幕，疯狂朝吉斯射击而去。

　　吉斯再次被笼罩在硝烟和爆炸之中。

　　他彻底怒了。

　　这群混蛋，简直将这里当做主场，当我好欺负不成？

　　他猛然朝林清扑来，速度快的令人发指。

　　林清却突然哈哈大笑起来，他顺势一把捞住跳跃而来的玛丽，那盈盈一握的小蛮腰，然后纵身而下，带着玛丽跳下了248米高的吉斯塔！

　　这一次，伤亡惨重的吉斯帮，再也没有团伙能出动劲弩队，拉住跳崖的林清和玛丽了。

　　事实上，沉重的雷神系统加上两人重量，也拉不住。

　　吉斯脸色铁青，他本来准备发出最恐怖的超必杀斗气风暴。在被林清疯狂扫射攻击的过程中，数百下打击下，他的斗气值早就满格了。但林清却出人意料，带着玛丽逃了。

　　这一结果，出人意料。

　　比利一脸愤怒，一挺长棍，也要纵身而下。

　　对于他们这样的强者，这248米的吉斯塔，真不是问题。

　　但吉斯拦住了比利。

　　“条子们来了。”吉斯脸色铁青，凝视着上面多达12架、不断盘旋的直升机：“我们走！”

　　直升机上面标注警视厅，配备大功率的探照灯，聚焦起来、刺眼的光芒照的现场亮如白昼。

　　直升飞机上的警察，都惊呆了。

　　因为这吉斯塔的楼顶现场，俨然如同刚刚打完第二次世界大战一般，只能用一个字形容。

　　惨。

　　遍地都是死尸，狼藉一片，到处都是惨不忍睹的流血战场。

　　足足100多黑衣人，手持各种武器，惨死在了吉斯塔的顶端。

　　毫无疑问，这是严重的恶行暴力事件，甚至可以升级为恐怖袭击事件。

　　这可是1997年的东京啊。

　　警视厅将吉斯塔围拢得水泄不通。

　　比利一身血污，跟在吉斯后面，实在忍不住，沉声道：“难道我们吃了这么大亏，就这样忍气吞声不成？”

　　吉斯冷冷转头：“警察们看到上面那么多自动武器，枪支弹药，肯定会重点调查。你想被他们拍下来，请你解释经过么？要知道这里是东京，日本的国家政权，不可能容许在东京的黑帮，拥有这么多武器。给三条律师打电话，请他马上来处理这事。你跟我上车，我们马上走！”

　　就在吉斯和比利，躲闪警察的时候，林清正揽着玛丽的纤腰，在向下直线坠落，自由落体。

　　不错，他确实身穿沉重的雷神装甲，玛丽也一度以为，林清有喷射装置，能带着她在吉斯塔装完逼后，再带她飞起来。

　　但当玛丽看到已经接近地面不足100米，林清还没有拿出应对措施的时候，高声询问林清：“你的降落装置呢？”

　　林清回答：“没有啊。”

　　玛丽翻了个白眼，继续道：“那你有火箭推进装置？”

　　林清摇摇头，无辜道：“我没有任何能飞的装置。”

　　玛丽尖叫起来：“你什么都没有，就敢穿着这一身铁皮，带着我跳下来？可是你叫我过去跟你汇合的！早知道我们宁可被警视厅抓，通过CIA方面也能脱身啊！”

　　林清翻翻白眼道：“你不早说？”

　　他说是这么说，但从玛丽之前的表现可知道，玛丽身为CIA的深喉卧底特工，并不愿意惊动日本方面，增加暴露的危险。特别是要卧底吉斯、比利和山崎龙二身边，与警察接触多了，便增加了未来的麻烦。

　　林清拿出了一件宝物。

　　【痛苦寡妇口器】！

　　他打开【痛苦寡妇口器】，朝东京塔喷射出一道浓密的蜘蛛丝！

　　这种蜘蛛丝，韧度力量堪比蜘蛛网的蛛网，粘住了东京塔后，产生了极大的弹力。

　　林清和玛丽，如同蹦极一般，在势头冲击尽了之后，突然有一个向回的拉力，然后向东京塔方向飞去。

　　“哇！要撞上了！”玛丽惊呼道。

　　林清翻了个白眼，又打开【痛苦寡妇口器】，朝另一个大厦喷射出蜘蛛网。

　　他带着玛丽，如同蜘蛛侠一般，一边装逼一边飞，不断向远处的天空飞去。

　　【痛苦寡妇口器】成为了林清逃走的道具。

　　由于警视厅的注意力，都集中在地面上，谁能想到黑夜中一个蜘蛛侠正在如林的摩天大楼之间，到处游荡。

　　到了一处公园，林清走灰姑娘有带着玛丽重重落下，狠狠砸在地上。

　　轰隆一声，旁边的树木颓然倒下。

　　林清终于长出一口气，瘫倒在地。

　　玛丽也倒在一旁。

　　两人如同脱水的鱼儿，大口喘息着，将新鲜的空气贪婪地压缩到肺中，努力呼吸着。

　　半晌，两人除了彼此的心跳声和喘息声，再也没有其他声音。

　　“真是死里逃生。”玛丽终于缓过气来，一双冰蓝色美眸瞥向林清。

　　林清已经收起了雷神外骨骼装甲系统，变回了原形。这装甲系统的消失，让玛丽非常惊讶。

　　“那套装甲去哪里了？”

　　“秘密！”

　　林清笑嘻嘻道。

　　实际上，林清的心，正在滴血。

　　因为这次战斗，他的损失着实不小！

　　【雷神外骨骼装甲】，在前面的战斗中，耐久度损失并不大，但在比利和吉斯这两个绝对强者的攻击下，特别是承受了吉斯的斗气风暴后，这套装甲的耐久度，急剧下滑，很多地方都变形了！3000耐久度只剩下不足1500，必须要进行一次大修。

　　而大修的费用，则是惊人的1000气运值。

　　这可是烧钱啊！

　　这次冒险，林清还损失了一瓶药剂和一次ICU仪器使用次数。

　　但他的收获，也同样不菲。

　　先是120多吉斯黑帮骨干分子被干掉，林清收获了220点头衔积分，目前处于领跑地位。又拿到了300点气运值，算是收获极大。


第216章 老子靠脸，软饭为王！

　　更重要的是，他保护了玛丽的性命。玛丽除了20点好感度外，还由于目睹了他充满激情和创造力的摩天大楼蜘蛛侠行为，还有对抗吉斯帮派的狂野火力，对他产生了额外10点好感度。说到底，玛丽是一个爱好激情与冒险的女人，平凡平淡的生活，不是她想要的。

　　“莫非，我能从特瑞手中，撬走他的女朋友玛丽？”林清一脸坏笑，心中卑鄙无耻地想到。

　　玛丽深深看了林清一眼，耸耸肩道：“好吧。今晚很愉快，我们该分开了。我要走了。”

　　林清眼珠乱转。

　　既然已经傍上了这漂亮美妞玛丽，他怎么肯轻易放手？

　　他哭丧着脸道：“因为你，我报名参加KOF97大赛的时间，眼看就要过了！”

　　玛丽本来坚决站起来，准备离去，听到KOF97名词，哑然失笑转头道：“你还打算参加KOF？”

　　她一双迷人的猫眼，上下打量着林清，好似一幅狐疑的模样。

　　林清抗议道：“喂！你这是什么意思？我自觉受到了很大伤害！要知道，我刚刚将你从虎穴龙潭般的吉斯塔救出来啊。”

　　玛丽似笑非笑看了怒气冲冲的林清两眼，笑吟吟道：“我知道你很厉害。不过，很遗憾，你的这套装甲，就算可以参加比赛，也会被那些疯狂的家伙打爆的。今夜吉斯怎么对付你的，你也看到了。相信我，你撑不下去的。”

　　林清坚持道：“成不成，是我的事，但因为你拖累，我错过了报名时间，没有了一战成名的机会，这都要怪你！”

　　玛丽无奈耸耸肩道：“好吧。你说的有道理，那该怎么办？”

　　林清咳嗽道：“现在距离12点，还剩17分钟，我需要赶到20公里外的报名点。也许你能用摩托车，搭我一程？再指导我一下？”

　　他知道玛丽最喜欢摩托，在吉斯塔周围，一定提前放了摩托车，作为逃走之用。

　　玛丽风情万种得白了林清一眼，转身婀娜地迈着猫步，消失在夜色中。

　　片刻后，一阵摩托的轰鸣声，打断了夜色的平静。

　　一辆摩托如红色闪电般，一个急刹车，停在林清的面前。

　　女骑士穿着紧身赛车服，曼妙身材被紧紧包裹在皮衣内，越发显得鹤式猿形、肤白胜雪、身材火辣、美腿修长、蛮腰细的盈盈一握。

　　一声刺耳刹车，尘土甚嚣尘上，林清咳嗽起来。

　　女骑士咯咯笑着，打开了面罩，正是玛丽。

　　“上车！”玛丽一努嘴。

　　林清爬上摩托后座，玛丽一脚油门蹬到底。摩托发出一声轰鸣声，风驰电掣冲了出去。

　　林清怪叫一声，感受着劲风拂面的劲爆感觉。特别是玛丽这混血美妞，身材火辣，在前面舒展地伏低身子，驾驶摩托，英姿飒爽间，自有一份动人心魄的性感，别样在其中。

　　林清揽住玛丽的细腰，一边秀色可餐，一边玉软香温，真是其乐陶陶，乐不思蜀。

　　只有一个问题。

　　就是玛丽的摩托，开的有问题。

　　林清大叫起来：“你等一下！”

　　玛丽急刹车，林清一头撞向了女骑士娇躯。

　　玛丽狠狠瞪了林清一眼，不耐烦道：“什么事？”

　　林清赔笑道：“大姐，虽然我很赶时间，但性命还是要的。”

　　玛丽冷冷道：“胆小鬼！不是要10分钟内赶到20公里外么？还怕我开的快？”

　　林清苦笑道：“你的问题不是开得快，而是飞的低。”

　　玛丽不理他，一晒道：“走不走？”

　　林清一咬牙，走！

　　于是，10分钟后，林清摇摇晃晃，进入了一栋依旧灯火通明的大楼内。

　　那是KOF大赛的报名点。

　　但不管林清怎么赶，总归是报名截止了。

　　林清冲上报名的23层，却发现几个熟人，正在聊天。

　　十三太子党的三名家伙，南山兄弟会的独眼龙三人，貌似已经拿到了KOF大赛的邀请函，正在与组织者和参赛者聊着，试图获得更多的情报。

　　更出乎意料，洪帮的齐赫然居然与穆兄会的赛义夫和阿莱暂时结盟，如同凑人数的队伍一样，拼凑起一只临时队伍，并赶在12点报名截止之前，成功取得了参加外卡争夺战的资格。

　　他们看到林清，除了羡慕妒忌恨之外，慢慢都是幸灾乐祸的表情。

　　齐赫然冷笑道：“捡了芝麻丢西瓜！没注意到情报收集吧？白痴！现在已经12点5分，你报名晚了！”

　　独眼龙捧腹狂笑道：“虽然这么说有点没品，但很高兴看到这次试炼，第一个被OUT的家伙出现了。你这个第一，只能做一晚上。”

　　其他试炼者，也非常满意看到目前的领头羊，被提前淘汰出局。

　　林清不声不响，顶着这些幸灾乐祸的家伙目光，走到了报名点上，对负责的一个科长说道：“我要报名！”

　　那科长一脸不耐烦，指指手腕的表，冷淡道：“已经过了5分钟，报名截止了！”

　　旁边的冒险者们，哄然大笑。

　　但他们的笑容没有持续很久。

　　林清猛然转头，对玛丽道：“我不管！你来搞定！”

　　在冒险者们惊奇地妖凸出来的目光中，一个身材曼妙、带着头盔的女人，冷冷从后面走来。

　　她的身材可真好啊。

　　齐赫然、独眼龙、十三少保都不是没见过美女的人，但一个个眼睛都放光了。

　　谁想到，那火辣的女人，径直走到科长面前，淡淡道：“让他报名吧。”

　　科长不耐烦道：“规定是……”

　　女人冷冷摘下了头盔。

　　一头金色短发，一张让科长石化的精致面容，暴露出来。

　　科长冷汗都下来了。

　　布鲁·玛丽！

　　历次KOF的强者！

　　在任何圈子，都有潜规则。

　　演艺圈有演艺圈的潜规则，格斗圈有格斗圈的潜规则。

　　在KOF大赛上，玛丽可是常胜明星，拥有极高的人气！

　　得罪这样的明星，后果差不多与现实社会中，一个工作人员得罪了大牌明星一样。玛丽很生气，后果很严重！

　　大会组委会，在赛前跟孙子一样，拼命拉拢各路强者，怕的就是人气强者不来参赛，没有足够分量的人气，这次大赛还赚什么钱？

　　说到底，KOF，拼的就是明星！

　　玛丽神色淡淡道：“有我给他做保，他可以报名吧？”

　　科长哪里说不？再说只是迟到5分钟，又不是什么大问题。他只是看林清讲得不是日文，有意刁难而已。这位科长立刻陪笑道：“好好好，虽然他迟到了一些，但玛丽小姐给他作保，自然一切都没有问题。”

　　科长随即指示手下，火速给林清办理手续。

　　刚才笑得幸灾乐祸的齐赫然、独眼龙、三少保等各路强者，都笑不出来了。

　　因为他们沾沾自喜自认为，在进入剧情2个小时内，能发现线索，合纵连横，紧急组队，赶到这里，完成报名手续，已经反应够敏捷，思路够清楚，做人够机智了！

　　有时候他们都佩服自己。没有空间提示，老子都能干成这样，太特么机智了。

　　但这个外科医生是怎么回事？

　　这2个小时，他干了什么？刷了一堆积分，还能将剧情强者布鲁·玛丽请来，为他说情？

　　玛丽可是特瑞的女朋友，这小子长得一般般，怎么可能打动这么白富美的女神？

　　这些家伙，心中愤愤不平，眼神凶光大盛。

　　齐赫然冷笑道：“原来是小白脸，2个小时勾搭剧情美女去了。”

　　独眼龙走到报名台旁：“我看看，居然是报名个人外卡参赛战！”

　　9个试炼者，看向林清的目光中，透出一股看作死中二的鄙视神情。

　　齐赫然叹口气：“好吧，虽然你成功报名，但你大约不知道。报名集体外卡争夺赛的队伍，一共20支，选出2支。报名个人外卡的强者，却足足有200人，只要1个。也就是说，你只有干掉199个，当了冠军，才能进入KOF大赛。”

　　他的眼神中，透出满满幸灾乐祸。

　　独眼龙已经对林清失去了兴趣，转头走向科长，聊天收集情报去了。

　　玛丽脚步轻快走了过来，扬扬眉头道：“看起来，你的朋友对你前景不看好呢。”

　　林清听到了这调侃，却只是耸耸肩。

　　玛丽粲然一笑道：“算了。我相信你能过去。现在走吧。”

　　她英姿飒爽，戴上头盔，向楼下走去。

　　林清在众多试炼者羡慕妒忌恨的目光中，吹了声口哨，施施然走了出去。

　　齐赫然走到窗口，看着深夜中、路灯下，林清慢吞吞上车，毫不客气地从后面熊抱住玛丽赛车服下惹火的凹凸身材，一路绝尘而去，消失在夜色中，心中那份怒火，再也压制不住，骂道：“小白脸！不要脸！积分多半是从玛丽身上捞到的。”

　　独眼龙哈哈大笑道：“齐队长，是妒忌这洪帮手下的艳福么？不用着急。”

　　他的独眼中，透出恶毒之意，挑挑眉道：“玛丽可是名花有主，我们只要费点功夫，将这个消息透漏给媒体。玛丽为一青年说情，态度暧昧，深夜熊抱而去，特瑞疑遭情变……嘿嘿。”

　　齐赫然冷冷道：“我真心怀疑，你是三流小报记者出身。”

　　独眼龙耸耸肩道：“随你怎么说。横竖我跟他不是一个团队的，不产生直接竞争。你知道试炼世界，回去的人，肯定会被帮派委以重任，唉，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。”

　　挑拨完毕，他带人走开。

　　齐赫然脸色阴沉，沉吟不语。


第217章 拜师玛丽！苦练擒拿！

　　其实，林清根本没能在玛丽的摩托上坐热屁股，就被赶下来了。

　　玛丽途经一个酒店，一个急刹车，林清的脸便紧紧贴在她的美臀上。

　　玛丽声音淡淡道：“下去！”

　　林清苦着脸：“这么晚，你让我到哪去？”

　　玛丽一指酒店：“就这。”

　　相处时间不长，但玛丽已经摸清了林清的脾气，属于那种狗皮膏药死缠烂打型的，根本不给林清纠缠机会，直接甩人。

　　作为CIA特工和成名强者，她当然清楚，今夜帮助林清报名说情，又深夜带着林清离去，会在媒体上产生如何轰动效应。

　　明天，特瑞·伯格就会收到消息。

　　虽然特瑞很大度，但玛丽也不是水性杨花的女人，不想给未婚夫留下这样的印象。

　　她做事，一向冷静有分寸。

　　帮林清，是还人情，人情还了，也就该走了。

　　林清苦着脸下车，叹口气，昂头走向酒店。

　　玛丽想起今夜是被他所救，否则任务失败，性命难保，也有些不忍心，一仰头问道：“额，好吧。报名是因为我拖延了，还欠你一个救命之恩。你说吧，要我如何还？”

　　林清很想说今夜跟哥开房啊。但深知这么说唯一的结果是脸上开花，玛丽拂袖而去。

　　玛丽讲人情，就是一个欠债还钱的清算关系而已，反映出两人的关系根本没好到可以友谊开房的地步。

　　她只是不愿欠人情而已。还了人情，两人大路朝天，各走一边。

　　林清理了理思路，笑笑道：“我知道自己实力低微，要参加200人的外卡争夺战，力有未逮，既然你不愿欠我人情，那就传授我一点功夫技能吧。”

　　玛丽好笑道：“你除了那副机器，还有功夫？”

　　林清淡淡道：“没有三两三，怎敢上梁山？我还是有点底子的，只不过在擒拿方面，需要你传授。”

　　他刚刚大战吉斯犯罪团伙，用雷神干掉了不下100名吉斯黑帮枪手，又先后伤了比利和吉斯，救下玛丽，刷的恶狼阵营贡献值，已经高达220点！

　　这些贡献值，作用是可以拜托恶狼阵营（含特瑞、安迪、东丈、玛丽、不知火舞等恶狼阵营的强者），为其做点回报。

　　传授功夫也在其中。

　　玛丽想了想，有些难处，皱起眉头。

　　她不想跟这个家伙多接触，玛丽以女特工的敏锐直觉，本能察觉到这个家伙的心思，绝对不止是学习功夫这么点。

　　但林清也只是叹口气，挥挥手：“再见。”

　　他转头而去。

　　他一边走，一边在数着数。

　　“一、二、三……？”

　　“回来！”直到玛丽的声音响起，林清才长出一口气。如果玛丽真的不叫他，翻脸无情，他也毫无办法。

　　但通过对玛丽的了解，林清知道她不是这样的人。

　　玛丽寒着脸，似乎非常不情愿，但也无奈道：“以你现在的实力，要参加KOF大赛确实困难。好在大赛的外卡争夺赛，还有几天时间，我就用这段时间，传授给你两招吧。不过我的时间很紧，还有工作要做，只有……”

　　“四天！”

　　玛丽斩钉截铁道：“四天之后，无论你掌握与否，我都跟你没有关系，不许再来缠我。”

　　“220点恶狼阵营贡献值，只能换取玛丽四天传授功夫？”林清心中盘算着，他清楚这都是贡献值的功劳。

　　2个小时，700点气运值，加上舍命冒险，刷来了玛丽30点好感度+4天的传授时间。

　　值不值？

　　林清不知道。但他知道，自己的技能，与玛丽的反关节擒拿技能，确有极高的相关性。如果要强化自身的实力，必须在专业化路上不断前进。

　　那就这样吧。还能多4天时间相处，很值的了。

　　林清给玛丽留下一个贱贱的微笑，走入了酒店，这副疲沓模样，让玛丽恨得牙根痒痒，恨不得拎起这混蛋，暴打一顿。

　　“我明天一早来！”玛丽冷酷道：“但愿你第一天，不会叫苦连天，自动退出。”

　　一想到要跟这家伙，相处足足4天，玛丽就满心不情愿。

　　“对啊！自动退出。”玛丽眼睛一亮：“我可以用严酷的训练，逼的这小子自动退出啊。”

　　林清回到酒店，办理入住，进入房间后，召唤出来【雷神外骨骼装甲】，心疼地看着这套强大装甲上的坑坑洼洼、破洞损坏之处。

　　同时，他暗暗心惊。

　　只是跟吉斯大战了一场，吃了他一击斗气风暴，加上两记斗气连拳，这【雷神外骨骼装甲】耐久度已经下跌了一半，变得斑驳无比，必须进行大修！

　　这世界的强者，太厉害了吧？

　　如果遇到草薙、八神、神乐，八杰集，甚至……遇到大蛇呢？

　　会不会被敌人两个三个大招，直接废了？

　　答案是肯定的。

　　林清叹口气。今晚付出这么大代价，去换取玛丽的好感和传功，不知道能否值回票价。

　　还有今晚听到的吉斯和比利对话，其中蕴含着什么机会？

　　这些都需要林清好好思考。

　　林清肉疼无比，支付了1000点气运值，一道空间科技的光芒闪过，那架被吉斯险些打爆的【雷神外骨骼装甲】，恢复了正常。

　　林清躺在床上，脱光衣服，深深睡去。他有裸睡的习惯。

　　虽然进入世界，不过3个小时，但与吉斯集团的激战已经耗尽了他的心神。

　　林清只是觉得闭了一会眼睛，突然感到一阵冰冷，然后是天旋地转，光着身子，脸着地趴在了地上。

　　他愤怒跳了起来，准备与入侵的不速之客大战一番。

　　但站在面前的，赫然是刚刚分开不久的玛丽。

　　林清心中一阵窃喜，莫非哥很刚的形象，被这CIA女特工看上，准备要潜规则自己了？

　　玛丽，你早说啊，被你潜规则，我愿意啊。

　　玛丽的蓝色美眸，如同冬日冰封的玛瑙湖泊，带着无尽冰寒之意。她目光锐利，扫视着林清。

　　这小子，怎么睡觉还光着身子？混蛋！害得老娘被他吃了豆腐。

　　林清捂住要害，以愤慨的声音，尖声大叫起来：“玛丽师傅，你闯入我的房间，想要干嘛？我可告诉你，别以为传授我功夫，就可以对我想看就看，为所欲为……”

　　玛丽看了林清一眼，讥诮地在他双手捂住的地方停留了片刻，转身离去，扔下一句：“给你三分钟，穿好衣服，我在大厅等你。”

　　林清抗议道：“喂！你那眼神是什么意思？看不起我的东西么？告诉你包子有肉不在褶！山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，枪不在看管用就行……咳咳。”

　　他话音未落，便被维持不住冰山美人范的玛丽，面色酡红，一把拎起！

　　玛丽恶狠狠道：“小子，别废话，快点给我穿上衣服滚出来。我的耐心和时间都极其有限。今天不操练地你趴地，我就跟你姓！”

　　玛丽大美女一边这么说着，一边胆大包天地抓住小林清，似笑非笑狠狠抓了一把！

　　林清石化了。

　　娘的，哥也不是初哥，怎么还被这玛丽调戏哦？

　　玛丽似乎也被自己冲动的行为，弄的有些尴尬，冷冷将林清扔到床上，冷哼一声转身而去。

　　一转身，这美国野玫瑰的面色，却酡红起来，难以抑制。

　　她在林清面前，装出一副历经世故、泼辣老娘的范，但天晓得，她今年23，第一任男朋友BUTCH20岁时惨死，第二任男朋友特瑞整日忙着对杀父仇人吉斯复仇，还有维护正义，与她聚少离多，从没有这么亲密过。

　　昨夜与林清一起生死冒险，极大拉近了玛丽与林清的心理距离。有过这种共患难关系的人，不拘小节，刚才因为对林清实在愤慨，才冲动之下，做出了那种抓鸡的事。

　　不过，这也让玛丽羞涩不已。

　　过了足足十分钟，林清才施施然走出来，那副满不在乎的表情，让玛丽更是恨得牙根痒痒，恨不得一脚踢上去。

　　“你如果练功也这样，就赶快回去睡觉。”玛丽冰寒道：“我的训练非常严格。你吃不消的。”

　　林清这才认真起来，点点头道：“我知道了。放心。”

　　他此时一正经起来，浑身便散发出一股郑重专注的气息，玛丽也为之一愣。

　　男人最令女人倾心的表情，就是工作时的专注。

　　玛丽也没有多话，带着林清，来到了一处僻静公园所在。

　　在东京市区，找到这僻静之处，也颇费工夫，好在此时不过清晨6点，周围无人。

　　“快点开始吧。”玛丽看了看表：“我只有一上午时间，下午还有任务。”

　　林清知道她忙，也不废话：“怎么练？”

　　“打我。”玛丽干脆利落道：“让我看看你的水平。”

　　林清猛然冲向玛丽，第五层白眉鹰爪功发动！

　　这是他最得意的擒拿技能。

　　玛丽似乎大吃一惊，没想到这会驾驶机器人的扑街男，居然还有这等高明的功夫基础，她的香肩被林清抓住了。

　　随即，林清发动了白眉鹰爪功，将玛丽轻轻一转身，便擒拿住了，狠狠锁住了玛丽的咽喉，将她按在地上。

　　纵然深知剧情强者的实力，林清也不由产生一丝骄傲。

　　他在擒拿方面，真的下了很多功夫，一直苦练到现在才开花结果。

　　玛丽头低垂向地面，低声道：“看起来还行，不过只有这种程度么？”

　　“什么？”林清眼睛一寒。


第218章 师徒暧昧！意外凶案！

　　玛丽突然娇斥一声，两腿一蹬，凌空翻腾而起，林清被顺势一带，维持不住身形，向前踉跄而去。

　　如此精巧！如此妙用！

　　本来，林清将玛丽死死按在地上，已经没有辗转腾挪的余地，但玛丽作为一代当身擒拿大师，居然在这一瞬间，便做出了令林清意想不到的反应。

　　没有余地，就创造余地。

　　她身子向后翻腾，便给前面的挣脱，腾出了空间，更连消带打，将林清的身体重心，向前拉去。

　　玛丽利用林清失去重心的一刻，反客为主，在半空中如鹞子翻身一般，完成了大回环翻转，又恶狠狠砸在了林清的身上！

　　林清痛苦叫一声，感到肋骨都差点被玛丽砸断了。

　　这一次玛丽的当身反击，太漂亮了。

　　林清心神失守，升起一股深深无力感。

　　擒拿是自己一直苦练的得意技能，却如此轻易被玛丽破解。

　　这失败的痛苦滋味，让林清苦涩不已。

　　玛丽得意洋洋地躺在林清身上，戏谑地回头，看向林清，似笑非笑道：“怎么样？小徒弟，要对付师傅不容易吧？”

　　林清咬牙切齿道：“你别得意，我一定要抓住你！”

　　他的手，突然碰到了两团不该碰的柔软伟大东西。

　　额。

　　然后，林清和玛丽，就发现两人此时的姿势，太暧昧了。

　　林清躺在地上，玛丽躺在林清的身上，两人的手，由于擒拿技能和翻转，盘根错节地缠在一起，难分彼此。简单说，就是林清紧紧抱着玛丽，抱着躺在地上，貌似林清还碰到了不该碰的地方。

　　此时，正是大清早，公园中落英缤纷，却杳无人烟。两人如此暧昧地抱在一起，颇有野战的味道。

　　这……

　　玛丽的脸蛋，顿时酡红起来，恶狠狠瞪了林清一眼。

　　林清一脸无辜道：“师傅别看我，我也不是故意吃豆腐的。擒拿么，当然少不得摸爬滚打，磨磨蹭蹭的。”

　　玛丽又羞又气道：“还不速速放开我？”

　　这对师徒，费了半天劲，才从盘根错节的纠缠状态分开，在这过程中，林清又少不得摸摸碰碰。

　　这实在不能怪他。

　　玛丽的装束大家玩过97，都是知道的。外面是夹克，里面就是性感的蓝色露脐装，一对饱满怒凸圆润无比。

　　在这种秀色可餐下，林清和玛丽练得又是擒拿功夫，免不得要贴身肉搏，林清怎么可能不碰到？

　　不过，玛丽还是很专业的师傅，她理了理耳边的乱发，镇定道：“继续练功！记住留意我的当身。”

　　林清点点头，再次扑了上来。

　　他的空间提示响起。

　　“你正在接受剧情强者玛丽的训练，强化方向为擒拿关节技能。”

　　“由于有剧情强者传授，你修炼速度获得500%加成。”

　　林清兴发如狂，哈哈大笑着，与玛丽展开了贴身肉搏战。

　　两人在樱花林中，刻苦训练，挥汗如雨，叫声连连，高潮迭起。

　　“看我的！”玛丽被林清吃了豆腐，报复心更强，冷哼一声，两条健美的长腿，如同蜘蛛精般凌空而至，死死缠住了林清的脖子！

　　玛丽蜘蛛固！

　　强大的近身擒拿技能，强悍的判定，两腿如同蜘蛛铁钳子般，死死缠住林清的脖子，让林清几乎窒息。

　　林清趴在地上，却始终不拍地投降。

　　“拍地！”玛丽喝道：“投降我饶过你！”

　　林清心中的好胜心也起来了，如何肯在美人师傅面前，低头认输？

　　他来了个最无耻的招式——懒驴打滚，就地十八滚！

　　玛丽没想到这家伙如此无赖，被林清带着在樱花满地的公园之上，一起浪漫地滚了起来。

　　在这过程中，饶是玛丽实力强大，也被林清弄的天旋地转，头晕目眩，与林清分不清彼此，其中被林清碰到多少次，也算不清了。总之两人身贴身，肉贴肉，心贴心，男女砰砰的心跳声和细细的喘息，形成了一阵共鸣。

　　许久，玛丽才回味过来，恼羞成怒将林清推开。

　　林清一脸无辜道：“我不甘心轻易认输，要垂死挣扎一下，不行啊？”

　　玛丽脸色酡红，寒着俏脸，半天说不出话来。

　　遇到这么无耻的家伙，连CIA特工玛丽都无奈了。

　　她真有心转头就走，再也不管这混蛋练功了。这哪里是练功，分明是一边练功，一边揩油水。

　　“再来！”林清嘿嘿笑着，又扑了上来。

　　玛丽俏脸一寒。

　　混蛋家伙，我用擒拿技巧，好好收拾你！

　　玛丽与林清，这对师徒，沉浸在樱花林的修炼之中，但他们却没有察觉，在暗处的灌木丛中，一架黑色单反相机，在忠实地记录着两人的每一次亲密接触和摸爬滚打。

　　遇到林清擒拿反抱、或者两人樱花翻滚，还有玛丽蜘蛛固这种充满了暧昧激情、引人遐思的贴身战场面时，那镜头会激情的咔嚓无数声，连拍模式记录下来。

　　端着照相机的手，微微颤抖着。

　　整整三个小时，玛丽一直在训练林清的擒拿技巧。

　　林清被各种摔打，一开始还能跟得上，后面就纯属被虐了。

　　玛丽得到这个出气的机会，可没有客气，三个小时下来，在林清身上狠狠虐了一番，好好出了一口恶气。

　　林清仿佛被红阿姑榨干了的干柴，倒在地上，大口喘息，动弹不得。

　　玛丽满意地拍拍手，走向摩托车，绝尘而去，扔下一句：“我晚上8点还有空，继续！”

　　林清翻了个白眼。

　　他得到提示，由于玛丽与他的技能高度吻合，正在生成新的技能中。三小时下来，熟练度达到了30%。

　　看看表，被玛丽虐到现在已经9点多。

　　林清站起来，拖着疲惫的身躯，回到了酒店。

　　洗漱吃完早饭，林清突然发现自己没事做了。

　　昨夜睡得晚，他虽然困倦欲死，迫不及待想要返回温暖床上，再补一觉。但一想起鼓楼，还有齐赫然等竞争，以及开罪了吉斯集团的严重后果，林清一骨碌站起来，走向前台，拿到了组委会寄来的外卡参赛日程表。

　　多达200选手，争夺一个外卡参赛资格。

　　赛程安排地密密麻麻，让人看着头皮麻木。

　　林清打开电视。

　　拳皇97的宣传，铺天盖地，声势浩大，已经成为全民瞩目的焦点，电视中除了各种宣传片，还有不时爆出的重磅新闻，更是推波助澜，将这拳皇大赛的关注度，点燃到极高。

　　林清看得有些厌烦，正要关上电视，进行练功，却突然被一条插播的新闻吸引。

　　“据报道，昨夜10时许，东京著名地标建筑——吉斯塔大厦发生了重大恐怖袭击事件。现场周围的居民，听到了猛烈的爆炸声和机枪声，还有惨叫声。警视厅随即封锁了现场，调查发现，多达107人丧生，都是吉斯塔的安保人员。但凶手突破了警方的封锁，逃离现场，目前警方首先对吉斯塔的所有者吉斯·霍华德提出了控告，因为现场发现了大量高威力的军用自动步枪，严重违反了日本国武器控制法令。吉斯·霍华德拒绝回应警方的指控，并派律师全权处理此事。警方正在加紧搜捕可疑恐怖分子。”

　　下面是一张根据线索，画出的恐怖分子容貌图。

　　林清正在担心，看到这张图，险些笑喷出来。

　　那图上赫然是一个猫眼姐妹和一台机动战士高达，看得出，警方的绘图师，也是一位动漫爱好者。从目击者的只言片语中，他能想到最接近的形象，就是这个。

　　林清各种无语啊。

　　不过，这样至少不会担心被警方盯住，只要林清不再当众使用那拉风标志的【雷神外骨骼系统】。

　　林清的手机突然响起来，那是玛丽临行给他的联络之用。

　　玛丽的声音淡淡传来：“我动用CIA的影响力，让日本警方刻意忽略了这次袭击事件。他们不会满世界追踪你我。不过你的雷神机甲，也不能再动用了。特别是赛场不能用。”

　　林清叫苦连天道：“姐姐，你害死我了。我敢报名参加KOF，一半的依仗是这套机甲啊。”

　　玛丽冷哼一声，她认识林清不过12小时，却太熟悉林清的做人风格了。所谓石头里榨油，蚂蚱腿上刮肉。没有这家伙不敢干的，也没有比这家伙脸皮更厚的。

　　林清还想多叫苦，却只听得收线的盲音嘟嘟声，玛丽已经无情挂了。

　　林清笑笑。

　　这次袭击事件，就这么过去了。不过他可不会忘记吉斯的仇恨度。吉斯是个睚眦必报的BOSS，这事他绝对不会轻易忘记。

　　下次见到吉斯，可能就是你死我活一场火拼。

　　林清正要关闭电视，又听到了一条插播新闻。

　　“随着KOF大赛的临近，昨夜起，东京周围也不断爆发出奇怪的袭击事件。昨晚凌晨5点，已经获得单人参赛资格的矢吹真吾选手，在公寓中被不明身份的三名歹徒突袭，受了轻伤。今天上午10时，刚刚抵达日本的韩国队，遭遇了汽车爆炸事件，爆炸地点在繁华闹市区。多亏了金家潘队长将汽车踢入水沟。目前警方正在紧张调查中。”

　　林清看到这条消息，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　果然，这些家伙动手了。

　　凶手是谁？


第219章 调查真相！大门道场！

　　用屁股想也知道，一定是跟这次大赛有关。

　　矢吹真吾和韩国队，都是获得了KOF大赛正式参赛权的种子选手。

　　他们都拿到了KOF大赛的邀请函。

　　但有些人，对此物志在必得。

　　林清查询过KOF大赛的规则，发现这邀请函并无指定的参赛人，上面只是标注了组别和序列号。

　　换句话说，这份邀请函，谁都可以用！

　　杀掉熊猫，你就是国宝。

　　矢吹真吾和韩国队的第二个共同点，是相对弱。

　　矢吹真吾不说了，师从草薙京，但没能领悟草薙真火，实力半吊子，只相当于半个专业格斗家。韩国队则远道而来，容易被突袭。

　　作案凶手，不出所料，应该是三个试炼者队伍！

　　他们急于获得KOF大赛的邀请函，为了达到这一目的，可以铤而走险，在所不惜。

　　连职业强者，都被他们列为猎杀目标。

　　不过，刺杀都失败了，且这些不自量力的家伙应该为自己的贪婪付出了代价。

　　林清掂量起这消息的分量。

　　金家潘的实力，能躲过冒险者的汽车炸弹，倒也不意外，但矢吹真吾能在三名试炼冒险者的联袂围攻下，全身而退，这确实很出乎意料。

　　由此推断，剧情强者的实力，其实是大大超过试炼者的。

　　就算能打入KOF大赛的正赛，试炼者队伍也有9成9的把握，会被第一轮淘汰。

　　林清亲身体验过强者的实力，在暴怒的吉斯面前，拥有【雷神外骨骼装甲】的自己，都差点被一击打爆。

　　相比于这9名组队的试炼者，20选2的几率，比自己200选1的几率大很多。自己要面临的考验，更加严峻。

　　这几天就是关键。

　　林清打消了睡觉的念头，穿上衣服，走了出去。

　　他的目标，是去扩大信息搜索面，显然在这几天中，会发生很多分支情节，林清不想错过。

　　但从哪里着手呢？

　　从KOF97剧情中，其实找不出太大的破绽。各路强者在赛前都在紧张准备，调整状态，彼此之间没有发生大的战斗，所有恩怨留在KOF大赛上一并解决。

　　唯一的X因素，是9名试炼者！

　　这些不安分的家伙，绝不会被一开始的失败吓退，为了获得大赛邀请函，在试炼中占据先手，还会持续动歪脑筋！

　　硬来不成，就来阴的。

　　林清对他们的脾气秉性，太熟悉了。

　　矢吹真吾和韩国队，被他们盯上，绝非偶然。

　　林清的着手目标，是矢吹真吾！

　　虽然报道中只是提及矢吹真吾受伤，但林清估计伤势不会太轻。

　　他断定，矢吹真吾一定会成为试炼者们再次下手的目标。

　　那么就有了需求，也有了勾搭并获取好处或情报的可能。

　　作为高中生明星，矢吹真吾的家并不难找，否则行凶者怎么可能在进入世界的8小时之内，就制造出第一波刺杀？

　　林清在一本介绍格斗家杂志上，找到了一片矢吹真吾的访谈。这家伙大大咧咧地公布了自己家地址，还腆着脸说希望收到女孩们的来信。

　　林清冷笑一声，女孩有无勾搭上不知道，倒是引来了一群饿狼。

　　他跳上电车，向矢吹真吾家而去。玛丽要晚上6点才有空，还有8个小时，必须寻找增强实力的机会。

　　林清来到了矢吹真吾家。

　　这是一栋东京市郊典型的二层小楼，在寸土寸金的97年东京，价值约在一亿日元，有道是穷文富武，看得出矢吹真吾家境不错。

　　但林清皱起眉头。

　　因为矢吹真吾家被拉起了警戒线，数辆警车闪烁警灯，停靠在门口，十几个警察忙忙碌碌，在调查取证。

　　一个中年女人，正在哭天抹泪，一旁接受一位警官的盘问。看起来像是矢吹真吾的妈妈。

　　“昨夜5点10分，我突然听到楼上有打斗声。冲上去一看，真吾正在和三个黑影恶斗。连墙壁门窗都被打破了。太吓人了。”

　　林清心中一动。

　　警官继续询问道：“夫人您看清楚当时凶手的模样，还有特征了么？”

　　真吾妈妈凝神回忆道：“当时很黑，又没有开灯，三人还戴了面罩，我看不清他们的脸，但其中两个手持长刀，一个赤手搏斗，打得很凶恶，他们真的很卑鄙，真吾受了一点伤。”

　　林清冷笑。

　　果然，是齐赫然他们。

　　去招惹看似最弱的矢吹真吾这种脑残主意，也只有这种队伍才想得出来。

　　如果不出所料，矢吹真吾能脱身，真正原因是……

　　“那真吾怎么脱身的呢？”

　　“真吾非常喜爱格斗，希望住在他师傅家附近。但被草薙先生觉得麻烦，拒绝了。六阶堂先生则到处旅行，居无定所。于是，在他央求下，我们搬到了大门五郎先生家附近。隔壁就是大门家。”

　　林清几乎忍俊不住，噗嗤笑了出来。

　　那几个傻逼，这下彻底傻逼了。

　　他可以想象昨晚的情况。

　　齐赫然、赛义夫和阿莱，这三个临时捏合的试炼者，铤而走险，要捡软柿子捏，来深夜突袭矢吹真吾。

　　一开始，也确实如他们所愿，矢吹真吾在睡梦中仓促应战，以一敌三，很是吃了一些亏。

　　但他们做梦也没想到，矢吹真吾与大门五郎，是邻居！

　　直到那尊铁塔天尊般的身影，出现在三人身后，三人才意识到，这世界没有软柿子捏，他们一脚踢到了铁板上！

　　大门五郎用恐怖的摔投技，给这三个家伙好好上了人生一课。这三个家伙此时不知道在哪个骨科医院呆着呢。

　　“……就这样。真吾逃过一劫。大门先生生怕再有人来欺负真吾，让真吾暂时搬到他家去住了。”

　　林清耸耸肩。

　　这个结果，一点不意外。

　　真吾是谁的人？

　　草薙京的徒弟，主角队的后备。

　　招惹他，就是招惹主角队。

　　在林清看来，这次刺杀真吾，是个不折不扣的愚蠢昏招。还不如用炸弹，去打金家潘队的主意！

　　就算弄到了邀请函，草薙京会善罢甘休？

　　主角队的报复，会让这三个家伙，连这世界都待不下去！

　　不过，林清也不打算放过这次机会。

　　他定了定神，走向了一旁的一户古香古色道场。

　　那是大门五郎的道场！

　　林清敲响门。

　　过了片刻，门吱呀打开了。

　　然后，林清视线中的天空就暗下来了。

　　不由分说，他被人高高拎起来，双腿在空中，升高到跟这户人家的大门齐高的位置！

　　一个2.04米高，138公斤的肌肉男人，金刚般出现在林清的面前，一双铁手狠狠拎起林清，高高举起来。

　　尽管有心理准备，林清心中依旧忍不住一颤。

　　大门五郎！

　　97中的变态强者！

　　拳脚长，威力大，对空对地都强，贴身战更狠。轻脚不但踢得远，还必须下防，还可以接当身技，牵制对手堪称天下第一。比轻脚更远的是重拳重脚，占着身高体壮，对空对前一并打。空中重脚对地能力超强，可以踩掉许多对空强招。整一个BT！

　　但真正见到真人，林清感到的依旧是沉甸甸、令人喘不过气的压迫感。

　　大门五郎面色肃然，铁面黑颜，声如洪钟怒喝道：“你们还敢来？”

　　林清心中一动，喝道：“滚！”

　　他想起玛丽传授的当身技能，在今早的3个小时，林清一再重复着“擒拿-当身-被摔”的惨痛经历，瞬息找到了灵感！

　　这就是拳皇世界，被作为试炼世界的真正原因。

　　这里有足够多的强者，对冒险者能形成巨大的刺激。

　　什么情况下，人的潜力爆发最快？提升最多？

　　自然是生死格斗之间！

　　一个不慎，便会身死道消，一招走错，便会折戟沉沙！

　　这就是残酷的格斗世界。

　　在这一刻，林清受到的训练场面，玛丽对他施展的当身技能！

　　当身技，指招式使出后不会直接造成攻击判定、在一定时间内受到打击便会自动反击的招式！

　　玛丽戏耍林清的技能，多半具有当身的效果。

　　林清此时头脑一阵清明！

　　林清虽然还未完全领悟玛丽传授的当身，但触类旁通，举一反三，也能领悟窥见到当身技能的一点门径！

　　有些之前并未想到的招式，在生死刺激下，电光火石般划破林清的脑海。

　　他使用了一招之前从未想到的自创招式！

　　双脚如兔腿，蕴含满了内力，全身内力调动20点，恶狠狠一击蹬在大门五郎的肩膀上！

　　兔子蹬鹰！

　　内力作为空间高等能量，能大幅提升攻击招式的伤害和优先级。

　　兔子蹬鹰一击，给大门五郎造成了猛烈的冲击。这魁梧的大汉身不由己，向后退去。

　　大门的虎目中闪过难以置信的光芒。

　　林清接到了提示。

　　“你在大门五郎的攻击前，成功施展了自创的当身技能。”

　　“技能完成度，81%。”

　　“你的当身技能熟练程度，提升30%！”

　　林清心神巨震。

　　因为要知道，他费尽心力，才获得了玛丽3小时的传授，收获不过是30%的技能熟练度！

　　而这次在灵光乍现之下，与大门五郎过了一招，仅仅81%勉强完成技能，便获得了如此大的收获。

　　这就是顿悟。

　　在厚积薄发下的顿悟。


第220章 巧妙推断！果断出卖！

　　乍一看，林清的顿悟来的有些幸运。

　　但在空间，技能的提升需要漫长的积累，从来没有幸运一说。

　　林清早在第一个世界就选定了擒拿技能作为突破口，长达两个世界的苦心孤诣、厚积薄发，又在玛丽的残酷训练下，被当身打得体无完肤，有切肤之痛，终于在大门这里成功施展了一次当身！

　　虽然被击退，大门的嘴角，只是露出一抹冷笑。

　　他猛然冲向在半空中翻腾的林清，如同一头出闸的犀牛，日本木屐踩在青石板上，咔咔脆响，大地震动！

　　“天地返！”

　　跑动中的大门恐怖抓取技能，瞬间将处于喜悦中的林清，在半空中如同麻雀般，恶狠狠抓住！

　　林清的反射高达18点，但在大门的抓取判定之下，毫无抵抗之力被通过！

　　然后，天旋地转，被大门的天地返，恶狠狠扔向半空！

　　林清撞碎了大门家的门檐，身不由己飞了起来。

　　他头晕目眩，完全没有反抗能力，但胸臆中的桀骜枭镜气象却在疯狂咆哮，试图将主人从眩晕中唤醒，提醒主人此刻面临的深刻危机，一刻也不能放松警惕。

　　林清声嘶力竭吼道：“如果你不想知道昨晚的刺杀真凶，只管朝我下手！”

　　他相信，此时只有这句话，才能让这头北极熊般的巨人，停下来。

　　正如林清猜测。

　　听到了这句话，大门五郎果真停下来了。

　　他严峻的脸上，浮现出一抹疑惑之色，但戒备之心依旧未去，声如洪钟道：“你知道昨晚袭击真吾的凶手？你跟他们不是一伙？”

　　林清呲牙咧嘴地从地上爬起来，没好气道：“你的脑子里都是榆木疙瘩么？如果是一伙，怎么会送上门来被你虐待？”

　　正如他猜测那样。

　　矢吹真吾，乃是主角阵营的一员。

　　此时，受到攻击的主角阵营，对此产生了极大的仇恨。

　　林清本着死道友不死贫道的精神，义无反顾将袭击者出卖了。

　　只要能得到足够的利益，顺带能打击齐赫然这些试炼者对手，增大得到头衔的机会，何乐不为？

　　大门五郎嘿嘿一笑，嘴角中带有一丝讥诮：“一看你就不是什么好人。不过，就算是坏人，也有偶尔好的时候。说吧！谁策划了真吾袭击事件？”

　　林清冷哼一声：“我要见草薙京！”

　　大门眉头皱起来：“你为何要见京？”

　　林清坦然道：“我只有见到他才能说出真相。别人就不用想了。否则我扭头就走，一拍两散。横竖警察就在隔壁，你若想武力强行留下我，我叫起来你就要吃官司。”

　　大门沉吟了一下，缓缓摇头道：“京此时不在东京。”

　　林清眼神一寒：“他去了哪里？”

　　“我无可奉告。”大门摊摊手：“你跟我说，是一样的。”

　　“我能否见见真吾？”林清深吸一口气：“虽然我有些头绪，但只有见到他，询问过后，才能最终确定到底是谁干的。”

　　大门五郎眼神严厉地扫过林清。

　　林清坦然看向大门：“你知道，有你在，我不可能对真吾做什么。”

　　大门五郎终于松口道：“如果你敢对真吾做任何不利的事，我会用地狱天地返，将你身上的骨头摔碎。你记住了？”

　　林清淡然一笑。

　　他起身，跟着大门，走过这座规模不小的道场，走向后宅。

　　草薙京、大门五郎和二阶堂红丸、矢吹真吾，乃是相互信任的朋友。也只有他们，才能进入大门五郎的后宅。

　　林清终于见到了矢吹真吾。

　　这高中生格斗家，半边身子被包裹起来，如同木乃伊一般，看上去伤势绝对比外界传闻的轻伤要重。

　　林清这才理解，为何大门五郎攻击性如此强烈，见面就要动手。

　　大门沉声道：“真吾，有个奇怪的男人要见你。你先看看，昨夜是不是他动的手？”

　　矢吹真吾面容英俊勇猛，透出一股阳光之气，抬头深深看了林清一眼，摇头道：“不，我能确定不是他。”

　　林清笑笑，坐在矢吹真吾对面：“谁让你实力不济，还那么高调，在杂志上留下自己家的地址。遇到大赛，野心家们便打上了你的主意。”

　　大门头上青筋暴起，猛然站起怒吼道：“快说，到底是谁要打真吾的主意！”

　　林清悠然道：“我需要看真吾的伤口，确定下手之人。”

　　真吾盯着林清看了一会，缓缓解下绷带。

　　林清看到，他的肋下和胸口，赫然多了两道深可见骨的刀痕，刀痕宛然，卷起外翻的红肉，看得人格外发寒！

　　这刀痕，应该属于阿拉伯大马士革刀。

　　林清脑海中闪过两个人的影子，叹口气。

　　他已经知道了凶手的身份。

　　但同时，林清更清楚了这两个家伙的实力情报。

　　果然是试炼者，实力各个不凡，如果不是现场看到他们如此凶残的刀法，造成的伤害，林清现在都不敢相信这两个不声不响的家伙如此勇悍凌厉！

　　“好了，说吧。”大门五郎恶狠狠道，将拳头捏的咯嘣作响：“到底是谁？”

　　林清淡淡道：“我倒是有了些眉目。不过……”

　　他拉长了声音道：“问题是，我说了这些，对我本人有啥好处？要知道，这些家伙如此穷凶极恶，连真吾都敢暗算。我说出去，招了怨恨，谁来补偿我？”

　　大门五郎皱起眉头，青筋暴起。

　　“你是来勒索的？”

　　林清悠然道：“不！我是来卖情报的。公买公卖，很公平吧？大门你不会以为世界上有免费的午餐吧？”

　　大门虎目在林清的身上瞟了一圈，沉声道：“你想要什么？”

　　林清淡淡道：“也没什么。我希望能得到大门五郎您的传授。”

　　本来做好准备，这个男子要索要天价金额的大门五郎，愕然了。

　　矢吹真吾也愣住了。

　　林清正色道：“不错。我只是仰慕大门五郎您的擒拿摔投技巧，才远道而来的。不过我也恰好知道几个恶棍，为了名利什么也肯做的。肯定是他们为了某物，伤害真吾。”

　　“我的技能，都不能对外传授。”大门五郎虽然松了口气，但依旧板着脸道。

　　林清叹口气：“中国有句古语，为了朋友，两肋插刀。现在只需要大门先生，教我几天，便可得到真凶消息。既然大门先生这么够朋友，我也只好敬谢不敏，告辞了。”

　　他起身要走。

　　大门的脸火辣辣的。

　　草薙京临走前，将矢吹真吾拜托给他照顾。结果两家比邻而居之下，矢吹真吾都被砍成重伤，险些丧命。他这个照顾人做的可谓很不合格。现在一个凶手情报送上门来，只需要传授两天便可换取。如果他再次拒绝，草薙京回来，会怎么说就很难讲了。

　　大门皱起眉头，看着林清。

　　林清身上的桀骜枭镜之气，如同磁铁同性相斥般，他形成了极大的恶感，本来说什么也不肯传授技能。

　　矢吹真吾开口道：“我看此人并非正人！大门先生，无需与这人交换交易！我伤势养好了，只会去找凶手复仇。”

　　大门苦笑摇摇头。

　　真吾越是这么说，他越不能失职。

　　他瞥了一眼自己的道场。道场中也有几十个弟子，谁能保证各个出去都拥有武人的心性，光明磊落？

　　其中会不会出败类？

　　既然这样自己也教了，眼前这个男人，虽然他不喜欢，但为何不能教授一招半式？

　　林清看着大门犹豫，叹息一声，淡淡道：“实不相瞒，如果你们看了电视，我就是昨夜突袭了吉斯塔的那个人。我还跟吉斯大战了一场，险些丧命。”

　　他撕开胸口衣服。

　　上面宛然有吉斯发动斗气风暴时，抓出的两道血痕！虽然生命已经布满，但上面的伤疤还依稀可辨。

　　大门瞥了一眼，神色自然多了，看向林清的眼神，也柔和了起来。

　　林清很清楚。

　　昨夜，他针对吉斯的大战，带来的是饿狼阵营的好感度和吉斯阵营的仇恨值，而不是主角阵营的好感度！

　　在拳皇中，隐隐有三大正义派系，主角队、饿狼队、龙虎队。与此相对，也有三大邪恶派系、八杰集、吉斯集团、克劳萨集团。这些家伙是轮番做历代的最终主角BOSS。

　　林清横扫吉斯黑帮成员，救出玛丽，赢得的是饿狼阵营的好感，但跟主角阵营没有太大关系。故而大门对林清是不感冒的。

　　但要说跟恶迹不彰的林清比起来，毫无疑问，嫉恶如仇的大门对吉斯犯罪集团的恶感，更加深重。

　　他看到了电视，也看到了吉斯塔的浓烟滚滚，如同战场，还有那上百具残缺不全的黑帮骨干尸体，正在心中暗爽，却骤然听到，原来是眼前这个看起来很是可恶的小子做下来的。

　　虽然打击的不是自己的直接敌人，但所谓敌人的敌人就是朋友。大家都是正义阵营，很多话就好说了。

　　大门终于长叹一声：“我最多只能传授给你一招。”

　　林清眼前一亮：“好！我要学天地返。”

　　天地返，那是大门摔投技的精粹。力量大，判定强，无数强者被这技能摔得销魂无比，欲仙欲死。

　　大门虎目一闪：“好！但还要看你给出的真相，是否属实。”


第221章 学天地返！鹰翱进化！

　　林清出卖了齐赫然，换回了从大门处学天地返的机会，这损人利己的好生意，心情大好，哈哈大笑道：“那是自然。你可以先去验证。但绝对不能泄露是我说的。”

　　大门不耐烦道：“到底是谁？”

　　林清正色道：“是这次持外卡参赛的一个队伍，队伍名字我不知道，但他们三人的名字，是齐赫然、赛义夫和阿莱！”

　　有了这三个名字，大门眼中的杀意一闪而没。

　　他拍拍手。

　　一个身穿和服的弟子，一路小跑过来，哈伊了一声，恭敬道：“师傅，有何吩咐？”

　　大门沉声道：“齐赫然、赛义夫和阿莱！去查！”

　　弟子眼中爆出一团精芒，哈伊一声，立即下去。不多时，一阵整齐的脚步声，便从隔壁练功道场传出。似乎是大门道场倾巢出动，开始对三个凶手进行调查。

　　林清心中暗笑。

　　偷袭主角阵营？

　　要知道你们招惹的是谁？

　　主角队，可是历次KOF大赛的优胜队！在KOF大赛组织者的眼中，差不多跟如日中天的黄晓明、BABY在演艺圈中的地位！

　　红得发紫！

　　这样的队伍，要查一个外卡参赛队的底细，怎么会查不出来？

　　齐赫然、赛义夫和阿莱，你们三人可别怪我。谁让你们干蠢事。

　　林清笑得十分开心。

　　大门虎目一闪道：“好。我可以传授你天地返，但有言在先，如果查出你骗我，那就要好好尝尝天地返的威力了。”

　　林清正色道：“你只管查。我想真吾一见到三人，便可断定凶手到底是不是他们。”

　　真吾点点头。

　　一名小巧玲珑、巧笑睐兮的日本美人，从后面端出茶水，送在林清面前。正是大门的夫人。令人诧异那么大一头肌肉熊，却迎娶了这么娇小的夫人。

　　林清一边喝茶，一边胡思乱想。

　　不多时，那弟子开车回来，将一大袋资料，送到了大门手上。

　　林清一看，好么。

　　这赫然是齐赫然、赛义夫和阿莱三位倒霉蛋，报名参加KOF大赛的全套资料！

　　距离他们出去，一共只有10分钟！

　　这么短时间，就弄到了全套资料。

　　只怕是电话通知组织方，组织方郑重承诺的个人资料，绝对保密，概不外传的誓言，就成为了一句虚伪谎言，如同网红外围女的冰清玉洁一样，迅速被权势金钱踩在泥土中。

　　主角队，在这个拳皇的世界，果然说一不二，威势极大！

　　大门五郎将三人的资料抽出，放在矢吹真吾面前。

　　这些资料，包括全身照片、武器、技能特点和录像！

　　大门将录像放入了卡带播放机，电视上出现了影像。

　　要在KOF大赛报名外卡争夺，不是阿猫阿狗都可以，必须经过简单初试，击倒一两名注册过的斗士。

　　这就是当时的格斗录像。

　　齐赫然、赛义夫和阿莱，各种刀法剑法，各种技能，虽然有所保留，但也能展示出一二。

　　矢吹真吾认真看了一分钟，眼中闪过了一丝愤怒，轻轻点了点头。

　　看起来，他被突袭重伤，对三人的技能，记忆深刻。

　　大门轻轻吐出一口气。

　　他当然不是泄气，而是……蓄势。

　　“既然核实了凶手的身份。”林清淡淡道：“是不是马上兑现我的奖励？”

　　大门五郎点点头，站了起来。

　　他沉声道：“我没有多余的时间，给你一点点训练。只有一下午！”

　　林清站了起来。

　　大门朝林清猛然冲来，大木屐在道场的地板上，蹬蹬作响！

　　林清眼神一冷，那种与高手切磋时的危机感和刺激感，扑面而来！

　　他接到了提示。

　　“你受到了大门五郎的擒拿摔投技训练。”

　　“经过检查，你在试炼世界《拳皇97》中，已经经受了玛丽和大门五郎的擒拿摔投训练！”

　　“你解锁了隐藏成就【师从两家】！你获得了气运值300点。”

　　“提示：在任何世界中，都有大量隐藏成就，可以解锁。完成解锁后，你将获得额外的气运值奖励。但隐藏成就一般难度较高。”

　　“本隐藏成就可以继续升级！”

　　“摔投技强化方向隐藏成就线：在拳皇世界中，接受大门五郎（主角队）、克拉克（怒之队）、玛丽（山崎龙二队）、七家社（地狱乐队）四名最擅长擒拿摔投技能的大师，进行训练，你将获得额外的奖励。三个强者训练后，获得【博采众长】，奖励气运值600点，全部四位擒拿摔投大师传授后，获得【融会贯通】，奖励气运值1200点。”

　　“居然还有这等好处？”林清眼睛睁大，窃喜不已。

　　他做梦也没想到，这次前来告密，居然还有这等意想不到的收获。

　　不过细细一想，也是合乎情理。

　　这个世界是试炼世界！

　　他强化的方向，是擒拿摔投技，找玛丽、大门五郎这种摔投技的大家，强化擒拿摔投技能，才是理所当然之事。

　　按照这个思路猜想，那么火焰强化的路线，肯定包括控火高手草稚京、八神庵、克里斯和镇元斋。

　　拳法强化的路线，可能是坂崎良、京、特瑞、拉尔夫等人。

　　用电强化路线，应该包括二阶堂红丸和夏尔米。

　　各种技能的强化路线，在这拳皇中都能找到！

　　大门的训练，足足持续了半日。

　　林清的惨叫，也持续了半日。

　　4个小时后，大门心满意足，走出了道场门。

　　矢吹真吾看过去，林清躺在道场之中，只剩下悠悠一口气。

　　但林清的嘴角，却在傻笑。

　　因为他在最后一击中，千锤百炼之下，那技能熟练度的60%条，终于一点点达到了100%，成功领悟了全新技能！

　　他的【白眉鹰爪功】技能栏位中，一道火焰燃烧过去。

　　赫然是一种全新的技能。

　　不是玛丽的关节摔投技，也不是大门的柔道摔投技！

　　而是融合了玛丽、大门两家所长，并在林清自己5级鹰爪功技能基础上，凝结而出的全新技能！

　　C级功法，自创技能，【鹰翱】（三段）！

　　升级了，从D级功法，升级到了C级功法，且是空间承认的C级功法！

　　居然是三段连击！

　　林清激动了。

　　所谓三段连击，指的是一种技能，从起手开始，起，承，转，合，形成了一气呵成的招式。一般这种连击技能，使用出来，敌人很难打断，会被一口气重创。

　　【鹰翱】（三段）：C级冒险者自创技能，乃是冒险者融合玛丽的关节摔投技、大门的柔道摔投技，加上D级功法【白眉鹰爪功】（第五级），自我领悟的功法。起手【白眉鹰爪功】（第五级），接【天地返】（第一级），再接【玛丽蜘蛛固】（第一级）。三段附加效果：由于【鹰翱】的练成，一气呵成下，当技能完成度高于100%时，白眉鹰爪功、天地返和玛丽蜘蛛固的威力，各自提升一级。技能完成度高于150%时，各自提升二级。技能完成度超过200%，各自提升三级！

　　林清终于明白了，技能完成度，到底有什么用！

　　在技能等级很低时，技能完成度只是涉及到本技能的威力，但当技能进化到连击、判定时，技能完成度居然能对所有的连招，形成连锁式呼应！

　　这就是一气呵成的威力！

　　一套三段连击，在200%技能完成度下，能打出所有技能威力提升3级的恐怖伤害！

　　那么四段连击、十段连击呢？

　　会不会随着连击数量越来越多，技能完成度的效果，也会变得更加恐怖？

　　林清的面前，渐渐出现了一条金光大道。

　　这个空间的剧情探索度和技能完成度两个设定，构成了核心设定。前者鼓励冒险者在固定的世界中，探索隐藏在世界规则之下的里世界和秘密，而技能完成度则鼓励冒险者在学习技能的同时，探索技能的更完美效率。包括挖掘技能本身潜力和连击、改造和创新。

　　林清大胆猜测，比如他继续接受克拉克的指导，他的【鹰翱】（三段），可能变成【鹰翱】（四段），在大门的天地返后，可以接上克拉克标志性的头槌和追加肘击，再接上玛丽蜘蛛固。

　　如果有幸能接受最后一位七家社的指导，则【鹰翱】可能进化到（五段）！

　　如果能继续接受玛丽、大门的指导，这【鹰翱】（三段）中的相关打击技能，会得到强化，总体的威力也将大幅提升。

　　既然林清已经得到了指导，大门五郎不欠人情，神色也冷淡下来，喝道：“技能传授完了，还不离开？”

　　林清还记挂着玛丽在等待，也不声讨大门五郎，跳起来打个车，直奔居住地而去。

　　出租车上，林清凝视着窗外飞逝的风景，嘴角露出一丝笑意。

　　随着在试炼世界，探索出几个任务，林清开始找到一些头绪，不像一开始般抓瞎没着落了。

　　首先，这个世界的支线任务很多。比如试炼任务，比如人物隐藏关系任务，再比如各种突发剧情任务，都能带来天大的好处。现在林清发愁的不是没有头绪，反倒是分身乏术，生怕错过了好机会。

　　其次，这世界的剧情人物，分为正邪两大阵营，又各自分为数个泾渭分明的团队阵营。只要利用好他们之间的矛盾，还有他们与试炼者的矛盾，不愁没有好处拿。比如这次齐赫然三人组，就被自己利用了一次。而下一个可以挖掘的，似乎是金家潘队。制造针对金家潘队大爆炸的队伍，不出所料的话也是冒险者无疑。


第222章 打脸齐赫然！震惊美师傅！

　　但具体是谁？

　　由于爆发事发与刺杀矢吹真吾几乎同时，齐赫然三人的作案嫌疑排除，那还剩下独眼龙队伍和十三少保队两支队伍，既有动机，又有时间。

　　会是谁呢？

　　林清陷入了沉思。

　　与此同时，齐赫然三人组，却陷入了恐慌。

　　他们已经嗅到了一股危险的气息。

　　自从下午3点以后，在他们的居住地，陆陆续续出现了一些令人不安的迹象。不时有五大三粗、满脸凶横的汉子，装作路人模样，出没在周围，但以齐赫然的眼力，一眼就看出，这些家伙都是练家子。在他们的衣襟上，还隐隐可以看到“大门道场”的标识。

　　“妈的！”赛义夫鹰目锐利，闪过一丝狠毒，一把抓住了齐赫然的领子，怒吼道：“你不是说偷袭矢吹真吾，不会有问题么？现在大门找上门来了。我们有大麻烦了！”

　　齐赫然愤然一把打开赛义夫的手，眼中闪过一丝寒芒，冷笑道：“我的分析有错么？你们两个也是同意了的。所有拥有邀请函的人中，最弱的就是矢吹真吾，又是落单的。要搞到邀请函，不暗杀他杀谁？谁能想到，他旁边居然住着大门五郎！”

　　阿莱慢条斯理道：“你蠢，害得我们也蠢！现在想来，主角的弟子，岂是那么容易杀掉的？羊肉没吃到惹了一身骚。”

　　齐赫然冷冷道：“确实是我棋差一招。但我盘算着，我们从未在这世界上公开露面过，手脚又干净，看到大门来援立即撤退。就算事情不成，也不会被人抓住痛脚。为何大门来的这么快？”

　　“你的意思是？”赛义夫鹰目闪烁寒光，沉声道。

　　“我们被人卖了！”齐赫然怨毒道：“否则大门五郎不可能来的这么快！出卖者应该是熟悉我们的试炼者！”

　　“是谁？独眼龙？十三少保？还是……”

　　“直觉告诉我，一定是那个该死的外科医生。他与我有仇，有充分的动机搞破坏。”

　　阿莱慢条斯理站起来，拉开枪栓道：“以后再分析吧。现在大门到了。”

　　一辆豪华加长轿车，猛然在三人下榻的酒店门口停下，面色严峻的大门五郎，从轿车中钻出来，在众多门人弟子的簇拥下，大踏步走入酒店。

　　事情已经很清楚了。

　　齐赫然当机立断：“走！”

　　“哪里走？”赛义夫怒道：“难道我们可以不参加KOF大赛么？”

　　齐赫然冷笑道：“不错，我们是失算了被人利用暗算，得罪了主角队。但这KOF大赛也不是主角一个人说了算！我们去找能与主角对抗的势力！”

　　赛义夫和阿莱，对视一眼，目光幽幽道：“你是说？”

　　“八神，或者地狱乐队！”

　　齐赫然一把抓起行李，向后门疾步而去：“不想碰到大门就快点走！”

　　一分钟后，他们的门，被人暴力一脚，硬生生踢开！

　　这一脚，将门整个连带门框，一起倒下！

　　这力道，足有数百斤！

　　一只穿着木屐的脚，徐徐落下。

　　大门五郎！

　　看着人去楼空的房间，大门的眼中，闪过一丝杀气。

　　“师傅！”大弟子急匆匆而来：“从监控中看到，他们三人从后门防火通道溜走了。我们这就去追！”

　　大门冷冷一摆手：“走！”

　　看到自己前来，二话不说，扭头就逃。

　　这，无疑坐实了三人的嫌疑。

　　冤有头债有主，就好。大门只怕无头苍蝇般乱撞，有了目标，对于大门来说，就简单多了。

　　在距离此地直线距离不过5公里的地方，林清正在被暴打。

　　施暴者是下班回来的玛丽。

　　她的工作，就是按照CIA的指示，盯紧吉斯和比利。

　　但这一天的工作，非常不顺利。

　　吉斯和比利消失了。

　　自从昨夜吉斯塔的激战后，这两个人仿佛人间蒸发了一般，消失地无影无踪。连拥有CIA情报网的特工玛丽都找不到他们。

　　由于打草惊蛇，玛丽被上司恶狠狠骂了一顿。

　　好不容易忙完工作，玛丽积攒了一天的压力，非常乐意暴力倾泻在林清的身上。

　　但令她诧异的是，早上9点钱，还在被动挨打，被动接受她的暴力虐待的林清，居然有了反击之力。

　　“【鹰翱】（三段）！”林清骤然爆豆，抓住了玛丽一个破绽，施展了他刚刚领悟的技能。

　　第一招，白眉鹰爪功，判定通过！

　　玛丽被紧紧抓住，动弹不得。

　　她的美眸中闪过一丝诧异。

　　但接下来，更大的惊喜在等待她。

　　天地返！

　　这本该是大门五郎的绝杀，但却被这个一天前还显得稚嫩的菜鸟，使用了出来。同样作为摔投技大师，玛丽与大门过招数次，彼此非常熟悉战术特点和招式技能。

　　不错，肯定是正宗的天地返。

　　这一天这家伙都做了什么？怎么连大门的绝学都如此像模像样？

　　玛丽被抛上天空，又狠狠落在地上，砸地翻滚起来。

　　林清嘿嘿大笑，猥琐无比的使用了第三招玛丽蜘蛛固！

　　但这显然是关公门前耍大刀。

　　最后的一招，被玛丽轻而易举破解，反手一招当身，将林清摔了出去。

　　林清摔得鼻青脸肿，半天爬不起来。

　　前面两招积攒的伤害，没能全面释放出来。

　　玛丽却插着双手，傲然站在林清面前，冷冷道：“老实交代，你的技能从哪里偷学来的？”

　　林清苦着脸站起来道：“我今天抽了点时间，拜访了大门五郎先生。他不吝赐教，指导了我两招。”

　　玛丽不屑啐道：“你以为我会相信你的鬼话？大门五郎怎么会教你这样的家伙？”

　　林清正色道：“虽然我很锉，但也是一位古道热肠之人，大门五郎与我相见恨晚，一见如故，立即倾囊相授……”

　　玛丽无奈地一挥手：“废话少说，赶快开始吧！”

　　林清又嬉皮笑脸，与玛丽战作一团。

　　“混蛋！你又占我便宜！”

　　“对不起，师傅。我不是故意的。”

　　“看我的玛丽野玫瑰！”

　　“哇哇哇！”

　　这对师徒，全神贯注，在刻苦练功上。

　　他们没有留意，远处的一栋民居上，摄像机和照相机，正在全程记录他们的训练过程。

　　林清本就不是个正经的家伙，加上两人练习的本就是擒拿功夫，在与这风情独特的CIA女特工玛丽的对练中，哪里肯放过耳鬓厮磨、顺手揩油的机会？

　　偏生可恶在于，这小子非常懂得分寸，每每碰到玛丽的羞涩之处，总是避无可避的模样，弄的玛丽也不好娇声喝斥他，直叱其非。

　　玛丽心中暗恨，对林清更加下手不客气。

　　足足4个小时后，林清如死狗般瘫软在地上，一动不能了。

　　玛丽面色潮红，面若桃花，香汗如雨，冷哼一声，帅气地将皮夹克甩到香肩上，露出一段肤如凝脂、柔若无骨的小蛮腰，冷冷道：“今天的训练，就先到这里为止吧。明天6点，给我准时到这里来。”

　　林清躺在地上，挤出一张比哭还难看的笑容：“师傅，我今晚被你榨干，明早可否多睡一会？”

　　玛丽面色一红，狠狠一脚，跺在林清的手上，痛得林清哇哇大叫，却只留下美人师傅一句：“来不来随你。你不来我省的教了。”

　　她婀娜多姿地款款扭动翘臀，走到摩托车前，帅气地一甩金发，戴上头盔，一眼也不看林清，一骑绝尘而去，留下林清在地上吃土。

　　林清灰头土脸从地上爬起来，脸上却露出一丝奸笑。

　　4个小时训练过去，他的鹰击（三段）擒拿技能，在继续得到强化！

　　玛丽蜘蛛固的熟练等级，已经提升到了第二级的80%！

　　只要再接受一段时间训练，这三段技能中玛丽的最终关节技能，就能提升！

　　林清估算了一下，自己还能接受玛丽三天的训练。三天训练结束后，他的最终关节技能，应该能提升到第三级。

　　这无疑会让林清的实力，飞速提升。

　　还是有师傅进步快啊。

　　林清拖着疲惫的身躯，回到了酒店，洗完澡叫客房晚餐，一边打开电视，一边胡乱吃。

　　但电视上，一段突然插播的新闻引起了林清的兴趣。

　　“……随着KOF大赛的预热，各种奇怪的事件，还在进一步发酵。昨日警方对吉斯塔恐怖袭击、矢吹真吾遇刺和金家潘队爆炸事件还未有结论，今日又爆发了新的针对选手的恶行事件！”

　　“拥有极高人气的不知火舞、京和神乐千鹤，三位美丽的女选手，组成了女性格斗家队。今日她们化妆后，在银座新宿街头，联袂逛街扫货，似乎是为了格斗大赛做准备。却在一座商场中，遭到了恶毒的袭击！”

　　“下面是商场提供的袭击视频。”

　　林清听到了不知火舞的名字，立即提起了重视。

　　对于这以收集美女为嗜好的家伙来说，绝色容貌、身材火辣、打扮大胆的不知火舞，简直是必然要欲望膨胀、不惜一切入手的必备收藏品！

　　到了KOF世界，不收不知火舞，简直是浪费机会、错过人生、暴殄天物啊。

　　但很显然，与玛丽将来可能成为妯娌的不知火舞，作为安迪的女朋友，入手的难度之大，让对这个世界难度有所认识后的林清，也忌惮不已。


第223章 恶毒阴谋！深水巨鳄！

　　在电视上，出现了一段清楚的监控视频，三位美丽时尚的女性，正在并肩挽手，在东京银座最繁华的商业街上逛着，一边笑靥如花地说笑，一边挑选着商品。看上去，就像三个格外美丽的普通时尚女孩。

　　但林清一眼就看得清楚，从身材上，三女都是极品中的极品。以他对各种手办的深刻认识，他甚至能判断出，最左边的白色长裙女孩，就是拥有梦幻三维B89W54H90的不知火舞！

　　三位美女，赫然是不知火舞、京和神乐千鹤！

　　不知火舞穿了件白色真丝长裙，娇嫩如玉的面庞被映衬的愈加白晰，略施粉黛，看上去既明艳动人又比较含蓄。胸前高耸的胸部把衬衣撑得高高隆起，从上而下看去，顺着开着的领口只见白嫩肥满在胸前堆着，深深的乳沟分外诱人。白色的半截裙，使得原本就十分纤细的杨柳腰，细得更加突出。整个皓白莹泽的双腿都露在外面，光滑柔嫩，那光洁的足踝，晶莹的足趾，能令每个男人都为之瞩目。

　　神乐千鹤二十五岁左右，眉黛淡若远山，眸子清如天池，长发飘飘，雍容典雅，她此时身着雪白的和服，低领敞开着，露出了一大部分白润深邃，起伏不定，诱人瑕思。细细的吊带挂在圆润光洁的肩上，白玉般的颈项上戴着一条精美的白金项链。一头乌黑的云鬓下，一朵纯白的发卡，轻松闲适挽在后面。作为三神器家族继承人之一，带点英气、带点冷艳、带点性感、带点娇媚、又带有一种独特不可思议的成熟妩媚的高雅气质，她的风韵、她的气质，是别人难以比拟的，她的美，美的令人为之屏息、美的令人为之惊叹，那是一种笔墨都难以形容的美，很能吸引异性的注意。

　　京则是一头干练的金色短发，一身黑色束腰低胸上装，搭配银色亮片相得益彰，下身一条飘逸宽大的黑色裤装裙，新颖又个性十足的造型，从中不难看出京的时尚品味，既新颖独特又典雅高贵。再搭配上精致干练的短发，精致的妆容，令她明星范儿十足。

　　三女正在享受难得的闺蜜闲暇时光，不知火舞和神乐千鹤被一家店铺的衣服吸引，走了进去。

　　京似乎对这衣服毫无兴趣，独自留在外面，街头上点燃一根细长女士香烟，帅气地沉吟品味着香烟。

　　突然，一个女人大呼小叫着被两个男子持刀追杀而来。她的身上已经中了两刀，鲜血染红了前胸，但在求生的欲望下，坚持着狂奔而至。

　　看到这副情形，京十分平静，看起来见惯大风大浪。

　　那女人突然脚下一软，扑倒在京的面前，看起来已经油干盏尽，跑不动了。

　　京无动于衷。

　　两个凶恶的蒙面男人，手持利器冲到了女人身后，便要下毒手。

　　但他们随即被一人一脚，恶狠狠踢在了脸上。

　　京，出手了！

　　这一身精悍马甲+长裤打扮的短发美人，以一米一的超长腿，宛如蝴蝶穿花一般，轻盈而干脆地用得意的腿技，狠狠踢在了两名行凶者的脸上。

　　京的腿技——双重打击！

　　这一脚两脚，将两名凶手打得踉跄后退。

　　那女人感激地抬起头，似乎要交给京什么东西，颤抖的双手，痉挛着伸向京。

　　京低下头，去倾听她的话。

　　但就在这一刻，异变陡生！

　　那女人，突然掏出一瓶液体，朝京的脸上喷射而去！

　　变起肘腋！

　　京脸色陡变，向后敏捷地翻起，想要躲开这恶毒的突袭陷阱。

　　但这瓶液体，似乎非常诡异。就连身为KOF大赛强者的京也难逃一劫。

　　她被迷昏了，试图在半空中保持平衡，但只能一个踉跄，撞碎了店铺的玻璃窗户。

　　两个男子，猛然朝京扑了过去！

　　林清骤然睁大了眼睛。

　　虽然两个男人都蒙面，但林清直觉告诉他，似乎这两个男子，跟试炼者的气息很像。

　　这纯粹是一种感觉。

　　但林清相信直觉。

　　这赫然又是一起针对剧情强者的袭击！

　　看起来，这些试炼者对自己的实力，非常有自信啊。居然在前面连续失败的情形下，为了KOF大赛邀请函，还敢铤而走险。

　　这次的目标，是京么？

　　京又惊又怒，她本来不想管闲事的，但那个女人的表演太到位了。京一时没有忍住，就施以援手，谁想到救下来的是一头恶狼！

　　那女人疯狂扑去，手中的喷雾又一次喷出了液体！

　　林清皱起眉头。

　　这些家伙，是试炼者无疑，但他们手中这液体到底是什么？凭什么认定这液体能迷昏强者京呢？

　　林清清楚，作为剧情强者，京对于那些寻常的迷幻剂，拥有很强的抗性。通常情况下，不是B级以上的宝物道具，别想对京发生作用。

　　更别忘了，京是跟不知火舞、神乐千鹤一起出来的！

　　果然，听到了声音后，不知火舞、神乐千鹤立即做出了反应！

　　一道花蝴蝶扇子，从屋内陡然呼啸飞出来！

　　那是不知火舞的攻击技能！

　　飞鼠之舞！

　　那女人硬吃了这飞鼠之舞，被花蝴蝶扇子打得喉头一甜，几乎哇吐出鲜血，但她依旧完成了向京的喷射！

　　京捂住了头脸。但连续三次被喷身后，她终于被药物的作用，迷昏了。

　　京，失去了力量，软绵绵地靠在玻璃窗户上，顺势滑落在地上。

　　那两个男子恶狼般扑上去，将京抬了起来。

　　一辆没有任何车牌的加长轿车，急刹车停下。

　　两男一女，将京抬上了那辆车，猛然关门，一脚油门到底，急速而去。

　　不知火舞、神乐千鹤两道娇美的身影，从店中横掠出来，不顾一切追向了那辆车。

　　但从车上，骤然放下了后窗！

　　两杆自动步枪，向不知火舞、神乐千鹤喷射出疯狂的弹雨！

　　要知道，这可是东京最繁华的银座街头！

　　周围的人群，顿时一片大乱！

　　但那辆疯狂的车，毫不顾忌平民的伤亡，一边猛烈横冲直撞，至少撞伤了十几个人，一边向不知火舞、神乐千鹤扫射，阻止两女靠近。

　　在这种情况下，不知火舞、神乐千鹤怒了！

　　居然当着她们的面，公然劫持京！

　　神乐千鹤的身形，骤然幻化成了千百个，一道道幻影，冲向了那辆正在疯狂高速疾驰而去的轿车！

　　裏面壱活·三籁の布阵！

　　但轿车中，陡然喷出一道白烟。

　　就算是神乐千鹤，也不由色变。

　　那是RPG！

　　重武器，赫然出现在了东京街头，并公然朝KOF96组织者，三神器家族的神乐千鹤攻击！

　　神乐千鹤面容一冷，玉手一拂！

　　一道镜子的幻影，出现在神乐千鹤的手中！

　　八咫镜！

　　三神器之一！

　　在八咫镜的照拂下，加上神乐千鹤的招式，那白色烟雾的RPG，被陡然转向！

　　林清看得目瞪口呆。

　　霸道的反弹技能，居然连火箭弹都能反弹回去！

　　以其人之道还治其人之身！

　　可惜，那辆汽车高速转弯，躲过了RPG的袭击，并甩开了追兵神乐千鹤和不知火舞，将京带走了。

　　神乐千鹤和不知火舞对视了一眼，美眸中闪动复仇的清冽冰寒之意，立即招手坐上出租车，疾驰而去。

　　视频就此结束。

　　“……目前，神乐千鹤和不知火舞选手已经报案，警视厅正在抽调警力，对此事进行集中调查。KOF官方组织强烈谴责这一系列针对选手的暴力袭击事件，并呼吁选手们加强安保戒备。”

　　林清关闭电视，陷入沉思。

　　这三个家伙，从那“女人”的动作感觉中，林清感到一丝妖异的气息。

　　肯定是十三少保中那位人妖男，伪装成女人，偷袭了京！

　　但非常明显，这次袭击不是三人完成的。

　　事实上，林清也不相信三个少保就敢悍然挑衅女性格斗家队！

　　要知道，这三位女性格斗家，自身实力固然各个强悍无比。神乐千鹤不要说了，是96的组织者、副BOSS，97虽然有所削弱，但势力也不是一般人能挑衅的。不知火舞和京，看似个人战力不算最强势的那类人。但她们身后，一个站着饿狼队，一个站着龙虎队！

　　京，被绑架后，她男盆友坂崎良、闺蜜死党坂崎由莉、闺蜜男盆友罗伯特、男盆友老爹坂崎琢磨、闺蜜死党神乐千鹤、不知火舞、藤堂香澄……

　　只怕这一大串剧情强者，都不会坐视不管！

　　特别是坂崎良！

　　龙虎之拳的最强者，超级拳霸，怎么会坐视女票被绑架？

　　这背后的势力，光是想想，就让人头皮发麻。

　　就算是林清，三思之后，多半也是不敢打京的主意的。

　　但这三个家伙就敢！

　　还是在昨天的袭击事件发生后。这三个家伙应该看到了齐赫然被大门五郎追的上天无路的惨状，居然还敢公然绑架京？

　　他们的底气何来？

　　那些帮助他们的神秘家伙，又是谁？

　　林清第一次感到，事情正在脱离他的控制和理解范围。

　　这次试炼者，果然各个都不是省油的灯。

　　十三少保，一定是靠上了某个大势力，隐藏在剧情表面下的深水巨鳄，才敢出头露面，如此挑衅剧情强者。

　　林清苦笑起来。


第224章 各攀高枝！初遇不知火！

　　自己以为自己最聪明，走了玛丽的剧情线，但事实上，其他9名试炼者，三组势力，都在暗中较劲，各自找着高枝！

　　人外有人，天外有天。

　　林清不得不重新审视自己的战略能否得到实现。

　　那么昨天袭击金家潘队伍的，会不会也是他们？

　　林清沉吟了一下，摇了摇头。

　　可能性很小。

　　理由很简单。从今天这次成功的劫持看，十三少保等人手中的实力和背后的势力，明显要高于昨天对金家潘队的偷袭者。昨天的袭击，更像是一次得到消息、仓促之下的行动，没有后续后招，显得杂乱无章。而今天的行动，从伪装、诱饵、接应到后手，袭击者都安排地滴水不漏。于是，以神乐千鹤和不知火舞之能，都只能眼睁睁看着闺蜜好友被带走，而无法救下！

　　两者的执行能力，判若云泥，好像一个蹩脚写手与神级作者的脚本，是一个故事，但绝对味道不同。

　　林清手中还有一个证据。

　　在【试炼龙虎榜】上，排名已经更新！

　　他从第一的位置，跌落到第四。

　　前三位，则被天尊金刚、土行者和人妖老么三人占据，高举榜首的，赫然是人妖老么！

　　虽然看不到具体的积分，但综合视频，可以断定，在京被绑架中出力很大的人妖老么，拿到了目前为止最高的积分，至少高于林清的220分。

　　排除齐赫然和十三少保，昨天的对金家潘袭击，应该是剩下的独眼龙干的。

　　那么这样看来，三组试炼者，进入剧情之处，采取了相同的大方向，但不同的策略。

　　大方向都是暗杀剧情强者，获得无差别的大赛邀请函。

　　虽然会彻底得罪剧情强者，但至少能保证进入大赛，便拥有了获得头衔的极大可能。

　　齐赫然、赛义夫和阿莱，采取的是对弱者矢吹真吾下手，目前已经开罪了主角势力，在自己告密之后，正在大门的追杀下逃亡。

　　十三少保，依靠不知名的恐怖势力，成功绑架了京，已经获得了一张个人邀请函入场券，确保了一张参赛名额。

　　独眼龙三人组，南山兄弟会，针对金家潘狙击行动被挫败，行踪不明中。

　　林清沉思了一下。

　　门却被敲得咚咚震天响。

　　林清要去开门，却听得门的安全栓一声脆响，已经被人以熟练手法打开。

　　玛丽一脸冰寒，推门而入，一双蓝色美眸，气急败坏盯着林清。那眼神如同一头母老虎盯着猎物般。

　　“你已经迟到了，六点一刻了。”玛丽寒声道。

　　林清耸耸肩：“我刚刚看到京被劫持的新闻，正在震惊。”

　　“所以我今天很忙。”玛丽冷冷道：“我要去调查此事。快点吧。你只有不到一个小时的训练时间了。”

　　林清连滚带爬下楼，立即开始了被虐过程。

　　玛丽是刀子嘴豆腐心，在林清的要求下，她还是坚持训练到了9点，才离去。

　　林清的玛丽关节技能【玛丽蜘蛛固】，提升到了第二级，第三级的修炼也有40%熟练度。

　　在玛丽的指导下，他的擒拿摔投技能，实力在一步步稳固提升。

　　1000气运值+冒失救人，冒了如此大风险得到的机会，让林清实力提升速度极快。

　　玛丽刚刚骑上摩托要走，却不防被一双手挽住了细腰。

　　她回头一看，林清嬉皮笑脸，已经坐在了她的美臀后面，笑嘻嘻道：“你走的这8个小时，我很无聊，不如你带着我去调查吧。如果遇到吉斯帮那样的黑社会，我还能帮上忙。”

　　玛丽柳眉倒竖，正要娇斥，不过她转念一想。那群劫持京的亡命徒貌似拥有重武器，这家伙可是有神秘的外骨骼装甲，在对付黑社会和重武器上，颇有心得。

　　她冷哼一声：“CIA查案，历来保密，下不为例！”

　　林清满不在乎笑嘻嘻点头，一看就没放在心上。

　　玛丽强忍住抽他的冲动，一脚油门，摩托车风驰电掣，飞了出去。

　　15分钟后，被摩托车贴地飞行的高速，弄的晕头转向的林清，晃晃悠悠被摔下来，玛丽则昂首阔步，一脸平静地走入了一座神庙大社中。

　　那居然是神乐家！

　　作为三神器家族之一，神乐家算是非常低调，但依旧房舍巍峨、气势磅礴，自有一番威慑人心的气势。

　　玛丽敲响了大门，对着对讲器说道：“我叫玛丽，已经与神乐家主约好见面。”

　　不多时，一扇小门自动打开。

　　玛丽带着林清走入了神乐家。

　　这里庭院深深，苍松近百，小桥流水，鹿威灌水，极有日本的庭院艺术精髓，一看就知道神乐家的底蕴深厚。

　　在大堂之上，高悬着一盘明镜。

　　这明镜，赫然便是神乐家千年守护的神镜八咫镜！

　　林清跟随玛丽进入大堂，神乐千鹤，正在闭目冥想。

　　林清能感受到，这容貌出众的美人强者，正在通过八尺镜神器，运用自己强大的精神力，在搜索着失踪的京。

　　在她旁边，是不知火舞。

　　近距离看不知火舞，更加比视频中的前凸后翘。这位继承不知火流忍术的绝美女忍者，脸如新月，樱桃小口，似喜还颦，马尾长发垂肩，一身火红色清凉忍者服，更加映衬地肤色有如羊脂白玉，映雪生辉。最引人注目的是她清凉忍者作战服下，那高耸饱满的双峰，见到胸前双峰随著她身子的摇晃步履，不住跌荡耸动，诱人之极，心儿不由急速跃动。这美人忍者衣着清凉，体态撩人，美妙的身材玲珑剔透，挺拔双峰顶着衬衣，随时呼之欲出，忍者服裙摆下，一双宛如春笋般嫩白的修长美腿，浑圆挺翘的屁屁，周身上下散发出一股勾魂荡魄的气质。

　　林清看了一眼，脸都红了。

　　玛丽忍不住瞪了林清一眼，恶狠狠的。

　　从关系上说，玛丽与不知火舞曾经产生过误会，战斗过一番。但后来玛丽成为了特瑞的女票，不知火舞成为了安迪的女票，两美的关系成为了未来的妯娌，要嫁给这对美国兄弟，而变得缓和起来。但也谈不上多么和谐美好。从历代KOF组队情况就能看出来，玛丽和不知火舞，从未组队过。

　　看到玛丽带着一个陌生男子进来，不知火舞转过头来，一双如秋水般多情的美眸，凝视着林清，蹙起了黛眉。

　　第一眼，她不喜欢林清。

　　作为一个颜控，不知火舞喜欢的是安迪这样的金发帅哥，而魅力只有1点的林清显然与帅这个标准差距很大。

　　林清的身上，更有一种令不知火舞暗中提防、隐隐敌对的气质。她虽然打扮清凉，动作劲爆，火辣无比，但那都是不知火流忍术的特点——利用色相，引诱敌人分心，进而给予致命一击。从不知火舞本身来说，却是100%大和抚子的性格，这一身火辣无比的忍者装，只有在战斗时才穿。平素的打扮，反而如昨日般，十分保守的长裙。

　　而林清的性格中，桀骜不驯、不守规矩是内核，更加上这家伙贼眼兮兮，不安分地总在人家不知火舞美腿腰臀曲线上流连忘返，更加增加了不知火舞对他的恶感。

　　从各种标准看下去，林清与不知火舞的男票安迪·柏佳德，都有很大的差距，比男神和屌丝的区别还大。

　　林清也能察觉到不知火舞对自己的轻视和不屑，也只是耸耸肩，只是一笑。

　　他从未指望，像不知火舞这样的尤物，能在第一眼看中自己。

　　迄今为止，林清收复的周芷若、李华梅两女，都是通过才干、实力，顶着美人的白眼，屌丝逆袭，硬拿下来的。

　　在看到不知火舞的第一眼，林清已经叹息了。

　　为特瑞和安迪这对兄弟叹息。

　　因为，他已经决定，自己的后宫，要多两个名额了。

　　一位是特立独行、简洁利落、不失妩媚的女特工玛丽。

　　一位是妖娆多姿、火辣温柔、大和抚子的不知火舞。

　　恰好，这对风格迥异的美人，还是妯娌花，饿狼传说中最有人气的两位女主角。

　　在这个拳皇世界，林清依旧狂傲、敢想、敢干！

　　见到了天生丽质的风情尤物，绝不会放过，入宝山而空归！

　　那不是林清！

　　他的眼珠开始贼兮兮转动起来。

　　到底要怎么样，才能将这个痴情与安迪、甚至不惜在KOF大赛中以婚纱出战逼婚的不知火舞，弄到床上……不对，是弄到自己手中呢？

　　不知火舞皱眉道：“玛丽，你们那里有什么关于京的消息么？”

　　玛丽摇摇头：“我刚刚与总部通过电话，CIA暂时没有京被绑架的情报。这边呢？千鹤能找到京的气息么？”

　　不知火舞的黛眉越皱越紧，摇头道：“从昨天出事后，到现在，我们已经动员了神乐家所有的能量，神乐也在不眠不休，使用八尺镜寻找京的气息，但……”

　　神乐徐徐睁开了美眸，那双剪水秋眸中也有一丝掩饰不住的疲惫，摇头道：“不行！对方似乎有备而来，使用了特殊的器具，将京的气息屏蔽了。我找不到她。”

　　玛丽皱眉道：“坂崎良呢？他怎么说？”


第225章 不知火舞，要什么都行？

　　“出事后，我第一时间通知了坂崎良和尤莉。”不知火舞沉声道：“坂崎良几乎暴走，立即带着尤莉和罗伯特，寻找搜索任何可能的线索。但他刚刚打过电话来，也没有找到任何可疑踪迹。那辆车是偷来的，车牌被摘掉，2个小时后，我们在距离事发地点10公里外的一处废弃停车场，找到了那辆车，但已经人去车空。对方似乎早有准备，另一辆车接走了京。”

　　“关键是，对方为何要这样做？”玛丽皱眉道：“京的身上，到底有什么他们想得到的？”

　　“我们没接到任何勒索电话，也没有人联系谈条件。”不知火舞脸上闪过一丝担忧。

　　玛丽美眸中闪过同样的忧色：“这是最糟糕的情况，因为对方似乎根本不打算放人。更不是为了赎金或者任何条件。”

　　三个美人，同时叹息一声。

　　事情调查到现在，毫无头绪，甚至连谁作案，到底为何作案，都不知道，谈何寻找？

　　林清一副很有心情的样子，在神乐家东瞧瞧西看看，从不拿自己当外人。

　　神乐千鹤皱起黛眉。

　　她平素爱洁，最讨厌的对象是无赖的人。

　　很不幸，林清在神乐千鹤的眼中，恰好属于最讨厌的类型。

　　“这位是？”但林清好歹是玛丽带来的人，神乐千鹤还是要给点面子，耐心道。

　　玛丽有些尴尬。她该如何解释林清与她的关系？

　　她卧底进入山崎龙二队，需要极度保密，调查吉斯集团的情报，更不能泄露。因此林清救她的情报，也不能告诉不知火舞和神乐千鹤。

　　她欲言又止。

　　倒是林清主动打招呼道：“两位美女好！我是玛丽师傅的徒弟，你们可以管我叫林清。请多指教！”

　　听到是玛丽的徒弟，不知火舞和神乐千鹤的脸色变得古怪起来。

　　她们当然也听说了，玛丽曾带着一个年轻男子，深夜到报名点报名，还替这个男子找关系，帮助他违反规定，完成了外卡选手注册。后面还有风言风语，说玛丽随后带着男子深夜离开。

　　如今，这个男子居然又升级为徒弟？

　　这……

　　不过，京失踪的大事在前，不知火舞也顾不上八卦，疑惑的目光看向林清，询问道：“玛丽你带着他来，有什么打算么？此人能对我们有所帮助？”

　　玛丽苦笑摇摇头，却不防林清悠然道：“谁说我没帮助的？不知道不要贸然开口，把人看扁了啊！”

　　不知火舞、神乐千鹤的脸色，骤然红了起来。

　　因为气愤。

　　这家伙，真是恬不知耻，以为玛丽带来的徒弟，就能在这里肆无忌惮，大放厥词么？

　　玛丽正要开口解释，没想到林清笑眯眯来了个二连击：“如果我恰好能帮助你们，你们打算如何谢我？”

　　不知火舞、神乐千鹤对视一眼。

　　她们根本不信，林清能知道凶手的身份。

　　一方面固然是先入为主的印象，但另一方面，她们深知林清的实力，根本不是一个强大的格斗家。

　　她们慧眼如炬，冰雪聪明，能看得出，林清的实力，也就是玛丽的小徒弟这个层次，如果动手，她们任何一个，都可以在10招内将林清放倒。

　　这样的实力，能知道多少情报？

　　但想到不知何在的好友京，不知火舞忍气吞声道：“如果是那样，我们失敬了，自然会向您道歉。请问京在哪里？”

　　林清掐指一算，悠然道：“嗯，我认为她还在地球上。”

　　不知火舞勃然色变，气的粉颈发红，神乐千鹤也透出一丝冰寒的目光，投向林清。

　　玛丽急忙娇斥道：“你怎么这么没礼貌？事情到了这紧急关头，还调侃不成？”

　　林清双手放在脑后，伸了个懒腰，悠然道：“我说出来，无非是得罪人，有什么好处？”

　　不知火舞美眸中闪过一丝轻蔑。

　　她根本不信林清知道多少情报。

　　这个家伙，分明是来捣乱的。

　　她瞥了一眼玛丽。

　　美丽的女人，总是天生敌手。

　　这对风格各异、但都艳若桃李、充满女人味的尤物，一个西洋尤物，一个日本尤物，彼此之间存在竞争之心。只是大面上，因为特瑞兄弟的关系，较为融洽而已。这次不会是玛丽带来搅局的吧？

　　她与神乐千鹤交换了一下眼神，沉声道：“京是我们最好的朋友。这次在我们的眼皮下，被人带走，我们自觉愧对朋友。故而不惜一切，只要能知道凶手的真实身份，一定重谢！”

　　林清一脸疲沓，捏捏手指道：“具体是什么好处？我最烦别人以空话搪塞我。”

　　不知火舞胸部被气的急剧起伏，秀美的娇靥因熊熊的怒火和羞涩而胀得火红一片，玉嫩娇滑的粉脸烫得如沸水一样，寒声急促道：“你想要什么好处？什么都行。”

　　林清的眼神，在不知火舞的身上扫过，嘿嘿笑道：“真的什么都行？”

　　不知火舞娇靥一红，神乐千鹤也玉容一凛，正要大声叱责这无礼的家伙，谁知道这家伙居然话锋一转，正色认真道：“好！如果我说出的真相，得到了验证，我希望不知火舞你能指导我训练擒拿关节技能。我知道你也是此中高手！”

　　此言一出，不知火舞松了一口气。

　　原来是要各处广泛拜师，学习擒拿技能？

　　虽然不知道这家伙怎么回事，但总比提出什么让人难堪尴尬的题目好得多。再说不知火舞根本不信他能提出什么凶手的线索。

　　不知火舞不顾神乐千鹤的眼神，毅然点点头：“如果你说的是真的，我愿意传授你一招半式。”

　　林清嘿嘿一笑，在不知火舞和神乐千鹤皱眉时，他才悠然道：“我想，对方的图谋，至少包括京身上的大赛邀请函。”

　　不知火舞摇头道：“我们也想到了，但这跟凶手身份有什么干系？”

　　林清嘿然一笑道：“愚蠢！你想，谁最渴望得到这张邀请函？”

　　神乐千鹤美眸一闪道：“应该是你这样持外卡参赛者！”

　　她手中有林清的资料，一查就知道了。

　　林清点点头：“恰好，我知道三个外卡参赛者的技能特点，与录像上劫持者的特点很像。”

　　林清将十三少保大个头胖子、矮矬子、身材妖冶女人的情报，一一出卖给神乐千鹤和不知火舞、玛丽。

　　三女的脸色，变得凝重起来。

　　谁都听得出，这三个家伙，确实跟昨天的劫持者，有很多相似之处。

　　只不过，在浩如烟海的资料中，要找到这三个家伙，却千难万难。而林清说出来后，要验证这消息的真伪，十分简单。

　　神乐千鹤抽出三张纸，递给林清：“你说的是不是这三个家伙？”

　　林清端详着三张纸，上面正是十三太子党老九、老十、老十三的照片。这赫然是他们的报名资料。神乐家作为这次大赛的组织者之一，背后拥有极大的势力。搞到这三张资料，全不费力。

　　林清点点头。

　　不知火舞心有不甘，疑惑道：“你是如何断定，这三人跟绑架案有关的呢？莫非你也参与了此事？”

　　林清一指老十三：“我是看昨天的监控视频，从此人身上找到了突破口。”

　　“此人是个人妖！”林清淡淡道：“他虽然长相身材都是女人，但人妖就是人妖，你们留意到没有，昨天的袭击视频中，那个袭击者在抬京时，情急之下的动作？”

　　不知火舞努力回想，打开了视频。

　　视频上，最后三人抬起失去知觉的京时，那个“女人”看到不知火舞和神乐千鹤即将攻出来，情急之下，居然如男人般撇差蹲着，直接站起来，混然不顾走光。

　　这个动作，非常男性化。不知火舞一眼就看出来诡异了。

　　之前她也奇怪过，但从未想过，这个看上去千娇百媚的“女人”，居然是个人妖。

　　“没有任何女性，敢于这么站起来。”林清悠然道：“他虽然身体上都变成了女人，但情急之下，他还是恢复了男人的本质。这个动作，就暴露了他的真实身份。”

　　林清笑笑，现在是1997年，人妖之风还未横扫日本银座。神乐千鹤和不知火舞想不到也是正常。

　　不知火舞攥紧了粉拳：“那么，只要这个外卡选手，被验证是个人妖，就能坐实他的身份吧？”

　　林清淡淡道：“人妖只是一个指向性证据，但还需要找其他确凿证据。不过，我相信这三个家伙，不敢接受你的调查。此去一定要小心。”

　　不知火舞和神乐千鹤对视一眼，豁然站起来，她们的美眸中闪动熊熊的怒火。

　　京的失踪，让她们内疚不已。三人上街，本就有提防前日袭击之意，如果不是两人将京落单，也不至于京被抓走。

　　不知火舞走到角落，用座机打出一个电话，林清听到她在电话中说出了林清指认的三个人，那头随即响起滴滴的盲音。不知火舞“莫西莫西”了半天，确认对方已经急不可耐，前去寻找真凶的晦气，才苦笑着放下电话。

　　“坂崎良已经去了，尤莉和罗伯特也去了。”不知火舞笑道：“只怕30分钟后，我们就知道真假了。”

　　不知火舞大有深意，瞥了一眼林清。


第226章 秘境追踪！神秘敌人！

　　玛丽跨坐在摩托上，示意林清上来：“我必须要去看看。”

　　神乐千鹤也跳上了一辆摩托，不知火舞坐在她身后。林清这才想起资料中，神乐千鹤也喜欢骑摩托车，还拿过优胜。

　　不知道这世界的美人格斗家，为何都喜欢骑摩托。

　　两辆摩托车，风驰电掣而出。

　　不知火舞带着头盔，朝林清喊道：“你为何对这三人，如此熟悉？又恰好这么凑巧，我们刚出事，你就来举报？”

　　林清悠然看着春色，不置一词。

　　事实证明，不知火舞还是低估了坂崎良、罗伯特这群牲口的生猛程度。

　　区区10分钟后，两辆摩托冲入了一所位于东京港口区的爱情酒店中。

　　不错，这是三位少保在KOF大赛中的注册地址。必须要当地出具的验证函，组委会才会承认并登记。

　　神乐千鹤、不知火舞、玛丽冲入了爱情酒店。

　　林清慢条斯理走过去。

　　如果不出所料，这里面应该……

　　果然，他还没进门，就听见坂崎良的声音怒吼起来：“就是他们，不会错！我们刚冲进来，发现他们已人去楼空，但在那里找到了不少偷拍你们三人的照片，还有我送给京的一个发卡。京刻意将它留在房间中。我饶不了这群混蛋！我需要情报！情报！”

　　林清叹口气。

　　看来这三位少保，招惹了不少人啊。

　　他推门走入其中。

　　这处不过是偏僻的爱情酒店，是不少出轨的鸳鸯喜欢的僻静幽会之所。不过此时由于五大三粗、气急败坏的坂崎良冲进来，变得嘈杂无比。不少野鸳鸯受惊，以为戴了绿帽的正主先生打上门来，纷纷落荒而逃。

　　一名带着眼镜的经理，满头大汗正试图劝说暴怒的坂崎良，冷静下来，却被坂崎良一把拎起来，扔出门去。

　　林清进门，看到一名魁梧的红衣道场服男子，正在房间中怒狮般走来走去。旁边还有一名帅气的意大利青年和一名娇小可人的日本少女，正在紧张搜索中。不知火舞三人也在帮助各种搜索。

　　毫无疑问，这是坂崎良、罗伯特和坂崎由莉。

　　与京的关系莫逆亲密的三人。

　　不知火舞试图安抚坂崎良：“别着急。既然知道了凶手的身份，他们应该逃不远。对了，我们距离这里近，又是骑摩托来的，你们怎么这么快？”

　　坂崎由莉一指天上。

　　林清听到了直升机的轰鸣声，抬头一看，好么，果然是富二代有钱人，罗伯特居然是开着直升机来的，难怪速度如此快。这也让林清对这个世界的剧情强者实力有了更深理解。

　　坂崎良烦躁地一脚踢飞了一张桌子，转头向不知火舞道：“你们的情报很准，从哪里来的？”

　　不知火舞一指林清：“他告诉我们的。”

　　坂崎良看到了林清，如获至宝，一把冲上来，抓住林清的手道：“感谢你！没有你的情报，我都快急死了。”

　　林清得到了提示。

　　“你向坂崎良、坂崎尤莉、罗伯特、神乐千鹤、不知火舞等京的朋友，透漏了他们急于知道的情报，以上剧情强者对你的好感度上升20点。”

　　“你获得龙虎队和女性格斗家队各20点贡献度。”

　　收获不小啊，林清心中冷笑。

　　他虽然不像三大试炼者队伍，在前面搞风搞雨，但通过各种出卖，他也能获得不菲的收益！

　　坂崎良满脸狂怒道：“但现在他们三人逃了，你还知道他们的藏身之地么？找到他们，我一定要把他们打出翔来！”

　　林清缓缓摇头道：“我只知道应该是他们干的，但藏身之所，我真不知道。不过，我可以帮你们参谋一下。”

　　他的嘴角浮现出一丝微笑。

　　得到了甜头的林清，于情于理，于公于私，当然要帮助坂崎良和不知火舞等人，进一步破坏其他试炼者的阴谋。

　　不管他们打得什么鬼主意，都要破坏！

　　林清走到床前，摸了摸被窝，淡淡道：“从被窝看，他们似乎刚刚离开时间不久。应该是听到了直升机的马达声音，仓皇逃走了。”

　　坂崎由莉狠狠瞪了罗伯特一眼，罗伯特讪讪摸摸头。很显然开直升机突袭，打草惊蛇是他干的。

　　林清继续道：“发卡是在哪里发现的？”

　　坂崎良一指旁边的一处储物间。

　　林清拿起发卡：“这东西当时是摆在什么方向的？”

　　坂崎良看了一眼罗伯特，两人都摇摇头。

　　忘了。

　　不知火舞等人眼前一黑。

　　林清一头黑线：“你们到底是来救人的，还是来破坏现场的？”

　　坂崎由莉想了想，拿过发卡：“我还记得，是这么摆放呢。”

　　林清看了看方向，露出一丝笑意：“这是京醒来，听到了凶手们的对话，给我们指出方向呢。”

　　他冷然道：“既然对方的罪行暴露，得罪的人，又在东京有很大的势力。不管是神乐家、不知火家、坂崎家还是KOF组委会、日本警视厅，都不是他们能正面得罪的。所以他们的第一要务，是要转移人质！”

　　林清一指发卡指向的方向，正是东京湾港口，淡淡道：“他们此时应该正带着京，朝港口前进。没准要用某船，将京带走！”

　　坂崎良听完，二话不说，拉着罗伯特迅速出去，上了直升机。

　　坂崎由莉也跟了过去。

　　玛丽一把拉起林清，飞奔向摩托车。

　　有了方向，剩下的就好办了。

　　在偌大的东京，要找到三个凶手+一个人质，如大海捞针，但对于坂崎良、神乐千鹤等人，很难么？

　　罗伯特的直升机，飞上天空，监测通向港口区的公路。四名强者在下面摩托跟着。

　　不多时，林清便看到日本警视厅的直升机，也随之飞来，足足6架。看得出这些强者的能量有多大。

　　在这种天空监视网下，目标明确的凶手，很快被锁定了。

　　“发现了一辆丰田面包车，非常可疑！”对讲机中，坂崎由莉的声音兴奋传来：“就在前面。跟上！”

　　玛丽沉声应是。

　　林清心中冷笑。

　　十三少保这些家伙，这次搬起石头砸自己的脚。但他心中还有一个疑惑。

　　他们背后，显然有一股更加强大的本土势力，在支持这次绑架。

　　这势力到底是什么人？

　　为何会骤然动手，袭击京呢？

　　林清心中隐隐有一个疑团，一直没有解释。

　　那就是为何要绑架京？

　　按说，绑架比刺杀，难度大多了。

　　如果是自己，为了获取邀请函，利用京的一次疏忽，制造一次杀机就足够了。为何要大费周章，非要绑架呢？

　　这会不会是三大少保背后的势力指示？

　　他们的目的何在？

　　林清头疼起来。

　　不过，警视厅的直升机，已经锁定了凶手所在车，大喇叭广播起来，大意是你们被包围了，马上投降吧之类陈词滥调。

　　那丰田面包车，如同被抽了一鞭子，开的更快了。

　　林清终于见识到，什么是强者。

　　一道影子，从天而降，恶狠狠落在对面面包车之上，将顶棚砸的凹陷进去。

　　坂崎良！

　　林清惊的眼皮一跳。

　　这直升机足50米高，就这样大刀金马，跳下来了？

　　坂崎良恶狠狠一拳，砸在面包车的顶上。

　　林清看得清楚，这一拳，就打得面包车凹陷进去！

　　只怕这一击的威力，不比吉斯的斗气风暴轻。

　　那面包车一阵急刹车，轮胎在路面上冒出股股青烟，停了下来。

　　警视厅的直升机和警车，天空地面将这辆车包围起来。

　　林清幸灾乐祸地在一旁，看着热闹。

　　车上，一个扩音器突然响起来了。

　　一个声音阴沉道：“坂崎良，你如果不想让你的女人活下去，就继续攻击！”

　　坂崎良如暴怒雄狮，一把掀起了汽车的顶端，将这辆面包车，变成了敞篷轿车。

　　下面，果然是三个试炼者，确切的说，是两个男人，加一个人妖女人，将昏迷的京，夹在中间。还有两个身份不明的黑衣人，在开车持枪。

　　居然足足有5个人！

　　不知火舞一看这三个试炼者的面容，便知道确实是三人所为，气的娇躯发抖，不经意间瞥了一眼林清。

　　这家伙居然说的是真的。

　　坂崎良正要动手，却看到那人妖的手中，拿着一把锋利无比的尖刺，正顶在京的脖子上。

　　人妖老十三尖声尖气道：“也许你是一头猛虎，想捏碎我们容易，但在那之前，这个女人一定会死。”

　　坂崎良一愣神，前面开车的黑衣人突然一个急刹车，丰田车骤然急停，将坂崎良甩了下来。

　　敞篷面包车一路绝尘而去。

　　警视厅的直升机继续跟踪，但谁想到，前面行驶的一辆集装箱式大货车，盖子突然打开！

　　两架重型底盘对空机枪徐徐升起，上面还有两个黑衣人操纵！

　　林清眼神一冷，一股极度危机感，涌上心头。

　　这居然！

　　这群家伙，居然拥有这种级别的重武器。

　　更可怕的是，他们胆大包天，居然悍然对警视厅的直升机出手！

　　这会引起日本政府震动，甚至会出动自卫队围剿！

　　这样也没问题么？


第227章 玛丽！此地适合野战！

　　就在此时，两架对空机枪猛烈开火了，突突打在两架警用直升机的玻璃上。

　　警用直升机，并没有如同军用直升机一样加装前防护装甲，只是具有对抗轻武器的防护力，在这么猛烈的火力下，很快失去了控制，向一侧地面栽去。

　　林清眼皮一跳，只听得两声冲天巨响，两架警用直升机就化为橘红色火球，在地面爆炸了。

　　这还没完。

　　从那辆长达20米的集装箱货车上，又徐徐升起了两台机枪。

　　这辆大货车，居然是一个移动武器平台，拥有这么多恐怖的武器！

　　那集装箱大货车上的机关枪，突突突猛烈开火！打得摩托车地面前，一片火光，子弹乱飞。

　　两辆摩托车的女骑士玛丽和神乐千鹤，美眸一闪，采取了紧急规避，两辆摩托车在弹雨中，如花蝴蝶般左右交叉，换位，不断加速。玛丽从紧身皮衣的内侧，掏出一把精致的小口径手枪，无需瞄准，啪啪两枪，开枪还击。

　　为了救出京，两位美女格斗家也是拼了。

　　林清眼神一寒，掏出了折翅蝴蝶，啪啪啪猛然开火。目标正是机关枪手。

　　如果在这里被机关枪扫到，就惨了。

　　还击！

　　罗伯特和坂崎尤莉在空中，不断抵近，但苦于大货车上疯狂的火力配置，无法靠近。坂崎良早已被摔下，不知滚到哪里去了。

　　玛丽与林清，构成了交叉火力，但可惜这些机关枪手前，有完善的防护装甲，子弹被纷纷弹飞，无法伤及他们。

　　他们的火力，倒是引起了大货车的注意。

　　两架机枪，将弹幕倾泻向林清和玛丽。

　　此时玛丽展示出极强的操纵能力，摩托车在她的手下，仿佛变成了一头通灵性的骏马，急停，侧滑，加速，变向，玛丽几乎无所不能，在枪林弹雨中保持着追击。

　　林清抓住机会，啪啪两枪，打得一名枪手头部中弹。一个踉跄，滚落下来！

　　林清冷笑一声，猛然掷出了【渔夫的渔网】（已用气运值修复），将被打下来的倒霉蛋捆绑起来，扔向了神乐千鹤摩托后面，不知火舞赞赏一笑，妩媚十分，将俘虏抓住。

　　但这次枪击，也触及了对方的底线！

　　只听得一声声脆响。

　　一些小东西被从后门的窗口丢下来。

　　借助窗口的光亮，林清看到，投掷手雷的是一些手持pm-60式手枪的家伙，他们身穿黑衣，带着面罩，双目透出无尽的疯狂。

　　爆炸手雷！

　　玛丽看到这一幕，蓝色美眸闪过一丝冰寒，她也意识到极度危险！

　　这位女骑士站起身，夹紧一对修长美腿，陡然一个急刹车！

　　由于刹车太急，林清的脸狠狠贴在了她的上！

　　这真的不是林清故意揩油。

　　但玛丽的脸蛋，也红透了，她气急败坏向后瞪了林清一眼。

　　林清还享受地蹭了两下，才无辜地拉回脸来，茫然耸耸肩，示意自己什么都不知道。

　　但两人已经失去了平衡，摩托车在地上横向滑动，终于翻滚了起来。

　　林清和玛丽，被抛向空中。

　　神乐千鹤驾驶的摩托车，也没能坚持太久。

　　两扇射击口，从大货车的背后打开。

　　两杆冷幽幽的枪口，伸出了射击口。

　　两枪！

　　神乐千鹤骤然感到了致命威胁袭来，不顾一切，发动了特技！

　　她的身体骤然幻化成数个，摩托车也变化成了数个目标，尝试要躲避开去。

　　一颗子弹被躲过，但另一颗精准的狙击子弹，无情命中摩托车！

　　神乐千鹤惊呼一声，摩托车失去了控制，也骤然滑动起来。

　　那辆大货车上，居然还配置着水平很高的狙击手！

　　神乐千鹤的技术固然神妙，但更厉害的是她身上的技能，能自动制造幻影，让人远处看去，影影绰绰，分不清本体何在。

　　但她依旧难逃被狙击的命运！

　　神乐千鹤和不知火舞，一左一右，跳下了摩托。

　　四个人向不同方向扑去。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声，响彻了高速公路。

　　那丢下的手雷，纷纷爆炸，将公路炸的弹幕弥漫。

　　这些家伙，拥有的武器，真是太多了、这大货车上，分明是一个武器库！

　　最让人触目惊心的，是这些家伙的疯狂劲头。

　　在东京市区，都敢如此肆无忌惮，扫射扔雷，浑然没有将人命和秩序放在眼中。

　　林清心中暗恨。

　　他在地面上，抱着玛丽，一路翻滚，着实受了不轻的伤害。

　　但玛丽的及时处置，总算是让两人躲过了一死。

　　这群绑匪，真是悍匪啊，又是机枪，又是手雷，完全毫无顾忌。他们到底是什么来头？

　　林清抬起头，心有不甘地看着劫匪。

　　此时，丰田面包车也一路加速，开到了大货车之前，大货车后面的门，陡然放下，形成了一个坡道。

　　林清看得清楚，里面赫然是一个改造过的空间，只怕有超过10个黑衣人，正在各种武器平台上忙碌，貌似还有电脑监控和指挥调度。

　　更让林清看得心中一寒的，是一些明显经过人体适当的改造和强化后的士兵，精悍异常，手pm-60式手枪，此外还有手持自动武器，擅长点射的狙击兵，双目冰寒地举枪对林清等人不断射击。

　　如此庞大的势力，到底是谁家的？

　　为何要绑架京？

　　这辆大货车上，两架对空机枪，两架对地机枪，肆无忌惮，继续开火，打得空中的警视厅直升机和地面的追兵，都抬不起头来，被迫进行规避，大货车的后门徐徐关闭，最终一路绝尘而去。

　　警视厅的直升机，气急败坏盘旋，呼叫军方支援。

　　玛丽轻轻推开林清抱着她腰肢的手，站了起来。

　　神乐千鹤、不知火舞也站起来。

　　三女对视一眼，玉容寒霜。

　　“京！啊啊啊！”一个狂怒的身影，从后面以不输给跑车的速度，狂奔而来。

　　坂崎良。

　　被摔下的坂崎良。

　　他看到了三女和林清，都是一身伤痕，两辆摩托也被在翻滚中完全变形了，在一旁扭曲着，脸色更加铁青，不顾一切要追上去。

　　不知火舞阻止道：“没用！敌人早有准备，火力太强，连警视厅都吃了大亏，还是从长计议。”

　　她用手拎起林清抓的俘虏。那家伙头部中弹，昏迷不醒，不知火舞冷冷道：“就以他为突破口，查查敌人的底细，再一举救出京吧！”

　　坂崎良狂怒地一声咆哮，一招天地虎皇拳，砸在路灯柱子上，柱子顿时应声而倒。

　　他转过头来，虎目闪烁，就在林清以为这家伙要暴走时，坂崎良却一把抓住林清的手，沉声道：“感谢！你抓住了俘虏，这给了我最后的希望。否则我眼睁睁看着京被带走，真不知该如何活下去。”

　　旁边的众多强者，作为京的朋友，也对林清投以赞赏目光。

　　林清得到提示，由于他的奋战，收获俘虏，他再次得到龙虎队、女性格斗家队各自10点的好感度和贡献值，均达到了30点。

　　神乐千鹤美眸冰寒，盯着俘虏，闪过一丝恨意道：“我可以用八尺镜，强行读取出他的记忆。只要他知道的事，都绝逃不出我们的眼睛。但准备仪式，需要一天的时间。”

　　坂崎良闻言大喜，虎目闪动道：“一切就拜托神乐小姐。”

　　不知火舞也连连点头道：“如此甚好，至于你。”

　　她转向了林清，蹙眉道：“你帮了我们，想要什么报酬？”

　　林清眼珠一转，正要开口说话，却瞥到了一旁玛丽盯着他的目光，转口笑嘻嘻道：“京也是我的朋友，路见不平拔刀相助，乃是朋友的本分。”

　　玛丽的眼神，这才柔和起来。

　　她对不知火舞，没有多少好感，如果林清刚才不知好歹，坚持要拜不知火舞为师，玛丽对他的好感会大幅下降。

　　林清狠狠咬了咬牙，转身走向玛丽：“我们先回去吧。”

　　玛丽和颜悦色点点头，对神乐和不知火舞道：“横竖调查暂时陷入僵局，我还有事先走一步。同时我会继续动用CIA关系，寻找那群歹徒的线索。如果有什么消息，及时沟通。要救援京，算我一个！”

　　她扶起被摔得有些变形的摩托，骑上去，林清毫不客气抱住玛丽的细腰，也做了上去，态度亲昵。

　　不知火舞和神乐千鹤，看着两人骑车而去，对视一眼，眼神古怪起来。

　　不知火舞揶揄道：“看起来，特瑞大哥似乎要为自己的未婚妻发愁了。”

　　神乐千鹤性格清冷，不愿意议论别人的私事，摇头道：“我们还有很多事做，走吧。”

　　罗伯特的直升机飞到天上，两女和坂崎良拎着俘虏，上了飞机，向神乐家而去。在那里，通过八尺镜，神乐千鹤能施展强大的巫术，找到这些胆大妄为的凶手！

　　坂崎良、神乐千鹤、不知火舞、罗伯特等强者，眼中闪动着复仇的怒火！

　　一定要救出京，让那些狗苟蝇营之徒，为他们的贪婪付出惨重代价！

　　玛丽开着破摩托，走了十公里，摩托突然冒出一阵黑烟，走不动了。

　　玛丽叹口气，下来检查一下：“爆缸了。”

　　林清趁机道：“既然这前不着村，后不着店，我们就地在此野战……咳咳，是野外训练一番如何？”


第228章 师傅仗着三围欺负人！

　　玛丽没好气地斜了林清一眼。这家伙救出自己，又掺和京的事情，倒是古道热肠，不过三句话不离本行，就是要缠住自己修炼功夫。

　　她盘算了一下，此时京那边没有线索，山崎和比利对自己戒心很重，几次刺探都不成功。特别是山崎龙二，那个放荡不羁的男人偶尔露出的狼一般凶恶眼神，总是让玛丽有些不寒而栗。

　　算了，今天一天，就陪着小子野战……呸，是野外训练吧。

　　她点点头。

　　林清大喜，跟着玛丽走下了高速公路，一边哼着歪诗，“停车坐爱枫林晚，霜叶红似二月花。”

　　玛丽好奇道：“你居然还爱诗词？”

　　林清哪里敢告诉她，他吟诵诗中的歪意？咳嗽一声，正色道：“师傅，为何我的擒拿功夫，使用出来，跟你的威力相差极大呢？”

　　这倒不是恭维。

　　林清发现自己不管如何模仿玛丽和大门，在技能完成度上，总是在80-100%之间盘桓，很少能达到白眉鹰爪功般150%峰值的地步。

　　玛丽淡淡一笑道：“因为你只得其形，不得其法，没有弄到我的擒拿术精髓。”

　　“如何能得到？”林清的脸色无比肃然。他虽然对美女嬉皮笑脸，口花花，但当涉及到实力和战力问题时，他是最严肃的。

　　感受到这疲沓家伙，陡然变得格外认真，玛丽大有深意瞥了林清一眼，仿佛诧异于他的变化，深吸一口气道：“看在你救我一命的份上，我给你简单说说心得吧。”

　　她沉声道：“你的技能完成度不高，有两个原因。一，你现在学习的，是我玛丽浸淫十余年的技巧。这其中的一饮一啄，一招一式，都是我心血凝聚而出，在千锤百炼中，我的身体早已对招式形成了本能反应，记录在我身体的基因中。你的动作，无论如何做不到这么纯熟！”

　　林清点点头。

　　“更重要的是第二点。”玛丽淡淡笑道：“你无法得到传承！”

　　“传承？那是什么东西？”林清惊愕道。

　　“每一个拳皇的强者，都有自己真正的传承。”玛丽仰头，看向天空，玉容肃然，仿佛与天地应和天人合一一般喃喃道：“比如草薙京，草剃流古武术的传人。得到了草薙剑的认可，能使用出真正的草薙之火。八神则拥有八尺琼勾玉的认可，能使用八神之火。而矢吹真吾之所以打不出草薙之火，就是没有得到草剃流古武术的真正传承。”

　　“我的功夫传承，虽然称不上多么高，也需要传承。也就是我的认可，才能出师，发挥出真正的威力。”

　　“传承的条件，到底是什么？”林清追问道。

　　他无比渴望获得力量。要达到高的技能完成度，必然要得到传承。

　　“传承的条件，非常复杂。”玛丽神情淡然道：“你现在还不符合条件，耐心训练吧。也许有朝一日，你可达到这个地步。”

　　林清获得提示。

　　“你已经接触到了本世界独有的词条——传承！”

　　“你可以付费解锁传承词条。”

　　“选择付费解锁。”

　　“传承词条解锁：传承。传承与血统、头衔、勋章系统一样，是不可见的四大战力系统。在重视秩序和传承的高等技能中，广为使用。传承需要三个条件：一是师从关系，即你与某个拥有传承的强者，正式拜师学艺。二是关系度触发。你需要将师傅的关系，提升到极高程度，才有获得传承的机会。三是传承任务。你需要完成一系列传承任务，才会获得正式的传承！”

　　“传承居然也是一个战力系统？”林清特别留意去查看属性面板，果然在不可见战力栏位，在已经获得的【开拓者】勋章下面，见到了传承、血统、头衔等其他栏位。但都是虚的，表示林清还没有具备这些能力。

　　“你申请传承，被玛丽拒绝。”

　　“请继续探索传承的真谛，并尝试获取传承。一旦你赢的传承的力量，再使用KOF中人物的技能，将获得极大的技能完成度提升，对技能威力和优先级，都能获得很大提升。”

　　林清暗下决心。

　　“既然技能完成度，如此重要，能打出各种隐藏的效果，就一定要获得传承。”

　　“从剧情人物关系看，跟玛丽的关系最好，那就从玛丽下手，重点突破！”

　　“那么，玛丽师傅，开始训练吧？”林清刚正经了两分钟，又恢复到嬉皮笑脸。

　　玛丽一看他这模样就有气，如同猫儿见不到老鼠翘尾巴一样，冷笑一声，一招玛丽指天回旋脚，朝林清的脸飞了上去。

　　林清以行久传授的战斗脚步，灵活躲闪，大叫道：“来吧！”

　　他热血燃烧，全力以赴，与玛丽野战起来。

　　在玛丽的指导下，林清的技能熟练度，正在快速提升。

　　突然，他身躯一颤。

　　“由于长期接受名师训练，你的敏捷反射属性，加1，目前裸装属性为19点。”

　　“请继续训练，提升属性值。”

　　“哈哈，这种好事都被我撞上了！跟玛丽师傅训练，果然好处多多啊。”林清精神大振，擒拿功夫发动，这次他带上了内力值，鹰爪功在空中呼啸而过，刮起阵阵罡风，令人不能逼视。

　　玛丽也被林清这一招，莫名其妙威力暴增，弄的战意燃烧起来，叫道：“来得好！”

　　她的指天回旋脚，巧妙地破开林清的擒拿，以强悍的判断，蛮不讲理地将林清的脖子缠住，一把将林清摔倒在地上！

　　林清不得不服，呲牙咧嘴，拍着地面，表示认输重来。

　　玛丽得意洋洋站起来，那副美丽的脸蛋上，满是虐待完了林清后的满足，看得林清心中暗恨。

　　“可恶啊，师傅你仗着恐怖的三围属性，欺负人！”

　　玛丽悠然道：“你自己能力实力太差，能怪谁？”

　　林清呸呸道：“呸！玛丽师傅，根据我的目测，你虽然身长168cm，却只有49公斤体重，堪称高挑纤细，特别是你的三围属性，非常恐怖逆天，至少是B88W54H85，胸围与腰围拥有黄金比例！差34厘米，更是显得鹤式猿形，巨乳蜂腰……咳咳。”

　　玛丽杀人般的目光，怒视过来：“你训练时，注意的都是这些？”

　　林清干笑两声道：“我是说，师傅你这么美丽诱人，徒弟怎么能专心致志？”

　　世界上，哪有女人不喜欢如此吹捧美丽的？

　　玛丽的表情虽然嗔怒，但脸上已经快绷不住笑意了，冷哼一声道：“龌蹉！找打！”

　　林清咳嗽一声道：“我的意思是，你的战斗三围至少是肌肉20点，反射35点以上，体质也在20点以上，要赢你，我现在属性还大大不如。”

　　玛丽挑挑眉道：“那就做我的出气筒吧，看打！”

　　林清怪叫一声，使用内力再次迎战玛丽。

　　此处地处高速谷底，人迹罕至，天苍野茫，倒是野战……练功的好去处。这对师徒专心苦练，挥汗如雨。

　　同时，一个镜头，还在对准他们，不断拍摄。

　　不能说玛丽和林清不够警觉，实在是这里太荒僻，对方的动作又太小心，专心练功的两人，毫无察觉。

　　4个小时，一晃而过。

　　玛丽将林清虐的死狗一般，在地上吐着舌头大喘气。

　　但林清的鹰击三段技能，玛丽蜘蛛固等级，提升到了第三级，运用更加圆润如意。

　　“这恶婆娘，真是下手不容情啊。”林清骨头散架一般，心中苦笑。

　　他也不想想，这4个小时，他多少次忍不住对玛丽师傅揩油，弄的金发美人师傅恨不得将他抽筋剥皮。暴打他一顿，只是出出气而已。

　　世界上像林清这样最喜欢揩师傅油的恶徒弟，也算是奇葩。

　　突然，玛丽的传呼机滴滴响了起来。

　　玛丽低头看了一眼，玉容一沉。

　　一辆普通牌照车飞驰过来，看起来是CIA的秘密用车，根据传呼机定位，被总部派来接玛丽执行任务。

　　玛丽朝林清道：“今晚本来打算好好练你，但突然有任务，我先走一步。晚上10点给你传呼，继续训练。”

　　林清苦笑点头。

　　玛丽走了。

　　林清头枕胳膊，躺在草地上，沉思起来。

　　距离外卡争夺战，还有三天时间。自己能赶在那之前，将鹰击进一步强化。

　　不过，让林清不安的是，齐赫然和穆兄会、独眼龙三人和三个少保，三股势力，居然都潜入了地下，不见踪迹。

　　不愧是试炼者，各个都有很强的能力。林清承认，自己之前小看了天下英雄。从进入本世界的表现来看，他林清绝不是挖掘剧情最深的那一个。

　　他此时固然搭上了玛丽这条线，利用试炼者的失误，捡到了一些便宜，但从里世界探索度看，林清一点头绪也没有。相反，在追击三个少保的过程中，林清看到了他们身后的庞大力量。

　　连坂崎良、罗伯特、坂崎由莉、不知火舞、神乐千鹤这5大高手，联合起来，都没能从他们手中，救出京！

　　林清心中闪过一丝危机意识。

　　时间不等人。


第229章 提前乱入！音巢组织！

　　这种情况不改变，只怕对方凑齐了王牌，向自己摊牌发难时，自己就会手足无措，被硬生生扫地出门，甚至连命都丢掉。

　　这如何是好？

　　林清猛然坐起来。

　　必须搞清楚，那三大势力，都在忙些什么？自己又该做点什么？

　　在这个试炼世界中，拜师学艺、提升实力好比种田，林清目前走的就是种田之路，但三大势力，神出鬼没，或明火执仗，或强取豪夺，明显走的是抢掠速成的路子。

　　林清不会妄自菲薄，认定自己的路走错了，但也不会轻视敌人，利用负面能量和邪恶势力，来个大翻盘的可能。

　　一切，都要看如何斗智斗勇。

　　目前可以着手的线索，无非是齐赫然势力对主角队，独眼龙势力对金家潘队，还有三大少保势力对龙虎和女性格斗家队。

　　林清闭上眼睛，冥想了一会。

　　这是他的一个生活习惯。不管多么忙，一天总要冥想一个小时，总结得失，复盘成败，很是管用。

　　时间固然宝贵，但将时间精力用在最有效益的地方，才能产生最大收益。

　　多思，比多做重要。

　　齐赫然罪行败露后，一直杳无音信，逃到哪里去了？他下一步计划又是什么？他会不会想到自己，怎么报复？

　　三大少保是见过林清的面貌的，肯定会报复，怎么办？

　　三少保那个组织，好不容易绑架了京，却没有勒索，也没有杀害，他们到底打算干嘛？

　　一个个念头，纷繁复杂，闪过林清的脑海。

　　林清的脑海，突然闪过一道闪电。

　　林清脑海中，跳出了一个词。

　　NESTS！

　　音巢组织！

　　97大赛之后，经过一个无剧情的98，从99，一直到2001，幕后的BOSS都是音巢组织！

　　这是《拳皇》系列里面的一个恐怖黑暗组织。该组织是以nests本人的名字命名的。他是个和平主义者，nests组织最初是个从事和平事业的贸易组织。他后来被自己的独生儿子伊格尼斯所杀，伊格尼斯把nests彻底变成了一个庞大的军事组织，在世界各地都有他们的势力，他们随时准备征服世界。

　　最令人印象深刻的，是他们的生化克隆技术！

　　草薙京ZREO，K'，薇普，古娜·戴雅门度……

　　这些叱咤风云的强者，都是该组织的生化克隆技术产品。

　　从99到01，就连每年出场的草稚京，也是被组织掉包过后的草稚京零号，真正的草稚京，一直在被囚禁中！

　　这组织的庞大实力，可见一斑。

　　并非林清能先知先觉，而是他作为拳皇的狂热爱好者，对拳皇的背景知道很多，能联想到很多而已。此时的97剧情强者，怎么会知道潜伏地下的音巢组织的名号？

　　如果是音巢组织干的，那就一切合情合理。

　　他们要得到的，是京本人的DNA，用来复制京。

　　但为何不是针对草稚京或八神庵这种超级猛人，而是绑架京这种中等实力的格斗家呢？

　　林清陷入沉思。

　　他能想到的最有可能结果，是因为实力不足！

　　从音巢组织开发的为数众多的仿制品看，光是草薙京，就开发了不下四种，产品线数量多的让最狂热的粉丝都记不住。

　　这种大规模的克隆复制，成功率是很低的。事实上，真正成功的产品，只有草薙京ZREO，K'，薇普，古娜·戴雅门度这四个家伙。而这四个家伙唯一的共同点，就是最终都背叛了音巢组织，反戈一击……

　　而山寨八神庵，更是出台100天后，就因为功能太不全，山寨太伪劣，惨不忍睹，而不得不回炉。

　　而此时，只是1997年。距离伊格尼斯带着音巢组织大放光芒、浮出水面，还有足足2年时间。此时大蛇还在蓄谋复活，草薙京和八神庵的光芒，如日中天，无可撼动。

　　此时根据林清的记忆，音巢组织的老大NESTS还未被狼心狗肺的儿子伊格尼斯干掉，将尸体伪装在座位上，自己取而代之。也就是说，此时的真正恶人伊格尼斯，应该还在装乖宝宝。

　　十三少保投靠的势力，应该就是他。

　　在共同的利益驱动下，双方一拍即合，策划了绑架京的案子。一方面，京拥有三个少保志在必得的邀请函，一方面，伊格尼斯也急于获得强者样本，开始自己罪恶的克隆研究。

　　一切都说得通。

　　最直接的证明，是林清朝那个被俘的家伙头部，连续开了两枪，换了正常人，早就死亡了，但那家伙明显还活着。

　　林清皱起眉头，看起来，必须回到神乐家一趟。

　　他赶回神乐家。

　　看到这个讨厌的家伙，去而复返，不知火舞不自觉皱起眉头。

　　她以女忍者的直觉，总隐隐感觉，这家伙对自己有企图，但又从不提任何要求。

　　神乐千鹤，正在手持八尺镜，闭目凝神而立。

　　对面，是五花大绑、人事不省的俘虏。

　　坂崎良、坂崎由莉、罗伯特等强者，焦急地在一旁等待。

　　林清朝不知火舞笑了笑，并未惊动任何人，坐在了不知火舞的身边。

　　一股馥郁的体香，从不知火舞前凸后翘、充满活力的肉体上散发而出，弄得林清也有些在意。

　　不过，他更加在意神乐千鹤的作法，能否成功。

　　神乐千鹤秀美的额头上，沁出一滴滴香汗，看得出，她在全力施为，试图从这可怜的俘虏脑海中，调取尽可能多的资料。

　　她手中的八尺镜，一道道似有似无的青色光芒，水纹般波动着，青色光芒一共分为八支，强光围绕镜身，在光芒之中，一头龟和一只鹤，在隐约起舞扭动。随着八尺镜的转动，龟和鹤在徐徐转动。林清甚至看到，在神乐千鹤的背后，又一个几乎一模一样的美人，在徐徐发力！

　　林清心中一沉。

　　那是神乐千鹤身上的另一个灵魂——神乐万龟，双胞胎姐姐，在帮助她操纵神器八尺镜，一起发功！

　　每一代神乐家，都是双胞胎，才能操纵这神器八尺镜。雕刻着龟鹤双寿的八尺镜，这一代的守护者，正是神乐千鹤和神乐万龟。

　　神乐万龟，惨死在96大赛的BOSS、大蛇一族四大天王高尼茨的手中。从此神乐千鹤形单影只，只身一人活在世上。

　　林清的目光，停留在这件闻名世界的三神器八尺镜上，目光灼灼。

　　“【八尺镜】：三神器之一。能在神乐家特殊血统下，激发神秘的巫术力量。本身的含义是守护。”

　　坂崎良脑门上，青筋暴起，怒视俘虏，恨不得扑上去将这帮凶撕碎，尤莉担心地抓住他肌肉膨胀的胳膊，生怕他轻举妄动。

　　终于，神乐千鹤疲惫地睁开了眼睛。

　　“怎么样？”坂崎良急不可耐道：“有了八尺镜和神乐家的巫术秘法，找寻他记忆中的线索，不难吧？敌人的巢穴在哪里？”

　　神乐千鹤黯然道：“很抱歉，我做不到。”

　　坂崎良、不知火舞等人，一下子惊呆了。

　　“做不到是什么意思？”坂崎良怒吼了起来：“我全靠你了啊。神乐！”

　　尤莉急忙抓住哥哥，安抚两下，娇声道：“千鹤姐姐，看得出你尽力了。不过这家伙实力不高，难道也调取不出记忆么？”

　　神乐千鹤叹息一声：“我能侵入他的脑海，也能用精神力找到他的记忆。但出现的情形，却非常骇人。”

　　她一指这个俘虏道：“此人的脑海中，没有记忆，或者说，没有人类的记忆。我只能在他的脑海中，看到培养罐、器皿、手术台和残肢。各种惨绝人寰的痛苦记忆，组成了他记忆的全部。那重重的惨象，让我差点看不下去。”

　　“还有这样的人？”众人面面相觑。

　　神乐千鹤疲惫道：“为了京，我强忍不适，一直看到现在，但现在可以断定，此人不过是对方的一个喽啰，根本没有任何权限。他的记忆中，自己是直接走出培养器，分到了武器，跟随大货车一起来的。具体目标、行车路线和方向，一概不清楚。”

　　众人陷入了沉默。

　　这等于说，营救京的线索，再次中断。

　　怎么办？

　　坂崎良一拳狠狠砸在地板上，将两块地板砸的粉碎，锋利的茬子刺入他的手中，鲜血滴落下来，他却对痛苦浑然不觉。

　　“都是我！都是我！我当时如果能再强一点，就能救出京了！”坂崎良面容扭曲起来，愤怒和内疚，吞噬着他的内心。

　　众人一阵黯然。

　　不知火舞没好气地抬头看向林清：“你又来干嘛？不是去找玛丽训练了么？”

　　林清嬉皮笑脸道：“不知火舞，你这么讨厌我？好歹迄今为止，我还是情报的唯一提供者。”

　　不知火舞冷哼一声，将头扭向一侧。如果不是营救好友京，她才不会理会这个色迷迷的家伙。

　　神乐千鹤皱起眉头道：“莫非你还有什么情报？”

　　她才不信。以她和姐姐神乐万龟两人合体之力，有神乐家的巫术，加上八尺镜的神器威力，都调取不出这俘虏的记忆情报，这个可恶的家伙还有什么办法？


第230章 生化技术！恐怖大鳄！

　　林清嘿嘿一笑道：“小弟我确实没什么情报了。但是！”

　　他的嘴角浮现出一丝笑意：“我又想到了一个歹徒绑架京可能的窝藏地点！”

　　“什么地点？”坂崎良如同落水之人，抓住一根救命稻草，血红的双目猛然抬头看向林清，犹如一头嗜血暴怒的雄狮。

　　林清笑笑：“他们藏匿京的地点，在这里！”

　　他拿出一张100日元从报刊亭买来的东京地图，骤然指向了东京湾外的一处海面上！

　　罗伯特对地形最熟，皱眉道：“你指的是海面啊？”

　　林清淡淡道：“是的，海面上，有船！”

　　“你的意思是？”不知火舞讽刺道：“连千鹤都找寻不到的线索，你能判断出？有何证据？谁家的船？”

　　林清淡淡道：“我有一系列的推论，可以佐证这一结论。但我能给予你们的最好建议，是边走边说。否则有变，但这次一定要保密，不能直升机大张旗鼓接近了。”

　　坂崎良如获至宝，一把拉住林清：“我们马上走！”

　　神乐千鹤和不知火舞，疑惑对视一眼，依旧是满腹不信。

　　一辆保姆车在高速上疾驰而过。

　　罗伯特不愧是富二代，腰缠万贯，想要什么就有什么。

　　他在前面开车，便疑惑道：“你现在能说说，绑架京的幕后黑手，到底是什么了吧？”

　　坂崎良、神乐千鹤和不知火舞，同时看向林清。

　　林清淡淡道：“我断言，绑架京的凶手，除了我告诉你们的三个外卡参赛者，最核心的是音巢组织nests！想必你们也听过nests的大名。”

　　罗伯特眉头皱的更紧：“nests先生急公好义，慷慨热心，乃是日本慈善组织的最大捐助者，我的家族与他来往不少，接触机会也很多，我觉得nests先生绝不是搞这种黑幕的人。”

　　不知火舞娇笑道：“看起来，你又搞错了。”

　　“是么？”林清并不急于反驳，嘿嘿笑道：“nests先生，确实不会搞出这等邪恶勾当，但他的儿子呢？你接触过他儿子伊格尼斯么？”

　　罗伯特手一滑，奔驰保姆车陡然向一侧偏去！

　　他骤然转头，看向林清，半晌无言。

　　“伊格尼斯，是个十恶不赦的恶棍，我们都说他不可能是NESTS先生的亲生儿子。”罗伯特沉吟了一下，沉声道：“但我很怀疑在NESTS先生的监督下，伊格尼斯能做到这一步！”

　　林清耸耸肩：“你们要证据，我给你们！”

　　他一把拎过那依旧昏迷不醒的俘虏，突然抽出了倚天剑，狠狠一剑，切割在俘虏的脖子上！

　　在他的力量和倚天剑的无坚不摧之下，这俘虏的人头，陡然被割掉！

　　人也随之死亡！

　　坂崎由莉尖叫起来。罗伯特急忙安抚女朋友。

　　不知火舞怒道：“你干嘛残杀俘虏？”

　　坂崎良、神乐千鹤却没有说话。

　　林清冷冷将割下的人头，扔给了坂崎良：“你们看看，这是什么？”

　　坂崎良将人头捡起来，却愕然地发现，在血肉模糊的人体组织包裹中，赫然是流淌着黑色机油的金属螺母、骨骼和密密麻麻的金属神经线！

　　“这……这是？”坂崎良惊怒交加。

　　神乐千鹤美眸中闪过一丝冰寒：“难怪我找不到他的记忆，原来他根本不是人类。”

　　林清点点头：“确切的说，他在音巢组织中的代号，是杂兵，是nests是经过人体适当的改造和强化后的士兵，可以说是一种生化兵·手持组织的最新的pm-60式手枪，专长是搞暗杀和秘密调查。”

　　他笑笑道：“还有今天狙击你和不知火舞的那位士兵，代号狙击兵，是nests的中级兵种，实际上经改造后的机械人，战力很高，尤其擅长点射。”

　　听到这一系列情报，由不得坂崎良和不知火舞不信。

　　罗伯特眼中精芒一闪，沉声道：“伊格尼斯迷恋于强大的力量，宣扬生化和基因改造的优势，在上流社会圈子是公开的秘密。他曾经数次被指控器官贩卖和谋杀流浪汉，都因为NESTS先生的溺爱，聘请最好的律师而不了了之，但名声狼藉。如果是他做出此事，非常可能。”

　　林清嘿嘿一笑：“继续说。既然确定了伊格尼斯先生极有可能是幕后的指使者，我调查了一下音巢公司在东京湾的资产情况。发现音巢作为一个超级大鳄，确实拥有东京湾不少资产。他们在码头区拥有一个深水集装箱泊位，还拥有一面积巨大的集装箱基地。想必那台集装箱式大货车，就是从码头区仓库开出来的。而我恰好查到，在东京湾外20海里的公海上，停泊着一艘名为月亮女神号的30万吨级货轮。恰好这货轮的主人，正是伊格尼斯先生。”

　　他顿了顿道：“我有理由相信，京是被伊格尼斯先生转移到了那月亮女神号上。”

　　这话说的合情合理，众人不由点点头。

　　坂崎良双目喷出愤怒火焰，拳头攥紧个蹦作响，看起来对伊格尼斯的怒火，已经烧得他快要失去理智了。

　　林清继续道：“我劝各位做好苦战的准备。因为从现在的情况判断，音巢组织虽然还未具备复制克隆强者的能力，但生产生化人绝对不成问题。你们很快会尝到基因生物的厉害。比如除了生化兵和狙击手，他们还有更高级的rosser、Ann这些中高端产品。那艘货轮上，应该有足够分量的人在等着我们。”

　　他心中隐隐有所担心。

　　要知道，nests的生化战士，固然可怕，但这个组织最可怕的是他们复制强者的能力！

　　他们甚至有能力复制草稚京，并在长达三年多的时间内，取代了草稚京的地位，在KOF大赛上连续打了三年！

　　这样的恐怖科研实力，简直比生化危机中的保护伞公司，也不遑多让！

　　如果，只是如果，在崭露头角两年前，伊格尼斯已经研发出了部分强者的复制品，该怎么办？

　　工业化的一大有利之处，是可以大规模生产！


第231章 隐藏港口！勇闯副本！

　　比如最终伊格尼斯，成功复制出了大蛇，还一口气生产了300个！

　　虽然这些复制的大蛇，只有3分钟寿命，但对攻入巢穴的特种部队，也造成了极大的震撼和杀伤。

　　林清强忍住心中的不安。

　　三个少保已经与伊格尼斯勾结在一起，如果此时不解决问题，将来等到他们做大，更一发不可收拾。

　　这个脓包，还是早点捅破为妙。

　　林清暗下决心。

　　既然自己选择了走剧情强者这条线，那就不容置疑，跟音巢公司干到底！

　　奔驰保姆车，在寂静黑暗的临港高速公路上奔驰。

　　夜色，渐渐深了。

　　林清突然想起，玛丽下午说接到CIA的命令，要执行任务，一直没有与自己联络。

　　这其中不会有什么问题吧？

　　林清从车窗向外遥望。

　　夜色中的东京湾，海风迷人，灯火通明，不时能看到远处海平面上的轮船灯光，还能听到汽笛声。

　　东京，作为此时世界上最繁华的都市之一，东京湾是最繁忙的水运通道。

　　罗伯特将保姆车，开向了标注NESTS公司标示的集装箱码头。

　　这码头堆积了足有上万个集装箱，占地面积达上百公顷，平整的水泥地，林立的集装箱，却没有任何灯光，都陷入了一片黑暗。

　　夜间的海风，冷冷吹过偌大的集装箱码头，如同一片人间鬼蜮。在这片黑暗中，又潜伏着如何的罪恶呢？

　　林清走入了码头，突然接到了久违的空间提示！

　　“你进入了本世界的隐藏副本之一——NESTS秘密集装箱码头！”

　　只有一句话，但足以让林清心潮澎湃。

　　他这才意识到，这试炼世界居然也是有隐藏副本的！

　　20个隐藏副本！

　　林清毫不犹豫，将【开拓者】勋章装备上，享受到了开拓者自带的肌肉、反射、体质同时+1，收益自动提升30%，有更大几率获得高品质的隐藏宝物的好处。

　　走在隐藏副本之中，他的身体，更加健壮、敏捷，若同黑夜中的一只猫儿，轻盈而致命。

　　林清的敏捷，已经达到了20点。

　　就连其他强者，看向林清佩戴着开拓者勋章，眼神都多了一丝敬意。

　　似乎他们也明白，这勋章是多么难得之物，对林清的实力有了新评价。

　　林清朝罗伯特使了个眼色，罗伯特点点头，将车在一处隐蔽处熄火。

　　六人下车，蹑手蹑脚，潜行进入集装箱码头。

　　夜风呼啸，几人都是当世英豪，也不由心中升起淡淡的不安之感。

　　突然，神乐打出手势，几人立即停止前进。坂崎良性如烈火，低声要说什么，却被神乐眼神阻止。

　　几人就这样在黑暗中静静等待，彼此呼吸都能听到。足足一分钟，阪岐良正要说话，突然听到了脚步声。

　　巡逻兵！

　　几人在黑暗中隐隐约约看到一队身穿皮衣表情冷酷的士兵，徐徐走了过来。他们的装束，正与白日见到的绑匪，别无二致！

　　这一下证实了林清的判断，将断掉的线索重新接上了。

　　几人的目光都投向林清。

　　林清接到提示，由于他的努力，龙虎队和女性格斗家队的好感度，再次上升10点。

　　林清并没有多高兴，而是死死盯着这些士兵，轻轻叹了口气。

　　事情正在朝最不利的方向发展。nests已经研发出了成批的生化士兵，并大规模投入使用。

　　这次遇到麻烦了。

　　生化士兵们一起走，却保持了沉默，一言不发，犹如黑夜幽灵。

　　神乐千鹤打出手势，不准打草惊蛇，坂崎良不忿，但也只好服从。

　　眼看这一队巡逻兵就要过去，由莉却突然感到，脚上有什么毛茸茸的东西跑过，她低头一看居然是一只大老鼠！

　　尤莉胆子很大，但女孩子都有害怕的东西。老鼠恰好就是幽莉的命门，哇地一声，刺耳的尖叫声响彻夜空。

　　林清叹口气，这下不打都不行了。

　　那最近的一队生化兵听到了声音，正要转头迎战，迎面已经凶猛地冲来了一龙一虎！

　　罗伯特和坂崎良！

　　这对龙虎兄弟，猛扑了过来，一个虎煌拳，一个龙盘脚，如同一对黑白双煞，猛然轰入了生化兵中！

　　瞬间四名生化兵被打的向后飞起，狠狠撞击在集装箱上！

　　杀！

　　不知火舞三女和林清对视一眼，瞬间明白了该如何应对，四人扑向了乱作一团的生化兵。

　　不知火舞的飞鼠之舞瞬间轰飞了两个敌人。修长美腿砸在一个面具男脸上，将后者打的血流满面。

　　神乐千鹤的升空技将两名生化兵卷起，抛向天空。

　　坂崎由莉抓住一个生化兵，一顿耳光。啪啪抽的山响，林清都听的脸上火辣啊。

　　他找到的对手，是一名站在最后，手持自动步枪的生化兵。后者看到众多强者如猛虎下山般扑来，情急之下拉开枪栓，就要扫射。

　　如果开枪成功，林清等人的突袭就会全面落空。

　　林清启动了速度，瞬息之间冲到了他的身后，发动了猛烈攻击。擒拿手瞬息将这家伙的双手拗断，接着来一个天地返，最终一个玛丽蜘蛛固拗断了脖子！整个过程浑然天成，一气呵成！

　　在6位强者的联袂出击下，这十几个杂兵没有发出多少声响，就被解决了。配合之默契，效率之高，堪称夜袭战的完美作品。

　　众人站起来，没有说话，不过看到林清这一套动作后，看向林清的眼神，多了一丝柔和。

　　强者只会跟强者做朋友。

　　林清朝不知火舞笑笑，日本大美女冷哼一声，将头转向一侧。

　　这些生化杂兵，对付普通人还行，对付军队也还凑合，但在6个精悍的KOF强者面前，就很不够看了。一地生化兵的尸体，横七竖八，身体被扭曲地千奇百怪。

　　转过了一个臭气熏天的污水排放池，前面再次传来脚步声。

　　敏锐的神乐千鹤，眼波一闪，拥有八尺镜的她似乎即使在黑暗中，也能保持较高的灵识，察觉到前面的敌人动静。

　　林清眼皮一跳，前面来的可不同刚才杂兵！

　　领头的，是一个手持自动步枪、眼神凶戾的罗萨队长！（rosser）


第232章 步步杀机！特殊道具！

　　所谓罗萨队长，就是杂兵的队长，负责暗杀和秘密调查等任务，直接归组织上层干部领导和调动·平常以枪为主进行战斗，不是很擅长拳脚·尤其喜欢集体枪杀战俘。

　　这罗萨队长，光是看外表，就知道很不好惹，肌肉发达，眼神凶戾，警觉性很高。

　　他背后带着一队生化兵，足有10个。

　　神乐千鹤低声道：“不妙！我们刚才还是引起了敌人的注意。这些家伙是冲着刚才战场去的，一旦发现了那些生化兵的尸体，我们就被发现了！”

　　“那就干掉他们！”坂崎良狠狠捏着拳头。

　　“要小心！我预感敌人没那么好对付了。”神乐千鹤低声道：“最好能一气呵成。”

　　六人对视一眼，立即心照不宣，向不同方向走开。

　　又一次突袭，正在蓄谋酝酿中。

　　领头的罗萨队长转过废水池，厉声喝道：“快点！你们这群猪猡，想回到培养器皿中，回炉重造么？”

　　后面的杂兵，听到回炉二字，脸色苍白，不由加快了脚步。

　　罗萨队长冷哼一声，又补充道：“今夜，我们绑架了一个女人，又抓住了一个溜进来的女人。此刻两个女人正在码头囚禁，如果有了什么差池，伊格尼斯先生一定会把所有看守都回炉的！听到没有？”

　　杂兵们惶恐如秋风蚂蚱，点头不已。

　　林清心中却闪过一丝疑云。

　　“2个女人？溜进来的？除了京，还有谁？”

　　罗萨队长连哄带吓，将这只队伍带向了事发之地，却浑然不知，一只脚已经踏入了鬼门关。

　　突然，5道影子从不同方向，扑向了这只增援的巡逻队！

　　坂崎良的虎煌拳！

　　罗伯特的极限流连舞脚！

　　坂崎由莉的霸王翔吼拳！

　　不知火舞的飞鼠之舞！

　　神乐千鹤的弐百拾弐活·神速の祝词·天瑞！

　　还有一个林清，没有出手。

　　他冷冷站在黑暗中，等待着补刀的机会。

　　从刚才听到两个女人开始，林清就直觉不对。

　　除了京，还有其他的女格斗家，溜进来时被抓住了。

　　伊格尼斯不是笨蛋。

　　既然这码头已经被别人盯上了，他怎么会放松警惕？大摇大摆将两个俘虏放在这里？

　　林清从不低估别人的实力，所以他在之前的冒险中，总是站在胜利一方。

　　越小心谨慎，就越不容易阴沟里翻船。

　　通过这个细节，林清直觉认定，这次来袭的杂兵，肯定还有其他后招。

　　5名强者的突袭，将罗萨队长的士兵卷入了攻击狂潮之中。那些杂兵还未来得及射击，就纷纷被打飞起来，在半空中胡乱翻滚。

　　就连实力明显高出一截的罗萨队长，也被坂崎良狂怒地扑到面前，一通虎啸龙吟的龙虎连拳打得节节败退，如猪头一般。这喜欢开枪杀俘虏的恶棍队长，试图开枪攻击，坂崎良却根本不给他任何机会。

　　坂崎良的眼中，只有一个字，杀！手下却更加用力，招招致命，轰在罗萨队长的胸膛之上。

　　眼看强者们胜利在望，林清眼中却只有平静。

　　没参加歼灭战，不过是没能锦上添花而已，如果有漏网之鱼，那就麻烦了。

　　突然，林清敏锐地感到，身后集装箱之上，似乎有一丝恶意波动。

　　这波动非常细微。

　　但林清没有参加战斗，全神贯注，就敏锐地察觉了这一异常！

　　他猛然转头，看向那里！

　　集装箱之上，冷冷站着一个瘦小的人影，一身紧身皮甲，手持光子枪，冰寒的双目毫无表情地看着地面上5名强者围攻生化兵的单方面屠杀！

　　在这集装箱码头，除了剧情强者，都是敌人！

　　林清眼神一冷。

　　这家伙，是个生化兵精英！

　　安妮！

　　组织的暗杀先行者，喜好独行，其速度也是惊人的快捷，常喜欢以速度虐敌人，但攻击力不是很高·使用特殊的光子枪作为武器。

　　如果要打个比方，安妮这种生化兵中的精英，就是职业的斥候+盗贼，跟惯会狐假虎威、恫吓欺凌的罗萨队长，截然不同。安妮斥候至少在速度上，占据绝对的优势。

　　她居高临下，冷冷瞥了一眼，却没有采取任何措施，而是转头就跑！

　　众多强者心中一紧。

　　不用说，这安妮看到了强者们出手、围攻屠杀NESTS生化兵的场面，肯定不会视若无睹，她的选择，是搬救兵！

　　如果让她成功逃走，不用说待会会有一大票各种罗萨队长，带着部下，前来用各式猛枪，释放焰火，给远道而来的强者开集体欢迎派对。

　　眼看行踪就要暴露，强者们再也顾不得其他，神乐千鹤掠出，不知火舞飞起，罗伯特也一跃而起，目标都是那安妮斥候。

　　但他们的眼前，多了一个人！

　　林清终于动了。

　　他的身形，瞬息消失在原地，又瞬息出现在了10米之外！

　　虽然只要10米，但这10米是直线距离，林清直接出现在了集装箱之上，距离那转身逃走的安妮，距离不过20米！

　　但安妮不愧是精英斥候，尽管林清此时敏捷达到20点，行动速度直奔50，但她的行动速度，依旧在林清之上。

　　她的敏捷反射，只怕达到了30点！

　　这是一个让普通人咋舌的数据。

　　因为拥有这个数据的家伙，可以去参加奥运会，跟博尔特比拼，且一定能拿回金牌。

　　要知道，安妮不过是NESTS公司量产的一种斥候，她的前身，可能是任何被人贩子绑架而来的小孩，只是经过了生化改造，就变得如此恐怖！

　　林清追击了两步，就意识到，自己追不上！

　　安妮的眼中，闪过一丝恶意满满的嘲讽，她的行动如风，转过头去，朝林清比划了一个割喉动作。

　　但下一秒，她的笑容就凝固在脸上。

　　真的是凝固了。

　　脸部肌肉一动不能动，被黏住了。

　　因为林清奸笑着，手中握着一杆粗大的筒状物，用力一撸，从前端的口中，一坨乳白色、白乎乎、滑腻腻的不明浆液，带着强烈的气味，喷射到了她的脸上。

　　安妮被颜射！

　　各位不要误会，这所谓的颜射，是林清的一个道具。

　　【痛苦寡妇口器】！

　　本效果等同于痛苦寡妇的诱捕。敌人将在60秒内，无法移动，有效喷射距离200米！


第233章 月亮女神！关键抉择？

　　这【痛苦寡妇口器】，可是妖兽的一部分，优先级之高，显然不是一个精英生化兵能匹敌的。

　　生化盗贼精英安妮，就只能眼睁睁看着林清逼近。

　　不过她虽然60秒内不能移动，并不代表不能反抗。

　　安妮被黏住的脸上，闪过一丝恶毒的诡异笑容，她抬起光子枪，就要向林清射击！

　　在黑夜中，这种光子枪的光亮，也会引起生化兵的警惕。

　　林清正要召唤周芷若，在她背后动手，却看到一个妩媚的身姿，借助林清困住安妮这短短的一两秒，从高处俯冲下来，直奔安妮。

　　不知火舞！

　　她的花蝴蝶折扇，绚丽地在黑夜中，绽放出一道光芒。

　　怕打草惊蛇，没有火光，但不知火舞的忍术，也在这恶毒的斥候身上，彻底爆发了出来。

　　安妮暴退，却又被【痛苦寡妇口器】固定住。

　　林清松了口气，转头看去。

　　有不知火舞击杀安妮，其他4人还在围攻罗萨队长和杂兵。

　　有条不紊，井然有序，一一击杀。

　　直到死亡，罗萨队长也没有找到机会，开出一枪示警。

　　6名强者的配合，如此默契，若同演练了无数遍的队友。

　　这就是强者的战术素养。

　　望着一地尸体，林清挑挑眉头。

　　一阵馥郁香气，站在林清的背后。

　　转头看去，安妮已经被击杀了，即使死亡，她的脸上依旧是那副诡异的笑容。

　　月光照在她惨白的脸上，林清禁不住打了个寒颤。

　　因为那张死人脸，赫然有无数手术缝合的痕迹。

　　很显然，死亡对于这个女孩，绝非痛苦，反倒是解脱。

　　不知火舞也心有戚戚然，丝毫没有胜利的喜悦，大有深意瞥了林清一眼，留下一句：“干得好。”，就施施然过去。

　　林清深吸一口气。

　　娘的，这波，真大啊。

　　罗伯特将罗萨队长擒拿住，冷冷道：“快说！那两个女人，被囚禁在何处？”

　　他一点点用力。

　　罗萨队长的手臂被拗断，却毫无畏惧，大笑道：“原来你们是被抓女人的朋友？哈哈，可惜，她的改造潜质被伊格尼斯先生看中，已经被三个男人押送，运往伊格尼斯先生的坐船【月光女神号】了。哈哈……”

　　这种生化改造人，似乎没有多少痛觉，罗伯特这富家公子的手段，更不足以让他畏惧，反而颇有嘲讽之意。

　　神乐千鹤皱起黛眉，快步走上来，一把抓住了罗萨队长的头颅。

　　她的修长五指，如同九阴白骨爪一般，深深嵌入了罗萨队长的头，胸前的八尺镜发出道道夺目光芒，背后出现了神乐万龟的迷人踪影！

　　罗萨队长痛苦地在半空中抽搐，似乎神乐正在借助八尺镜和姐姐的力量，再次施展搜索记忆的巫术。

　　随着搜索的深入，那罗萨队长的抽搐越发厉害，双目翻白，简直连脑浆都要被吸干了。

　　只听得啪的一声。

　　他的头颅，爆了。

　　如同一个烂西瓜被汽车碾压过去，脑浆、鲜血和组织液横流一地。

　　坂崎由莉猛然转过头去，不忍心再看。

　　神乐千鹤冷冷将尸体丢入废水池，沉声道：“他说的没错。从搜魂巫术看，今夜京确实被三个男人带来，暂时拘押在这集装箱码头。但在我们赶到之前，一个女人潜入了这里，尝试救出京，却不慎被三个男人发现，一番激战后，女人非但没救出京，自己也被生擒了。”

　　“那女人是谁？”林清忍不住问道。

　　“看不到。”神乐千鹤摇摇头：“此人身份低微，没有参与围剿战斗。但两个俘虏都被伊格尼斯看中，电话命令三人，立即转移到了距离此地20海里的东京湾外海之上！那里有他漂浮的总部【月光女神号】。”

　　林清接到提示：“你探索的世界隐藏副本之一【东京湾集装箱码头】，地图拓展。”

　　“隐藏副本【月光女神号】出现。”

　　“提示，本试炼世界中，隐藏副本难度明显高于其他世界，探索收益更大，但危险系数同样更大。请谨慎行事。”

　　按说，探索到这里，接到了这么明显的提示，林清应该收手，不再跟着坂崎良、不知火舞等人冒险下去。毕竟这个世界的主要任务，是完成试炼，获得珍贵的头衔。但说不出为什么，林清的心中，总是介意那潜伏进入、失手被擒的女人。

　　“哼！既然知道所在，纵然龙潭虎穴，有何畏惧？”坂崎良怒喝道：“就算到了地狱，我也要京救出来！”

　　神乐千鹤、不知火舞、坂崎由莉和罗伯特，同时点点头。他们作为京的好友，没有道理见死不救。

　　不知火舞的美眸，瞥了林清一眼，微笑道：“你一路上帮了我们不少。既然这么危险，你可以先走。我们不会怪你胆小。”

　　林清深吸一口气。

　　在一番激烈斗争之后，他已经做出了决断。

　　“既然你们都决心要去，我怎么能临阵退缩呢？”林清淡淡笑着，眼神扫过5人，平静道：“我愿意继续跟随你们冒险，救出京！”

　　摆在林清面前，无非两条路。

　　一是进，二是退。

　　前进固然风险不小，但有两个因素，促成了林清下定决心继续。

　　一是有龙虎队和女性格斗家队，5个强者，同仇敌忾，这样的开荒团队配置，算得上超级奢华吧？从刚才几次战斗冒险看，这5人无论是个体战力还是团队配合，都堪称上上之选，全是神大腿，绝无猪队友！如果这次冒险不跟，还有什么机会，能拥有这样豪华的开荒阵容？

　　二是那个女人。林清心中一直隐隐在意着。

　　不会是玛丽那个蠢女人吧？

　　这可能性很大。

　　因为玛丽是意外接到传呼走的，出于保密也没有告诉林清事情缘由始末。

　　此时已经10点31分，林清没有接到玛丽的传呼。

　　以这个女人睚眦必报的报复心，自己摸了她那么多下，有了暴打自己的机会一定不会放过吧？

　　林清的目光，忧郁扫向黑暗的东京湾外海。

　　CIA总部的命令，不会是发现了NESTS公司的秘密巢穴和京被绑架的真相，让玛丽去调查吧？

　　不管怎么样，既然没有玛丽的消息，林清就不会放弃。

　　干！


第234章 打赌！让你不要不要的！

　　看到林清如此仗义，坂崎良等人虽然没有说话，但眼神更加柔和一些。

　　一路上，林清的实力和眼光，都得到了大家的认可。现在连仗义义气也被大家认可。就连一贯看不上林清的不知火舞，也对林清的印象，大为改观。

　　换句话说，如果林清没有得到他们的认可，好感度达不到一定程度，你想跟他们组队去刷NESTS高难副本，他们都不带你玩！

　　“我们要接近月光女神号，需要船！”罗伯特皱眉道：“但调集船只，太耗费时间了。”

　　“不用调集。”神乐千鹤美眸清冽，如同黑夜的星辰般熠熠生辉，沉声道：“我们突袭他们的船厂，夺取船只！”

　　6人达成一致，继续向码头深处走去。

　　看起来，那一拨被消灭的罗萨队长，似乎是唯一听到异动，前来确认的家伙，其他生化兵暂时没有发现异常。

　　一路上，躲过了两队巡逻兵，转过了堆积如山的集装箱山，出现在林清等人面前的，是一座钢筋混凝土铸造的、丑陋毫无建筑美感的筒子楼。旁边是两座运载集装箱的龙门塔吊，看起来这里像是这座码头的调度室。在海风呼啸中，这座筒子楼静静矗立在黑暗中，没有任何灯光，如同黑夜中盘踞在海边的怪兽，静静等待吞噬生命。

　　作为码头唯一的高大建筑，这里显然是囚禁京的所在。不过由于另一个女人的潜入，京已经被转移。

　　坂崎良盯着这座丑陋的建筑，冷哼了一声。

　　“哪有船？”

　　坂崎由莉轻盈地爬上旁边的塔吊，手脚并用。这矫健的女孩，健美的长腿有力攀动着，快速攀爬到了顶端，居高临下，环视整个码头。

　　她遽然跳了下来。

　　轻盈地如同猫儿一样，毫无声息。

　　“我找到了。”坂崎由莉笑嘻嘻道：“在这筒子楼的后面，有一个小泊位，停着三艘柴油动力小船，看起来能用。”

　　林清等人，不约而同，将目光投向了筒子楼。

　　“这里面，应该有人吧？”不知火舞道：“我们要偷走船，只怕会引起警报。”

　　“这码头的警报倒是无所谓！”坂崎良眼中闪过一丝恨意：“就怕他们用无线电通知月亮女神号，伊格尼斯有了准备，京就很难救出了。”

　　罗伯特点点头：“那我们还有另一个选择。”

　　他整理着手套，冷冷笑道：“就是潜入这栋大楼中，破坏无线电，然后将里面留守的生化杂兵，一起杀光！”

　　月光照耀在他线条分明、英俊脸上，配合上他意大利男子的气质，风流倜傥的富二代身份，说不出的男性魅力，难怪能征服坂崎由莉这头桀骜不驯的小野猫。

　　不知火舞都看得面色一红，转过头时，却看到了林清，正在释放出“小姐好色，哥都明白”的揶揄之色。

　　不知火舞将罗伯特与林清对比了一下，判定前者魅力值甩后者100条街，又想起了安迪，判定安迪甩出这林清90条街，心满意足地冷哼了一声，转过美丽的臻首，如同一头骄傲的仙鹤。

　　林清当然知道这不知火舞，也喜欢以貌取人，并不生气，只是淡淡一笑。

　　长得帅有屁用？有钱有鸟用？

　　哥得到机会，让你尝试尝试什么是不要不要的。

　　为了防止筒子楼中的生化敌人，骤然发难，或者无线电示警，在神乐千鹤使用超能巫术，判定整个大楼中，只有最顶层的一处房间，有无线电波感应之后，6人决定分头行事，分成三组，从不同方向实施突袭，达到最大程度的出其不意攻其不备。

　　罗伯特当然要保护坂崎由莉，这对情侣一组。

　　不知火舞自然选择和神乐千鹤一组。

　　坂崎良倒是不嫌弃林清，过来拍了拍林清肩膀。事实上，对于一路上不顾危险，勇往直前的林清，他很有好感。

　　三组突入的方向，女子格斗家队选择了从上空突袭，直接进入最上层房间，破坏无线电设备。毫无疑问，这是浪漫的艺术战法，也非常符合两位女性高手的特点。

　　罗伯特和坂崎由莉则选择了第二层，从塔吊上跳下，直接破窗而入。也算是有些技术含量。

　　那么，毫无技术和美感可言，从第一层破门而入，开展强攻、吸引火力、防止逃脱的苦逼差事，就光荣地落在了坂崎良和林清这对傻哥们身上。

　　坂崎良是无所谓，他正憋了一肚子火，要发泄出去。

　　林清想了想，也没有拒绝这一安排，只是平静地问道：“我们突袭敌人总部，已经不怕出声了吧？”

　　神乐千鹤淡淡笑道：“通过八尺镜，我能感受到，这楼里无线电波只有一个，且距离月光女神足有20海里，不怕听到声音。只要我们突入最顶层，破坏了无线电，将敌人变成哑巴，剩下的战斗动静就无所谓了。”

　　林清面无表情，点点头。

　　不知火舞抿嘴一笑：“莫非你还想当施瓦辛格，扮演终结者？”

　　林清嘿嘿一笑：“不如我们打个赌？”

　　不知火舞撅起粉嘟嘟的小嘴道：“赌什么？”

　　林清笑笑道：“赌如果我在此战中，杀掉超过100个敌人，你就再教我一招如何？算上之前的欠账，一共是三招。”

　　“分明是两招！”不知火舞跺脚道。

　　林清嘿嘿笑道：“你不敢？”

　　不知火舞上下打量了林清两眼，掩饰不住眼中的嘲讽之意：“你一路上，展示出不错的实力，但就算是我，全力施为，也只能同时对付5、6个杂兵。你大话说尽，小心海风闪了舌头！”

　　林清耸耸肩：“这么说，你不敢赌？”

　　不知火舞被激地一挺胸部，一对浑圆在胸前摇曳撞击、波光汹涌了一番，挑眉道：“我为何不敢？赌了！但你若是输了，就给我远远滚开，不准再用练功烦我！”

　　林清知道，这是不知火舞对自己发出挑战了。

　　任何女主角，都不是自然而然，水到渠成，好感度达到100就可以带走的。

　　不知火舞，毕竟心有所属，是安迪的女票。

　　要撬走她，需要将心高气傲的不知火舞，折服。


第235章 四路强攻！蓝翔挖掘机！

　　林清得到提示：“随着好感度提升，你已经触及到了不知火舞的好感度天花板，她对你发出了挑战！”

　　“挑战目标：今晚杀死100名NESTS生化杂兵。”

　　“挑战成功奖励：不知火舞好感度上升20点。”

　　“挑战失败惩罚：不知火舞好感度下降20点，且你失去继续追求她的机会。”

　　好感度天花板？

　　林清第一次听到了这个名词，但仔细一想，就明白了。

　　这是类似股市收购中举牌的机制。

　　但凡收购某个公司的股票，达到了一个份额，例如5%，收购方就必须举牌，公告自己的目的，是否有意收购，还是投资目的。

　　作为有男盆友的美女，不知火舞也有这种类似的心理。

　　她被这个纠缠不休的男人，弄的有些心烦意乱，干脆用这一招，逼的对方自惭形秽，自己放弃。

　　但这恰恰中了林清的下怀。

　　他的嘴角，泛起一丝笑意。

　　月光照耀在不知火舞身上，这美人除了那截白皙长腿下，挂着的一对红色铃铛之外，身上并无多余装饰。齐腰的马尾长发，梳得整整齐齐，随意地垂在背后。一双清澈的美眸，泛着淡淡的雾霭，荧光闪烁，仿佛一汪微微荡漾的水波。修长迷人的睫毛，不时地轻轻颤动着。几缕青丝在她的额前，随着清风，轻轻的摆动着。她一身轻盈婉约的俏立在夜凉如水的黑暗中，似乎化身为了一个暗夜的精灵，完全地融入了周围的环境之中，一切都显得是那么和谐、宁静、完美。

　　林清的目光，停留在不知火舞身上片刻，收了回去。

　　他早已下定决心。

　　不管这个女人是谁的，过了这个世界都是他的！

　　“那就开始了？”神乐千鹤很乐见不知火舞教训一下林清，含笑道。

　　几人点点头。

　　战斗开始。

　　不知火舞和神乐千鹤爬到了一侧的塔吊上。罗伯特和坂崎由莉，则站在了另一侧塔吊上。

　　林清看得清清楚楚。

　　月光之下，不知火舞深吸一口气，若同一位跳水皇后般，从高高的塔吊上，一跃而下！

　　小飞鼠之舞！

　　借助这技能，不知火舞如同一头黑夜中的精灵，美靥之上，带着淡淡的自信笑意，从塔吊上直冲黑暗建筑的顶层窗口！

　　神乐千鹤同样款款大方，跃下了塔吊，一招曼妙无比的祝词，分身重重，跳向黑暗中的敌人总部。

　　强攻！

　　罗伯特一招突击的龙悬腿，一脚飞入了窗口，听得窗户一声清脆破碎响声，冲入了其中。

　　坂崎由莉腰间系着绳索，紧随其后，游荡而入！

　　从顶层和二层，同时传出了激烈的打斗声。很显然，敌人对这种从天而降的突袭，完全没有思想准备，惊慌失措下，便造成了突袭的效果。

　　“我们该上了！”坂崎良虎着脸，捏紧拳头，一步步走了上去。

　　按照既定战术，此时两人必须展开对底层的攻击，减轻底层杂兵涌上二三楼支援的压力。

　　但根据神乐千鹤的精神力侦查，一层聚集了大量的杂兵，且还有不少杂兵队伍在外线巡逻，听到声音，会迅速向回增援。

　　一层的强攻者，要腹背受敌，压力奇大。

　　这是为何不知火舞敢于跟林清打赌的原因——她根本不信林清的功夫，可以在数以百计的杂兵围攻下，大发神威。甚至，更可能的情况是，林清在坂崎良的帮助下，勉强坚持到她们歼灭楼内敌人，胜利来援。

　　但她不知道的是。

　　如果跟高武敌人碰撞，林清是个渣渣，但如果对付海量低武、特别是依仗枪械的敌人，林清就是钢铁屠夫！

　　此时，林清已经换装完毕。

　　在坂崎良身后出现的，赫然是全副武装到牙齿，装备了对付外星人的超科幻【雷神外骨骼装甲】的林清！

　　这套装甲，最大的作用，就是装逼！

　　2把大威力的手臂机枪，2门背后的火箭炮巢，或者自动导弹发射器，这种火力配置，是【明日边缘】中的阿汤哥，用来对付恐怖的外星拟态敌人的装逼神器！

　　坂崎良冲到了坚固敌巢的大门口，这大门乃是建筑唯一的入口，以金库的标准修建，大铁门足有半吨重，能抵抗炮火的直接轰击。

　　看起来，NESTS组织将这里作为一处秘密基地，很多见不到人的事情都在这里做。包括臭名昭著的绑架儿童，妇女。故而这里设计地格外坚固。还有建筑背后逃走的小路。

　　坂崎良一本正色，迈出马步，蹲下深吸，额头青筋，拳头攥紧，就要发出虎煌拳，强行轰开那坚固的大铁门。

　　但下一秒，他就被整体拎了起来！

　　活生生端起来。

　　这号称最强之龙的男人，一脸愕然啊。

　　这也太没面子了吧？谁啊？

　　他转头看去，感受到身后的强大目光，来自林清。

　　这家伙不知何时，居然穿了一身明光闪闪的机械战甲，液压手臂将自己紧紧抓住，若同拎小鸡一般，轻轻放在了后面。

　　“喂！”感受到男人和武者的自尊心，严重受创的坂崎良抗议起来：“你干什么？”

　　林清淡淡道：“敌人有了防备，你强行破门，会被打成筛子的。就算有坂崎流护身也是一样。”

　　他面无表情，双臂抓住大铁门。

　　强大的液压机械臂，越来越紧，拉出巨大的拉力。

　　在坂崎良越睁越大的目光中，这两扇五大三粗、重达两吨的钢铁大门，如同遇到暴徒的哀怨美少女，发出阵阵悲鸣，被硬生生掰开！

　　四肢发达、肌肉粗壮的坂崎良，无言地长大嘴巴，盯着林清。

　　林清悠然一笑道：“这年头，主要看技术！我学的蓝翔，开的可是专业挖掘机！”

　　他猛然一拉，借助这外骨骼的力量，将重达两吨的大铁门，骤然拉开！

　　大铁门轰然倒下。

　　坂崎良彻底无语了。

　　娘的，这小子到底是怎么回事？从哪里冒出来这么一套钢铁玩意？还这么有力？


第236章 最强之龙？脸不能再肿！

　　但不管怎么说，第一道防线被攻破了，后面就是破门而入，大开杀戒！

　　哥我不擅长破门，我还不擅长杀人？

　　坂崎良虎吼一声，扑向前面。

　　但他的眼前，随即出现了一道道火光！

　　这时，坂崎良才意识到，这里面不是温顺待宰的绵羊，而是全副武装、杀人不眨眼的残暴生化士兵！

　　只听得一声突突突，他的眼前，一道火光冲天，形成了一道耀眼的火力网，雨点般泼过来。

　　眼看就要被这弹雨击中，以坂崎良之强，也只能勉强闭住眼睛，运起坂崎流合气道，精铁般肌肉寸寸膨胀，准备以肉体硬抗那恐怖的子弹冲击。

　　但他的心中，也非常清楚，再强悍的肉体，也不可能扛得住这么恐怖弹雨的冲击。

　　他就算不死，也要受伤！

　　但千钧一发之际，一道宽阔的身影，挡在了坂崎良的面前。

　　林清！

　　又见林清！

　　那个不知名、连KOF参赛资格都不够，要外卡火拼的家伙。

　　猛然一步，站在了坂崎良的面前！

　　坂崎良的眼睛，不由湿润了。

　　他清楚，世界之大，肯为另一个人，以肉体挡子弹的，不过寥寥。

　　他只能指望老爹坂崎琢磨或者兄弟罗伯特，才有此可能。

　　但如今，林清站在了他面前！

　　一个跟他没有多少交情，甚至认识不超过24小时的家伙，用身体挡住了泼向他的子弹弹幕！

　　林清此时的脸上，只有平淡。

　　他相信自己的实力，相信自己用最专业的道具，可以做到这些剧情强者也做不到的专业之事。

　　也许在近战中，他会被坂崎良打爆，但在此时，此刻，此地，此景，他比坂崎良，强大得多！

　　只听得一声声清脆的啪啪，若同雨打芭蕉般，子弹乱飞，打在林清的雷神外骨骼装甲上。

　　但没有子弹，能穿透装甲，击中林清。

　　雷神外骨骼装甲，对付子弹这种速度快、数量多、威力相对低、优先级低的武器，堪称好钢用在刀刃上，最专业做最擅长的事！

　　它本就是设计用来战场火拼，保护陆战队员在弹片横飞的战场上，能苟活下来，并对外星人拟态发动猛烈反击的装甲！

　　高达30点的防护力，确保了林清在这伙生化暴徒的扫射面前，能谈笑自若，面不改色，将一切大包大揽承担下来！

　　坂崎良在林清的身后，耳濡目染，受到了极大的冲击。

　　他一直信奉的无上武道，就是拳头够硬，动作够快，精气神够足！

　　但此时，林清的强大，给了这从不喜欢精密机械的家伙，极大冲击。

　　偶尔也有子弹穿透雷神护甲，打入林清没有防护的身体，如腹部，但林清自身的强悍抵抗力之下，这些子弹也构不成威胁。

　　足足10秒钟，生化兵们将弹夹打完，不得不换弹夹时，弹雨才停歇下来。

　　他们狞笑着抬头看去，希望看到眼前敌人被打烂的尸体。

　　但一地的弹壳之上，却傲然屹立着一个冒着青烟的钢铁战士！

　　林清！

　　“你们打得差不多了吧？”林清的嘴角，浮现出一抹冷笑，断然道：“该我了！”

　　他的双臂，两把大威力的机械臂机枪，徐徐转动着，发出金属齿轮特有的清脆声音，还有子弹上膛时富有韵律的咔咔声！

　　他仿佛一个赌徒，拿着一把炸，静静看着对方装逼完了，报两张牌时，才一把淡淡笑着扔下来！

　　杀戮机器，正在全速运转，准备露出狰狞的钢牙铁齿！

　　林清开火了！

　　两把大威力机枪，突突突，形成了不间断地扫射面，覆盖了漆黑的据点内！

　　每秒20发子弹的威力，将据点内的黑暗，点亮，正在如同扫帚般，涤荡着一切潜伏黑暗的罪恶，扫荡着一干生化怪物暴徒！

　　碾压！

　　彻头彻尾的碾压！

　　只听得里面的高亢濒死惨叫声、噗噗肉体中弹声、尖锐地金属碰撞声，响彻一片……

　　坂崎良深吸一口气。

　　他透过火光，才看清楚里面到底有多少恐怖的生化杂兵！

　　绝对不是他单枪匹马能对付得了的！

　　这些留守总部的杂兵中，有大量的萨德队长、安妮斥候之类的精英士兵，还有部署在暗处射击口，向两人射击的狙击手！

　　他孤身一人冲进去，只怕真的凶多吉少。

　　但在林清的屠杀扫射下，这些生化杂兵如同割麦子一般，纷纷倒下，有的甚至被大威力机枪子弹，撕裂了腰椎，被活生生打成两段！

　　据点内，血肉横飞，脏器横流，模糊一片，分不清里面到底有多少人，又有多少惨死在林清的屠杀中。

　　滚汤泼老鼠，一死死一窝！

　　如果他们在空旷地带，与林清对攻，林清的火力绝对封锁不住这么多人。一旦他们靠近，进入射击盲区，凭借手中的锋利粒子刀剑，就算林清是个铁疙瘩，也会被他们硬生生啃完！

　　但这狭窄的据点大门，反而成为了他们的桎梏。

　　林清只需要向内门各种射击扫射，足以封锁出口。

　　里面的生化杂兵，数量真的太多了，当他们意识到，躲在坚固的据点中，只有死路一条后，在萨德队长们的指挥下，精英生化兵开始举起坚固桌子，顶着疯狂的火力，悍然向外冲击。

　　就算前赴后继，林清的火力网也迟早会被突破。

　　坂崎良摩拳擦掌，终于派上用场了。

　　就在他准备刷存在感，用实力捍卫无敌之龙称号的当口，林清只是冷冷一笑，背上伸出两道如同触角般的导弹发射单元！

　　“不会吧？”坂崎良一脸猴赛雷，满头黑线道。

　　只听得突突两声，两枚冒着白烟的导弹，拐着弯射向了举着桌子冲出来的生化杂兵！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　“叼霸天啊。”坂崎良目瞪口呆地看着两枚导弹在生化兵的背后爆炸，彻底服气了。

　　如此大威力的重武器，可不是桌子能抵抗的，特别是导弹还有弹道，林清歹毒地选择了生化兵防御力最差的背后……

　　一死死一片。

　　林清面无表情，若同玩射击游戏般，抬起手臂，咔咔自动完成换弹匣，然后，火力接续，再次形成了一个扇面！

　　坂崎良发现，自己没事可做了。

　　他真是抓耳挠腮，想要刷一下存在感啊。

　　但林清火力这么猛，他根本插不上手。

　　坂崎良感到脸上火辣辣的。

　　娘的，我才是最强之龙啊。

　　他的脸，已经被林清打脸不能再肿。


第237章 大刷特刷！打脸三少保！

　　林清眼睛一扫背后。

　　在外围，散布着众多的巡逻队，可想而知，听到了这烈度堪比伊拉克战场的爆炸声，立即回援。

　　他们正在从四面八方，从集装箱之后涌出来，探头探脑，向林清和坂崎良射击。

　　“哼！”坂崎良终于找到了敌人。这些人数不多的巡逻队，他正好能收拾地下来。

　　但就在坂崎良准备发威的当口，只看见林清头也不回，只是背后突突两声，响起两道白烟。

　　坂崎良翻了翻白眼。

　　两枚会拐弯的导弹，精确地命中了集装箱旁的巡逻队，炸的这些生化兵高高飞起来，人头、残肢与内脏，在夜空中到处挥洒。

　　“也给我一点事情做吧。”坂崎良哀嚎道。

　　林清微微一笑。

　　并非他愿意装逼，一定要大出风头而是这里的利益之大，让他实在难以割舍！

　　坂崎良不知道的是，林清的耳边，不断接到提示。

　　“由于你佩戴【开拓者】勋章，你杀死隐藏副本——NESTS码头中等生化兵精英（萨德队长、安妮斥候、机械狙击手）和低等生化杂兵，将自动获得30%的额外收益。”

　　“由于本世界为试炼副本，自带50%难度提升收益。”

　　这一来一去，收益会自动提升80%！

　　“你击杀了一名NESTS组织的生化杂兵，你获得了1.8点龙虎阵营的贡献值和1.8点NESTS组织仇恨度。你获得了1.8点头衔积分奖励！”

　　果然如此。

　　轰击吉斯的黑帮，都有头衔积分奖励，对付音巢组织的生化兵，怎么会少？

　　收获比吉斯塔更高！

　　杀死一名杂兵，林清还能得到2点气运值。

　　更恐怖的是，这里的杂兵，如此之多，杀光了他们，林清能获得多少头衔积分和气运值？

　　在【开拓者】勋章和难度增益下，增值了80%的副本，让林清大刷特刷，大发横财！

　　刚才这一眨眼的功夫，林清已经获得了足足120多把钥匙。其中萨德队长、安妮斥候、机械狙击手，有42把！

　　这样的收益，不用说，一定能转化成巨额的财富，给林清提供丰厚的利益！

　　打出去一串子弹，就能换回一堆好处，林清怎么舍得放下手中的枪？

　　他展示出了雷神装甲系统，最强大的战地攻击能力，不惜火力，将这NESTS的巢穴，变成了战火纷飞、杀人如麻的火焰屠杀场！

　　【莫西干机枪】、【标准输出模块】、制导火箭巢……你方唱罢我登场，交替完成对生化兵的杀戮。

　　当然，树大招风，林清也成为了众多机械狙击手、萨德队长、安妮斥候的猎杀对象。

　　特别是黑暗中的狙击手，不断开枪，他们的狙击子弹，可以穿透林清的护甲，穿透防御技能和真气护体，每次造成至少10点损失。

　　林清也被打得眼前一阵阵发黑，喉头发甜，生命值在急剧下降。

　　就算他拥有最适合战场使用的雷神外骨骼装甲，这恐怖的B级杀戮武器，也在众多敌人的围攻下，不断损耗着生命。

　　但好在他不是一个人战斗。

　　不多时，不知火舞、神乐千鹤、罗伯特等强者，从据点的窗口纷纷跃出，落在林清身边。

　　当不知火舞看着浑身都是武器，火箭弹巢刚倾泻完焰火，双臂机关枪又是突突突一片、犹如未来战士的林清，惊讶地美眸大睁，小嘴都合不拢了。

　　这性感的女忍者，刚才突入据点激战中，已经感受到生化兵的强大，当看到林清这么肆无忌惮，猛刷杀戮值，只能看得一阵目眩，长大小嘴却说不出话来。

　　神乐千鹤、罗伯特等人，分头突入黑暗之中，不多时，黑暗中响起了一声声惨叫。那些机械狙击手，在没有大部队掩护后，纷纷被强者杀死。

　　林清终于得到了喘息之机，退到一旁，运用峨嵋九阳功，恢复生命值，并清点战利品。

　　这一波，他搞得比吉斯塔还大，光是弹匣就打光了6个。两管标准输出模块更是打得发烫。

　　但林清的收获，也是无比巨大。

　　他一波杀死了145个生化杂兵，其中不乏罗萨队长、安妮斥候等精英生化兵，在1.8倍的勋章和难度奖励下，足足弄到了783点头衔积分，卷走了1000点气运值。龙虎队和女性格斗家的贡献度刷到了1000点，音巢组织的仇恨也刷到了1000。

　　他的总积分，达到了1003分。

　　在【试炼龙虎榜】上，他再次跃居第一！

　　这一番杀戮，积分相当于获得了KOF大赛邀请函！

　　此时，正在黑漆漆的海上，急速航行的人妖老么，突然尖叫一声。

　　土行者沉声道：“老么，怎么了？”

　　人妖老么尖声尖气道：“我被爆菊了！”

　　金刚嘿嘿笑道：“你小子被爆菊又不是第一次……”

　　“放屁！”人妖老么尖嚎道：“在试炼榜上！那洪帮小子又超过我了！”

　　“这么吊？”土行者皱起眉头道：“我们成功绑架了京，又抓住了玛丽，才弄到1600积分，老么分到800大头，那小子都能超过去？他从哪里刷到这么多积分？”

　　“会不会？”老么沉吟道：“那小子发现了我们？”

　　三人同时看向黑漆漆的港口，眼神如同黑暗中的星辰，清冽冰冷。

　　在他们身边，京昏迷不醒，玛丽则被五花大绑，拼命挣扎！

　　正如林清猜测，受命突入集装箱码头的，正是玛丽本人。

　　只不过，CIA和她都低估了音巢组织的强大。

　　她潜入集装箱码头不多时，就被发现了。

　　一番激战后，她失手被擒。

　　但真正对她造成威胁的，并非三个少保试炼者，或者生化杂兵，玛丽潜伏经验丰富，就算打不过，逃走还有几分把握。

　　将她擒获的，是身边的一个穿着风衣的男人！

　　在剌剌海风中，那男人如同山岳一般凝立不动，黑暗中只能看到叼着烟嘴，反射出一张深沉的面孔。半晌，他才对不安的三少保道：“哼！不管谁来都一样！只是添菜而已！就像这个女人！”

　　他一脚踢在玛丽腰间，玛丽痛的弯下腰去。


第238章 丰厚收获！阅读日记！

　　三名试炼者，脸色变得恭敬无比。

　　小艇在黑暗的海面，朝远处灯火通明的一艘巨型货轮疾驰而去。

　　林清喘息了一会，远处的战斗已经结束了，神乐千鹤等人陆续回来。

　　“我完成了赌约！”林清朝不知火舞笑笑。

　　后者给了林清一个大白眼，转身而去。

　　林清接到提示，由于赌约胜利和表现出的男子气概，不知火舞对你的好感度增加25点（多出5点因为杀敌人数更多）。

　　林清还收获了145把钥匙，加上吉斯帮的钥匙，总数超过250把，丢在扩容三倍的随身仓库中。

　　他走入了血流成河的据点。

　　不知火舞喊道：“不要费心搜查了，时间紧张。再说我们已经逐层搜过了，唯一有价值的是无线电台，还被我破坏了。”

　　林清不搭理她。

　　他迈入据点，同时接到提示。

　　“你已经攻破了隐藏副本NESTS秘密集装箱码头的核心据点。”

　　林清一步步走向了顶层。

　　坂崎良等人在船舶码头，心急等待，但没人能忽视林清的巨大贡献和战力，只好耐心等着。

　　林清仔细搜索了每一层可能隐藏宝物的地方，但一无所获。

　　难道真的如不知火舞所说，这里并没有宝物？

　　“不应该啊。”林清喃喃道。

　　突然，一道隐蔽的门，被骤然打开，两名隐藏很深的安妮斥候，骤然跃出，一前一后，对林清发动了刺杀！

　　多亏林清敏捷反射提升到20点，又在全神戒备，立即翻腾而起。

　　两个潜伏的暗杀者，双目闪动猩红光芒，雪亮的刀子招招不离林清要害。好在林清此时实力不俗，即使面对2个精英生化兵的夹击，左手撒出【渔夫的渔网】，右手使用白眉鹰爪功，将两女成功擒获。

　　就在林清准备用折翅蝴蝶了解两人时，古代女王蚁突然慢吞吞爬了出来。

　　她老人家懒洋洋看了两个生化女一眼，一道生物电磁波射出。

　　两个双目血红、狂暴反抗的安妮斥候，立即变得安静下来。

　　林清大喜过望。差点忘了还有古代女王蚁的精神控制。

　　两个暗杀者，恭敬地将女王蚁捧起，走向最高层。

　　林清也迈步而上。

　　女王蚁懒洋洋地趴在电台桌上，似乎在等待什么。

　　一名斥候，小心翼翼走到被不知火舞打得冒烟的电台前，细细调试起来。

　　似乎调到了一个特定频路，只听得吧嗒一声，一扇被伪装的天衣无缝的密码暗门，在天花板上打开了。

　　一道梯子，徐徐落下。

　　林清心中佩服。

　　原来，这据点还有一个阁楼夹层！

　　如果不是古代女王蚁控制了两个知情的安妮斥候，这个秘密将永远被留在这里。

　　也许更专业的盗贼来了，可以发现端倪，但连不知火舞这女忍者都没看破，这宝藏藏得之深，级别之高，可想而知。

　　不管怎么样，总算是能获得探索里世界的收获了。

　　林清拾级而上，发现阁楼中央的玻璃罩中，摆放着一颗硕大的祖母绿宝石。

　　【珍稀祖母绿】：贵重品，含有哥伦比亚珍贵的矿物，被音巢组织伊格尼斯收藏。可兑换10000点补给点或者1000点气运值。

　　1000点气运值！

　　林清眼红了。

　　但悲剧的是，对珍稀矿物垂涎三尺，堪称老饕的古代女王蚁，已经毫不客气地趴在了这价值不菲的【珍稀祖母绿】上，平静地看了林清一眼，分泌出的唾液，将【珍稀祖母绿】渐渐溶解了。

　　“不要啊。”林清惨叫起来，但被古代女王蚁淡然的目光阻止。

　　是啊，这里本来就是她发现的，吃掉【珍稀祖母绿】只能算劳务费了。

　　吞噬了价值连城的【珍稀祖母绿】后，古代女王蚁昏昏睡去，她身上的光芒闪现，赫然在升级。

　　对吃完就睡的古达女王蚁，毫无办法的林清，只能转过头去，心中咒骂古代女王蚁牛嚼牡丹，试图找到其他珍藏，弥补损失。

　　角落里的一台仪器，引起了林清的兴趣。

　　【克隆零号】：B级装备。音巢组织开发的克隆仪器，初期版本，技术已经落后，但曾以八神和草薙的头发，成功克隆出两人的零号版本，只是不太成功，百日后被组织销毁，这台仪器也被组织放弃。残余使用次数：一次。使用方式：将任何强者的头发，放入其中，可在30分钟内，自动培育出克隆版本。克隆版本拥有与本体完全一样的外貌，但70%可能直接失败，出生即死亡。20%可能，拥有本体两成战力和技能，10%可能，拥有本体五成的战力和技能。但克隆版本无法保证其忠诚度。

　　林清看到【克隆零号】，眼中一喜。

　　果然不出所料，在这音巢组织的秘密基地中，有这种克隆仪器。

　　只是【克隆零号】的性能，实在有限，需要拼人品，搞不好会血本无归，更有培养出的克隆人会反噬的可能。音巢组织后来吃亏就在各路培养出来的强者，纷纷反叛，连伊格尼斯本人也败在K'手下，绝望自爆。

　　林清想了想，将这【克隆零号】放入随身空间。多亏这次试炼前，将空间扩容到3立方米，不然还真盛不下【克隆零号】和【雷神】这些大块头。

　　另外，桌子上的一份资料，引起了林清的注意。

　　【伊格尼斯的手记】。

　　他随手翻开一页：“……我是上天选中的人，世间万物的领导者！没有人了解我的力量……”

　　看到这里，林清一头黑线，看起来这本手记，又是狂人日记般记载伊格尼斯的野望和优越感的垃圾书。

　　他强忍不适，快速向下翻去。

　　“伟大的我认为完全可能，通过人类尖端科技的力量，来实现自身的‘神’化，并领导全人类进化至全新高度。这件杰作让我看到了曙光，虽然它还很不完美，但至少比之前的垃圾好得多。”

　　林清眼神一缩。

　　作为拳皇迷，他当然知道伊格尼斯说的是什么。

　　伊格尼斯本身的战力，堪称扑街到家，但他却成为了拳皇99、00、01三年大赛的隐藏BOSS，靠的是音巢组织研发出的另一个天才产品——神级战斗服。


第239章 公路狙杀！抵达巨船！

　　这战斗服可以大幅提升伊格尼斯的威力，让他从一个56岁的战五渣，跃升到连三神器之类的强者，都需要仰视的地步！

　　当然，由于巨大的成本，这神级战斗服也只制作出一件，其他人配备不起。

　　如果能弄到这神级战斗服，林清闯入KOF大赛晋级的可能性，一定大增！

　　但这又有什么意义？神级战斗服在伊格尼斯身上，以林清此时的实力，碰上伊格尼斯只有死路一条，被轰杀成渣。

　　林清细心翻阅这本手记，终于找到了想要的信息。

　　“……毕竟对我这样的神明，衣服上应该一尘不染，任何灰尘都会损害我在信徒中的形象。可我要求的静电防尘技术，始终没法实现。我只好让他们制作了两件。另一件我放在女人那里。”

　　林清嘴角翘起一丝危险弧度。

　　他平静收起这本伊格尼斯的手记。

　　敌人有记日记的习惯，是多么幸运的一件事啊。

　　搜刮完毕，林清跳下窗户，坂崎良几人已经等得不耐烦了。

　　“有什么值得注意的么？”神乐冷静问道。

　　“不，没有什么收获。”林清平淡道：“我们走吧。”

　　不知火舞狐疑看了林清一眼，跳下了船。

　　几人上船，摩托艇突突启动，向遥远的黑暗海域，航行而去。

　　咸湿海风吹拂在林清脸上，耳边只听到马达的刺耳声响。

　　林清清楚，这试炼世界的副本难度，绝对比大航海世界为高。但在码头追击战中，并未体现出来。

　　固然，他拥有逆天的雷神，拥有5个剧情强者伙伴，但这难度也绝对不够。

　　唯一合理的解释，是音巢组织的隐藏巢穴之一——月光女神号，才是真正的考验。而码头追击战，不过是预热的前戏，让试炼者体验一下难度，好知难而退。

　　林清拒绝了知难而退，而是逆流而上。

　　明知山有虎偏向虎山行！

　　不知火舞偷眼瞥了一眼林清。

　　自从高傲下注，却被林清以雷神横扫，当众打脸，不知火舞的心中，对这个并不英俊的男子，也有些在意起来。

　　在码头的激战中，他的表现，让人安心呢。

　　海风吹拂在他坚毅的脸上，月光照耀下，这平凡男人的脸，似乎将旁边的坂崎良和罗伯特，比了下去。

　　不知火舞这颜值控，第一次感到男人的内涵，不在脸上。

　　想到这里，不知火舞突然感到娇靥一红，有些发烫。

　　自己是名花有主的，为何还要在意这些男人？

　　林清的目光扫视过来时，将不知火舞的表情看在眼中，只是淡淡笑。

　　他清楚，自己的魅力极低，对美女们毫无吸引力。

　　但拳皇的世界，是个强者为尊的世界。

　　在这世界中，强者如同黑夜之烛，自然而然，拥有吸引力。

　　但要撬走不知火舞，还需要动点歪脑筋。

　　神乐沉声道：“前面就是了。”

　　众人抬头看去，只见前方一片黑暗寂静。

　　“月光女神号在哪里？”坂崎良急不可耐道。

　　“我用精神力探测，在5海里外。”神乐淡淡道：“但我们只能游泳过去，夜间马达声在海面传播很远，会让敌人警觉。”

　　林清微微点头。

　　坂崎良脚下一用力，这艘摩托船立即被硬生生踩下一个大洞，迅速沉没，销声匿迹。

　　几人轻轻跃入海中，快速游动。

　　林清刚去过大航海世界，拥有不少海战利器，应付自如。

　　果不其然，刚游动了一海里，几人便听到了巡逻艇的马达声，远远看到耀眼的探照灯光，在海面上逡巡。

　　“妈的！”坂崎良暗骂一声：“这群家伙还真警觉。”

　　“大家要小心，不要被发现。”神乐沉声道：“这里有三艘巡逻艇，交叉路线巡逻，旁边也有巡逻艇控制水域。”

　　多亏几人都是超级高手，拥有异于常人的直觉本能，潜伏之下，精妙地利用时间差，瞒过了巡逻艇，继续向前游动。

　　又游动了2海里，前面巨舰的轮廓，越来越明晰。

　　月光女神号。

　　当月亮透过乌云，洒在海面上时，这艘30万吨级的集装箱远洋货轮，第一次出现在强者们的面前。

　　30万吨级货轮，静静停泊在远处海域，船上灯火通明，直升机不断起降盘旋。

　　借助灯光，林清可以看到，这艘用来运载货物的巨轮，已经被改造成了一艘不折不扣的战斗堡垒！

　　长达300米、50米宽的巨轮，甲板被清空，改造成了停机坪，足有16个停机位，堪比美军的直升机航母。船舷外侧，设置着一系列的对海火力，正是在集装箱货车上，领教过的重机枪位，还有轻型火炮位，都部署着生化杂兵，人头攒动。

　　天空中，响起了十余架直升机的轰鸣声，还有强烈的探照灯光。加上巡逻艇更加密集，构建成了一个毫无缝隙可钻的探照面，大片的海域，被彻底点亮。

　　简单说，这是一个30万吨级的海上战斗堡垒，武装到牙齿的钢铁怪兽。

　　更恐怖的是，这黑暗中的海上巨兽，还有音巢组织精心开发的各种恐怖生化士兵，还有基因克隆的格斗家，在暗中潜伏，等待着潜入者自投罗网。

　　说这里是龙潭虎穴，毫不为过。

　　“这些家伙，防守很严密啊。”罗伯特露出湿漉漉的头，摸了把帅气小辫子，低声道。

　　“越是这样，越是说明我们来对了地方。”不知火舞恨声道：“这肯定是敌人的巢穴月光女神号。”

　　“但前面的巡逻艇和直升机，构成了毫无缝隙的探照面，过不去啊。”坂崎由莉担忧道。

　　神乐千鹤犹豫片刻道：“我可以动用八尺镜的精神力，短暂屏蔽住侦测，走！尽力减少游动！”

　　强者们对视一眼，眉宇之间，英气勃发，准备来个硬闯雄关。

　　林清心中一动，摇头道：“不可！”

　　这艘巨轮，给林清极大的威胁之感。

　　林清可以肯定，如果是自己单枪匹马，冲入其中，一定是被擒被杀的命运。

　　金刚、土行者、人妖三个家伙，真是攀上了一棵大树呢。难怪敢悍然劫持京，积分飙升。

　　林清要跟他们作对，破坏他们的计划，靠什么？


第240章 美人友谊变得不纯洁！

　　只能靠身边坂崎良这些剧情强者。

　　林清可以预测，一旦硬闯关口，这些强者一定会有损伤！

　　就算神乐千鹤拥有号称神器的八尺镜，但作为NESTS的巢穴，林清不相信伊格尼斯连这点反潜伏手段都没有！

　　从码头据点缴获的【克隆零号】看，伊格尼斯在克隆技术中，应该拥有比【克隆零号】更先进的仪器，在克隆技术上，至少是可以投入实战的。克隆出来的技能，也有极大威力。

　　不然，他为何要大费周章，绑架京？

　　那么，谁能保证，这艘船上没有能破解神乐千鹤巫术的克隆强者？

　　不怕一万，就怕万一。

　　林清平静道：“我预感，敌人比我们预想还要强大得多。不能靠神乐巫术，硬闯。”

　　“你说该怎么办？”不知火舞被逗笑了：“神乐都不可靠难道靠你？”

　　林清淡淡一笑：“为何不能呢？”

　　“有什么底牌就拿出来吧。”神乐阻止了不知火舞调戏林清，正色道：“现在事情紧急，没时间浪费了。一路上，你出力极大，我们都看在眼中。”

　　林清点点头，打了个响指。

　　周围的海上，仿佛被上帝的一根手指搅动，轻轻荡漾起来。

　　“直觉强大的男人。”坂崎良，皱起眉头：“似乎有鲨鱼！”

　　坂崎由莉最怕恐怖的生物（老鼠、鲨鱼），惊叫抱紧罗伯特。

　　神乐千鹤、不知火舞的眼神，再次变了。

　　作为强大的巫女，神乐千鹤能感到，这头鲨鱼，非同凡响，就连高高在上的三神器传人，也感到了一丝威胁。

　　旁边海水中，似乎有一条超过10米的巨型鲨鱼，以超级柔滑的线条，毫无阻滞地在海中游动逡巡。千万年来的猎食技巧，却足以让任何人无法发现。

　　林清目光平静，划着海水。

　　他本来打算，将这张底牌，放在最后装逼使用的！

　　小沙！

　　但权衡利弊之后，林清决定提前露出一张底牌，保全强者队伍的实力。

　　“你居然还能指挥一条鲨鱼？”不知火舞小嘴都合不拢了。

　　“没时间解释了。”林清淡淡道：“快上车！”

　　作为老司机，林清轻轻抓住了小沙的尾鳍。

　　5个强者深吸一口气，手拉住前人的脚，形成人梯。

　　小沙欢快地在海中翻越，轻快地掠过海面，钻入了海底。

　　它的速度，极快！

　　6个人，拉住小沙，体验着巨齿鲨在海底快逾闪电的移动速度。

　　剩余2海里的范围，几乎一晃而过。

　　不知火舞心中的惊讶，越来越大。

　　她看得清楚，前面分明是一头超过10米的恐怖巨鲨，但在林清面前，却如同孩子一般，一边淘气扭动流线体，一边听话地被林清颐指气使，姿态曼妙，迅捷无比地带着他们，突破了天空海面的立体封锁网，潜入了海下。

　　但前面突然出现了一艘潜艇！

　　这音巢组织果然神通广大，连海下也有布防！

　　林清眼中闪过一丝杀气。

　　这试炼副本的难度，果然极大。

　　其实，林清此时进入这隐藏副本，全然属于越级冒险。

　　按照正常的试炼难度，在拳皇世界中，音巢组织作为超级隐藏大鳄，据点副本一共有三个。分别是巨型地球同步轨道空间站NEST?S的总基地TheFortress、伊格尼斯的码头据点和海上巢穴月光女神号，还有东京地下的秘密基因克隆实验室。

　　音巢组织，作为拳皇99-01年的大BOSS，本应在大蛇一族陨落后，才露出峥嵘，显现端倪，但试炼者的无孔不入，让这个组织提前登上了97拳皇舞台，开始活动起来。恰好又被林清这不知退缩的试炼者，意外揭示给剧情强者，提前展开了这次极度危险的冒险！

　　这就好比一个网游中，本来是中后期的副本，结果在剧情一开始就被一个擅长挖掘和利用BUG的玩家，意外发现，并悍然进入冒险！

　　结果，99%都是死。

　　但林清想尽办法，利用强者同盟和自己的底牌，硬生生撑到了这里！

　　简单说，如果不是林清介意“被擒获的女人”，就算有天大的好处，他也不会冒这样的风险！

　　有命拿好处，也得有命享受才行。

　　林清轻轻一碰小沙的尾鳍，小沙机敏地一闪，躲过了小型潜艇，向远处游去。

　　在探照灯下，潜艇上负责监视的生化杂兵只觉得眼前一闪，惊叫起来：“有情况！”

　　负责监控的萨德队长，急促走来道：“发现了什么？”

　　“我似乎看到了一头鲨鱼。”

　　“你妹！海中看到鲨鱼，这稀奇么？”

　　“但鲨鱼的背后，还抓着好几个人！鲨鱼主动带着他们游动……”

　　“你可以下去休息了。换人！”萨德队长怒了。

　　一分钟后，林清等人已经紧紧贴在月光女神号长满牡蛎海藻的肮脏船底上，屏息凝视，彼此对视。

　　林清接到提示，他帮助团队无损突破严密封锁网，又收获5名强者的好感度。其中不知火舞的好感度已经突破了75点，产生了友谊。

　　“让这美人的友谊，变得不纯洁吧。”林清嘴角闪过一抹邪笑。

　　几人悄悄爬出海面，深吸一口气。

　　夜凉如水，望着远处严密的封锁线，还有船上林立的机枪炮火，几人都有后怕感觉。

　　“多亏你了。”神乐千鹤沉声道：“如果我的巫术被发现，我们会遭遇灭顶之灾。”

　　林清指指上面，示意危险之旅刚开始，还不是大意时候。

　　他拿出绳枪，击中船舷上一处落脚地，几人顺着绳索攀爬上去。

　　此刻，在月光女神号的船桥顶层。

　　伊格尼斯冰冷地看着眼前的两个金发女人。

　　玛丽和京，正在怒视着他。

　　金刚天尊、人妖老么和土行者，笑嘻嘻看着她们。

　　“这次行动，老么你立了大功啊。”金刚天尊笑呵呵道：“是你第一个发现了音巢组织的接头点，又一步步探索剧情，带着我们靠上这棵大树。这次试炼，咱们三个想不拿头衔都难。”

　　“但洪帮那小子，不知靠什么，依旧占据第一。”人妖刚得意一笑，又皱起眉头：“我总有种不把准的感觉。”

　　“没关系。”土行者阴沉沉道：“伊格尼斯很快要开始他的克隆计划了。之前他都是用强者头发基因克隆，相当失败，我们帮助他用强者本人克隆，一旦成功，我们将获得难以想象的剧情优势！”


第241章 特瑞安迪！不知所谓！

　　“这才是做大事的格局。”人妖妩媚娇滴滴道：“不拘小节。齐赫然和独眼龙那两个废物，论智谋怎么超得过我？”

　　伊格尼斯对两女淡淡道：“庆幸吧。女人，我会给你们无尽的荣光。只要你们奉献上自己的身体和基因……我的【克隆一号】，急不可耐地准备用你们做样本，进行克隆了！”

　　玛丽挣扎站起来，沉声道：“伊格尼斯！果然是你！你正在利用音巢组织的商业网络，在基因研究的幌子下，大规模试验生化武器！包括基因士兵和强者克隆！”

　　“你应该是CIA派来的老鼠吧？”伊格尼斯英俊的脸上，浮现出一抹冷冷傲色：“哦，貌似还是KOF大赛的强者。你们还不知道伊格尼斯的伟大，我是最接近神的男人。不不，我本人就是神！”

　　京怒道：“你这卑鄙小人，用诡计伎俩，坑蒙拐骗，算什么神之男人？简直是废物渣滓！”

　　伊格尼斯听到她的怒骂，并不动怒，冷冷道：“你想要怎么样？”

　　“跟我打一场！”京剑眉一挑，自信道：“公平打一场！输了我认命！”

　　“我也是。”玛丽美眸中闪过一丝狡黠：“击败我，就承认你是神。”

　　人妖尖声尖气道：“你们两个贱人，都被抓了，还这么矫情……”

　　伊格尼斯一摆手，阻止了人妖说话，淡淡道：“要承认我的强大，需要击败你们是吧？那就来吧。”

　　他的嘴角浮现一抹神睥睨世人的冷漠：“你们一起上吧。十招之内，我不能赢，送你们走。”

　　京和玛丽对视一眼。

　　两人是好友，还一起组队过，配合自然不成问题。

　　这莫名其妙的绑匪头子伊格尼斯，居然肯让她们一起上？

　　这种事，不抓住才是傻瓜！

　　两女知道周围形势险恶，敌人强大，不敢托大，立即一起抢攻！

　　玛丽修长的腿，高高飞起，一招破绽极小的玛丽滑击，从下盘踢向伊格尼斯。

　　京则毫不客气，发出了双重攻击，两条腿提出两股强劲的冲击波，猛然飞向伊格尼斯。

　　夹击！

　　两女的配合，一上一下，一近一远，堪称完美。

　　伊格尼斯无论上防下蹲，都会被两女之一抓住破绽，狠K一顿。

　　但伊格尼斯只是冷漠一笑。

　　他突然一卷背后的黑色大衣。

　　这件大衣，堪称低调中华丽。黑色的毛呢、笔挺的曲线，偏生拥有华丽的底下挂饰，穿起来让伊格尼斯如同一头黑色狮王，低沉而威严。

　　伊格尼斯一动手，这大衣就卷起了无尽的杀机！

　　如同一个高速转动、冰冷残酷的刽子手原形锯齿！

　　伊格尼斯的身体，藏入了锯齿真正！

　　京的双重打击，碰到这黑色锯齿，湮灭！

　　正在飞速滑铲的玛丽，脸色陡然一变。

　　她被锯齿，卷了进去！

　　鲜血，从玛丽的胸膛和脖子上，喷射了出来……

　　东京，正在一处街头训练场，打拳的一个红色夹克男人，停下来拳头。

　　对面的安迪有些奇怪：“怎么了？”

　　“没什么。”男人遒劲的胳膊，正了正帅气的棒球帽子，望向天边道：“我总觉得，玛丽似乎有事。”

　　他，正是特瑞·伯格！

　　饿狼传说的主角！

　　强大的特瑞！

　　“她出任务总是神龙见首不见尾，最近一段时间都没跟你联系了。”安迪笑笑道：“不知火舞似乎最近对我又一次与你和东丈组队参赛，感到不满，加上逼婚失败，也不跟我联系了。”

　　一旁一个肌肉精悍、豪猪头的青年，正是东丈，哈哈大笑道：“你们兄弟俩，光顾着搞基，小心女人都被别人撬走啊。”

　　特瑞和安迪对视一眼，彼此笑笑。

　　他们对玛丽和不知火舞，很有信心。

　　“继续吧。”特瑞眼中燃烧起一道火焰：“草薙京、八神庵、坂崎良，这些家伙我们一定要在KOF中跨越过去！”

　　“好！”安迪一招肘击，反关节技轰击了过来！

　　林清突然抬起头，看向距离数百米的剑桥顶端。

　　“怎么了？”安迪牵挂的不知火舞，在林清身边道。

　　“似乎有什么事发生。”林清感到心惊肉跳：“不太好。”

　　“我也感到不妙。”坂崎良锁紧眉头：“我们必须加快速度！”

　　林清几人登陆的地点，是甲板下的二甲板，一处炮台旁。

　　3名值守的生化兵，已经被扭断了脖子，歪歪倒在一旁。

　　“这里每十分钟，呼叫一次。”神乐千鹤沉声道：“刚刚呼叫过我们才动手。所以还有10分钟，船上就会有警报响起。”

　　“路径无非两条。”林清淡淡道：“一条是上边，走甲板，道路最近，约300米，估计10分钟内能到。另一条是下边，走船舱，至少500米，加上打斗，20分钟都到不了。”

　　“那就走上面！”坂崎良急不可待道。

　　“上面有直升机和巡逻队。”神乐瞪了一眼坂崎良道：“不想被轰成筛子吧？”

　　林清等人爬上甲板，看了两眼，就知道坂崎良的办法绝对行不通。

　　这艘货轮，似乎隐藏着音巢组织极大的秘密，比海中三栖戒备，还要森严。

　　空中是直升机盘旋，地面上是密集巡逻，比码头上不知密集多少倍。这一艘货轮上的生化兵，数量至少有2000人！

　　这副本的难度，只怕出动美军整只特种部队，配合空军海军，才能拿下。

　　神乐千鹤、坂崎良等人，一筹莫展。

　　冲出去，必死，不冲出去，等死。

　　所有人的目光，又集中在林清身上。

　　林清皱眉，意识到自己冒险过度了。

　　这副本的难度，应该是等到拳皇大赛结束后，与因音巢组织克隆计划，彻底惹怒的八神、草薙、神乐等超级强者，一起组队来刷，才有胜利的可能！

　　但骑虎难下，自己该怎么办？

　　他可以确定，被绑走的女人，应该就是玛丽。

　　自己能坐视玛丽被杀，十三少保得意猖狂么？

　　此时打退堂鼓，就失去了玛丽，没有了朋友！

　　这次KOF大赛，面对各有靠山的三大势力，他将处处被压制！


第242章 林清鬼谋！创造奇迹！

　　林清想了想，一个奇妙的念头，涌上心头。

　　他召唤出古代女王蚁。

　　这女王蚁懒洋洋的，一动不动，看起来这周围没有她稀罕的珍稀矿物，她不感兴趣。

　　林清一阵无奈。这古代女王蚁真是女王范啊，与小沙截然不同。

　　他只好拿出耐心：“你吃过的祖母绿宝石，只要一路上发现，都是你的。”

　　这么说着，林清心中在滴血啊。

　　冒险是为了宝藏，但价值1000气运值的宝石，找到也要交给这女王大人，如何不让林清心疼？

　　但摆明了，女王大人不拿好处，是不会出力的。林清为了能走的更远，只好屈尊低头，请女王劳动玉指。

　　古代女王蚁懒洋洋看了林清一眼，小小的眼睛转动两下，权衡了一下付出收益，考虑到升级全靠吃饭，她触角一伸，指向旁边死掉的三个杂兵。

　　她此时升级到二等级，能控制生命值提升到了400点。

　　三个死掉的杂兵，站了起来，丧尸没有理智，但会按照古代女王蚁的意志行动，等于间接听从林清的控制。

　　就是死尸，也能被强大的生化病毒控制，变成丧尸。

　　看到林清居然有办法，能让死人站起来，不知火舞和神乐千鹤闪过一丝戒惧。

　　这个男人，让她们越来越看不透了。

　　坂崎良暴躁道：“你到底有什么办法，能冲过去？”

　　看到两个死尸可以被【生化危机】病毒感染，林清心中最后一个疑惑，被解开了，嘿嘿一笑。

　　如果熟悉林清的周芷若李华梅在，就知道这家伙又在打鬼主意了。

　　林清通过古代女王蚁，要干嘛？

　　他要以毒攻毒，用生化病毒，对付生化大军！

　　这些生化士兵，再怎么克隆，也是活人啊。他们身上的生化科技，与生化危机中的病毒科技，完全不是一条线。也就是说，对生化危机病毒，应该没有免疫能力！

　　林清手一翻。

　　两个丧尸的身边，出现了一个大箱子。

　　“你在搞什么？”不知火舞好奇地接近箱子，试图打开看看。

　　但一股令人难以忍受的恶臭，从箱子中飘逸出来，不知火舞险些吐出来，猛然转身，脸色发白娇斥道：“这是什么东西？如此恶心？”

　　林清嘿嘿一笑。

　　那是何物？

　　答案是三上真嗣的尸体。

　　想必大家还记得，三上真嗣被林清以毒攻毒，坑得自爆而死，留下了一大堆恶臭血肉。这些血肉中，囊括了始祖病毒、维罗妮卡病毒，堪称百毒俱全，连空间科技委员会，对奇葩三上真嗣的血肉，都出了天价购买。

　　林清此时的计划，就是通过两个丧尸，将这些含有生化剧毒的尸体，传播出去！

　　可以预料到，这艘拥有数不尽的生化杂兵的音巢巨轮上，会发生一场令人瞠目结舌、惨绝人寰的生化惨案！

　　伊格尼斯做梦也没想到，他聚集了众多杂兵、重兵防守的月光女神号，居然会变成行尸走肉横行的人间修罗地狱！

　　那些杂兵，固然是生化改造的产物，但在林清的生化病毒攻击下，依旧会被感染，失去理智，吞噬一切！

　　承然，这些病毒不能被林清控制，甚至会攻击林清等人。

　　但林清彻底搞乱了敌人的部署！

　　比起与一支组织严密、纪律严明的生化大军作战，林清使用生化危机病毒，彻底搞乱这船上，变成一锅粥，哪个攻入的难度高？

　　将这如此盛世，变成人间地狱吧！

　　林清站在原地，淡淡一笑，挥挥手。

　　两个丧尸，将这箱子，抬着走向了船舱。

　　他们身上没有血，制服也非常干净，维罗妮卡病毒能完美地控制人体，让人体表现出于常人无异的动作。

　　两个丧尸若同木偶般，被古代女王蚁控制，按照林清的要求，走向了船舱的辅机室。

　　在那里，拥有整个月光女神号的新风系统总机。这条总机，通过如蜘蛛网般密布的风管，能迅速将空气递送到这艘30万吨巨轮的每一个角落。

　　林清转头向坂崎良道：“你稍安勿躁，等一等就好。”

　　不知火舞等人面面相觑，不知道这家伙搞什么鬼。

　　月光柔和洒下，林清的眼中，闪动着淡淡的朦胧光芒。

　　那是男人自信的光芒！

　　不知火舞忍不住被这种光芒吸引，脸色酡红了起来。

　　自信的男人，飞扬的神情，最吸引女性。

　　林清完全没注意不知火舞，他的脑海中，响彻了一个提示。

　　“你试图使用生化病毒，在副本中散播，改变副本难度！”

　　“副本第一次遇到这种情况，正在尝试纠错机制。”

　　“纠错机制失败，该行为符合空间规定。”

　　林清的嘴角，微微翘起。

　　眼下这件事情，似乎变得很有趣。

　　空间，到底是一个什么地方？

　　为何这些副本中，还有规定？还有管理？

　　背后隐藏的秘密，到底是什么？

　　从蛛丝马迹中，林清正在一步步发掘事情的真相。

　　也许，他是个实验小白鼠，也许，他在每一秒都在看不见的手之下，苟活生存，但他绝对不是被动接受的人！

　　如同一个被各种编码，约束起来的黑客，在探索规则的同时，他也在利用和试探，规则中的BUG。

　　试探这高高在上的空间的反应。

　　通过三上真嗣血清，他知道了空间中有管理者存在，至少有所谓的科技委员会。而通过这次副本，林清知道，副本中还有规则！

　　他攻击副本的道具，并非空间中允许的道具，在任何道具列表上，都找不到！

　　那就是冒险者的尸体！

　　自从意识到被困在有人观察环境之下时，林清就设想，如何能让这个严密、严苛、冷酷的系统，过载！

　　也就是超过它们预设的情形。

　　但空间中的一切，都被提前安排好了，无数岁月的打磨，让整套系统几乎无懈可击，更没有BUG。所有的物品道具，都有优先级和属性，环环相扣，运行缜密。

　　唯一的例外，就是冒险者本身！

　　冒险者作为系统外投放进来的产物，不可能被系统完全数据化。

　　例如三上真嗣，各种病毒混合，产生了一个怪胎，连空间科技委员会都对他非常感兴趣。

　　这给了林清极大启示。

　　他仿佛一个极有耐心的黑客，发现了一个系统漏洞后，就开始储备恶意编码。

　　这恶意编码，就是三上真嗣的尸体。

　　这具尸体，没有任何描述，但林清知道它富含生化病毒。

　　用来攻击这艘30万吨巨轮的新风系统，绝对够了！

　　林清利用了规则，也创造了奇迹！


第243章 生化攻击！空间漏洞！

　　5分钟后，林清听到了隔壁船舱中，传来了咳嗽声。

　　“怎么这么臭？哇哇！”一个萨德队长，冲出了舱门，跪在地上，哇哇大吐。

　　呕吐物中，污秽不堪。

　　林清冷冷一笑，面不改色启动ICU急救防护仪，喂下自己一枚C级解毒剂，防止生化中毒。他转头对不知火舞道：“我建议你们，马上盖住耳鼻，防止被感染。”

　　作为剧情强者，不知火舞等人拥有极高免疫力，就算是令人为之色变的维罗妮卡病毒，也对她们无可奈何。

　　林清也非常肯定，玛丽和京，也该拥有这种免疫力，当然还有伊格尼斯这类BOSS。

　　不过，三个少保试炼者能否抵抗，就不知道了。

　　他的嘴角闪过一丝微笑。

　　林清不知道。

　　他的这次生化病毒袭击，在某处造成了何等的炸锅。

　　空间的某处，大厅的显示屏闪烁不定，无数人影忙碌。

　　“报告！有人利用了系统漏洞，对某个试炼世界的高难副本，进行了系统攻击！”一个制服人员，发出高亢音调。

　　“船上一共2451个生化士兵，被大面积暴露在生化危机世界的病毒中！预期会有超过45%会在1分钟内，受到感染，发生变异！”他继续报告。

　　“怎么回事？我们的系统怎么可能出现这么大漏洞？”一名佩戴金鹰标志的监管者，急忙赶来，怒声道。

　　“报告，他使用的是冒险者的尸体，不属于任何空间道具物品，因此空间屏蔽规则，无法生效。与空间实质存在规则产生冲突。”

　　“该死！”

　　监管者狠狠一拳，砸在台子上。

　　“怎么办？”制服人员胆怯问道。在他的管辖范围内，发生这样的事，说不定会被重处。曾经有人被罚抹去记忆，扔进了铁笼子，成为试炼者。

　　“警告此人！扣除收益！”监管者狂怒地走来走去，意犹未尽道：“不不，想办法，干掉他！”

　　“不可！”一个高高在上的老朽声音，响起。

　　“是您老人家……”金鹰标志监管者脸色转霁，陪笑道：“这种不守规矩的家伙，怎么能不处罚？”

　　“放屁！”那老朽声音中气十足，暴怒道：“法不禁者皆可为！别忘了，这迷宫设置的初衷是什么？需要循规蹈矩的低能猪猡么？大学里一抓一大把！这小子能找到系统漏洞，是个奇才啊。这副本，正常计算收益！”

　　所有人，同时低下头。

　　5分钟过去了，林清心中忐忑，等了一会，没有等到惩罚的提示，这才放下心来。

　　看来，空间并不禁止利用BUG。能找到BUG，算你的本事。

　　“法不禁者皆可为么？”林清嘴角翘起，露出一抹冷笑：“那就好哇。”

　　在这5分钟中，这艘30万吨的货轮，已经变成了人间地狱。

　　真正的人间地狱。

　　到处都是惨叫的人，狂奔的人、扭曲的人，墙壁和地面上都是呕吐秽物、喷洒的鲜血，到处都是惨不忍睹的修罗景象。

　　坂崎良、罗伯特、坂崎由莉、神乐千鹤、不知火舞。

　　惊呆了。

　　他们何时见过如此恐怖的生化武器？

　　整艘船，足有2000多人，如果要打起来，他们五个人就算三头六臂，也只有被杀被擒的份。

　　谁都知道，面对如此残酷冷血的NESTS组织，被擒还不如死掉。

　　他们看向林清的眼中，第一次，出现了敬畏。

　　手中掌握如此恐怖武器的男人，偏偏还如此低调，跟随他们一起行事，但他的手段，又如此狠辣！

　　这男人身上，有太多不知火舞无法理解、无法掌握的信息，让她产生了强烈的好奇心。

　　不知火舞，个性如此，好奇心强烈。

　　好奇心杀死猫。

　　对于女人，特别是堪称尤物级别的美女，好奇心是沦陷的第一步。

　　林清终于接到了提示。

　　“你使用了冒险者尸体，作为生化武器。空间此次病毒攻击，大幅削弱副本难度的行为，不施加惩罚，正常计算收益。”

　　“经过判断，判定你在这次生化暴乱中，能参照计谋分成，获得5%提成。”

　　这5%，是金鹰监管者，在老爷子的高压下，咬牙才给的。

　　“才5%？”林清皱起眉头，随即释然。

　　能以一具腐烂的尸体，一摊烂肉，获得如此天价的收益，他还不满足？

　　“在你的生化病毒下，直接，间接，造成了1398名生化兵死亡。你在龙虎和女性格斗家队队贡献度，提升2100点，在音巢组织中的仇恨值，上升2100点。按照5%分成，你获得了2100点试炼积分。你目前的试炼积分为3103点。”

　　“你获得了71把钥匙。”

　　“你获得了2100点气运值。”

　　“由于你的计策奏效，大幅削弱了敌人的力量，你在龙虎队和女性格斗家队中的好感度，大幅提升30点。目前两队贡献度均达到了80点，好感度不同程度提升。”

　　就在林清以为，这次丰厚的奖励，计算完毕时，他胸前佩戴的【开拓者】勋章，突然闪过一道光芒！

　　“检查到你佩戴了青铜勋章【开拓者】，你在隐藏副本中的收益，增加30%！”

　　“你额外获得了630点积分！”

　　“你额外获得了龙虎和女性格斗家队贡献度、音巢组织中的仇恨值630点。”

　　“你额外获得了21把钥匙。”

　　“你获得了630点气运值。”

　　一连串惊喜，让林清幸福地几乎过去。

　　这青铜勋章，熠熠生辉。

　　林清这才意识到，一个勋章是多么珍贵的宝物。难怪在空间被列入五大系统之一。

　　如果升级为白银、黄金、暗金、钻石勋章呢？

　　他查询了一下，自己在本世界的所有收获。

　　目前，他积分为3733点，为龙虎试炼榜第一。看起来甩掉第二人妖十条街。同时，他一路冒险，攻坚克难，将龙虎队、女性格斗家队的贡献值，刷到了3700点。还拥有了龙虎队和女性格斗家队的深厚友谊。

　　所谓富贵险中求。

　　如果林清胆小怕事，不敢担责，没有探索这音巢组织的秘密巢穴，自然无法获得这些强者的尊敬和人情。


第244章 敌船大乱！抽脸三丑！

　　空间中还有340多把被提升80%价值的各色钥匙，堆积如山，若同海盗王国的金币财富一般。

　　算算气运值，上个世界结束时，林清带出了2100点气运值。这个拳皇的世界，三入两出，又是大修雷神，又是烧钱砸导弹，还要支付小沙和古代女王蚁每天100点的费用，都在烧钱。气运值入不敷出，荷包一直在缩水，但有了这一大笔意外横财后，林清气运值再次暴涨到了4000点！

　　无疑，有了充足气运值，林清无论是召唤美女、兑换功法还是保持火力，都将变得更加强悍。

　　与此同时，位于剑桥的总指挥室。

　　玛丽和京，浑身是血，倒在地上。

　　伊格尼斯正在冷漠地欣赏着自己暴力的杰作，金刚天尊、土行者和老么，正在大拍马屁，却不防听到了外面一片爆炸声！

　　“什么？敌人来袭了？”伊格尼斯皱眉。

　　金刚天尊、土行者和老么对视一眼。

　　从坂崎良等人穷追不舍下，他们有所预感，应该是洪帮那小子出卖了他们情报。

　　但有恃无恐的他们，对此毫不在意。

　　只要在月亮女神号上，他们连美国总统都不怕！

　　老么人妖冲到窗户前，居高临下看去，面色一片苍白！

　　他喃喃道：“这怎么可能？这些生化兵好像都发疯了？”

　　金刚天尊和土行者也窜了过去。

　　这个曾经三步一岗、五步一哨的月光女神号，已经变成了人间修罗场。半数生化兵，在第一波病毒袭击中丧生，但剩下的生化兵，也没能活太久！

　　因为他们的同伴，已经从死亡中站起来，咆哮着扑向他们。

　　月亮之下，月亮女神号变成了丧尸横行、怪物遍地的鬼蜮。

　　到处都是枪声、狂奔、吼叫和绝望呼喊。

　　空中的直升机盘旋着对地面开火，打得地面丧尸，但地面控制火力的丧尸，也有少数灵识稍开的，窜上机枪位，开火还击。

　　枪林弹雨，一片混乱。

　　“这他娘的是怎么回事？”金刚天尊摸摸脑袋，丈二金刚摸不到头脑。

　　“似乎被什么感染了吧？”土行者艰难咽下一口吐沫，警觉地松松鼻子：“这是什么怪味？好臭！”

　　伊格尼斯皱起眉头。

　　他也闻到了臭味。

　　他抬起头，眼神冷厉，如神电一般：“混蛋，有人通过新风系统，对我们展开了病毒战。这些士兵发疯，是被感染了！”

　　“啊？”

　　金刚天尊、土行者和老么同时惊呼起来。

　　他们作为十三太子党的精英，自然知道空间中对于感染病毒的控制，非常严。

　　越是威力大的病毒，越是难以得到，越是不容易使用。

　　但敌人到底是什么来头，居然有能力在月亮女神号上放毒？

　　“一定是那个小子干的！”人妖一边手忙脚乱，给自己服下解毒剂，一边气急败坏、尖声尖气道：“我知道他跟龙虎队和女性格斗家队合作。但没想到他如此大胆，连音巢组织的老巢都敢来！”

　　“我们大意了！”土行者痛苦地闭上眼：“我们在船上，应该通过无线电询问一下码头基地的情况。不然也不会被人突袭啊！”

　　“我们这里防卫如此森严，堪称海空潜三栖防护，他们如何潜入的？”金刚一脸迷惘道。

　　三人都陷入了震惊、迷惘和绝望。

　　谁能想到，一个区区的洪帮试炼者，单枪匹马，居然搞出这么大动静？

　　月亮女神号，陷入了一片混乱。

　　他不由皱起眉头。

　　伊格尼斯非常聪明。

　　事实上，越是坏人，越是聪明。

　　他扫了一眼监视屏幕，就清楚地判断出，这艘船上，已经变成了血肉森林，到处都在上演弱肉强食的怪物诞生记。

　　他的眼中，闪过无尽的愤怒。

　　月亮女神号，乃是他瞒着自己老爹NESTS先生，秘密打造的研发基地。这里储存了他个人绝大部分的资产和财富，还有呕心沥血制造的各种高科技设备。

　　但如今，那个该死的潜入者，将这里变成了一片混乱的血肉场。

　　“找死！”伊格尼斯眼中，闪过一丝杀意。

　　人妖三人看到视频监控器上的林清，难以置信地面面相觑。

　　果然是他！

　　但区区一个试炼者，怎么能干到这个地步？

　　这怎么可能？怎么可能？

　　三人的目光中，第一次出现了惊骇。

　　“好了，我们走吧！”林清笑笑抬头看了一眼监控器，一挥手。

　　经历了这次生化病毒袭击，他俨然已经是这只临时冒险队伍的头领，连心高气傲的坂崎良，都对他的命令俯首帖耳。

　　没办法，林清创造了这恐怖的奇迹，将这如此盛世变成了一片混乱之地，给了KOF强者们救人的机会。就算对他的手段感到畏惧，KOF强者们还是看到了林清的手段和力量。

　　不知火舞看向林清的目光，也第一次添加了畏惧之色。林清也能感受道不知火舞对自己态度的变化。

　　但他心中一笑，这对于日本大和抚子，或许绝非坏事。

　　崇拜强者，是大和抚子基因中不可缺少的内核。

　　林清带着坂崎良几人，避开了杀戮最激烈的甲板，进入了狭窄的船舱中，开始了月亮女神号冒险之旅。

　　只不过，他觉得有一种生化危机的即视感。

　　船舱中，到处都是刺眼的血手印、血迹、还有不知名怪物的爪痕，血迹会被拖到洗手间中，门后听得到咀嚼吞噬血肉的声音。

　　不知火舞吓得浑身发抖，靠近林清，才能得到一丝安心。

　　毕竟，这个男人一路上，给了格斗家们太多的惊喜，乃至震惊。

　　这一幕，是他一手导演出来的。

　　“太惨了。”就连冷静的神乐千鹤，都忍不住说道。

　　“你们记住，他们不是人，而是生化改造人。”林清深深道：“如果让他们抓住，我们的下场，比这个还惨。”

　　神乐千鹤、不知火舞、坂崎良、罗伯特都点点头。

　　作为一代强者，他们当然明白“同情敌人就是对自己残酷”这个道理。

　　林清装备上雷神系统，哐哐哐迈动沉重钢铁步伐，熟稔地带着他们，穿过一片混乱的船舱。

　　防御优秀的雷神系统，是最适合打穿生化危机世界的装备。防护强、火力猛，足够。


第245章 终极BOSS，伊格尼斯！

　　只要看到有怪物靠近，林清就是一梭子机枪猛烈射击过去。

　　这支队伍，也迅速引起了各路变异丧尸的注意。

　　始祖病毒和维罗妮卡病毒，在船上制造了一支恐怖的怪物军团，几乎囊括了生化危机中半数的怪物。此时，这里已经变成了怪物的乐园，其中有丧尸、猎杀者、舔食者，甚至还有疑似暴君的恐怖丧尸。

　　它们正在相互吞噬杀戮，但看到有人上来，立即引起了这些家伙的兴趣，扑了上来。

　　但在林清毫不留情，不吝子弹的扫射和轰炸下，加上身后憋足了劲头的坂崎良、罗伯特等人齐心协力的猛攻下，怪物们伤亡惨重。就算能扑到林清面前，面对浑身铁皮的林清，也不过能制造一些伤害。林清身上的雷神能保证不受太大伤害，而北极魔熊胆能保证他一段时间不会被感染。

　　即使如此，林清也被不断汹涌而来的丧尸，震撼到了。

　　一波波丧尸怪物，猛冲上来，狠狠抓向林清的雷神外骨骼装甲。林清的耳边都是尖锐刺耳的利爪摩擦机甲声音，心中始终紧紧揪着。

　　丝毫不敢大意。

　　林清的双拳机枪，一刻不停，猛烈开火，突突打得弹壳乱飞。每秒20发的消耗，3000颗子弹的弹匣，不过能坚持150秒，不到3分钟，就会消耗殆尽。

　　300点气运值一弹匣的重机枪子弹，毫不吝啬地连续购买着，保证火力连续。

　　不过林清收割这些怪物也能获得很多意外之喜。打死之后获得头衔积分、气运值、强队的贡献值和钥匙，都不用说了。这些本来就是生化杂兵，后来被感染成为强悍丧尸的家伙，居然爆出宝物的几率也很高。

　　不多时，林清意外收割了一枚C级戒指【诅咒之骨戒】，体质+1，力量+1，每次攻击有1%几率让敌人陷入眩晕。林清戴上这戒指。

　　林清继续带队探索。

　　这些怪物固然厉害，但个体再强，怎么比得过一只组织严密的军队？

　　当林清踏入一座大厅，被眼前的情形震惊。

　　这本来是一座极其宏伟的殿堂，殿堂高大，地形宽阔，地上铺着红地毯，摆满了各种精致的艺术品。

　　在殿堂的最高处，还有一个王座，两头雄狮，懒洋洋的被拴在王座的两旁。

　　进入这宫殿后，林清和所有强者，都感到了……压抑！

　　极度的压抑。

　　这里便是舰桥最高层，也就是这座隐藏副本——月亮女神号的终极BOSS所在！

　　一个身体被包裹在黑色神袍、淡金色头发、面容冷峻的男人，高高在上，俯瞰着冲入供电的林清、坂崎良、神乐千鹤、不知火舞等人！

　　伊格尼斯！

　　在他的身边，还有金刚天尊、土行者、人妖老么三个试炼者，一脸杀气，盯着林清。

　　一个娇媚的女人，穿着一身雪白的狐裘，玲珑婀娜的身躯，无风自动，摇摆不定，笑吟吟地看着冲入的林清等人。远远看上去，是一个金发版的苏妲己。

　　林清认得她。

　　她就是在据点【伊格尼斯手记】情报上提到的女人。

　　美斯迪misty，很少露面的女人，似乎是nests组织的幕后操纵者，与伊格尼斯关系暧昧，说不清二人是什么关系，只知道俩人合谋制造了一系列的阴谋。伊格尼斯似乎也很尊重她，总是采纳她的主意。在伊格尼斯死后，她与一个叫龙的人私奔了。她其实是西方古代的“遥远彼之地”一族的成员，相当于魔族，他们的目的和大蛇一族类似，所以她是在引诱和扶持伊格尼斯。说是苏妲己与纣王的翻版，也不为过。

　　正是她保管着伊格尼斯的战袍！

　　伊格尼斯前的地面上，躺着两个血泊中的女人。

　　京，还有……玛丽！

　　林清看到，被绑架的女人，果然是玛丽！

　　她此时倒在血泊中，生死不知！

　　热血一下子涌上了林清的头。

　　他喜欢玛丽，不是第一天了，自从爱上拳皇这个游戏，他就对玛丽情有独钟。他觉得玛丽身上，有不知火舞所没有的独特女人魅力。当然不知火舞也有玛丽身上没有的诱人之处。所谓梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，各有各的好处。

　　看到玛丽重伤倒地，林清的眼神，瞬间锐利起来。

　　在这一刻，不知火舞能感到，这个平素嘻嘻哈哈的青年，身上隐藏着一座恐怖的火山。

　　龙有逆鳞，触必杀人！

　　林清的炽热复仇目光，与伊格尼斯的冷漠目光，狠狠撞在一起。

　　坂崎良不顾一切，虎目闪耀狂怒的光芒，朝伊格尼斯怒吼道：“这一切都是你背后主使的吧？还有你们三个绑匪！居然伤害京，我绝对饶不了你们！”

　　他猛然冲向伊格尼斯。

　　伊格尼斯看到坂崎良冲来，皱皱眉头：“你还是老样子，没有意思。”

　　他冷然跃下宝座，在半空中一个翻滚，战袍上的四道如同刀刃般的挂刃，在半空中卷起一阵腥风血雨！

　　炼刃·颅顶骨棱切开！

　　坂崎良被这伊格尼斯轻描淡写的一招，在半空中卷动，绞杀，鲜血不要钱般从他宽厚的胸膛上喷射出来，将地毯染得通红！

　　这绝世的强者，最强之龙，居然被伊格尼斯一招打得重伤，倒退！

　　“哥哥！”坂崎由莉扑上去，罗伯特则一声不吭，速度如电，飞速而上，双腿在半空中闪电般连环踢出，猛攻伊格尼斯！

　　神乐千鹤和不知火舞，也从一左一右，猛然向伊格尼斯发动进攻。

　　5名强者，一上来就围攻伊格尼斯！

　　不能说他们不守规矩，实在是这伊格尼斯劫持京，惹得天怒人怨。

　　但伊格尼斯的战力，实在惊人。

　　第一招，他将坂崎良重创，接下来，他同时面对神乐、不知火、罗伯特、尤莉四大高手的围攻，依旧保持着冷峻的笑容。

　　“让你们看看神的力量！凡人们！”伊格尼斯的笑容冷厉，又是一招空中翻滚，气势如神灵一般，盛气凌人，高高在上！

　　招式【空间集体屠杀】！

　　这透出无限血腥的招式，在半空中重创了罗伯特，罗伯特的腰部被切割出一道深深的伤口，血如泉涌，惨呼而退。

　　神乐和不知火、尤莉三名美女，也没有逃过空间集体屠杀的攻击，被打得纷纷受伤，狼狈退下。


第246章 玛丽心动！BOSS相邀！

　　“娘的，谁说伊格尼斯这家伙全靠高科技战袍取胜的？”林清在后面咋舌道：“我看就算没有战袍，这家伙的武功，也不逊色与坂崎良！”

　　诚然，一个战袍再怎么逆天，也不可能在一个庸才的身上，达到力敌五名绝世强者的实力。

　　唯一合理的解释，就是伊格尼斯这连续数年的KOF中BOSS，萦绕在众多强者心头的梦魇神明，自身的实力也是极强极强！

　　甚至不逊色与苏醒的大蛇。

　　林清心中升起深深的无力感。

　　好不容易，克服万难，一步步走到这里，见到了伊格尼斯，却依旧要面对叹息的墙壁，无法救出玛丽和京么？

　　那自己之前的付出，岂不白费？

　　伊格尼斯冷冷笑着，一步步走下台阶。

　　在他的身旁，人妖老么尖声道：“伊格尼斯陛下，只剩下一个喽啰，无需您亲自动手，我们三人便可！”

　　伊格尼斯停住脚步，看得出，他还是非常倚重这三名试炼者的。

　　金刚天尊狂笑一声，用力拍拍自己的肚皮，朝林清狞笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！我们走伊格尼斯的路子，钻营音巢组织，干你妈屁事？你非要跟我们作对，这次就留不得你了。”

　　人妖老么冷冷道：“老九快点动手！夜长梦多！把这小子杀了，我们三人都能进前三！”

　　他此时是第二，当然急于除掉积分第一的林清。

　　林清冷笑一声。

　　“你们三个，怎么够资本跟我决战？伊格尼斯，你有本事下来，跟我打一场单挑！”

　　这话一出口，当真是震惊全场。

　　重伤的坂崎良、罗伯特，退下来的神乐、不知火舞和尤莉，都用震惊的目光，看着林清。

　　这家伙刚才说了什么？

　　我们五人一起上，都不是伊格尼斯的对手，这个连正赛都进不去的小子，凭什么这么有自信，敢如此狂言？

　　不知火舞心中忍不住升起一股奇异的感觉。

　　这大和抚子女忍者身上，最奇特之处是好奇心。

　　她忍不住对林清产生了强烈的好奇心。

　　这个家伙，实力一看很低，但偏偏一路上逢山开路遇水搭桥，全靠他一人，才到了这里，现在对付意外强敌伊格尼斯，又站了出来。

　　在这种混乱战斗中，地上昏迷的玛丽，也醒了过来，虚弱地徐徐睁开了美眸。

　　她看到了一个影影绰绰的身影。

　　“特瑞，是你么？你来救我？”玛丽深情呼唤道。

　　但当这景象渐渐清晰，她睁大了美眸，惊讶地看到了一个意想不到的身影！

　　林清！

　　居然是这个一直缠着自己，拜师学艺的家伙。

　　这家伙怎么会到这里来？

　　有危险！

　　玛丽挣扎着坐起来，寒声道：“千万小心伊格尼斯的战袍，这家伙战袍有玄机……”

　　她环视现场，发现坂崎良、罗伯特、神乐、不知火等人，多多少少已经受了伤，叹息一声：“看来你们都知道了。”

　　伊格尼斯冷冷瞥了玛丽一眼，目光聚焦到林清身上。

　　他的声音，遥远、空洞、冷漠传来：“我一路设置了码头据点、海空三栖防护网，都是你突破的？”

　　玛丽睁大了眼睛。

　　她这才知道，林清一路上为了救她，过关斩将，堪比西游一般。

　　林清耸耸肩：“我们是个团队，一起过来的。”

　　伊格尼斯不屑冷哼一声，瞥了一眼负伤的坂崎良等人：“他们的力量，我很清楚，正因为很清楚，才不相信是他们所为。还有，我这艘月亮女神号上的混乱，是你引发的？”

　　林清再次点点头：“这次，算在我头上吧。”

　　玛丽早已通过大频幕墙，了解到这艘堪称无法攻破的月亮女神号上，发生了骇人听闻的异变暴动。对伊格尼斯敬若天神的生化兵们，居然变成了一个个恐怖的怪物，只有嗜血的本能，狂暴地相互攻击，将船上彻底弄的一片混乱。

　　这些，都是眼前这个家伙搞出来的？

　　她简直难以置信。

　　伊格尼斯第一次正视林清，足足十秒钟，才正色开口道：“你很有趣。”

　　林清耸耸肩。

　　“我只问一遍。”伊格尼斯淡淡道：“有没有兴趣加入我？我看得出来，你眼中的欲望，深沉的欲望，与我乃是同类人。不过，你毕竟是个人，而我是神。区别如此而已。”

　　林清一撇嘴，朝人妖三人组努努嘴道：“你已经有了部下，我到你那里有什么用？”

　　伊格尼斯轻蔑地瞥了身边的三人一眼，淡淡道：“不能比。他们最多算我三条狗，你却是我有史以来第一次正式邀请加入的。”

　　听到伊格尼斯这么说，人妖脸色陡然一变。金刚天尊勃然大怒。

　　他们如此巴结伊格尼斯，又是情报，又是劫持，又是卖命，结果伊格尼斯看到林清第一眼，居然开口邀请他加入？

　　这待遇上的巨大区别，好比三个巴结领导的苦逼，和领导专程拜访、诚意邀请加盟的精英的区别！

　　他们三个，最多算是“功狗”，而林清，则是“功臣”！

　　人妖老么当然知道，音巢组织是多么强大的力量，他能第一时间找到音巢组织的分支，攀上高枝，自认为是有史以来冒险的巅峰之作。连老九老十都对他赞不绝口。

　　但如今，伊格尼斯只是拿他们当狗，而林清却作为入他法眼的精英！

　　这简直是侮辱！

　　林清哈哈大笑起来。

　　坂崎良、神乐紧张地看着林清。

　　他们意识到，这伊格尼斯太强了。

　　就算加上林清，加上玛丽和京，8个人一起上，都未必是他的对手。

　　这还是林清使用了大规模生化武器，将月亮女神号搅乱，伊格尼斯的部下都不在的情况下！

　　否则连伊格尼斯的面，都见不到。

　　在这种绝望处境下，伊格尼斯邀请林清加入，他们生怕林清权衡利弊后，点头答应。

　　那就万事皆休。

　　玛丽与林清的目光，在半空中相遇。

　　伊格尼斯看着林清的视线，淡淡一笑道：“你在一路上追踪，想必也看到了我的力量。如果你来的目标，是这个女人，我可以做主，将她赠送给你。另外，同样来的几个女人，都可以一起送给你。你是她们的主人，想怎么样就怎么样？如果你想要KOF大赛优胜，对我来说也极容易。怎么样？你只要告诉我，用了什么手段，将我的月亮女神号变成这个样子？我对这种技术非常感兴趣。”


第247章 林清决断！单挑挑战！

　　林清心中恍然大悟。

　　他一度以为，伊格尼斯是因为反派阵营，相性相合的缘故，才对他另眼相看，但此时意识到，这邪恶的BOSS，居然是看中了他的生化危机病毒。

　　可惜，唯一的生化危机病毒源——三上真嗣尸体，已经用掉了。

　　林清假意沉吟，拖延时间。

　　他意识到，伊格尼斯不是此时的他，能动的了的！

　　伊格尼斯看出了林清的意图，冷笑一声道：“我没有多少耐心，给你十秒时间。十、九、八、七……”

　　他的手徐徐举起来，对林清的屠杀随时会展开。

　　玛丽深深凝望了林清一眼，沉声道：“走吧！不要傻傻白死在这里！”

　　坂崎良猛然抬起头，对林清道：“走吧！这是我们的战斗，你已经做得够多了。出去后，去坂崎道场，找我父亲，为我们复仇！”

　　他猛然冲向伊格尼斯，发动了大招真·龙虎乱舞，拳头如光，闪电般射向伊格尼斯。

　　伊格尼斯看也不看坂崎良，猛然一挥战袍，一道月轮般的冷厉光芒闪过，坂崎良再次被击退，伤势更重。

　　伊格尼斯大笑道：“今日你们所有人，都会变成我的实验体！你们都将难逃被克隆的命运！给你的时间不多了。三，二，一。”

　　林清心中也在倒数。

　　“三，二，一……”

　　伊格尼斯猛然抬起手，冷意森森指着林清道：“你现在只有两个选择，要么投降，要么死亡，你如何选？最后一次机会！”

　　林清叹口气，微笑道：“我什么也不选！因为要我投降，你可敢跟我打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“赌一次战斗！”林清淡淡道：“如果你还算个战士，就跟我公平一战！”

　　伊格尼斯仰天大笑起来。

　　金刚、土行者和人妖，也放声大笑起来。

　　他们的笑声中，充满了对林清的嘲讽。

　　“不自量力！”人妖尖声尖气道，走到伊格尼斯的面前，恭敬低下头，转头充满恶意嘲讽地看了一眼林清：“你是什么东西？居然敢挑战伊格尼斯陛下，你的实力难道都比得了坂崎良？”

　　林清淡淡一笑，轻蔑啐了一口：“你这样奴颜婢膝的人妖，也只配给强者做狗。我敢挑战，伊格尼斯你敢不敢接受？”

　　伊格尼斯背后、原本一脸漫不经心的美斯迪，饶有兴趣地看着林清。这是她第一次正眼看林清。

　　“你要怎么比？”美斯迪柔声道。她的声音充满了柔媚之感，让人忍不住幻想她的狐裘之下，到底是何等绝世妖媚？

　　林清正色道：“60秒，决一死战。时间到，战败者自动认输。生命值按照百分比计算如何？”

　　他说的乃是拳皇中的通用规则，再正常没有的规则。

　　坂崎良、罗伯特、坂崎由莉、玛丽、神乐千鹤、不知火舞、京，7大强者，瞩目聚焦在两人的身上。

　　伊格尼斯和林清。

　　伊格尼斯冷冷看着林清。

　　坂崎良哈哈大笑道：“原来，所谓的神之男人，居然是个胆小鬼。连这么堂堂正正的挑战都不敢接。我呸！连男人都不是，谈何神？”

　　他鄙夷地啐了伊格尼斯一口。

　　罗伯特冷笑道：“说的没错。”

　　林清傲然站在伊格尼斯面前，眼中满是轻蔑和不屑。

　　玛丽、不知火舞、神乐千鹤等美女格斗家，妙目美眸目不转睛，盯着林清。

　　她们十分肯定，林清不可能是伊格尼斯的对手，否则这么厉害的实力，没必要去打KOF外卡附加赛，但他葫芦里到底卖的什么药？

　　特别是好奇心旺盛的不知火舞，简直急不可耐要看林清如何表演，击败能以一敌五，打败他们的伊格尼斯？

　　这个男人，给了她太多的惊喜，让她忍不住有了更高的期盼。

　　莫非这次能击败伊格尼斯的，是林清？

　　林清知道，正常情况下，他们不可能走的出伊格尼斯这宫殿。

　　因为绝对实力的差距。

　　伊格尼斯可以以一敌五，粉碎了林清的一切幻想。

　　一路上实力没有受损的5名强者，在伊格尼斯的面前，不堪一击，败下阵来，林清不得不想其他的办法！

　　那就是自己上！

　　林清公然向最强的BOSS伊格尼斯发出了挑战！

　　他提出的规则，非常公平。KOF大赛就是这么决定的，60秒为限制，击倒对方算胜利。时间到了，算双方的剩余生命值比，剩余生命值比利高者获胜。

　　在这个规则下，没有一点可以作弊的空间。

　　林清，到底如何获胜？

　　连三个试炼者，都用看疯子的眼神，看向林清。

　　伊格尼斯终于张嘴了。

　　“我很欣赏你的勇气，凡人。”他的声音依旧如同天外传来，空洞而悠远，如同神谕般充满了神圣不可置疑的气息：“但我不得不说，我必须要毁灭你。维护神的尊严。你不可能活下来。”

　　林清嘿嘿一笑：“不过，我有条件。你我在战斗前，必须指天发誓，必须愿赌服输。如果我输了，我任由你处置。如果你输了，你必须任由我处置。”

　　他的条件开得极大。

　　强者们眼中闪过不解之色。

　　唯独CIA女特工玛丽对林清了解很深，看到他眼中的狡黠之色，立即反应过来，似笑非笑道：“对！我们信不过你，你必须发誓。愿赌服输。嘿嘿，如果你输了……”

　　伊格尼斯身体上气势陡然喷发，锁定玛丽。玛丽本就受了重伤，脸色苍白，哇的一声，吐出了一口鲜血。

　　他冷冷道：“女人，你居然敢质疑神的能力？”

　　林清淡淡道：“你有本事朝我发，对女人都威风有什么本事？”

　　就连米迪思，凝视林清良久后，也向伊格尼斯开口道：“给他一个痛快吧！”

　　伊格尼斯转向林清，凝视许久，终于开口道：“好！我答应你。限时60秒，比试一番！”

　　林清为何笃定，这挑战伊格尼斯的提议，一定会被接受？

　　因为这世界，是KOF拳皇啊！

　　拳头为大的拳皇！

　　在这个世界中，任何规则，都不可能抵得过KOF的拳皇规则。

　　林清提出单挑提议，伊格尼斯根本不可能拒绝。

　　伊格尼斯一步步走向林清道：“让我看看，你有什么本事，能如此口出狂言？不需要60秒，只要10秒，你就会变成一摊烂肉！”


第248章 绝对不可能赢的KOF！

　　林清冷冷道：“你还没有发誓。”

　　伊格尼斯沉声道：“好，我发誓，如果我输了，我就任凭你处置，如果我赢了呢？”

　　林清嘿嘿笑道：“我自然是任凭你处置了。如何？”

　　他的笑容中，说不出的奸诈狡黠。

　　“那好。”美斯迪脸蛋上浮现出一丝冷笑道：“现在开始！”

　　伊格尼斯漂浮起来，如同神明一般，冷然漂浮到林清的头上，眼看就要痛下杀手。

　　他的脸上，没有残忍，没有狰狞，只有冷漠。

　　仿佛一个人，抬脚踩死一只蚂蚁，那般冷漠。

　　林清身上，却陡然精光大作！

　　所有目睹了这道金光的人，都看呆了。

　　“这家伙，到底搞什么鬼？”玛丽喃喃道。

　　不知火舞紧紧盯着林清，她比玛丽见过林清的手段更多，也更好奇，林清到底能翻新出什么花样，连如此强大的伊格尼斯都能战胜？

　　没人相信，林清能赢。

　　就连见惯了林清创造各种奇迹的一众强者，也不相信。

　　金刚、土行者和人妖老么，更是满怀恶意，看着林清，大声嘲讽着林清不自量力。

　　“我赌他十招一定惨死。”金刚拍拍肚皮，狞笑道。

　　“十招？我看他五招都撑不下来，一定会惨败！”土行者狂笑道。

　　“此人，必死无疑！”人妖老么眼神冰寒，妖异的瞳孔中泛起贪婪的目光：“我们一定能上升到第一，头衔是我们的！”

　　在伊格尼斯王座的背后，一块大频幕上，60秒计时，开始！

　　林清的生命值显示出来。

　　140点。

　　这个数据，看在金刚、土行者和老么眼里，却毫无惊奇。

　　金刚天尊摸摸肚皮道：“还以为多了不起，还不如我生命值多。”

　　老么尖声道：“根据情报，这个家伙是个红花双棍杀手，你能指望他的生命值有多少？不过……”

　　他嘴角狰狞一笑：“140点生命值，真不够伊格尼斯打的。我看最多三下，这家伙就挂了。”

　　伊格尼斯的生命值显示出来。

　　林清留意一看，心中叹息苦笑起来。

　　不愧是本世界隐藏BOSS之一！

　　也不太多。

　　加上战袍的增益，才20000点生命值。

　　140点对20000点。

　　这基本是双方的实力差距，真实写照。

　　不知火舞叹息一声：“不知道这家伙搞什么鬼？这种实力也上去硬拼？”

　　全场的瞩目焦点，瞬间集中在林清和伊格尼斯身上。

　　战斗，开始了。

　　林清召唤出雷神系统，整套外骨骼装甲，穿戴在身上，威风八面。重机枪、导弹发射单元，对准伊格尼斯。

　　伊格尼斯的反应，只是轻蔑一笑。

　　“原来，有这种装甲系统，作为依仗，就敢挑衅神了么？”

　　伊格尼斯轻蔑笑笑，猛然地抬起脚！

　　锏刃·颅顶骨凌切开！

　　他的身体卷起一道旋风，刀刃风暴般卷向林清！

　　坂崎良、不知火舞等人齐声惊呼。

　　刚才，坂崎良就是惨败在这一招之下，甚至一击被重创！

　　林清能挺得过这一招么？

　　玛丽、不知火舞等女，一双双美眸紧紧盯着林清，生怕看到他被【锏刃·颅顶骨凌切开】撞击头颅，脑颅破碎，生命终结的惨状。

　　林清望着风驰电掣而来的锏刃·颅顶骨凌切开，头发被吹拂地剌剌而起，但他的眼神却无比讽刺，嘴角更是翘起危险的弧度！

　　“如果你是神之男人，那我就是弑神的猎杀者啊！”

　　林清怒吼着，高高举起手中的重机枪。

　　突突突！

　　猛烈开火。

　　他背后的导弹发射单元也毫不留情，猛烈朝正在施展【锏刃·颅顶骨凌切开】的伊格尼斯，疯狂倾斜火力！

　　两枚冒着白烟的导弹，飞射伊格尼斯！

　　伊格尼斯只是冷冷笑着，锏刃·颅顶骨凌切开毫不留情地君临林清的头颅之上！

　　那些导弹和子弹，固然能形成密集的火力网，但他的战袍，可是千锤百炼的高科技产品，对付这些寻常的弹药，堪称防护力绝佳！

　　果不其然，虽然林清的雷神系统火力极其强悍，但打在伊格尼斯的身上，却只是泛起道道白光，伊格尼斯的生命值，几乎纹丝不动！

　　其实也并非没有损伤。

　　林清每秒20发子弹、2枚导弹，至少能带走伊格尼斯50点生命。伊格尼斯一路突袭过来，林清则急速后撤，至少能打掉他150-200点生命。

　　但对于伊格尼斯恐怖的20000点生命，这损失微不足道！

　　所有人都看出来了。

　　说句难听的，就算伊格尼斯肯站在原地不动，任由林清轰击，林清将雷神的武器系统打报废了，都未必能杀掉伊格尼斯。伊格尼斯损失掉的生命值，根本微不足道！

　　当然，世事无绝对。

　　林清要赢，就需要能在后面的60秒内，不被伊格尼斯伤害。

　　但那可能么？

　　伊格尼斯的锏刃·颅顶骨凌切开，已经到了林清的头上！

　　伊格尼斯冷漠地看着林清，等待着林清的死亡。

　　他判断出来，这个家伙实力非常一般，简直比音巢组织中大多数骨干还弱。若非他们现在大多在应付各处的生化怪物，林清等人绝度走不到这里。

　　“渎神者，为了你的狂傲自大，付出生命代价吧！”伊格尼斯喝道。

　　玛丽和不知火舞，同时喝道：“住手啊！”

　　她们不敢再看，闭上眼睛。

　　同时，这对特瑞兄弟的女朋友，心中同时升起一丝羞涩。

　　自己为何在别人面前，对林清这小子如此关心？

　　他是自己什么人？

　　玛丽还可以安慰自己，林清是为了救她，才一路深入虎穴，最终撞上伊格尼斯的，但不知火舞却没有任何借口。

　　她早已羞得双颊绯红。

　　不过好在所有人的注意力，都集中在战斗上，没人注意到她的异常。

　　但下一秒发生的事，颠覆了所有人的想象！

　　伊格尼斯霸气无比的锏刃·颅顶骨凌切开，居然被林清一晃而过！

　　那锋利无比的四道锏刃，几乎是贴着林清的脸，擦肩而过的。

　　但有一点千真万确，林清躲了过去！

　　“这不可能！”人妖老么尖叫起来：“这怎么可能？怎么可能？”

　　他如此失态，是因为他乃是一名强大精明的计算者。


第249章 这个逼装的好，美女忘情

　　他自幼被称为神童，大脑结构异于常人，在数学上的天赋尤其过人。在13岁已经可以验算出天体运行轨道，堪比人形电脑。

　　在这一瞬间，人妖老么已经计算出，伊格尼斯的锏刃·颅顶骨凌切开属性，林清至少要有100点反射速度，才能躲开！

　　但一个酋长区的试炼者，可能拥有这么高的属性么？

　　不可能！

　　绝对的不可能！

　　所以，他才惊叫起来。

　　但事实胜于雄辩。

　　林清毫发无损，躲过了这一击。

　　土行者沉声道：“应该是动用了什么逆天的闪避道具吧？我看到他身上光芒一闪来着。”

　　人妖老么尖声尖气道：“下次，他就不会有这么幸运了。这种道具，不可能长久！”

　　林清绝世漂亮的躲闪，看在众多强者眼中。

　　坂崎良、罗伯特石化了。

　　神乐千鹤、坂崎由莉看得目瞪口呆。

　　玛丽和不知火舞，美眸生采，异彩连连，同时忘情尖叫起来：“好！”

　　这对妯娌美女格斗家，叫出来后，才意识到不对，对视一眼，双颊绯红，又同时转头，看向林清，生怕错过了林清的下一个精彩瞬间。

　　要说最诧异的，莫过于伊格尼斯本人！

　　作为一个自诩“神”的男人，他那十拿九稳的锏刃·颅顶骨凌切开，居然被林清淡然躲过，这让他惊诧莫名。

　　“他做到了？怎么做到的？我看他的速度反射并不快啊？”

　　伊格尼斯紧锁眉头。

　　林清躲过了这一击，就地一滚，两枚导弹已经冒着白烟，近距离猛然轰击而出，浑然不顾自己也近在咫尺，会有溅射误伤。

　　这么近的距离，伊格尼斯也躲不开，只能用手护住脸，硬吃这一击伤害，心中冷笑道：“蠢货！这近距离伤害，你至少要承受6成！简直是无谋！”

　　但更令人吃惊的事情发生了。

　　爆炸过后，伊格尼斯固然吃了100点伤害，但林清毫发无损。

　　不仅如此，他还大笑两声，噶扎一下，将双臂的重机枪，猛然对准了伊格尼斯，猛烈开火！

　　突突突！

　　子弹壳乱飞。

　　伊格尼斯被子弹打在战袍上，却面不改色，近距离盯着林清，仿佛要将林清的灵魂看清！

　　他的高科技战袍，能抵御住子弹的冲击，只需要付出一点点生命值。

　　但即使一点点生命值，也是损失！

　　在大频幕上，可以看到伊格尼斯的生命值，在过去的电光火石一瞬间，损失了367点，约占总生命值的1.8%。

　　如果用97拳皇的血格表示，林清如此不顾消耗，大费周章的攻击，其实只废掉了伊格尼斯一丝血。

　　但至少在理论上，林清目前处于优势！

　　因为按照规则，双方是最后按比例判定胜负的。

　　林清100%生命值，伊格尼斯98.2%。

　　过去的三秒中，林清占据了上风。

　　伊格尼斯怒了。

　　他不想愤怒，他试图保持神的风度。

　　但没办法。

　　林清的狂妄和失败的挫折感，让这个神之男人，眼中泛起杀意的波动。

　　“凡人！你激怒了神明！接受天谴吧！”伊格尼斯跳跃起来。

　　又是一招令众多强者色变的招式！

　　招式【空间集体屠杀】！

　　这招刚才一举重创了五名强者，堪称神级招式。

　　但林清只是就地一滚。

　　众多强者睁大了眼睛，也只是看到光芒一闪，林清就躲过了这一招。

　　“太劲爆了！”坂崎良兴奋的攥紧拳头：“漂亮！给我狠狠打啊！”

　　玛丽和不知火舞，美眸闪动一片璀璨，已经被林清的表现深深迷住了。

　　她们眼中，此时只有林清一个人！

　　特瑞？安迪？

　　不错，他们确实是男盆友。

　　但问题是，当玛丽被绑架、不知火舞陷入绝境时，他们在哪里？

　　没有出现！

　　一路帮助她们的，唯有林清！

　　林清此时，正在挑战最强大的BOSS——伊格尼斯！而且貌似还占据了上风！

　　这如何不让玛丽和不知火舞，看得如痴如醉？

　　更看得呆若木鸡的，还有试炼者三人组。

　　他们发现，世界变化好快，自己怎么也看不明白。

　　“这到底是怎么回事？”人妖老么狠狠抓住自己的头发：“我不明白！不明白！”

　　土行者苦涩咧嘴：“我更不明白。既然这小子如此厉害，连伊格尼斯都打不中他，为何还要屈尊在洪帮这种队伍，而不是立即出发，穿过血腥战场，前往将环区？”

　　金刚天尊，一脸呆傻。

　　看着林清两次躲过了伊格尼斯的攻击，反击得手，米丝蒂的狐媚眼中，爆出一丝精光。

　　“嘻嘻，有趣的男人。我怎么从未听过他的名字？这么厉害的身手，这可是我的失误了。”

　　她喃喃道。

　　躲过攻击，林清猛然站起来，又是近距离猛烈开火！

　　机枪、导弹一起上！

　　他力求最短时间，给伊格尼斯，最大的伤害效果！

　　伊格尼斯的生命值，在缓慢而稳定地下降。

　　时间仅仅过去了5秒。

　　对于众多强者，却仿佛过去了5年那么漫长。

　　每一秒的每一个动作，都让他们回味良久。

　　这林清，太让人意外了！

　　“是这套盔甲的缘故么？”伊格尼斯冷冷一笑道：“那就看招吧！百罗灭精MAX！”

　　百罗灭精MAX，是伊格尼斯的潜在超必杀技。

　　林清只是冷冷一笑，勇敢地迎了上去！

　　他毅然决然，收起了雷神装甲系统。

　　而是采用了在这个世界，研习出的一套近战擒拿绝技！

　　【鹰击】三段！

　　作为师父，玛丽看出了端倪，惊呼起来：“不是吧？他居然这么做，太不合理了！”

　　因为，百罗灭精MAX乃是一招判定极强的大范围超必杀，林清这么冲上去，没有任何掩护，一定会被伊格尼斯抓住破绽，狠狠痛殴的。

　　这根本不是角斗，是送死。

　　但林清的眼神，却闪耀着夺目的光辉。

　　“来吧！”伊格尼斯也看出了林清的意图，狂叫道：“领略神明的威严吧！”

　　他的百罗灭精MAX，发动了！

　　这一瞬间，天地色变，霸气侧漏！

　　伊格尼斯如同神明，君临天下，威仪无限，一把冷漠地抓向了林清的脖子。在下一秒，以百罗灭精MAX的强横判定，林清一定会被他如同杀鸡般拎起来，拗断脖子的。

　　人妖老么尖叫起来：“对！陛下，干死这个不知好歹的小子！杀了他！”

　　但他公鸡般的尖叫声，戛然而止！


第250章 神级装逼，吊打BOSS！

　　因为！

　　下一秒，被抓住脖子的，赫然便是林清！

　　而是刚刚霸气侧漏的伊格尼斯！

　　这号称神明的男人！

　　他的脸上，充满了迷惘。

　　这种神情，从未在他的脸上出现过。

　　但此时，他如同一只待宰的公鸡一般，被林清傲然拎起来！

　　掐住脖子，拎起来！

　　“我一定是看错了。”土行者喃喃道。

　　人妖老么的眼珠子凸出来，死鱼般盯着林清，简直不敢相信自己的眼睛。

　　我没看错吧？

　　一个区区的试炼者，与总BOSS伊格尼斯决斗，居然还将后者掐住脖子拎起来？

　　这世界太疯狂了？

　　但这只不过是一个开始！

　　林清怒吼一声，鹰击三段发动！

　　玛丽激动大叫道：“上啊！”

　　这鹰击三段，她一直在训练林清，但从未想过，这一招能狠狠打在将她绑架并重创的伊格尼斯身上！

　　这等于间接给自己复仇！

　　林清第五层鹰爪擒拿手，发动！

　　“因为对方的超必杀被你破掉，处于僵直时间，你的第五层鹰爪擒拿手，判定，成功！”

　　有KOF经验的人都知道，越是大招，一旦被破掉，僵直时间越长，破绽越大。

　　百罗灭精MAX被破掉，伊格尼斯暂时失去了防御力，被林清抓住了机会！

　　才有了这等千载难逢的机会！

　　用大招，对付BOSS！

　　招式成功，擒拿住伊格尼斯2秒！

　　林清怒吼一声，接着发动了大门传授的天地返！

　　一转，一摔，再狠狠扔上天空！

　　伊格尼斯自由落体般飞上天空，又落下来。

　　林清猛地一扑，在玛丽的欢呼声中，发动了玛丽得意的技能——玛丽蜘蛛固第二级！

　　将伊格尼斯的双手抓住，反向关节技，狠狠一掰！

　　个蹦！

　　伊格尼斯的手臂，出现了一道诡异的弧线！

　　他的脸，已经变成了猪肝色。

　　其实，林清的招式，等级并不高，对伊格尼斯造成的伤害也不算多。

　　但问题是，这姿势，对于一个神之男人，太羞辱了！

　　被人如宰鸡般拎着脖子，又被擒拿住，抛上拍下，再被人用双腿盘住脖子，拗断胳膊……

　　这让伊格尼斯，颜面扫地！

　　更加石化的，是在场的一众强者。

　　他们不会留意，伊格尼斯到底损失了多少生命值。在他们眼中，从开战以来，林清从未被伊格尼斯击中，反倒是伊格尼斯，被林清打处各种难堪姿势，花样百出，又被一轮连续技，狠狠击中。

　　林清的动作堪称行云流水，一气呵成，完成度极高。

　　三名试炼者，更是看得呆若木鸡。

　　他们一辈子都没这么出神过。

　　眼前的一切，都像是在做梦。

　　他们抱大腿，敬若天神的伊格尼斯，居然被这个吊吊的小子，如此吊打？

　　吊打伊格尼斯？

　　虽然他们很清楚，这小子能在积分榜上，占据首席，一定有其长处，但一见面，一动手，才知道这小子，真的吊炸天啊！

　　居然吊打隐藏总BOSS伊格尼斯？

　　三人看向林清的眼神，都变了！

　　伊格尼斯狂怒地猛然一翻身，施展一招当身，将林清弹开。

　　林清倒退两步，狂笑两声，双手重新装备上两把机枪，突突突又一次朝伊格尼斯开火。

　　伊格尼斯差点被气死。

　　大频幕上的时间，已经过去了15秒。

　　在这15秒中，双方三度碰撞交手，但林清至今毫发无损，而伊格尼斯已经被林清磨掉了3%的生命值。

　　这简直让伊格尼斯无地自容。

　　就算将这小子千刀万剐，也无法弥补神之男人受伤的颜面。

　　他狂怒朝林清扑去。

　　罗伯特盯着林清的动作，靠在坂崎良身边，低声道：“看清楚没有？这家伙的动作？到底是什么门路？”

　　坂崎良苦笑道：“我知道你在想什么。我也很纳闷。这小子的动作反射，看起来很一般，判断也并不出奇，但伊格尼斯的招式，就是每次都差之毫厘，打不中他。他倒是每次胸有成竹，能超水平发挥实力，打得伊格尼斯狼狈万分。”

　　同样的事情，神乐千鹤、玛丽和不知火舞也看出来了。

　　她们三人对视一眼，眼中对林清的兴趣，更大了一分。

　　这男人身上，到处藏着秘密，连她们畏之如虎的伊格尼斯，也在他的手下，连连吃瘪。

　　京失血过多，感激地看了一眼林清，又晕倒了，坂崎由莉上去照顾她。

　　试炼者三人组，脸色越发难看。

　　他们眼睁睁看着时间一秒一秒过去。

　　但林清的生命值，仿佛被人作弊器锁定一般，固定在100%，丝毫未动。

　　反倒是伊格尼斯的生命值，一直在缓慢坚定下降。

　　眼看60秒时间，就要一晃而过。

　　“这怎么可能？”这句话已经成了人妖老么的口头禅，喃喃自语道：“伊格尼斯，居然在一对一单挑中，输给了这小子？这……太荒谬了。”

　　“问题是，如果他真的输了，我们怎么办？”土行者苦涩道：“我们可是把这次试炼世界，所有的希望，都押在了伊格尼斯的身上。”

　　他说的不错。

　　为了讨好伊格尼斯，他们不惜当了绑匪，绑架了京。

　　京在KOF中，人缘极好，龙虎队、女性格斗家队等，都是她的强援。

　　如果伊格尼斯坚挺，一切不用说了，就算得罪了强者，又能如何？

　　但如果这一战，伊格尼斯输了，他们这些走狗，下场会如何呢？

　　米丝蒂饶有兴趣地看着与伊格尼斯恶斗的林清，看着他的一举一动，一道道光芒闪动，行云流水般的格斗动作，还有层出不穷的招式和道具，让所有的女人产生一股赏心悦目的打击快感，嘴角挂起一股诡异的笑容。

　　“真是个有趣的……家伙。”

　　“时间到！”

　　玛丽看到大频幕时间到了，第一时间叫道。

　　不知火舞、坂崎良、神乐千鹤等人对视一眼，在彼此的眼中，都看到了满满的难以置信！

　　奇迹！

　　绝对的奇迹！

　　在KOF规则60秒一对一中，林清居然挡住了伊格尼斯？

　　不！

　　不仅仅是挡住！

　　从生命值上，林清的生命值是100%！

　　而伊格尼斯的生命值，只有93%！

　　从战斗结果看，林清获得了胜利，而且是完美的优胜！

　　PERFECT！


第251章 无敌卷轴！逼退BOSS！

　　林清身上光芒一暗。

　　他长出一口气，退了两步。

　　别人看的难以置信，只有林清知道，自己其实暗算了伊格尼斯。

　　他能毫发无损，因为，他忍痛动用了一件潜藏已久的保命宝物！

　　【60秒无敌卷轴】！

　　想必大家还记得，这是林清利用三上真嗣的混合血清，向空间科技委员会兑换的保命宝物。

　　本来，林清是不打算轻易拿出来的，但又一想，大敌当前，如果不能逼退伊格尼斯，玛丽一定救不出来！连不知火舞和自己，也很难逃出去。

　　好人做到底，送佛上西天！

　　跟伊格尼斯拼了！

　　林清研究过KOF的规则，非常惊喜发现，其实【60秒无敌卷轴】，正是为KOF规则设置的。

　　在KOF规定的60秒战斗时间内，拥有【60秒无敌卷轴】的自己，其实是无敌的存在！

　　敌人不能伤害自己，甚至无法击中自己，自己却可以肆意攻击敌人。

　　这样还有不赢的？

　　林清一开始装备雷神，是为了短时间内，最大限度输出火力，制造伤害。

　　他成功了。

　　60秒后，不可一世的伊格尼斯，被他硬生生拉下了神坛，跌落凡尘。

　　伊格尼斯身上硝烟阵阵，不少地方被林清打得冒烟，破洞，露出了罕见的狼狈之态。

　　但最大的冲击，在心灵上！

　　他一双鹰目，深邃无比，投射出极大的仇恨，盯着林清半晌不说话。

　　死死盯着。

　　玛丽反应最快，站出来笑吟吟道：“伊格尼斯，你发过誓，愿赌服输。你输了！还有什么说的？”

　　她刚说完，神乐千鹤接上：“是的。你号称神之男人，不会抵赖不认账吧？”

　　坂崎由莉笑嘻嘻道：“就是！林清战胜了你，我们都是见证人哦。”

　　连败将罗伯特和坂崎良，看到林清正面击败了伊格尼斯，都挺直了腰杆，虎视敌人，气势逼人！

　　在林清的鼓舞下，强者们气势如虹，一跃压倒了伊格尼斯的音巢组织，占据了绝对主动。

　　这就是双方气息消长！

　　林清单挑击败了伊格尼斯，直接造成了这一后果。

　　林清接到了提示。

　　“你使用了【60秒无敌卷轴】！”

　　“你在一对一单挑中，击败了隐藏剧情BOSS，音巢组织首领伊格尼斯！”

　　“你获得了3000点头衔积分！目前为6703点，位列第一！”

　　“你在龙虎队和女性格斗家队的贡献值，增加3000点！目前为6700点。”

　　“玛丽和不知火舞目睹了你击败伊格尼斯的全过程，对你的好感度上升。玛丽上升了20点，达到了80点，处于犹豫动摇状态。不知火舞的好感度达到了80点，处于犹豫动摇状态。”

　　“犹豫动摇状态：女主角在原本男主角与冒险者之前，犹疑不定的状态。只有达到极高好感度，且名花有主的女主角，会产生此状态。解决方法：必须解决掉原本的男主角，才能真正夺走女主角的芳心！”

　　林清嘴角露出一丝冷笑：“原来如此！”

　　他一路过关斩将，救出玛丽，玛丽对他好感度达到临界值，林清可以理解，但不知火舞居然也春心荡漾，对他产生了爱慕临界状态，让林清有些意外。

　　不过，扫了一眼不知火舞的容貌身材后，林清决定。

　　去他妈的，干掉安迪，夺了不知火舞！

　　玛丽强忍住欢呼雀跃，扑入林清怀抱的冲动，转向伊格尼斯喝道：“你战败了！还不速速投降？”

　　伊格尼斯还沉浸在被击败的巨大落差之中，半晌才抬起头！

　　他的眼中，已经变得疯狂而混乱。

　　林清吃了一惊。

　　他有自知之明。

　　刚才击败这隐藏BOSS，纯属他使用空间委员会兑换的珍贵道具，作弊行为啊。与他一进入空间，凭借此物击败殷天正三仆如出一辙。

　　这家伙如果不遵守誓言，那自己半点办法也是没有的。

　　怎么办？

　　林清眼珠一转，嘿嘿笑起来。

　　伊格尼斯阴冷的目光，看向了林清，皱眉沉声道：“你笑什么？”

　　他正在犹豫。

　　以伊格尼斯的心高气傲，绝不可能承认自己会输给一个名不见经传的小子，就算这小子证明了自己的实力，也不行！

　　但铁一般的事实，摆在面前。

　　林清放声大笑道：“可笑啊可笑，我笑你居然还有胆量自称神之男人。败给我都不肯认输，这样的强者，有何颜面立于世间？”

　　伊格尼斯恨得牙根痒痒，面色阴晴不定。

　　他的身后，人妖老么急促道：“陛下！这家伙一定是搞鬼了，否则怎么可能？”

　　不知火舞伶牙俐齿道：“哼！我们7人都在，大家都看得清清楚楚。刚才的战斗，非常公平，毫无取巧作弊的可能。伊格尼斯，你输了！”

　　“吼！”伊格尼斯仰天怒吼了一声。

　　神的威势，让所有人闭嘴沉寂下来。

　　整个大殿，响彻了伊格尼斯的狂怒吼叫声。

　　足足一分钟，他才沉寂下来，一脸阴沉对林清道：“我确实败给了你，说出你的条件！”

　　林清心中一块石头落了地，淡淡笑道：“我没有什么条件，只要你离开这艘月光女神号即可。”

　　“嗯？”所有人都愣了。

　　不知火舞有些着急，好不容易将伊格尼斯这家伙击败，怎么能如此轻易放过？她寒声道：“应该命令这家伙认罪……”

　　她话音未落，林清狠狠一眼，瞪得不知火舞不敢说话了。

　　本来，她一直高高在上，对林清各种爱答不理。但此时林清携着大胜伊格尼斯的余威，积威之下，不知火舞居然不敢顶嘴，委屈地撅起小嘴。

　　林清淡淡道：“既然是我击败了伊格尼斯，这里我说了算！”

　　他的目光扫过坂崎良、罗伯特、神乐千鹤，几人都微微点头，表示认可。

　　伊格尼斯也有些意外。

　　林清为何不提出苛刻的条件，而是见好就收？

　　因为他知道，伊格尼斯根本不是什么善男信女！

　　这家伙会把誓言当回事？狗屁！

　　他之所以肯认输，无非是面子下不来，忍一口气而已。


第252章 出尔反尔，草薙京复制！

　　如果按照不知火舞的想法，逼着伊格尼斯做什么，那是绝无可能的。只会让这家伙狂性大发，彻底翻脸。

　　故而，林清提出的条件，是让这BOSS，暂时退却。

　　这条件，十分合理。

　　伊格尼斯战败，在没有搞清楚情况之下，他不会再次出手，对付林清。

　　略一沉吟，他冷冷笑道：“今日你击败我，一定用了什么手段。”

　　顿了顿，他又道：“不过，能借助手段击败我，也是很大的本事。我表示认可你。”

　　“今天，就到此为止吧！”伊格尼斯冷冷转身道：“这两个女人，可以交给你带回去。但……”

　　他猛然转身，嘴角不易察觉的露出一丝狞笑：“我的誓言中，只限于我自己。我的部下和其他人怎么样，我可没说。祝你好运！”

　　他朝米丝蒂使了个眼色，嘿嘿狂笑着，一脚踢开了宫殿背后的落地窗户，跃出漆黑的窗外！

　　伊格尼斯，撤退了。

　　林清心中升起一股难以言表的危机之感。

　　这伊格尼斯，果然是一代枭雄，各种厚黑啊。

　　碍于誓言，他固然走了，但留下了一个更大的危险。

　　那就是他的女人！

　　米丝蒂。

　　三名少保也没走，冷冷看着林清。

　　他们似乎很清楚音巢组织的后招，胸有成竹。

　　人妖老么叫道：“伊格尼斯陛下固然暂时放过你们，但我们可不会放过。你们打败伊格尼斯陛下的消息，决不能传出去！哈哈，医生，你还是难逃一死！”

　　米丝蒂袅袅婷婷走到了众多强者的面前，目光聚焦在林清脸上许久，妖媚一笑道：“你们干的不错，居然将伊格尼斯击败逼走了。不过，他有命令，让我除掉你们。我也只好得罪了。”

　　坂崎良冷笑道：“连伊格尼斯都逃走了，你一个女人能做什么？”

　　米丝蒂妩媚一笑：“我确实是个手无缚鸡之力的弱女子，但我们音巢公司，可是开发了不少好东西。你们若非发动了生化袭击，将我们的月亮女神号搞乱，绝无可能走到这里。这便让你们尝尝我们的产品吧！”

　　她轻轻拉动了墙上的一处机关。

　　一处处巨大的培养器，轰然落下。

　　林清失声道：“克隆一号？”

　　这机器，与林清弄到手的克隆零号，确实有不少相似之处。

　　米丝蒂颇为意外的扫了林清一眼，笑道：“不错，正是我音巢的改进型号——【克隆一号】，猜猜看，我给你们的惊喜是什么？”

　　林清心中暗叫不妙。

　　正如他在据点中搜查到的信息，这音巢公司果然开始了复制强者的进程。

　　复制出的克隆强者拥有强大的战力。

　　她咯咯娇笑，按动了一个按钮。

　　那些培养器门，缓缓打开。

　　里面冷藏的“产品”，纷纷发出阵阵呻吟，走了出来。

　　林清眼神一紧。

　　坂崎良也感到了威胁，沉声道：“既然你使用生化克隆人，跟我们作对，那别怪我不客气了！”

　　米丝蒂格格笑道：“帅哥，你不用客气，我留下来本来就是要招待你们的。不怕告诉你们，伊格尼斯陛下没想让你们活下去。这艘月亮女神号，已经安放了定时炸弹。5分钟后，这艘船将被炸碎，船上的一切罪恶怪物，都将烟消云散。我就不奉陪了！”

　　她转身走向出口。

　　人妖老么，得意一笑道：“医生，好好体会一下生命最后5分钟吧。这只克隆人强者，是京克隆计划的一部分，让你知道我们的厉害。”

　　在他看来，林清虽然逆天地赢了伊格尼斯，但结果没有多大区别。

　　伊格尼斯对他们产生了杀意。

　　他固然走了，但留下了重重杀招。

　　从那些培养器中，站起来一些一模一样的家伙。

　　草薙京！

　　音巢组织，使用草薙京的头发DNA，执行KYO复制计划&KYO克隆计划，制造出的草薙京试验品！

　　而且数量，多达30个！

　　米丝蒂笑道：“这些草薙京的复制品，个人战力只有草薙京的三分之一，也许更少，但数量却实你们人数的五倍。你们绝对逃不出去的。”

　　30个草薙京，从克隆一号设备中走出来。

　　这些草稚京，各个气势沉稳，如渊汀岳，眼神内敛，手中泛起淡淡的火焰光芒。

　　强者们都是见惯了草稚京的，看到如此阵容，顿时色变！

　　林清一阵头疼。

　　正应了墨菲定律那句话，只要有概率，坏事情几乎一定会发生。

　　只不过，没想到自己的恶预感，兑现地这么快，这么狠！

　　音巢组织，竟然复制了如此之多的草薙京复制版本。就算用的是草薙京的头发，改造而出的不完整版本，但胜在人数众多。30个草薙京复制品，绝对能封锁这里，阻止这些重伤的强者外逃。

　　米丝蒂袅袅婷婷，轻盈转身，黛眉一挑，扔下一句话：“好好享受吧。体会一下草薙京的可怕之处。”

　　音巢组织的恐怖，让所有强者都感到了内心中的恐惧和战栗。

　　米丝蒂优雅地走向门口。

　　在她看来，这次伊格尼斯，出动30个草薙京的复制样本，足以让这些不知天高地厚的家伙，一败涂地！

　　她走到了门口，回眸一笑，笑吟吟看着林清：“你这家伙，奸猾狡诈，可有什么解决办法么？”

　　她的话语中，充满了食物链顶端的猎人，对落入陷阱的猎物的嘲讽和优越感。

　　这狐狸精般的女人，虽然风度翩翩、狐媚美丽，但她此时的极尽嘲讽之能事，让众多强者产生极大的恶感。

　　坂崎良如同一头被激怒的雄狮，狂怒上前一步道：“这些草薙京的复制样本有什么可怕？就算本人来了，我也是不惧。咳咳。”

　　他说着，一边咳出鲜血。刚才伊格尼斯给他造成的伤害十分严重，内伤未愈，此时的战斗力，可谓十分凄惨。

　　其他的强者，也大同小异，情况差不多。对这些平素只有草薙京三分之一战力的复制品，有心杀贼，无力回天，大有虎落平阳被犬欺的凄凉之感。

　　不知火舞、玛丽的目光，同时看向了林清。

　　在过往的冒险中，林清不止一次，证明了他的实力，这次也不例外！


第253章 你们脑子，是装翔的！

　　什么是信任？

　　信任，就在一点一滴中培养出来的。

　　比如你撩妹，妹子遇到了学习上的困难，你搞的定，遇到了票子的困难，你搞得到，遇到了房子的困难，你还搞得到。妹子又不是傻瓜，凭什么不信任你？

　　林清微微一笑道：“办法？我当然有！”

　　“哦？”米丝蒂狐目中闪过一丝嘲讽：“我看不出你们还有多少战力，可以对付这么多草薙京的复制品。你的自大，也该有个限度。”

　　林清淡淡道：“所谓自大，是言语超过了实力，但我的实力，并未超过言语的范围。你致命的失误，在于将实力等同于肌肉数量啊。我的计谋，才是最大的力量！”

　　他说着，突然朝不知火舞和玛丽扑了过去！

　　米丝蒂尖声道：“不知死活的东西，逃吧！死吧！”

　　她猛然按动了按钮。

　　30个草薙京复制品的眼睛，骤然睁开！

　　那一群强者凛然的气势，连现场残余的培养器皿，也随之崩塌，碎屑纷飞，玻璃全部碎裂！

　　人妖老么、金刚天尊、土行者等人，一起放声大笑。

　　他们的笑声中，充满了幸灾乐祸和恶毒之意。

　　“你终于死了！”人妖尖声叫道：“让你在龙虎榜上居首？让你两次抽我打脸？哼！死人没有任何分数了。你错就错在得罪了我们十三少保。”

　　土行者一脸小人得志：“老么，你这下可爽了，宰了他，你就是第一！”

　　林清眼中闪过冷静至极的光芒，沉声喝道：“要逃的人，是你！”

　　他抓住不知火舞，猛然扑向玛丽，一把将玛丽和不知火舞，同时扑倒在地。

　　两女高耸怒凸的山峰，波澜壮阔地排列在林清胸前。

　　但林清无暇欣赏。

　　因为在他的身后，猛然跃出了两女！

　　李华梅、周芷若！

　　两女正是林清布置的最大杀招。

　　看到这2个援兵的意外从天而降，7个强者同时精神一振，但很快，神乐千鹤、坂崎良等人的目光就黯淡下来。因为他们都是大高手，一眼就看得出，这两个女孩美则美矣，但不可能对付得了30个草薙京复制品那么多。

　　米丝蒂也看的出来，在吃了一惊之后，她放声大笑起来：“好一个伏兵。原来这就是你的依仗。我不得不说，虽然很遗憾，但这两个女孩也只不过是增添了一点我的战利品而已……”

　　她话音未落，只听得李华梅娇斥一声：“来了！”

　　林清点点头：“很好！漂亮！”

　　米丝蒂狐目闪过一丝疑惑。

　　来了？什么来了？

　　人妖老么三人，正要发出嘲讽大笑，却感到了地面，在震动。

　　地面，开始了震颤。从一开始的微不可察，渐渐变得巨大起来，到了最后，简直是一头恐怖的生物，在朝这里猛然冲锋！

　　三人乃是冒险经验丰富之人，立即色变。

　　据他们所知，这船上应该没有类似的生物啊。

　　就算是那些音巢公司的生化武器，也不该有如此沉重的重量？

　　危险的本能，让他们的瞳孔缩小了！

　　这两个女人，到底带来了什么？

　　林清趴在不知火舞、玛丽的双峰之间，转向米丝蒂、人妖老么、土行者和金刚天尊，淡淡道：“人跟动物的区别，在于人会动脑筋！人世间，最强的力量，不在于尖牙利嘴，不在于人数众多，而是……”

　　他直指头脑，淡淡道：“这里！我跟你们的区别，在于我的头脑，是用来思考的，而你们的脑子，是用来装翔的！”

　　他最后叹息一声，总结一声：“你们的智商，是硬伤啊！”

　　我的脑子，是用来思考的，你们的脑子，是装翔的。

　　智商，是硬伤啊！

　　这打脸两连击，抽的四人脸上一阵青一阵白，真是啪啪作响，毫不留情啊。

　　米丝蒂气的脸色发白，正要反唇相讥，突然感到了一阵猛烈撞击！

　　随着林清的声音，一声巨大无比的撞击声，从隔壁而来！

　　那隔壁的门，是被锁死的，门乃是采用厚达20公分的合金钢制作而成，怕地就是万一有生化制品走火入魔，失去控制，能起到有效的隔绝作用。

　　但就是为了这目的设计的合金钢门，此时却在一次撞击后，变形了！

　　老么人妖的眼珠子，一下子瞪了出来。

　　他当然判断得出，这背后的冲击力，到底有多大？

　　“哐啷！”

　　又是一阵猛烈的撞击。

　　那道合金大门，更加变形，扭曲程度更大，发出了委屈地吱呀声，仿佛不堪重负的中世纪城堡大门，即将被强大的攻城车冲破的凄凉处境。

　　这背后巨大的威胁之感，让米丝蒂、人妖老么等人，连林清的打脸耻辱都忘了，本能地向后退了一步。

　　人妖老么，甚至退了两步。

　　轰隆！

　　第三次撞击，终于解决了那委屈的钢铁大门。

　　人妖老么，情不自禁发出了一声歇斯底里的尖叫。

　　这与实力无关。

　　乃是一个人发自本能的震颤。

　　这不能怪他。

　　因为他目睹的惨状，已经大大超过了他的心里承受能力。

　　从隔壁的研究室，冲出了一头高度变异的怪物！

　　这怪物应该某位研究人员，中了混合病毒后，发生了极其强烈的变异！

　　他全身的皮肤像僵尸一般灰白，不过并没有腐烂，而是浑身布满了相当强壮的肌肉，手臂的直径就有二十几公分；至于右手指尖处，则特化出很大很夸张的巨爪，而且每只手指尖端的指甲，都比军刀长了许多倍，简直就是把一堆军刀架在一起！

　　他的心脏露在外面，旁边有粗大的主动脉，在充满培养液的培养槽中不断跳动着；脸上面无表情，与僵尸一样没有嘴唇，所有的颜面肌肉都直接暴露在脸上，不论是横的、直的、斜的、歪的，都一清二楚！

　　人妖老么，倒退了三步，颤声道：“是……是暴君！”

　　那头病毒感染者，居然变成了暴君！

　　从保护伞公司研发而言，维罗妮卡病毒是最成功的病毒，普通感染者会变成丧尸，特殊培养到顶端就是暴君！

　　看起来，在众多的研究人员中间，这位研究员是唯一的胜利者，通过相互吞噬，他成功变异成了暴君。


第254章 山寨草薙京VS暴君！

　　连以“神的男人”自居的伊格尼斯，终于遇到了“通向神的道路”的维罗妮卡病毒！

　　活着的生化船员，被感染体吞噬，变成初级感染体，初级感染体相互吞噬，变成高级感染体。各种大鱼吃小鱼的升级，诞生了数十个形形色色的暴君，只是进化方向略有不同而已。

　　眼前这个，进化方向似乎是爪子。

　　这头暴君怎么来的？

　　当然是被林清让周芷若和李华梅，刻意撩拨勾引来了的！

　　他的计策，就是将自己的底牌，用到极致。

　　既然在纯粹的力量上，我不是你们的对手，但老子运用计谋，将三上真嗣的病毒力量，感染了你的船只，然后从中挑选最强壮的变异怪物，便可轻松对付你的防御。

　　当然，在这一过程中，周芷若和李华梅也没少冒险。好在林清对这艘船的构造了解够多，加上给两女兑换一些保命道具，总算是有惊无险，将这头最强壮的暴君，从船舱底部的实验室中，勾引撩拨了上来。

　　暴君，静静地落在了场地中央！

　　他的身上，滴落着培养液、体液、脑浆、鲜血的混合物，说不上是什么感觉。但整个偌大的月光女神号伊格尼斯殿堂之中，几十个人，只能听得到暴君身上的液体，滴落地面的声音。

　　滴答，滴答。

　　鸦雀无声。

　　确实是鸦雀无声，才能听得如此清楚。

　　这一刻，米丝蒂、人妖老么、土行者，发自内心，感受到了恐怖的滋味。

　　恐怖，就是当一头足以收割你生命的暴君，落在你面前，不足5米处，用它那猎食者的目光，扫过你的身体，打量你的肌肉，计算你的内脏，盘算要将你第几个杀掉时，你却只能呆呆立在原地，听着它身上的液体，缓缓滑落的感觉！

　　米丝蒂的脸上，一滴冷汗低落下来。

　　她身份其实非常贵重，远远不止是伊格尼斯情妇这么简单，她见多识广，才智超人，所以才被族中，潜伏在伊格尼斯的身边，执行那特殊的任务。

　　但，此时，这位见多识广的女妲己，也发自灵魂深处，感到了无比战栗！

　　暴君伸出分叉的舌头，舔动着他的利爪。它应该是利爪方向进化，爪子长达2米，如同金刚狼的哈德蒙金属般锋利，反射着幽幽的蓝光，毫不在意地看着眼前的30个草薙京复制品。

　　性格冲动的金刚天尊，刚要踏出一步。

　　人妖老么，脸色大变，压低声音，一字一句说道：“不，准，动，一个手指！听到了么？”

　　他一瞬间就判断出了局面。

　　这头暴君，实力强大，绝非眼前的林清所能掌控。

　　他恶毒的目光，锁定在林清身上，心中暗道：“我要看着你搬起石头砸自己的脚！这头暴君袭击谁，还真不一定！”

　　米丝蒂，狐目中同样闪动着冷峻光芒，她也一瞬间判断出局面的关键。

　　只要这头暴君，不行动攻击自己，就决不让草薙京的复制品，攻击他。

　　“你想的太天真了。”米丝蒂冷笑道：“我可以命令这些复制品，绝不出手，看它会攻击谁？”

　　暴君的出现，果然让双方陷入了冷场。

　　暴君只是自顾自舔舐自己的利爪，如同一头猛虎，面对两个肥羊，先对哪个动手，只是它的一念之差而已。

　　但林清，岂是让命运摆布之人？

　　他只是用了一招，就让米丝蒂等人崩溃了。

　　周芷若娇斥一声，一波暗器便射向了暴君。

　　暴君之前被她撩拨过，建立了一点仇恨，此时正在整理爪牙，骤然被打搅，岂不会勃然大怒？

　　他当然会！

　　于是，这千钧一发的微妙平衡，被周芷若的一招，骤然打破！

　　周芷若对暴君造成的伤害，只是区区个位数，但足以让暴君狂努不已，对她发动了猛烈攻击。

　　周芷若长笑一声，急速躲入了草薙京复制品的身后。

　　这暴君当然搞不清楚，双方谁是谁，实话说，它的本能也只够标注出，谁挡在他面前而已。

　　挡在它面前的，就一律撕碎。

　　这就是他基因代码中写的。

　　暴君冲向了草薙京的复制品。

　　“该死！”米丝蒂尖叫道：“给我杀了那女人！”

　　周芷若体态轻盈，连续翻腾，消失在草薙京的复制品中间。

　　第一个草薙京的复制品，被暴君一个爪子，狠狠抓过。

　　恐怖的攻击力，让这只拥有草薙京三分之一实力的复制品，立即出现了一个深可见骨的抓痕！

　　鲜血，若同不要钱般喷射出来，喷溅地到处都是。

　　这鲜血，如同发情素，让暴君彻底失去了理智。

　　鲜血对他，就是一种兴奋剂。

　　它仰天怒吼，伸展利爪，开启了狂暴的杀戮模式。

　　眼前的双方阵营，对它一点意义没有，区别只是先后顺序而已。

　　草薙京的复制品，也不是机器人。

　　米丝蒂对他们，有一定掌握能力，但这些复制品，说到底也是人！

　　他们也有人的爱恨情仇，也有人的恐惧愤怒，一旦有人威胁到他们生命，他们才不会坐以待毙！

　　就连人工智能，都有自保本能，何况这些就是人的家伙？

　　在生存本能面前，他们迅速摆脱了米丝蒂的控制，对暴君发动了猛烈的进攻！

　　至少有三个草薙京复制品，第一时间发动了里百八式大蛇稚！

　　同时，还有五个复制品，发动了荒咬。

　　还有8个琴月阳和4个轰斧阳，以及数目不明的鬼烧！

　　诚然，他们都是山寨版本，都是复制品，只能打出草薙京本人的三分之一伤害，但问题是！

　　他们的数量，高达30个。

　　就算是音巢组织，伊格尼斯的手笔，也只能出动这么多草薙京了。这些30个草薙京，已经是这艘月光女神号上，能出动的最强力量了。

　　如果放在日后的音巢组织眼中，这30个还不算什么，但此时，这就是王牌中的王牌！

　　就算以最简单的数学计算，30个草薙京三分之一复制品，也约等于10个草薙京！

　　何况，这些家伙在人数上的攻击，还占据了至少手足和攻击次数上的便宜。

　　暴君，陷入了彻彻底底的围攻之中。

　　但这更加激发了暴君的杀戮欲望。

　　它发出了一声浑不似人的狂怒吼叫。


第255章 巧妙摆脱！积分飙升！

　　30个草薙京，被这一声充满了人造科技与原始蛮荒的混合基因，有史以来最恐怖的生物怒吼，硬生生震得倒退了两步。

　　一道白色光芒闪过。

　　暴君的利爪，在身前打出了一波恐怖至极的群伤害。

　　4、5个草薙京复制品，躲闪不及，被波及道，统统重伤。

　　激战，开始。

　　林清不动声色，一把抱起受伤的玛丽，对不知火舞道：“看什么看？不想死的跟我走。”

　　不知火舞十分无语地看到，这个之前还在大义凛然、装逼打脸的小子，此刻如同偷蛋得手的老鼠，得意洋洋抱着玛丽，蹑手蹑脚走向被撞坏的大门。

　　她狠狠鄙视了林清一番，然后非常干脆地跟上。

　　神乐千鹤、坂崎良、罗伯特、坂崎由莉等人，也毫不犹豫，抱起京，紧随其后。

　　这里横竖都是敌人的主场，乱成什么样子都跟他们无关。倒是越乱越好，最好将这艘罪恶之船，彻底打沉才好。

　　不过，他们看向林清的目光，更加充满了迷惘。

　　这个男人，真是神鬼莫测啊。

　　他到底能做到什么程度？

　　码头上，面对潮水般的生化兵，他掏出来自钢铁侠位面的科幻战甲，用重火力和导弹，将威力无穷、人海战术的生化兵打成一坨坨翔。

　　公海上，面对这艘令人生畏的月光女神号船，坚固无比的生化堡垒，他使用了不知名的病毒，将这艘敌人的堡垒战舰，变成了一片死亡与杀戮之地。

　　宫殿上，面对强大无比、打败7人齐上的伊格尼斯，他用言语挤兑，并不明不白，以令人无可辩驳的优势，狠狠抽了伊格尼斯的脸，逼的这BOSS，不得不撤退。

　　最后，面对恼羞成怒的伊格尼斯留下的30个草薙京大军，他连这种暴君生物，都弄了出来，将局面搅得一锅粥，趁乱带着自己等人，死里逃生。

　　以上的管卡，每一个，都足以让KOF大赛中的最强者，感到头皮发麻。但在这个嘻嘻哈哈的家伙面前，却如履平地，仿佛玩一样，就这么走了过来。

　　次次都是如临深渊，危险无比，但次次都是有惊无险，安然无恙。

　　这其中的奥妙，就在次次这两个字上。

　　一次冒险成功，叫侥幸，两次冒险成功，叫幸运，三次呢，四次呢？

　　老是这么成功下去呢？

　　一时间，众多强者都陷入了沉默。

　　抱在怀中的玛丽，妙目中浮现出特瑞的身影。

　　不知火舞，更是美眸中浮现出安迪的影子。

　　两女，同时在比较。

　　女人，天生就是爱比较的生物。

　　她们比较一切，比较身上的衣服，脚下的鞋子，手中的包包，还有……男票的价值。

　　在这个拳头为大的KOF世界，男票的价值，就体现在当女票闯了祸、招惹了不该招惹的人后，男票能摆平多大的危险和风浪？

　　摆的平陈可汗，你就是强者。

　　摆的平吉斯，你就是主角。

　　摆的平大蛇，你就是三神器强者。

　　摆的平伊格尼斯、整个战争堡垒月光女神号、30个草薙京复制品，那么林清该算什么？

　　玛丽、不知火舞，将特瑞、安迪兄弟的形象，套入目前的模板中，与林清进行了全方位的对比，两个美女的结论，是一致的。

　　特瑞、安迪的表现，充其量，也就是跟身后抱着京、蓬头垢面、遍体鳞伤、一脸懵逼的某个姓坂崎、性格冲动、号称最强之龙的肌肉男，在伯仲之间吧。

　　也许还不如坂崎良。

　　但抱着她的这个男人，却一路闯关斩将，克服了一系列绝对不可能克服的困难，将她们活生生带出了必死的陷阱！

　　这一轮比试后，玛丽的脸红了，不知火舞的心动了，两个女人看向林清的眼神，也变了。

　　神乐千鹤，敏锐地察觉了自己两个好友的眼神变化，叹了口气。

　　特瑞、安迪，不是姐不帮你，实在是你们两个货，太后知后觉了啊。

　　玛丽和不知火舞，还有姐本人，在这里被人各种欺负，各种陷害，各种算计，各种生死考验的关头，你们兄弟俩在干嘛？

　　搞基么？

　　所谓机会，不可重来。

　　人家林清把握了机会，俘获了美人心，那是实力、机遇和头脑都具备，才能把握住的！

　　连我都有些犹豫，要不要考虑一下这小子？

　　林清得到了提示：

　　“你打败了伊格尼斯留下的30个草薙京复制品陷阱。你获得了3000点头衔积分！目前为9703点，位列第一！”

　　“你在龙虎队和女性格斗家队的贡献值，增加3000点！目前为9700点。”

　　“玛丽和不知火舞目睹了你击败草薙京大军的全过程，对你的好感度上升。玛丽上升了20点，达到了100点，处于严重犹豫动摇状态。不知火舞的好感度达到了100点，处于严重犹豫动摇状态。”

　　但林清带给他们的惊喜，还未结束呢。

　　他带着人，娴熟地在月光女神号上转动，快速走了一系列通道，便到了一处灯火通明的钢铁平台。

　　咸湿的海风，狠狠吹拂过钢铁平台，激起了阵阵鬼哭狼嚎声，仿佛天上之人，都在为这艘船只上的生化罪恶，感到悲戚。

　　“这是哪里？”不知火舞在林清的背后，小声道。

　　自从目睹了林清的各种逆天后，不知火舞对他说话的音调，降低了八度，说话的柔媚，却增加了十分。

　　这让玛丽十分不齿。

　　她与不知火舞的目光，在半空中悄然碰撞了两次，彼此之间，都看得出对方眼中的潜台词。

　　“滚远点！这是我的菜。”

　　这就是女人。

　　她们可以在最短时间，成为最好的姐妹，但她们要成为真正的姐妹，却永远不可能。

　　玛丽舒适地在林清的怀中，扭动了一下，贴到林清的耳边，也低声道：“你带我们来这里，做什么？”

　　林清笑了笑，对众人道：“等！”

　　他此时说话，只有一个字了。

　　但7个强者，没有一句废话，就这样，在寒冷咸湿的海风中，静静等待。

　　这就是权威的力量。

　　不知不觉之间，林清已经在这些桀骜不驯的强者中间，建立了权威。

　　这是任何试炼者，都不可能做到的。


第256章 堵住米丝蒂，敲诈勒索！

　　就算他们精心准备，利用各种形势，偶然击败了其中一个强者，也不可能赢得他们的尊敬，更不可能赢得他们眼中对自己的权威崇敬。

　　唯有实力和战绩，说明问题。

　　林清没有让他们多等。

　　他们脚下这30万吨的船只巨轮，不时爆发出一阵阵巨大的震动，仿佛轮机、管道和各种电器，在不断爆炸，起火，燃烧，震颤。

　　月光女神号巨轮如同一头体重60吨的硕大雷龙，柔软的腹部却被成群的迅猛龙掏出内脏、血管，贪婪地大口吞噬，发出阵阵颤抖而无奈的嘶鸣。

　　沉没，是迟早的事。

　　7名强者的眼中，闪过解气的痛恨之色。这艘巨轮带给他们的，除了耻辱，就是憋屈，沉没了才是最好。

　　一道门被猛然踢开。

　　一个女人，在三个身影的簇拥下，急匆匆向这里走来。

　　米丝蒂、人妖老么、土行者、金刚天尊！

　　他们此时的面容，已经没了当初在宫殿时，那居高临下的优越感，可能是被那头暴君狂杀乱砍，弄的有些惊慌失措，他们不断回头，有些惊恐地看着后面，似乎生怕那头煞星，随时随地可能从后面追杀上来。

　　远远的，还能听到米丝蒂对人妖老么的咒骂声。

　　“你这没卵蛋的东西，刚才让你带人上去阻击，你为何不去？”

　　人妖老么用同样女人气的声音，尖声细气叫道：“夫人，那头暴君可是……前面有人！”

　　他一声尖叫，将内讧注意力，转移到了林清的身上。

　　米丝蒂这才看清楚，自己的停机坪上，这伙子宿敌居然早已等候在此。

　　她狐眸中，闪过一丝愤怒：“你们好大胆，居然还不逃命？敢在这里等我？”

　　众多强者，目视林清。

　　他们已经习惯，由林清代表他们的利益，说话发言。

　　林清也不客气，淡淡道：“有直升飞机坐，谁愿意跳海，这么大冷天的。再说我们是派对的客人，你们是派对的主人，邀请我们来了，玩完了，还不管送？真小气！”

　　米丝蒂气的胸部急剧起伏，狐眸一转，笑吟吟道：“哦？直升机？我确实叫了，不过怕你们买不起飞机票。”

　　她冷冷道：“你们可知，我随时随地可以叫出后备的生化强者克隆品，将你们撕碎。既然你们逃出了，就该珍惜性命。”

　　林清没等她说完，就干脆道：“别耍花枪了。你现在对身边这三块货如此不满，都不敢一脚踢开，手中还有什么力量？我猜你现在最怕见到的，就是所谓的后备力量，他们应该都变异成了六亲不认的杀戮怪物，就像那头暴君吧？只要你能叫出一个草薙京的复制品，我给你直播跳海！”

　　米丝蒂的脸上，闪现出装逼被识破的尴尬、愤怒、耻辱等无比复杂之色，可谓精彩纷呈。

　　人妖老么，突然掏出一个闪光的胶囊。

　　他尖声尖气道：“医生，你别得意。我看洪帮的齐赫然也不喜欢你，你就算猖狂一时，也终究会被兔死狗烹，宰了瓜分！走着瞧。”

　　这胶囊，赫然是龙珠世界的黑科技【汽艇胶囊】，能瞬间变成一只汽艇。

　　这人妖老么，一边说的如此狠话，一边果断抛下米丝蒂，大义凛然跳海了！

　　土行者一把拉了傻呆呆的金刚天尊，头也不回，也跳海了。

　　他们算的很准。

　　此时，伊格尼斯闪人了，生化大军，被搞得一团糟，米丝蒂是个诡计有余、心怀鬼胎的狐狸精女人，他们报的大腿，一个都不剩下了，不闪人还等被X？

　　反观对面，虽然林清的个人战力，还不显山露水，但能将伊格尼斯打出翔来，足以见到他的牛逼哄哄，加上他身边，那7个被自己坑得凄惨无比、横眉冷对、仇恨满满的强者，他们还有什么理由留在这里？

　　“我X！”米丝蒂发出一声气急败坏的尖叫，看着消失在黑暗中的仨人，狂骂道：“你们三个，以后别想在音巢组织混了！”

　　“啧啧。”林清很无良地咋咋嘴，叹息一声：“看起来，甜蜜的联盟合作破灭了。唉，这三个笨蛋，跳海太早了。”

　　听到这话，米丝蒂转头过来，突然露出了一丝高深莫测的微笑：“哦？看起来，你似乎对我很有信心啊。”

　　林清摸摸鼻子，苦笑道：“其实，他们三个，不跳海也没问题。因为我们现在的实力，就算对你一拥而上，也未必是对手。”

　　这话一出，众人一阵惊诧啊。

　　这娇滴滴的米丝蒂，不是狐狸精么？怎么林清这么说？

　　林清淡淡道：“你虽然身为伊格尼斯的情妇，但个人战力，其实被隐藏起来了吧？至少不比伊格尼斯弱多少。此时的我们，算是强弩之末，与你决战，胜负之数，也不过五五分。”

　　由于此时月光和船桥的角度，米丝蒂的俏脸，一半隐入黑暗中，看不清表情，只是那只露在外面的狐眸，透射着无尽的冰寒冷意。

　　她想不到，这么深的隐藏，居然被这个青年，看得如此清楚，洞若观火。

　　“你到底想要什么？”米丝蒂的声音，一改之前的姣媚，说不出的冰寒彻骨。

　　“哦。”林清淡淡一笑：“我要求的一点不过分。只是两样东西吧。”

　　“第一。”他伸出一根手指：“我希望得到一张回程飞机票。我们这里有两个伤员，比你更需要。我说过，好客的主人是慷慨的，穷酸的抠逼，不会有朋友。”

　　米丝蒂冷哼了一声。

　　“第二。”林清淡淡笑道：“伊格尼斯将他的神级战斗服完美复制品，也就是第二件外套，放在你的手中吧？作为一个被他无良扔在后面的女人，手无缚鸡之力的情妇，被一群暴徒打劫，抢走了衣服，这充分的理由就算再挑剔的男人，也不能说出什么了吧？毕竟，他战败逃走在前。”

　　听到了神级战斗服，米丝蒂狐眸都缩小咯。

　　她陷入了沉默。

　　冷厉的海风中，只有双方的呼吸声，还有海涛声，还有脚底不时传出爆炸声和怒吼声。那浑不似人的怒吼声，似乎越来越近，大有破甲而出的趋势。


第257章 潜回密室，撞上暴君！

　　“夫人。”林清的声音，在清冽的海风中，显得格外空灵，静静回荡在周围：“我想我们的时间，都不多了。暴君们似乎已经不满足与船舱那狭窄的空间了，月光和海风在召唤它们。”

　　半晌，米丝蒂终于开口了。

　　“我可以给你。”她冷冷道：“但我能有什么好处？”

　　林清耸耸肩，吐出了一个名词：“遥远彼一族，这秘密还需要我说的更精确一点么？夫人？”

　　米丝蒂终于耸然动容，一双黑暗中的美眸，冷冷瞪着林清，声音仿佛九幽之中的恶魔魔女，冷厉道：“不要再说出这个名字，青年人。否则你会感到后悔。”

　　她深吸了一口气，扔过来一把钥匙，嘴角闪过一丝危险弧度：“我将它留在了自己的船舱中。这是钥匙，如果你够胆，就下去拿吧。另外直升机将在10分钟内抵达。这是信号手灯。凭借这个你们可以拿到一次单程票。但时间不多了。”

　　她说完，转身隐入了黑暗中，留下了一句话。

　　“青年，再也不要说出那个名字，否则你必死无疑，就算三神器一起保你都没用。”

　　那白色的狐裘，消失在海风中，跃下了船台。

　　林清玩弄着手中的钥匙，那钥匙上还有一个可爱的阿童木钥匙链，他耸耸肩：“跳海了，还这么多废话，这女人真是无可救药。”

　　他放下玛丽，转身向船舱之门走去。

　　玛丽、不知火舞，异口同声齐声叫道：“你要去哪里？”

　　两女对视一眼，脸色羞红起来。

　　林清挥挥手道：“我去拿一样东西。待会如果直升机来了，你们就直接走。横竖一个直升机只能有5、6个座位。有会开直升机的，就把驾驶员拉下来，实在不行，男人只能吊在直升机外面飞回去了。海中还有音巢组织的潜艇，实在危险。”

　　海风吹动他的外套夹克，头也不回的男人，摆摆手而去，只给他们留下了一个背影。

　　玛丽、不知火舞，痴痴看着如此帅哭了的背影，面色更加酡红。

　　神乐千鹤，叹了口气。

　　这男人，到底是什么人？怎么哪里都仿佛如履平地？根本挡不住他。

　　她们不知道。

　　某人装逼后，一转身进入船舱，已经愁眉苦脸起来，破口大骂道：“草！这狐狸精，活该跳海淹死你。娘的给老子战利品还要老子自己去取，打得算盘是想害死我吧？让我撞上暴君？我呸！”

　　骂完了，林清也是一脸愁眉苦脸，向船舱走去。

　　只有10分钟时间。

　　他不由加快了脚步，急速冲向那女人的船舱。

　　好在那女人居住之地，距离并不远。

　　林清一脚踢开了女人的房间。

　　米丝蒂的房间，充满了女人味。

　　林清的目光，仔细扫过每一处细节，固然是为了寻找米丝蒂的保险箱，更是为了寻找米丝蒂的特点。

　　他若同福尔摩斯一样，在审视着米丝蒂的每一个特点、习惯和细节。这对于下一次与这个女人打交道，非常重要。

　　每多一个细节，就多一个解决对方的情报，就可能多出一个致胜的机会。

　　没有什么情报，是无用的。

　　从这个女人的品味，可以判断她的心理，从她到喜好厌恶，判断她的好恶，从她的东西摆放，可以看出她思维的习惯，从她的生活习惯，可以判断出她的弱点。

　　这房间，充满了信息。

　　可爱的熊猫玩偶、粉红色的窗帘、柔软舒适的大床……

　　这女人，虽然外表冷峻，内心还是考瓦咦呢。

　　似乎，情报设定上，此女人是被族中长老，强逼训练成间谍，送到伊格尼斯身边的传闻，可信。

　　那么。

　　林清的目光，最终锁定在一处隐蔽的保险柜中。

　　他打量了一下这保险柜，皱起眉头。

　　他才不信这个女人，会如此爽快给自己钥匙。

　　这保险柜中，应该有鬼吧？但此时已经没有时间，一一验证此事了。

　　他走向了保险柜。

　　就在此时，突然林清感到了一阵威胁之感。

　　他就地一翻，滚了开去。

　　头顶上的船壁，突然被一把锋利无比的利爪，硬生生抓开！

　　如同刀割破絮般令人头皮发麻的声音，从头顶传来。

　　林清的面色一苦。

　　娘的，这运气还真是逆天啊。

　　老天爷你让我顺顺利利，弄到一件宝物会死啊。

　　某个冥冥之中的搬砖混蛋，你让我拿到一件宝物会死啊。

　　暴君！

　　这个他最不愿遇到、米丝蒂最希望他遇到的怪物，那张可怕的嘴脸，就这样透过了层层被刮开的钢铁船壁，狰狞地看着他。

　　林清叹了口气。

　　话说这米丝蒂的神级战斗服入手难度，拿起来比从伊格尼斯手中抢，也没有多大区别了。一波三折啊。

　　那头暴君，似乎严重受伤了，身上到处都是被烈火灼烧的痕迹，胸口处还有一个大洞，深可见骨，连里面的内脏都被烈火焚烧地黑漆漆的。

　　30个草薙京复制品，约等于10个完整草薙京的公式，绝非浪得虚名，那是实打实的实力。只不过，与这一个整体的暴君相比，它们还无法发挥出草薙京真正的实力。故而被这头暴君，逐个击破，一一消灭了。

　　如果这是一个人体，医生看到这受伤者的伤势，一定会果断地发出病危通知书，让家属签上字，接过厚厚的红包，再马上进入ICU抢救，尽人事听天命。

　　但这是暴君。

　　恐怖无比的暴君。

　　它的肌肉徐徐蠕动，正在以肉眼可见速度，快速恢复。

　　如果林清没有在于伊格尼斯的巅峰会战中，消耗掉他唯一的60秒无敌卷轴，他也许此时还有把握击败这头暴君，但此时他没有依仗，要对付这头暴君，即使是这头重伤的暴君，也没有丝毫把握。

　　林清的一大优点，在于不打没把握之仗。

　　他很干脆地选择，撤退。

　　但暴君并不想这么结束。

　　它猛然撕开了足够大的空间，猛然跳了下来，狠狠踩在米丝蒂的床上，将这张有卡通图案的粉红色床踩得轰然崩塌。

　　林清耸耸肩，一个翻滚，跳到了那保险箱的周围。

　　暴君的速度，无比之快，利爪便恶狠狠追寻向了林清。


第258章 妙用陷阱！暴君收获！

　　林清动用了一招【半身人的魔法靴】上的闪动技能，直接闪开了十米开外。

　　暴君的利爪恶狠狠撕开了保险箱的大门。

　　然后，那保险箱，就发生了惊天动地的大爆炸！

　　这爆炸的力度，大约相当于2吨的高爆炸药，在暴君的身侧，近在咫尺位置，轰然爆炸！

　　暴君庞大的身躯，被炸的骤然飞起，本就沉重的伤势，更是被炸的血肉横飞，残肢骨头乱飞。

　　林清眼中精芒一闪。

　　“娘的，米丝蒂这个恶毒婆娘，果然没安好心。若非这暴君意外撕扯开这保险柜，大约被炸的就是我了。”

　　他猜测，这保险柜除了一把阿童木钥匙，还可能需要米丝蒂的眼角纹、指纹、手势之类等其他开锁密码配合，才能安全开锁，否则就是这个下场。

　　不过，这倒是无意中，帮了林清一个大忙。

　　暴君确实是无敌，但绝对不是不死的。

　　它本来就被30个草薙京的复制品，打得奄奄一息，纯粹靠猎杀本能和基因重组，勉强活着，此时又被这种近距离2吨高爆炸药，猛然炸伤，它还有多少血肉可以重组？

　　林清眼波一闪。

　　赌了！

　　该出手时，林清比谁的胆子都大。

　　他猛然扑了上去，李华梅和周芷若，也被他召唤出来，一起参与攻击。

　　林清最有威力的，还是他的控场擒拿技能，锁定了重伤的暴君。

　　暴君确实被炸的太惨了，林清的力量，居然也通过了鉴定，将它这个庞然大物，硬生生控制住。

　　随后，就是惨无人道的群殴。

　　林清的大威力手枪折翅蝴蝶，顶着暴君的咽喉，猛然开枪，将一盒子子弹全部打了进去，打得弹壳纷飞，打得暴君口腔液狂溅。

　　折翅蝴蝶，即使在生化危机的世界中，也算是顶级的武器。

　　如果不是时间不允许，林清甚至想穿上雷神，用穿甲弹堵住暴君的口，狠狠轰他娘！

　　周芷若和李华梅，分别手持倚天剑和李家祖传宝剑，对暴君进行了惨无人道的猛攻。

　　只见两名美人，传花蝴蝶般翩翩飞舞，寒光闪闪的宝剑，不断刺中刺穿暴君的心脏等重要部位。

　　可怜的暴君，被打得如此惨烈，连续5秒，已经吃了三人不下20招。

　　但它终究是暴君。

　　这暴君，骤然睁开眼睛。

　　长达2米的利爪，上面沾满了液体和碎肉，就要再次逞凶发威，在林清三人身上，找回食物链顶端生物的自信霸气！

　　但它的眼前，却骤然被一团白乎乎的黏液，狠狠惯在丑陋变形的脸上！

　　痛苦寡妇口器。

　　敌人将在60秒内，无法移动！

　　林清倒翻了一个跟头，站起来时，已经穿上了【雷神外骨骼装甲】。

　　他的两臂，高高举起，充满科幻色彩的发射巢，已经徐徐转动，对准了被痛苦寡妇口器，狠狠击中的脸部，痛苦挣扎，无法移动的暴君。

　　然后，金属风暴开始了！

　　突突突，两杆马克西重机枪，喷吐着复仇的火舌，狠狠打在了暴君暴露在外的内脏上。

　　重机枪子弹，拥有手枪无法比拟的穿透力和冲击力，打得暴君哇哇乱叫。

　　同时，林清背后的发射单元，徐徐转动，威胁感十足的单兵导弹，突突而起，射向了暴君。

　　60秒的轰击后，在无数气运值堆积的猛烈火力攻击下，暴君最终长号一声，大量肌肉从尸骨上剥离脱落，最终心有不甘地倒在了林清的面前。

　　林清接到了提示。

　　“你杀死了一头暴君，击杀贡献值为34%。”

　　“你在龙虎榜上，获得了1000点积分。目前为10703点。”

　　“你探索了月光女神号最终隐藏之地——伊格尼斯和米丝蒂的卧室。”

　　“你完成了本试炼世界的高难度副本——月光女神号攻略，攻略度100%。”

　　“你获得了5000点头衔积分！目前为15703点，位列第一！”

　　“你在本世界，将获得停留时间延长100%的奖励。”

　　“由于你完成了试炼世界的隐藏副本，你获得了5000点气运值奖励。由于青铜勋章【开拓者】，你额外获得了1500点气运值，目前为12900。”

　　林清的眼神，瞬间冰寒起来。

　　果然如此。

　　完成这无比艰难的副本任务之后，获得奖励，居然只是停留时间延长100%。这说明了什么？

　　在这试炼世界中，正如那钟楼鼓楼所展示的那样，这个试炼世界最重要的因素，是时间。

　　如果林清推测不错，这世界的难度，其实有一大半，是在时间不够上！

　　能获得100%的延长时间，对于别人意义不得而知，但林清来说，冲击那最后的头衔，刷出天价积分，变得可能！

　　林清的眼神炽热了起来。

　　“真是让人期待啊。如果还能发现这种隐藏副本，奖励应该更加丰厚吧？”

　　他走向被杀死的暴君。

　　暴君作为战力极强的乱入怪物，应该能遗落下来什么宝物吧？

　　结果，林清获得了这头暴君那长达2米的利爪！

　　【暴君之爪】：珍贵的A级材料，可以制造A级以下武器。锋利的暴君之爪，硬度锋利度堪比最硬的太空合金，却拥有合金无法比拟的重量和攻击速度优势。击中敌人后，可有20%几率让敌人感染T病毒。如果将它贩卖给空间，可以换回2000点气运值。

　　连贩卖给空间，都可得到了2000点气运值！

　　这足以说明，此物的价值。

　　空间一般是不回收物品的，除非此物价值足够高。

　　林清耸耸肩，将此物扔进了自己的随身空间。光是这份收获，已经足以弥补自己的付出了。

　　但那暴君似乎是难度增益，又给了林清一个额外的惊喜。

　　尸体上，咕噜噜滚下来一个类似球状的水晶体。

　　【暴君之眼】：这是暴君的前身，一个音巢公司王牌研究员的眼球，能呈现目前的颜色，当然不是高等功法坐化之效果。而是这音巢王牌研究员，越发深入研究，越发发现音巢公司的阴谋秘密，生怕自己有朝一日，被灭口，将一些他接触到绝密情报，放在一颗水晶体中，植入了眼球。只需一架高清投光仪，便可看清楚里面的数百张绝密资料。


第259章 入手！神级战斗服！

　　你可以将此物卖给本世界任何国家、公司和组织，大批野心家等着收购音巢组织这种绝密的研究结果，你也可以自行深入研究此物。

　　林清想了想，将此物收了起来。

　　他很快否定了将此物出卖的可能性。匹夫无罪怀璧其罪，有时候不是你想卖，别人就想公平购买的。很多祸事是自己招惹出来的。

　　那就自己偷偷研究。

　　林清的眼珠，转了几下，一个更大胆的想法，出现在他的脑海。

　　他可以这么干！

　　林清走回了那保险箱。

　　爆炸之后，保险箱已经面目全非。

　　但林清相信，那件东西，能称为伊格尼斯成神的道具，绝不会被这等爆炸，轻易损毁。

　　他是对的。

　　在一片废墟中，林清轻易找到了他想要的东西——一包用真空包装包裹好的黑色衣服。衣服被熨烫平整，使用真空器抽空空气，随时可以上身——这是女人的做工，看得出米丝蒂很细心伺候伊格尼斯。

　　林清一把扯掉了包装，拿出了里面的衣服。

　　他的瞳孔，缩小了。

　　【神级战斗服】：AA级装备，乃是超级巨鳄音巢组织，倾尽全力打造的一款“通向神的阶梯”，最为强大的战斗服装。大量采用了本世界最先进的技术和材料，打造而成，穿着这件战斗服，属性如下。

　　“1、力量、敏捷、体质三项属性，各自+5。”

　　“2、使用格斗技能时，招式杀伤力、优先级（判定）和速度，提升50%。”

　　“3、防御力提升50点。”

　　“哇哈哈哈！”林清发出了一声狂笑。

　　这三个属性，没有一个是废物。

　　如此恐怖的属性，简直是让林清兴奋欲狂。

　　相比之下，这【雷神外骨骼系统】，才拥有30点防御力！还是针对有护甲的位置。

　　这【神级战斗服】，便提升50点防御力，如何不让林清兴奋欲狂？

　　更可怕的是那50%提升攻击、速度和判定的属性。

　　林清兴奋之后，却注意到了一条最后的属性。

　　【本品乃是试验品，仅生产两件，因为采用了大量超现代科技材料，耐久度为50点，且不可修复。损坏之后，只有再次生产】

　　“不！”林清惨叫起来。

　　这是什么意思？

　　大概意思就是，你捡到了一把屠龙，各种牛逼各种逆天，然后在最后一行小字，告诉你这是一次性的武器，坏了没法修复。

　　一次性的，再牛逼有毛用啊？毛用啊？

　　林清立即从狂喜状态，跌入了气愤状态。

　　不过他灵机一动。

　　自己的气运值，号称是可以兑换空间一切的，能否突破这不可修复的优先级呢？

　　他查询了空间。

　　一番运算后，空间给出了答案。

　　“气运值可以修复【神级战斗服】！”

　　林清正要兴奋叫起来，空间又给个枣子打一巴掌补充道：“修复费用极高。2000点气运值，完成一次修复。”

　　这个价格，大概是雷神外骨骼的一倍。

　　林清默默心中，问候了空间直属女性亲属三百遍。

　　不过，能修总是好事，比拿到了一个一次性消耗品的扑街货，要好一万倍。

　　林清重新兴奋起来，衣服乃是现代科技，可以随着主人的身材，改变大小，穿在他身上，别提多拉风了。

　　想象一下，齐赫然看到此物，会不会直接吓尿？

　　能将关底总BOSS心爱之物，抢夺到手中，林清算不算逆天？

　　林清兴奋了一阵子，又注意到了那保险箱其中，还有一些灰烬。

　　他心中又咒骂了空间女性亲属和米丝蒂这女人一阵子。

　　很显然，这米丝蒂作为伊格尼斯的小三，拥有的宝物是不少的。但这女人性格偏执，如同小女孩藏糖果一般，如果被人惦记，宁可毁掉，也不能便宜了别人。在刚才的大爆炸中，她的珍宝也随着炸药一起化为飞灰，永远不可能被林清得到了。

　　这件神级战斗服，算是唯一的例外。

　　林清骂了两句，突然眼波一闪。

　　他想起了那本《伊格尼斯的日记》。

　　在冒险的路上，只要有休息的机会，他一定会将这本日记拿出来，阅读两章。故而到现在，虽然他还说不上对此地了解堪比男主人，但也知道很多绝对不该知道的绝密。

　　“米丝蒂似乎有藏东西的习惯。”伊格尼斯日记中写道：“她总是像过冬的松鼠一般，将我送给她的东西，藏入各个意想不到的角落，然后又如松鼠藏松果一般，将埋藏之地遗忘，然后在我睡觉时发疯地寻找，翻箱倒柜，我警告过她两次，再打扰我睡觉，就滚出去。”

　　林清耸耸肩：“我可对你们夫妻的癖好游戏没有兴趣，但米丝蒂你既然陷害过我，有仇不报非君子！”

　　这个信息，非常重要。

　　这说明，完全有可能，米丝蒂将一些珍宝藏在了保险箱之外。

　　他的目光，再次审视这个房间，寻找任何不正常的蛛丝马迹。

　　最终，他锁定了那个靠枕。

　　能在伊格尼斯睡觉时，打搅他的无非是靠枕和被单。最可能的自然是靠枕。

　　他拿起来那小熊靠枕，轻轻扯开。

　　结果有些出乎意料。

　　因为里面确实有东西，但不是林清想的东西。

　　而是一把更加可爱的米老鼠米奇钥匙。

　　“好吧。”林清耸耸肩：“米丝蒂你外貌绿茶婊，内心萌妹子。”

　　但也许是米丝蒂怕遗忘，这把钥匙的背面，写着一串文字。

　　“【试验舱02】”

　　林清看着这把米奇钥匙，陷入了沉思。

　　试验舱02？这到底是做什么用的？

　　试验舱02，应该是一处舱室的名字。

　　此时，他脚下这艘巨轮船只正在不断震颤，发出更大的声响，似乎连龙骨都在呻吟，不时要发生断裂。

　　这艘月光女神号，正在迅速走向毁灭。

　　但林清已经彻底打消了冲回停机坪，赶上10分钟内那架赶到的直升机的念头。

　　这试验舱02，已经深深引起了他的兴趣。

　　他直觉推测，这被米丝蒂藏在伊格尼斯枕头中的米奇钥匙，能给他打开一个绝对的意外之喜。

　　因为，林清知道米丝蒂的身份。

　　此女乃是遥远彼方一族，安插在伊格尼斯身边的间谍，类似苏妲己之于纣王的角色，其用意除了利用，就是窃取。

　　这等女人，当然不能排除因此爱上伊格尼斯，最终背叛自己的族群，但米丝蒂那种腹黑女，怎么看都不像是为了爱情而犯傻的。


第260章 实验舱02？祥云号出现！

　　那么，99.99%的可能性，米丝蒂会窃取伊格尼斯的真正核心技术。

　　米丝蒂守着伊格尼斯的技术宝库，却不去伸手的可能性，大致等同一个可以做孙女的妙龄少女，倒贴一个82岁的百亿富翁，口口声声说伦家是因为爱你，最终给你养老送终，一分钱不要的概率差不多。

　　这试验舱02，应该就跟这米丝蒂完成遥远彼方一族的任务，有直接的关系。

　　因为事情仓促，她来不及将这试验舱02转移，完全有可能。

　　能被米丝蒂看重，这试验舱02的价值，可想而知。

　　说不定，这才是月光女神号上，最珍贵的东西。

　　林清怦然心动。

　　他的拳头攥紧了。

　　在这个残酷的空间生存，他深知技术的价值，远远超过了所谓的装备和宝物。例如，空间科技委员会，为何要高价从冒险者手中收购黑科技？他手中那能影响妖兽的特殊振动仪，为何能让洪帮和兄弟会反目成仇？

　　这都是科技影响一切的证据。

　　此时的月光女神号，已经遍地都是生化怪物，彻底被伊格尼斯和米丝蒂放弃，要说有组织的防御，此时倒是有史以来最薄弱的。

　　当然，此时在这艘即将沉没的巨轮上，要寻找试验舱02，需要冒极大的风险。不说别的，再迎头撞上一头刚才的暴君，林清就没有把握能全身而退。

　　但人生，有时间需要冒险啊！

　　特别是在这种BOSS已经撤走，宝库却还在的情况。

　　如果错过这个机会，只怕试验舱02这种宝物，再也不会被自己弄到。

　　林清眼神坚定起来。

　　他打开了舱室地图，迅速找到了试验舱02的位置，叹了口气。

　　因为试验舱02显然是一个绝密的实验室，它的位置，位于最掩蔽的船舱底层。从林清目前的位置要抵达那里，需要穿过整个船只。

　　整个密布了各种怪物的船舱。

　　林清眼中闪过一丝嘲讽的微笑。

　　他转身就走，走到了平台，目睹了一架直升机，已经急速远去，底部的灯光一闪一闪。

　　玛丽、不知火舞等人，最终走了。神乐千鹤这财阀大小姐，果然会驾驶直升机。

　　坂崎良和罗伯特，很不幸地在下面吊在半空，把着起落架。

　　平台上，留下了一个倒霉的驾驶员，身上穿着音巢组织的制服，果然座位不够，被扔下来了。他正在手持手枪，惊恐地倒退，听着周围不断传来的恐怖低吼声。

　　林清走到他身边，拍了一下。

　　那驾驶员惊叫一声，掏出手枪，对准林清。

　　林清人畜无害地笑了笑：“想活着走出去么？”

　　他带着战战兢兢的驾驶员，穿过甲板，来到了船舷一侧。

　　林清淡淡一笑，心中默念。

　　“出来吧，我的无敌战舰！”

　　海面的平静，遽然被打破。

　　一个庞大的漩涡，从小到大，急速形成，将周围的一切，都卷了进去。

　　林清花费了巨大的代价，从大航海的异时空位面，直接召唤出了自己的爱船——宝船祥云号！

　　祥云号上，杨希恩、行久、易安、马老爷子等人，都在。

　　看到了林清身边的李华梅，杨希恩喜笑颜开。分别时，他们不知道将来如何还能见到李华梅，但现在看这混小子拐跑了华梅，倒没骗他。

　　林清打量着这艘祥云号。

　　一段时间不见，经过马老爷子、杨希恩等人的调整，这艘祥云号似乎更有威力气势了，到处都有改装的痕迹。

　　林清一把拎着目瞪口呆的驾驶员，跳下了大海，向祥云号游去。

　　祥云号上急忙迎接。

　　李华梅跳到这艘属于她的宝船上，深吸一口气，展颜笑道：“还是这船上的空气，最湿润最新鲜。”

　　林清爬上船，将音巢组织的驾驶员丢给杨希恩，立即发号施令道：“准备发动【妖龙像】的撞击！”

　　马老爷子叫起来：“你要用我的宝贝，去撞击这钢铁巨轮？你疯了？”

　　林清嘿嘿一笑道：“我没说一定要撞沉，只要撞角能刺入船体，打开一条进入通道即可。”

　　他知道，这种巴拿马级货轮，虽然号称30万载重，但作为货轮，成本第一，属于薄皮大馅，显然不可能拥有军舰那般厚重的装甲。

　　祥云号舰首像上巨齿鲨像光芒一闪，一头重达80吨史前巨兽——巨齿鲨妖龙的形象，出现在虚空中！

　　这技能，耗费了林清200个点的气运值。

　　但林清眼皮都不眨。

　　第一次撞击，月光女神号船体只是有些变形，看起来伊格尼斯也下了血本，将这艘巨舰进行了加固。不然以妖龙的撞击力，完全可能一击就开口成功。

　　林清皱了皱眉头，喝令再次发动。

　　又是200气运值。

　　但此时财大气粗不差钱的林清，并不计算成本。

　　只要能弄到实验舱02，一切都值得。只要能绕开船体内密密麻麻的怪物，一切都值得。

　　颀长的巨齿鲨撞角，狠狠撞入了月光女神号的体内。

　　一声巨大的轰鸣，一个清晰可见的大洞，出现在这艘已经千疮百孔的巨轮侧翼吃水线附近。

　　马老爷子泪眼汪汪，心疼万分地看着妖龙像上出现了一丝裂纹，瞪着林清怒道：“你就为了开个口？干嘛不直接走下去？”

　　林清哈哈大笑道：“因为我走不下去啊。”

　　用区区200点气运值，加上500点召唤费用，只是为了给月光女神开口！

　　林清带着李华梅、周芷若，稳步走向了撞角，撞角如同一座长长的桥梁。

　　他穿上了雷神外骨骼，走在最前面，撞角撞开的破口，锋利的边缘，被他用蛮力撕开扩大，足以进入人。

　　这样，米丝蒂留下的实验舱02，就被林清绕开了重重怪物，直接进入了底层位置！

　　虽然底层位置，依旧可能有大批的生化怪物游荡，但毕竟绕开了90%以上的危险，直接进入关键位置。

　　林清喝道：“突击！”

　　他猛然跳下了船舱，向前推进。

　　同时他的手中，还拎着那音巢组织的驾驶员。

　　李华梅和周芷若，一左一右，跟随上去。

　　行久等人没下去，因为他们受限于时空规则，只能在祥云号上参战，不能进入异世界位面。

　　林清按图索骥，急速推进中。


第261章 惊天发现，试验舱打包！

　　林清按图索骥，急速推进中。

　　脚下的巨大战舰，正在迅速解体，不时可以听到旁边船舱壁破裂，海水汹涌进入的声音。

　　李华梅沉声道：“我们必须抓紧时间。这艘船马上就要解体了。”

　　林清点点头。

　　前面是一个沉重的钢铁大门，气压阀真空控制，在97年非常先进。

　　林清不管不顾，悍然使用了雷神上的导弹和机枪，猛烈轰击。

　　23秒后，花费两匣子机枪子弹和12枚导弹，足足上千气运值为代价，那大门终于轰然倒塌。

　　周芷若叹息道：“光是一扇门，就花费了上千气运值，算上召唤战舰，已经花了2000，这么投资真的值得？”

　　林清没有答话，他已经冲到了百米开外。

　　第二扇大门，横亘在前。这扇大门并不比第一道弱。

　　林清的目光，锁定了大门之上，毫不犹豫，立即抬起枪支，猛烈开火。

　　32秒后，这扇大门被突破，代价依旧是1000气运值。

　　这纯属烧钱+生命冒险。

　　但他依然故我。

　　既然看准了，决定投资，就义无反顾。

　　林清一脚踢倒了沉重的大门，踩着这音巢组织最严密保护的合金门，哐哐哐踏了过去。

　　在他的前面，终于出现了第三道大门。

　　这道大门，并非钢铁，而是一扇太空合金门。

　　确切地说，防核爆地下掩体中，用的就是这种大门。

　　子弹和导弹，对它没用。

　　李华梅叹息了一声，周芷若缓缓摇头。

　　旁边的船舱，一声巨响，成百吨的海水汹涌而入，将一切都冲的漂浮起来，无可阻挡。

　　月光女神号，要沉没了。

　　底舱大量进水，然后就会蔓延，直到整个巨轮沉入海底。

　　即使站在前面，拥有雷神装甲的林清，都被冲的东倒西歪，有些坚持不住。

　　“我们走吧！”周芷若叫道。

　　林清的目光，却锁定在这实验舱02的上面。

　　他猛然冲了上去。

　　米奇钥匙，插入了一个隐蔽的钥匙孔。

　　实验舱02，发出了一声悦耳的铃声。

　　然后这扇令人绝望的太空合金大门，徐徐打开。

　　林清拉起两女，捆着驾驶员，猛然冲了进去，回头就将门关闭上，汹涌咆哮的海水被阻挡在外面，暂时被隔绝开来。

　　这里，是一个密闭的空间，到处都是雪白的仪器，充满了未来科幻感。

　　这里就是实验舱02？

　　李华梅皱起眉头，环视四周。

　　林清走向前面，却看到了一台开启运行的仪器，培养器皿，注入仪器，一应俱全。

　　他接到提示，“你接触到了音巢组织的核心机密-生化实验舱！该实验舱并非空间道具，不可收入随身空间，不可带出本世界，使用方法不明。”

　　“啊？”

　　两女齐声惊呼起来，满满遗憾之意。好不容易找到这仪器，却无法使用？

　　看着这密密麻麻的仪器和操作按钮，足以令人头皮发麻。

　　“嘿嘿，你们想听一个笑话吗？”林清一脸神秘笑容：“有个傻子买羊肉，屠户送了他一张做羊肉的方子。半路上，傻子被强盗打劫，抢走了羊肉。他摸着满头包懊恼站起来，摸摸兜却笑了。旁人问他，他说我笑那强盗傻，光抢走我的羊肉，不给他烤肉配方看他怎么吃！”

　　两女不禁莞尔。

　　此时一声巨响，又有一处船舱被海水冲破，倒灌而入。连密闭的实验舱也开始渗水。

　　李华梅绝望道：“完了。整个船只底舱都被水灌满了。我们出不去了。”

　　“我说过，即使没有张屠户，我们也不吃带毛猪。看我的。”林清冷静说道，走到了一处按钮仪器前，将米奇钥匙插入钥匙孔，轻轻一扭。

　　一声提示响起：“你启动了实验舱02的变形系统，实验舱将自动变形成为潜艇，并脱离月光女神号！”

　　随着一声声震动，整个实验室真的听到啪嗒啪嗒的齿轮机械转动声，然后开始徐徐下降。玻璃舱外出现了海水的颜色。

　　“我们居然下海了？”李华梅惊奇道。

　　林清点点头。周芷若仿佛看外星人一般看着林清：“你是不是与那女人有什么猫腻？怎么可能这么隐蔽的信息，你都能知道？”

　　李华梅也将狐疑目光看过来。

　　林清坐到驾驶位置，微笑起来：“说过，没有配方，就不能吃肉？只要一般思路来说，就可以推断出，这个舱室必然是有退路的。”

　　两女表示不信。

　　林清淡淡道：“首先你们要弄清楚，米丝蒂为何要搞出实验舱02这么一个玩意来？这实验舱是她准备窃取的最高科技机密，但很遗憾，显然这种技术无法小型化，即使窃取照片和资料，寻常组织也不存在复制出这种高科技仪器的能力，对吧？”

　　两女点点头。

　　“那么，只剩下一个办法，就是将整个实验室都打包窃取走！”林清眼神一冷，沉声道：“但考虑到这月光女神号的坚固防御，试图从外部攻破，是非常艰难的。即使遥远彼方一族，有米丝蒂的帮助，也显得不可能。而且用抢的办法，费力不讨好，太蠢！”

　　他淡淡评价道：“因此，我判断，由于米丝蒂参与了这艘船只的设计和组装，手握大权，她完全有可能瞒着伊格尼斯做手脚，整个实验室，必须能移动，才能有可能在未来有需要时，轻而易举，交给遥远彼方一族。”

　　两女点点头，这个逻辑，非常简单。

　　米丝蒂就好比嫁入豪门的心机女，要想转移财产给自己家，就必须将财产变成可以转移的动产。

　　“因此，我在进来前，就想好了，此地应该有退路。”林清耸耸肩：“就这么简单。我们赶快走吧。”

　　他开动了偌大实验室，整体变形成的潜艇，向前缓缓推进。

　　这艘潜艇，经过了月光女神号之下。

　　只听得一声声轰鸣巨响。

　　偌大的月光女神号，正在爆炸和骚动中，被成千上万吨海水倒灌而入，渐渐陷入了海平面之下，爆炸沉没了。

　　此时，一个美人鱼般曼妙的身影，从海面中仰头而出，优雅地吐出一口海水。

　　从她的角度看去，月光女神，已经没救了，正在缓缓沉入大海。


第262章 羊肉+配方，早已具备！

　　“那混蛋。”这女人，正是米丝蒂，狐目中闪过一丝狠辣戾气：“居然逼的我跳海，还拿走了保险箱的钥匙，不过，我的保险箱，可没有那么好拿。没有我的眼角膜扫描，高爆炸药会给你一个大大惊喜。”

　　她冷笑一声，看着徐徐沉没的巨轮，露出心疼之意。

　　“我费尽心机，瞒过伊格尼斯，留下最先进的实验舱02，也没能抢救出来。”米丝蒂狐眸中闪过痛恨之色：“可惜，如果能将此物交给族中，我族将很快超过大蛇一族，成为最强大的种族。我的任务也就完成了。现在只好再想办法，从音巢弄其他的实验室了。”

　　与此同时，三个人影也从遥远的海面，凝望着爆炸起火的月光女神号。

　　人妖老么满脸颓丧，坐在船帮上，尖声道：“我想不通，为何我的布置，天衣无缝的布置，会被那区区的医生，弄的如此狼狈？为何强大的音巢组织，居然会被这医生搞得狼狈？伊格尼斯都是傻逼么？”

　　土行者也颓然道：“我们这次还得罪了米丝蒂那个狠毒的女人，就算回去，只怕贡献值也被扣光了，能否进入都成问题。”

　　“这次我们抱大腿，被蹬了。”金刚天尊摇摇硕大的头颅，哀叹道。

　　三人头上一片阴云密布。

　　他们想不明白，为何如此精巧的布置，如此奇妙构思，如此逆天的气运，都被那个医生不明不白搞定了？

　　林清在前面开着潜艇，悠然自得，哼着小曲。

　　李华梅看着此人小人得志模样，忍不住要打击他，冷哼一声道：“不要高兴太早。这实验舱02毕竟跟羊肉的配方不同。没有张屠户，我们就得吃带毛猪啊。”

　　林清哈哈大笑，一把拉过李华梅，坐在他的腿上，逗弄美人下巴道：“你以为你男人没想过这问题么？这羊肉配方，我也早就弄到了。”

　　“不可能！”李华梅皱眉道：“我们一直跟在你身后，怎么没见你弄到此物？”

　　林清高深莫测一笑，从旁边的试验器械中，拿出了一架高清投影仪。这种仪器作为试验器械，在医学展示中需要经常使用，因而广泛配备。

　　他从怀中，掏出一枚亮晶晶的晶体，放在了投影仪的片子位置，调整焦距，进行放大。

　　李华梅和周芷若对视一眼，齐声惊呼道：“这是【暴君之眼】？”

　　这暴君之眼，正是林清从那倒霉的实验员变成的暴君眼中，得到之物。

　　那琥珀色的晶体，并非眼球，而是实验员遗留下来的试验资料！

　　他生怕被人灭口，自己的毕生研究付之东流，但实验室中盘查极严，每天早晚进出，都要接受随身扫描检查，寻常的夹带不可能瞒得过音巢组织的检查员。

　　此人也是心志坚定之辈，居然发了狠！

　　他硬生生挖出了自己的一只眼睛，用一颗眼球晶体代替，将盗取的所有研究资料植入了晶体之中。

　　在高清投影仪之下，那些照片资料，被成百倍放大，上面的文字图像，清晰可见。

　　暴君之眼上的资料，终于得见天日。

　　李华梅和周芷若，难以置信地看着林清。

　　“你连这个都想好了？”

　　“当然。”林清淡淡道：“别人是先抢羊肉，再想办法怎么吃，我是先弄到了配方，才向怎么去抢羊肉。”

　　他回头一笑道：“所以，这实验舱02，我们不仅有了钥匙，还有了如何操纵仪器的全套方法。就可以派上用场了。哼！空间虽然给这套逆天的仪器，设定了各种限制条件，但这恰恰说明了此物的价值。看资料！”

　　资料上，一张又一张的幻灯，展示了这实验舱02的功能。

　　那王牌研究员，正是主持这实验舱02的主要研究人员之一！

　　他提供的情报，包括音巢组织的全套资料，从强者基因的获得，人体的投入、仪器的调整，事无巨细，都说的面面俱到！

　　林清获得的情报，令人震惊。

　　“这实验舱02，居然有如此恐怖的功能？能将一个强者，完整地克隆出复制品，实力达到了本人的二分之一？”李华梅震惊道。

　　“似乎比之前草薙京的复制品，更加完美呢。”周芷若惊叹一声：“那个只是三分之一。”

　　“别小看这六分之一的差距。”林清淡淡道：“高手相争，只差一线。何况很多招式，只有达到一定实力，才能完美发挥出真正实力来。我测算过，用实验舱02山寨出的草薙京复制品，实力大约相当于一个矢吹真吾或者三分之二的大门五郎。”

　　两女倒吸一口冷气，彼此对视一眼，眼中闪过一丝喜色。

　　这种实力，不愧是音巢组织啊。

　　“从资料上看，原本草薙京的复制品，是实验舱01做出的。实验舱02属于更先进的新一代产物。”林清笑笑：“这也是米丝蒂准备给她的一族窃取出的宝物，结果便宜了我们。”

　　“但这仪器，似乎也有限制。”李华梅咋舌道：“有一定失败几率，且最多能使用3次，就会整体报废。”

　　“这种实验舱，就是如此。”林清倒也不以为意：“反正，只要我们按照这实验舱的说明，加入强者的基因，就可以获得他的复制品了。”

　　“那我们还等什么？”周芷若兴奋道：“开始复制出一个草薙京来吧。或者八神庵，嗯，不过还需要他们至少一根头发，才能开始复制。”

　　林清摇摇头道：“从情报上显示，获得的样本越完整，复制的效果越好。通过头发复制DNA，只能复制出三分之一实力。这也是为何音巢组织最终铤而走险，这次绑架京，未来绑架草稚京本人的原因。他们要提高质量，就必须获得本人。”

　　“再说。”他嘴角露出一丝笑意：“我们这么珍贵的复制机会，怎么能浪费在草薙京三神器这些人身上？”

　　两女震惊。

　　复制三神器，还说是浪费？

　　这家伙，到底多大心啊？

　　林清站起来，淡淡道：“不过，培养克隆需要很长时间，我们也需要熟悉一下流程。那么就让我们先试着做一个吧。”


第263章 疯狂兑换！实力飙升！

　　他手中一翻，一瓶血液，出现在他的手中。

　　“这是什么？”李华梅好奇问道。

　　“这是伊格尼斯的鲜血。”林清笑嘻嘻道：“我跟他打斗时，曾经伤害过他，让这个臭屁的神之男人流血，这是我采集的样本。”

　　“经过我的判断，伊格尼斯作为99、00、01三年BOSS，实力不同凡响，绝非传说中仅仅依靠神之战斗服的废物废柴。”林清淡淡道：“让我们第一个复制的目标，选择他吧。”

　　“说起来讽刺。”他嘴角一笑道：“这伊格尼斯，煞费苦心，要复制各路强者，决然想不到，他自己会成为被克隆山寨的对象吧。”

　　“有了实验舱02，有了伊格尼斯的血液，但我们还缺一个母体样本啊。”李华梅有些不忍心道：“这种实验，非常残忍呢。去找一个无辜者作为样本……”

　　林清努努嘴。

　　李华梅冷冷转向那音巢组织的飞行员，目光中再也没有了怜悯。

　　“嗯，这种服务音巢的资深家伙，能被米丝蒂作为心腹，就算死了，也不算冤枉吧？”

　　林清大踏步走到飞行员面前，将他一脚踢进了培养水槽。

　　飞行员大叫着，但无济于事，他很快被培养槽中的机械臂抓住，固定住，然后失去了知觉。

　　林清按照暴君之眼中的资料，将伊格尼斯的血液，放入了实验舱02的卡槽中，血液徐徐下降，被注入了培养器皿。

　　“仪器会按照伊格尼斯的血液DNA，对这个飞行员进行改造。”林清冷冷一笑道：“如果顺利，我们过段时间就可以拥有一个伊格尼斯的复制品了。”

　　“你打算如何使用这复制品？”李华梅目视林清道。

　　林清耸耸肩：“还没想好，但先做好，总是没错的。”

　　李华梅翻翻白眼。

　　“下一步，你打算怎么办？”周芷若问道。

　　林清眼神清冽，查看了自己的属性面板。

　　穿上神级战斗服后，他此时拥有12点肌肉、24点反射、19点体质、6点内力，拥有青铜级勋章【开拓者】。技能上E级【基本步法】1级，【基本枪法掌握】2级，【横练功夫】5级。D级功法【白眉鹰爪功】5级，C级功法【峨嵋九阳功】3级。

　　他此时有12000点气运值。

　　必须强化自己的战力了。

　　林清使用了气运值，C级功法【峨嵋九阳功】第4层，需要100点气运值。如果要立即掌握，无需修炼，可以翻倍支付气运值，就能立即学会。那就是2000点气运值，扣除现有的熟练度，也需要1600点气运值。

　　而E级技能【横练功夫】和【基本步法】，提升起来，可谓物美价廉。

　　林清一咬牙，兑换了第四层【峨嵋九阳功】，他实在等不了了。

　　一道光芒从林清的丹田闪耀而起。

　　他的技能栏位中，【峨嵋九阳功】已经变成了第四层。

　　“你内力提升2点，达到了8点。”

　　“你将拥有一次分支选择的机会。”

　　“1、【丹田增强】：额外增加2点内力。”

　　“2、【金刚铁壁】：额外增加6点被动防御力。”

　　“3、【内力绵长】：额外增加20%内力恢复速度。”

　　林清选择了1，他太需要内力了。

　　经过这次强化，他的内力增加到了10点。

　　接下来，他开始大肆强化【横练功夫】！

　　这E级的技能，每次提升，只需要区区200点气运值，因为只有上册，下册需要强行购买，也不过需要400点气运值。

　　5级干脆一口气，花费2000气运值，提升到10级！

　　一道道光芒在林清的身上闪耀而起。练到10级后，林清的被动防御力，硬生生增加了20点。

　　20点防御力，对于需要经常近战的林清也是极大的保护。

　　这是他第一个提升到10级的功法，虽然只是E级技能，但也足以让林清感到自傲。

　　他接到了提示。

　　“你将一个技能，练到了10级极致。”

　　“此技能获得了额外奖励，被动防御力+4！”

　　“你的【横练功夫】，从E级技能，进化到D级技能。”

　　“技能进化：低等级技能，在技能点点满了之后，会自动获得进化余地，帮助你继续提升实力。”

　　“该技能也可以被同等级、同类型的技能吸收。”

　　“技能吸收：两个同等级、同类型的技能，可以相互合并。”

　　“你已经可以修炼D级防御技能。”

　　“原来是这样。”林清笑笑。

　　他此时的气运值，还剩下7400点。

　　林清想了想，还是将兑换技能，又给了峨嵋九阳功一次。

　　第五层峨嵋九阳功，3000点气运值，兑换。

　　但，这一次，内功属性+3。

　　“过了第四层关口，后面属性增加速度变快了？”林清喜不自胜道。

　　第六层峨嵋九阳功，3000点气运值，兑换。

　　内功属性+3。

　　“我的内功属性，已经到了16点。”林清踌躇满志，眼中精芒闪动。

　　气运值也只剩下了1400点。

　　但林清的属性和技能，也发生了极大变化。

　　穿上神级战斗服后，他此时拥有12点肌肉、24点反射、19点体质、16点内力，拥有青铜级勋章【开拓者】。技能上E级【基本步法】1级，【基本枪法掌握】2级，D级功法【白眉鹰爪功】5级，【横练功夫】10级，C级功法【峨嵋九阳功】6级。裸装被动防御力，达到了令人发指的36点。算上战斗服的50点防御力，外骨骼的30点（外骨骼与战斗服，不属于同一装备位置），更是恐怖的116点！

　　“气运值多了，就是实力飞涨啊。”林清哈哈大笑。

　　他站起来，看向周芷若道：“我的下一步打算，当然是回去参加KOF大赛啊。”

　　周芷若忍不住翻了个白眼。

　　“你连伊格尼斯都打败了，还回去参加97的外卡预选赛？”周芷若笑吟吟道：“我怎么觉得，你是在欺负人？”

　　林清咳嗽一声，老脸一红道：“伊格尼斯那是用了作弊手段，做不得准。”

　　“但如果你此时参赛，想必没人能拦得住你。”李华梅笑道：“刚才你又用了大批的气运值，一鼓作气，将实力飞速提升起来了吧？”


第264章 不知火舞！开房训练！

　　林清笑眯眯不置可否。

　　李华梅最受不了他这种臭屁的装逼表情，冷哼一声，正要说话，林清却抢先一步道：“我们到了。”

　　“这是哪里？”

　　“我们总不能将这艘实验舱02，开到繁华闹市区吧？就放在一处隐蔽小岛上的港湾中吧。”林清淡淡道：“这里就是我们的秘密基地了。”

　　他将潜艇停好，收回两女，将潜艇设定成隐身潜伏模式，穿成了蛙人，从一侧的海滩登陆。

　　“师傅她们，应该回去了吧？”林清笑嘻嘻抬头看了一眼天空，走到码头，租了一艘快艇，向东京飞速返程。

　　不多时，他已经到了东京市区，乘坐出租车，停靠在了神乐家。

　　神乐千鹤、不知火舞、玛丽、京、坂崎良等人，都在这里，正在一边养伤，一边等待着他。

　　看到林清平安无事，笑嘻嘻地走了回来，不知火舞和玛丽，同时向前一步，忘情地叫道：“太好了！你回来了？”

　　两女对视一眼，火花闪动。

　　神乐千鹤手扶额头，无奈叹息。

　　林清假装不知，大摇大摆走到两女中央，深深嗅了一口两女的香气，嘿嘿笑道：“为何觉得我回不来？我还没拿到福利，向两位师傅学习武艺，怎么舍得死掉？”

　　玛丽和不知火舞，同时轻啐了一口。

　　她们都还记得，自己答应过这家伙，如果被他成功就要传授技能。

　　这些技能神马的，两女此时都不在意，林清这个充满了各种奇怪问号的家伙，才是她们关心的焦点。

　　不知火舞瞪着林清，腹中有无数好奇问题，却不知从何问起。

　　林清咳嗽一声：“两位美人师傅，请一个一个来。玛丽师傅伤势重，需要养伤，我先向不知火舞师傅请教武艺吧。”

　　不知火舞似笑非笑，傲然瞥了一眼玛丽，走了出去。

　　玛丽脸色沉下来，却禁不住林清一通笑嘻嘻调侃调解，说什么师傅身体要紧，徒弟也是一片孝心，弄的怎么也板不起脸来，压低声音，对林清威胁道：“你要是敢跟那个女人搞在一起，小心师傅对你不客气。”

　　林清闻言，心中更是乐开花。

　　这是玛丽吃醋了啊。

　　如果自己在她心中，只是一个路人甲，她管你跟谁练功啊？

　　玛丽，在意自己了。

　　林清大摇大摆，跟着不知火舞，走到了一处……爱情酒店。

　　爱情酒店在日本东京，可谓遍地开花，一条街上要是没有两家三家，都不好意思说是商业街。更夸张的是，银座的某些街道，这种酒店一家连着一家，节次比邻，想找不到都难。

　　不知火舞香风拂面，摇曳生姿，走在前面。

　　楼梯上，从下面跟随不知火舞，那种劲爆场面，你们懂得。

　　感受到林清火辣辣的目光，不知火舞也不由面色一红，双手遮挡住臀腿曲线，心中暗道早知道就不穿这练功服了，似乎颇有挑逗之意啊。

　　两人进入房间，不知火舞白了林清一眼，径直走入了浴室，扔下一句：“我先来，你等着！”

　　“哦？不知火师傅这么OPEN？果然不愧是不知火啊。”看着这暧昧的气氛，林清口水都要下来了。

　　他一屁股坐在了粉红色的大床上。这大床周围都是镜子，还带自动旋转功能，堪称玩出花样，突破想象极限。

　　林清还意外地发现，从这里可以看到浴室的情形。

　　这在爱情酒店中，是很平常的设计，从卧室中能看到浴室的情形，增加情侣之间的情趣。

　　不知火舞还真没想到这一点，正在宽衣解带，准备入浴。

　　林清欣赏着美人入浴，当真是看得口水直流，笑得合不拢嘴啊。

　　这等艳福，谁能想到，在拳皇世界可以实现？

　　他不知道的是，在远处的一座大楼中，一道高倍摄像机，正在对准他的房间，透过没拉窗帘的窗户，锁定了他的位置。

　　“哈哈！不知火舞，跟着这个与玛丽暧昧不断的男人，一起进了爱情酒店，这下我要发达了！”

　　那手持摄像机的手，激动地开始发抖了。

　　之前，玛丽夜间驾驶摩托车，出现在报名点，替一个陌生男子报名参赛，并载着他深夜离开，已经引起了东京格斗界和各大媒体的注意。

　　情报如此发达的今天，玛丽作为颜值极高、人气爆表、万众瞩目的美女格斗家明星，一举一动都会受到格外关注。

　　虽然她跟特瑞早就传出绯闻，在格斗场上相遇时还会隔空飞吻，但这对于小报记者，根本不算新闻。

　　什么是新闻？就是绯闻啊！

　　这小报记者，因为弄不到好新闻，马上就要被报社开除了。昨夜在报名处，正在百无聊赖，试图找点重磅消息的他，看到玛丽破天荒带着陌生男子，深夜而行，如同落水之人抓住救命稻草，不顾一切跟踪了两人。

　　就是没事，他也要爆料，保住工作。

　　但现在他发现，自己发达了。

　　因为这一幕的情况，远远超过了他的预测。

　　虽然他很明白，玛丽和那男子，两人看起来应该是在对练功夫，但这些带有明显抢抓的照片，一旦发出去，将很快爆红。

　　他奸笑着，继续拍摄着。

　　之前，他一路跟踪玛丽和林清，就是为了拍摄他们之间的大量照片。特别是在双方公园野战训练时，各种擒拿格斗，揉搓接触，亲密暧昧，都被他如数拍了下来。

　　但他一直引而不发。

　　八卦，有时候是关键时刻爆出，效果更好。

　　光是一个玛丽出轨，与外卡参赛的野汉子暧昧，还不足以引起太大的轰动。这年头，人们对明星的各种绯闻，已经有了免疫力。玛丽出轨，虽然劲爆，但还不够爆炸性。

　　这次，也该他火。

　　此时，他也是凑巧，盯紧了神乐道场，结果又看到了这个与玛丽一直暧昧的男子，居然又跟着不知火舞，态度亲昵暧昧，一起走入了爱情酒店。

　　这消息就足够劲爆了。

　　特瑞和安迪的女人，同时出轨，而且目标对手还是同一个男人！

　　这照片如果发出去，在KOF大赛如火如荼之刻，会火到什么程度？

　　这个小报记者，不敢想象。

　　他只是知道，自己要出名了。

　　彻彻底底，出名了！


第265章 小报头条！林清火了！

　　林清一转头，看到窗帘没拉，站起来拉上了。

　　小报记者冷哼了一声，很遗憾没拍到不知火舞与此人在屋内滚床单的确凿证据，但这组照片，已经足够分量了。

　　他邪笑一声，立即骑上了摩托，掉头冲向出版社。

　　他已经攒够了足够分量的爆料，这颗炸弹，可以发动了！

　　“啊？不知火师傅，你当真确定要我上床这么练？”

　　“对啊，我不知火忍流，第一要义就是柔软啊。你不上床，怎么练习柔软？”

　　“你让我洗澡，就是为了……”

　　“嗯，太臭了，我可不喜欢。”

　　“那也不用这种姿势啊。太丢人了。”

　　“嘻嘻，好徒弟，想要练习不知火忍流，就给我好好练习吧。先是这么在床上倒立三十分钟。”

　　“不要啊！”

　　爱情酒店的房间内，传来了某人的惨叫声。

　　旁边的一名服务生听到了，正要进去看个究竟，另一个资深服务生一把拉住，郑重摇摇头道：“你待时间长点级知道了。很多客人就喜欢这个调调，还有皮鞭蜡烛的。不要进去，否则会被投诉。”

　　服务生恍然大悟。

　　于是，惨叫声就一直不绝于耳。

　　足足一天，天色傍晚，林清才一脸疲惫，走出了爱情酒店。

　　不知火舞亲密地挽住他的胳膊，容光焕发地哼着小曲，美人心情极好。

　　两个服务生，目送这对情侣离去。新来的对资深者投去了佩服至极的目光。资深者眼红地看了一眼不知火舞的倩影，撇撇嘴道：“我早就司空见惯了，不过这么漂亮的女人，我从未见过。唉，好白菜都被猪拱了。看那男人的神情，都被榨干了，呸，让他早日X尽人亡吧。”

　　从任何角度看，这一对男女，都是从爱情酒店出来的那种关系情侣。

　　林清走到了一处报亭，咳嗽一声道：“不知火忍流，确实名不虚传。不过师傅你为何要在爱情酒店练习？我们去道场……”

　　不知火舞面色一红：“我不好借用神乐的道场，会被她笑话，只好……”

　　她的目光，骤然盯住了这报亭上的报刊栏。

　　一本杂志上，大封面就是她亲密挽住林清的手臂，携手甜蜜走入了爱情酒店的高清照片。

　　不知火舞惊呆了。

　　而这还不是全部。

　　与她相对的，是林清正在与玛丽公园里贴身肉搏的高清照片。

　　两张照片，组成了整个杂志的封面。

　　这杂志还起了个很给力的标题。

　　特瑞安迪女票齐出轨，争风吃醋，同一外卡参赛男！

　　杂志是一本日本有名的八卦小报杂志，很受那些家庭主妇、八卦爱好者的追捧关注。

　　不知火舞美眸迷离，泪珠滚动，哇的一声，掩面而逃。

　　林清也有些被弄蒙了，不过好在他反应还算快，一把拉住了不知火舞。

　　不知火舞不知所措，投入林清的怀中，心乱如麻。

　　她自己也搞不清，对林清此时的感情，到底到了什么程度？

　　“这下可糟糕了。”不知火舞贴在林清的怀中，柔声道：“安迪要是知道了，该怎么办？他看似豪爽，可是十足心胸狭隘、小气之人。要是看到这东西，我就惨了。”

　　林清贴在不知火舞的晶莹耳边，低声道：“我觉得该生气的人是你才对。你昨天一路冒险，荆棘坎坷，几次出生入死，差点送命，应该保护你的安迪呢？他在什么地方？”

　　不知火舞美眸湿润起来。

　　昨天的战斗，真是九死一生，几次她都以为自己回不来了。

　　谁在保护她？

　　从码头，到月光女神，再到伊格尼斯面前，一路上都是林清在保护她。

　　想到这里，不知火舞的桃花美眸，美得要滴出水来，仰头看了看林清。

　　那美眸中，充满了感激、倾慕、崇敬，还有一丝……爱慕。

　　看到这眼神，林清心中一喜。

　　终于，这美妞终于快要沦陷了。

　　这次绯闻市场，反而促成了林清和不知火舞的感觉，在急速升温。

　　几句话下来，林清不冷不热，向不知火舞灌输了一个念头，大大挑拨了她跟安迪的关系。

　　当然，不知火舞与安迪的恋情，乃是长期结成，绝非一次两次矛盾误会，能够瓦解，但只要将这颗恶毒与流言的种子，放入两人中间，迟早有一天会成长为一棵妖异之树。

　　情侣之间，哪里有因为大事分手的？

　　没有。

　　千里之堤毁于蚁穴。

　　最终导致分手的，始终都是水滴石穿，潜移默化的小事情，累计起来，分崩离析。

　　林清既然看上了不知火舞，那就没话说了，安迪就算是男主角，也要成为林清的撬墙角猎杀对象。

　　林清不动声色，又撩拨了两句，还说了些安迪的好话，说安迪忙于准备KOF大赛，只是没时间来陪小舞而已。

　　此时，突然一辆跑车停在了林清和不知火舞面前。

　　车门猛然打开。

　　两个男人，猛然推门出来，两双沉稳恶狼般的目光，聚焦在林清的身上。

　　特瑞！安迪！

　　恶狼兄弟。

　　阳光明媚，两人面容英俊，金发闪耀，但这对恶狼兄弟的面色，却一点也不阳光明媚，却显得很是阴沉。

　　他们的手中，一人手里拿着一本杂志。

　　正是最近风靡了整个大东京的小报杂志。

　　全面细致地使用了100多张图片，报道了玛丽、不知火舞与眼前这个男人林清，过去半个多月每日暧昧的高清近照。

　　就连这两个整日在修炼的男人，也终于收到了风声。

　　他们就算再两耳不闻窗外事，也有大把朋友，看到这杂志后，纷纷打电话询问。

　　兄弟俩坐不住了。

　　他们气势汹汹，找上门来，恰好撞上了路边正在相依相偎的不知火舞和林清。

　　于是，这辆跑车立即停下来。

　　特瑞和安迪，立即气势汹汹下来，精壮的肌肉，油亮的汗珠，帅气的外表，立即将林清围拢起来。

　　林清怡然不惧，面色淡淡，笑对气势汹汹、气急败坏的特瑞和安迪。

　　早在第一次遇到玛丽的时候，他就知道，终究会有这么一日。

　　玛丽和不知火舞与自己的感情不断升温，最终终将触及特瑞安迪兄弟的底线！

　　但林清无所谓。

　　他既然敢招惹玛丽和不知火舞，就不怕这对兄弟。

　　特瑞、安迪，一左一右，将林清包围了起来。


第266章 特瑞狂怒！恶狼传说！

　　不知火舞感到事情不妙，立即站在林清的面前，娇声道：“你们干嘛？不要动粗。”

　　特瑞和安迪看到不知火舞如此护着林清，更是心中有气。

　　安迪一把拉住不知火舞，向后退去，沉声道：“你不要管！”

　　不知火舞一把挣脱了安迪的手臂，尖叫道：“你放开！你是什么人？再碰我就叫人了。”

　　她又冲到林清的面前，护住林清，目光炯炯，无所畏惧地盯着特瑞安迪，沉声道：“你们两个，现在肯出现了？你们算什么男人！”

　　她如此声色俱厉，说的特瑞安迪同时一愣。

　　不知火舞气愤道：“几天前，京就失踪了，我找过你们，你们在干嘛？在忙着修炼，忙着争霸，忙着夺取荣誉。我们一路追踪音巢组织，被伊格尼斯的生化兵，复制高手，还有伊格尼斯本人，杀地穷途末日，走投无路，几次都险死还生。特瑞，玛丽现在还在重伤卧床不起，而我，则差点命丧黄泉。你们两个男人，之所以出现，却因为争风吃醋！争风吃醋比我们女人的性命还重要，是么？”

　　她一句句质问，如同一把把刀子，刺入了特瑞和安迪的心口。

　　他们兄弟俩，面面相觑，面色铁青。

　　安迪忍不住道：“小舞，你说的是真的？你这几天遇到了那么多危险灾难？我都不知道。”

　　不知火舞狠狠瞪了他一眼：“你知道什么？你只知道兄弟，只知道练功，哪里有半点牵挂我？我甚至准备在大赛上，对你逼婚！”

　　安迪面色一红，他个性向来木讷和认真，导致两人关系无法更进一步，让小舞的个性也变得越来越加以毛燥。

　　特瑞也面色难看，脸色铁青，眼波一闪，喝道：“莫要转移话题。这小子救了玛丽和小舞，有功不假，但这些照片，都不是假的吧？”

　　他扔过来一个信封。

　　信封散开，里面是厚厚一沓子厚厚照片。

　　林清低头一看，这些照片都是他与玛丽、不知火舞亲密的特写镜头，很多动作都非常令人浮想联翩。当然，某人好色的个性，也喜欢揩油，也给了拍摄者很多机会，拍摄这些暧昧照片。

　　林清瞥了一眼，便将这些照片随意扔了，淡淡道：“拍的不错，不过角度还差点。怎么了？”

　　特瑞一下子，眼睛就红了。

　　“怎么了？你问我怎么了？”特瑞一把抓起林清的领子，如同一头暴怒的恶狼，狂怒道：“你撬我的女票，还问我怎么了？”

　　林清冷冷道：“撬？你懂什么是撬？我睡了你女朋友没有？你抓住我们上床没有？就算都发生了，我们你情我愿，人身自由，你有什么不满？”

　　特瑞气的身体发颤。

　　他从未如此狂怒过。

　　眼前这个男人，丝毫对他没用任何敬畏，也没有任何尊重，只是冷冷指出他的错处，偏生让人还说不出任何不对来！

　　林清直视特瑞的目光，冷冷道：“正如小舞所言，你不仅不算是一个英雄，根本不是一个男人！”

　　“什么？”

　　特瑞的血压再次升高，热血都涌到了脸上，变得通红。

　　一个男人，最不能忍受的不是被羞辱，而是被自己看不起的人，自己蔑视的弱者，羞辱！

　　在特瑞看来，这个连KOF大赛都没资格参加的男人，就是不折不扣的弱者，他这个KOF大赛四强的常客，怎么会将这个男人放在眼中？

　　“你给我说清楚，我怎么不是一个男人？”

　　特瑞的声音，充满了冰寒。

　　林清淡然道：“你是男人？你除了争风吃醋，还会什么？你的女人现在重伤躺在床上，你有什么办法？你什么办法都没有！你甚至连谁造成的伤害，谁是敌人仇人，都不知道。你有什么用？废物！”

　　这打脸打得，啪啪作响，特瑞的脸，红肿地不像话。

　　一时间，他都不知道该如何反应了。

　　但旁边，突然涌来了一片不明真相的围观群众，闪光灯啪啪响成一片，尖叫声此起彼伏。

　　“哦，是特瑞、安迪、不知火舞和那个医生外卡选手。”

　　“这几个人，最近被爆出了绯闻哦。”

　　“他们发生了什么？是特瑞安迪前来报仇了么？”

　　“这可是大热门新闻，赶快拍，赶快爆料。”

　　四人的面色都阴沉下来。

　　特瑞冷哼一声，向前一步，贴到林清的鼻子前，两人鼻尖相对，特瑞一双恶狼般的目光，死死盯紧林清的眼睛。

　　许久，他从牙缝中挤出一句：“今天我可以放过你。但从今天开始，你不准再见玛丽和不知火舞。这是唯一的条件！”

　　他的声音，高高在上，说不出的高冷，用的语气也是极度自信张扬的命令句式。

　　在特瑞看来，就算吉斯这种恶人，在他，特瑞·伯纳德的面前都只有俯首称臣、乖乖听命的份。这个小白脸、小瘪三，只是凭仗着一些讨好女人的小伎俩，偶然获得了跟玛丽和不知火舞互动的机会，借此机会，制造绯闻，给自己和安迪制造矛盾而已。

　　但也仅仅是而已。

　　这样的小白脸，根本不放在特瑞的心上。

　　他的心上，只有吉斯、草薙京、八神庵、坂崎良，四个人而已。

　　在万众瞩目的KOF赛场，用他的高轨喷泉绝杀，将这四个人打败，才是他的最高愿望！

　　除此之外，这种小白脸，只是狗苟蝇营之辈，不值一提之人，根本不值得他特瑞介怀。

　　特瑞看来，他能如此宽宏大量，让这小子知难而退，不战屈人之兵，已经是格外开恩，客气，具有绅士风度了。

　　当着这么多媒体，他已经给足了此人面子。此人如果识趣，就应该向他道歉，然后如同一头被抓住又释放的老鼠一般，灰溜溜飞快地自己威严正义的视线中消失。

　　他特瑞，是英雄。

　　这小子，是小人。

　　小人就应该躲着英雄走，不是么？

　　但他万万没想到。

　　林清抬起眼皮，看傻逼一般，淡淡道：“如果我说办不到呢？”


第267章 争锋相对！林清打脸！

　　特瑞觉得热血一股脑涌上了头皮，让他怒发冲冠，拳头捏紧。

　　好在，他并没有失去理智。

　　他告诫自己，这小子是利用媒体在旁边，挑拨自己怒气，主动伸手揍他。

　　他拼命约束自己，不能动手，不能动手，动手就太LOW了。我是英雄特瑞，我是无敌的绅士特瑞。这种小人越想让我打他，我越是不打。

　　“你这小人，你为什么不趁着我用高贵、优雅、绅士的方式，自动识趣滚蛋？”特瑞又上前一步，居高临下，紧紧贴着林清。

　　林清盯着特瑞，两人四目相对。

　　火花在半空中碰撞。

　　特瑞心中得意。

　　小子，你以为我会冲动动手？我偏不……

　　啪！

　　在众人万分惊诧、众目睽睽之下，特瑞的鼻子，被一只铁拳，狠狠砸了上去！

　　出手速度极快，势如闪电！

　　一拳！

　　狠狠一拳！

　　林清出招了！

　　所有人都万万没有想到。

　　传说中的英雄特瑞，跑来跟小白脸第三者林清对质，要他滚蛋识趣，自动离开自己的女票玛丽，结果却是无比戏剧性的。

　　特瑞拼命按捺住自己的怒气，始终不动手，偏偏这被所有人看成小白脸的家伙，却悍然动手。

　　一动手，就是打脸！

　　这一拳的速度，势如闪电，狠辣无比，更贱的是，专打特瑞的鼻子。

　　穿上神级战斗服后，他此时拥有12点肌肉、24点反射、19点体质、16点内力！

　　这些属性，让林清拥有了恐怖的战力。

　　特别是速度。

　　高达24点的反射，让他的出手速度，达到了一个令人惊诧的程度。

　　更有神级战斗服50%攻击力、攻击速度和攻击判定的加成，让林清的攻击，如虎添翼！

　　特瑞近在咫尺，猝不及防，就惨烈中招。

　　他被林清的狠狠一拳，打得仰天怒吼，鼻血长流！

　　在无数镁光灯下，林清给了特瑞一拳，然后收拳，淡淡道：“我就说你不是个男人，傻逼，让我教训教训你。你这种软蛋，怎么配得上拥有玛丽？”

　　林清此时的力量，高达12点，且拥有神级战斗服自带的50%的攻击力加成，这一拳的伤害力，也颇为可观，且出其不意，打在特瑞的鼻子上，足以让这个自视甚高的无敌英雄，被打得后仰而起。

　　周围的镁光灯，却始终不停，啪啪闪作一团。

　　特瑞如此耻辱的场面，就这样被记载下来了。

　　他心中真是要气炸了！

　　麻痹！

　　老子是因为绅士风度，才没有先动手，结果被这个小白脸打了！

　　明天，报纸上的头条，就不再是自己和安迪兄弟女票，同时被这个小白脸撬了。而是更加耻辱百倍的自己被小白脸打地鼻血长流的惨状！

　　一个男人，如果说比被别人戴绿帽，更加悲惨的，就是被戴了绿帽还被打。

　　这是何其惨痛的感悟？

　　谁知，特瑞的噩梦还未结束，而是刚刚开始。

　　林清捏捏拳头，又是一招凶狠无比的鹰击五段发动。

　　特瑞还未从打击眩晕中恢复，林清的招式又到了面前。

　　这一次，林清接到了提示。

　　“你的鹰击五段，因为有神级战斗服，优先级提升50%”

　　“鹰击五段，通过判定！”

　　“哦啊啊！”林清帅气无比，一招将特瑞抓起来，在安迪、不知火舞和众多媒体的惊诧目光下，给了特瑞一招漂亮无比的摔投连续技。

　　鹰爪功+天地返+肘底锤+追击！

　　连续五招，狠狠打得特瑞翻不过身来。

　　特瑞两眼冒金星。

　　林清却只是缓缓站起来，一脚踩在特瑞的脸上，语重心长道：“没有实力，你泡什么马子？拳头为大，懂不懂？天真！”

　　特瑞的眼睛，一下子就血红了！

　　这可是在媒体之前啊。

　　自己这个形象，人生全毁了！

　　特瑞一跃而起，一招强大的铁拳，便恶狠狠轰向了林清。

　　他要复仇，找回场子。

　　论起实力，其实特瑞要远远超过林清。

　　林清占了两个便宜，一是特瑞真的大意了，将他当成了一个小白脸，废柴外卡之人，如果他与林清一起冒险过，就不会如此轻视错误。二是林清得到的神级战斗服，真的太逆天了。50%的攻击力、攻速和判定优势，足以塑造一个伊格尼斯般的强者。

　　这连续的猛攻得手，让林清占据了绝对优势。

　　镁光灯闪作一团。

　　特瑞的拳头，如同恶狼之牙，猛然轰到了林清的面前。

　　林清正要格挡，却突然听到了一声娇斥。

　　“住手！”

　　一个美丽曼妙、神情倔强的人影，出现在了众人面前，挡住了气急败坏的特瑞。

　　玛丽！

　　布鲁斯·玛丽。

　　她此时身上伤势未愈，还裹着伤口，脸色苍白。

　　但玛丽此时看向特瑞的眼中，闪动着无比的怒火。

　　“你好威风！”玛丽恨声道：“我需要帮助时，你不在，我遇险时，你不在，我受伤需要照顾你还是不在。但我被人跟踪，传出绯闻时，就气势汹汹杀上门了，是不是？”

　　特瑞脸上还有林清的脚印，更是刚刚被打得鼻血长流，一脸难以置信地看着玛丽，一句话也说不出来。

　　他本来没将林清放在心上，看到这杂志，也不过是因为男人的名誉面子受损而生气，来找这小白脸的麻烦。

　　但此时看到玛丽的表情，他真的急眼了。

　　玛丽对他的态度，根本不像以前那样，不管他做什么，忙什么，都一如既往地支持，默默支持。

　　她如此袒护这个小白脸，莫非两个人真的有什么？

　　特瑞没办法抑制住这个想法。

　　他怒吼一声：“玛丽！我才是受害者啊，我被这家伙打了，他居然对我动手？你怎么不说？”

　　玛丽看着他脸上的鼻血和青紫，眼中居然闪过一丝解气的表情，冷哼一声，将头转向一侧：“我来的第一眼，就看到你正在对他攻击。至于你被他打？特瑞你不是第一天出来混，也不是三岁男孩，被打需要向女人告状么？”

　　特瑞眼彻底红了。

　　麻痹，早知道游戏规则是不讲绅士风度的，我怎么会被你打啊？

　　玛丽看着特瑞那张愤怒的脸，突然感到十分陌生。

　　特瑞与她交往这么久了，自认为彼此早已熟悉，但不知为何，他对自己的恩人林清就是如此小肚鸡肠，如此凶狠计较。


第268章 强势围观，暗中有人！

　　玛丽当然不知道，但林清却心中有数。

　　特瑞这样，固然有玛丽的因素，但更大的因素是自己身上桀骜枭獍属性，天生自带拉仇恨属性。

　　特瑞这种自诩正义的主角，自然看他不顺眼。坂崎良等主角，对林清也有类似感觉，但林清救人大功，将这些都掩盖过去。

　　特瑞这里，身为主角特瑞和猎杀者的林清两人终于针尖对麦芒，要见个阵仗了。

　　特瑞的一拳被玛丽挡下来，却因为牵扯伤口，痛得玛丽柳眉轻蹙，捂住伤口，痛得冷汗直流。

　　林清急忙上去扶起玛丽。

　　玛丽苍白的脸庞，凄婉地看了特瑞一眼。

　　特瑞浑身冰冷。

　　他觉得，玛丽与他的感情，似乎真的出了大问题。

　　这才是真正的威胁。

　　特瑞上来要抢回玛丽。

　　玛丽倔强地推开了特瑞，扶着林清走向了旁边来时的摩托。

　　林清扶着玛丽，坐上后座，自己骑上摩托，戴上头盔之前，挑衅的目光，投向了特瑞。

　　两人的目光，在半空中碰撞出道道火花。

　　“我已经警告过你，不要碰我的女票玛丽！”特瑞的声音，如同他的高轨喷泉喷发前一般，双目蕴含着无尽怒气和愤恨，盯着林清。

　　林清无所谓地耸耸肩，丢给特瑞一个轻蔑的眼神，朝不知火舞吹了声口哨：“小舞，一起上来去玩吧。”

　　不知火舞回头，冷冷看了一眼身后的安迪，轻轻一肘，推开了安迪，扭动柳腰，款款走到了摩托前，优雅抬起大长腿，坐在了摩托的第二后座上。

　　强势围观的群众和媒体，彻底热血沸腾了！

　　这是什么概念？

　　小报八卦曝光了林清与不知火舞和玛丽的奸情，本来大家以为这不过是噱头炒作，也是娱乐一阵风，刮过去就没了，谁想到，这里面还蕴含着如此巨大的一个惊人内幕！

　　收到绿帽子消息的特瑞和安迪兄弟，驾着飞车前来打脸，结果被这个外卡参赛权都没拿到的青年，当众打脸羞辱，打得特瑞鼻血都飞了，可谓颜面扫地。

　　更令人八卦之魂沸腾的是，不知火舞和玛丽居然都出面了！

　　但她们不是来向男票兄弟们解释自己的清白，而是当众分别给了男票们狠狠一巴掌。

　　这大街上小三上位、情侣撕逼的节奏，简直是群众们最喜闻乐见的啊。

　　只不过，不知火舞和玛丽这次做得更过分。

　　她们不顾特瑞安迪的面子，当着这么多媒体和群众的面，公然上了那名不见经传的小子的摩托。

　　一个是性感清凉的不知火舞，大和抚子，一个是金发美腿的CIA女特工，妩媚玛丽，这两个极品的女人，居然都公然反抽猛甩男票脸，上了这男人的车？

　　这青年，太让人眼红了吧？

　　他到底哟什么本事，能公然撬走这两个极品女人？

　　一时间，众多不解、迷惑、妒忌、恶毒、仇恨的目光，都聚焦在林清的身上。

　　林清在众多目光聚焦下，却不慌不忙，放肆地对气急败坏、脸色铁青的特瑞安迪兄弟，吹了一声口哨，命令不知火舞和玛丽，抱住自己的腰。

　　不知火舞和玛丽对视一眼，迟疑了一下，但最终四只芊芊玉手，都环绕在了林清的腰肢上。

　　围观群众，沸腾了。

　　赶来的媒体，不要命地开启连拍模式，记录着这令人八卦之魂燃烧的关键时刻。

　　他们预感，这个消息，会成为KOF大赛开赛前，最重磅的新闻。

　　京被劫持、金家潘遇到袭击？

　　那些都是老皇历了，跟这个爆炸性消息一比，都不值一提！

　　那个小报记者，也占据了高处位置，笑得合不拢嘴。

　　他也没想到，自己无意中发现的这个线索，会如此大红大紫，成为人人关注的八卦焦点。

　　特瑞收到的那封信，却不是他寄出去的。

　　他刊发了这小报消息后，立即有神秘买家联系他，以100万美金的天价，从他手中购买走了100张照片。

　　此人，此时正高高站在楼顶的高处，凝望着楼下，正在沸沸扬扬中，横眉冷对、怒目而视的特瑞安迪和林清。

　　“哼！小白脸，让你吃不了兜着走！”

　　阳光照射在他的脸上，发帘阴影之下，一双阴冷鹰隼的目光，死死盯着林清。

　　“只会泡妞的傻X，得罪了特瑞安迪，我再添把火，一定搞死你！”

　　那人，是齐赫然。

　　他此时的气势，与刚进入试炼时，已经截然不同。

　　那是胜券在握，居高临下，玩弄别人的气势。

　　“哼，无聊。”一个紫色头发的身影，在他的背后不屑道，转身要离去。他的背后，赫然绣着一道弯刀般的月亮。

　　齐赫然转身向那紫色背影，露出了一丝笑意，陪笑道：“八神阁下，根据我提供给您的情报，如果要变得更强，就要获得大蛇一族的血液，让您体内的大蛇之血，彻底觉醒。您下定决心了么？”

　　紫色头发身影，陡然停住。

　　齐赫然感到一阵不对。

　　紫色头发身影，向后猛然射出一道冷厉光芒。

　　齐赫然的灵魂都冻结了，讪笑道：“我不是那个意思……”

　　嗖！

　　一道身影，鬼魅般穿过了十几米距离，瞬间到了齐赫然的面前。

　　一只修长的手掌，将齐赫然的脖子捏了起来。

　　齐赫然刚才陷害完林清良好的感觉，立即荡然无存，被捏的离开地面，乱踢一阵。

　　“八神阁下！求你！”

　　啪。

　　他被狠狠扔在地上。

　　八神高傲的眼神，冷冷盯着他，仿佛看着一只卑微的蝼蚁，肮脏的猪猡，冷冷道：“我不需要任何外力，我八神，就是最强者！”

　　“您……当然是。”

　　齐赫然咳嗽着，挣扎着。

　　八神冷笑一声，转身离去。

　　“臭屁！”齐赫然一脸恭敬，目送八神远去后，跳起来愤怒骂道：“你特么就会装逼耍酷，遇到大蛇还不是要变成一坨翔？”

　　他利用老爹提供的资料和一件古代八神家的宝物，终于巴结上了八神庵，与八神庵建立了一定基础，但说服八神收集八杰集血液，却被高傲的八神拒绝。


第269章 小舞玛丽，开房报复！？

　　齐赫然当然有自己的打算。

　　八神收集八杰集血液，他另有用处。

　　“嘿嘿。”一个黑色的魁梧身躯，出现在齐赫然的身后，将阳光都挡住了。

　　齐赫然回头，却是山崎龙二。

　　山崎冷漠地舔舔嘴唇，看了一眼远去的八神，对齐赫然道：“他不肯？”

　　齐赫然摇摇头：“此人心高气傲，就算有大蛇一族力量诱惑，他也不屑一顾。”

　　他表面上与八神修好，实际上，在一直暗中勾结山崎龙二，两人狼狈为奸，一拍即合，共同收集大蛇之血。当然，齐赫然也很清楚，与山崎龙二合作，并不比八神合作更安全一点。这黑社会长大的毒狼，从不会给别人留下任何怜悯。一个弄不好，就会被他连皮带骨，都吞下去。

　　山崎龙二冷冷道：“算了。既然他如此顽固，那我们就自己干吧。哼，照你说，老子的体内也有大蛇之血，一旦大蛇复活，我就要献上自己的生命和一切，奉献给大蛇，对吧？”

　　齐赫然点头道：“对，就如同地狱乐队的七家社等人一样。”

　　山崎不屑冷笑道：“这种感觉，让人想想就不爽啊。我小时候，流落黑社会，受苦受难的时候，可没有什么大蛇帮我，现在老子混得出人头地，要我奉献一切？呸！”

　　他一口吐在地上，望向下面，邪笑道：“你从我这里，借走了100万美元，只是用来对付一个连外卡个人赛资格都没拿到的穷小子？值得么？”

　　齐赫然冷笑道：“他能勾引玛丽和不知火舞，自然有独到之处。何况，我跟他有仇。”

　　“我才不管你跟他有没有仇。”山崎龙二懒洋洋道：“老子的钱，可是需要还的！你打算用什么还？”

　　齐赫然眼中爆出一阵精光，压低声音道：“玛丽是CIA女特工，潜伏进入你的队伍，就是来调查你和比利，还有吉斯，你明白么？”

　　“哦？”山崎龙二冷酷的狼目中，闪过一道阴冷光芒，淡淡道：“就这个情报，就想换取百万美金？”

　　“不仅如此。”齐赫然笑得无比邪恶道：“如果我们能利用林清和特瑞两人的矛盾，你就可以神不知鬼不觉，抓走重伤的玛丽，审讯CIA女特工，应该能得到很多情报吧？特别是美国和日本警方，对你情况的掌握。你的黑社会组织，值不值百万美金？”

　　听到能抓住玛丽，山崎龙二的脸色缓和了下来，冷冷看了齐赫然一眼：“你也算有心了。那么，我要得到玛丽！嘿嘿。”

　　他舔舔匕首，说不出的邪恶之意，悄然而起。

　　齐赫然，笑得十分开心。

　　他暗中搞了这么多小动作，固然是要攫取积分，借机上位，同时也要将目前积分第一的医生，拉下马的意思。

　　这医生，凭借一手装逼泡妞的好本领，居然爬到了第一的位置上，新仇旧恨一起算，那就来个狠的，一巴掌拍死。

　　他不是搞到了玛丽么？让特瑞、山崎对付他，自己只要将玛丽弄到手，就可以获得山崎的信任，借以在KOF大赛中上位了。

　　林清却不知道，楼上发生了这么多事情。

　　他接到了提示。

　　“由于玛丽与你的关系，达到了暧昧程度，加上你公然爽快打脸，剧情主角特瑞·伯纳德和安迪·伯纳德兄弟，视你为死敌，双方的关系达到了仇视程度。”

　　“特瑞、安迪和东丈，对你发出了必杀命令。”

　　“娘的。”林清轻蔑一笑：“被老子撬了妹子，就不爽杀过来啊？看谁怕谁？”

　　他的摩托，停在了爱情酒店之下。

　　不知火舞惊呼道：“你到这里做什么？”

　　林清邪气一笑道：“既然都已经背负了这恶名，被两个无脑的家伙找上门来，又打又骂又威胁，咱们三个不做点什么，都对不起他们吧？要不要玩点报复性的？”

　　他挑衅地看着不知火舞。

　　不知火舞还在犹豫，林清已经一把抱起玛丽，大步流星上楼了。

　　玛丽羞得通红，但无力抗拒。

　　林清真的开房了。

　　他豪气万丈，走到酒店收银台前，将一把钞票砸上去，淡淡道：“我要三天三夜的。”

　　然后，就霸气十足抱着玛丽，一脚踢门进去了。

　　不知火舞在后面犹豫再三。

　　她还没做好准备，真的跟林清，放弃安迪。

　　但一想到林清跟玛丽，正在上面可能做得事情，她就面色酡红。

　　更令人气愤的是，今天安迪的表现，实在让小舞太生气了。

　　她想到如果此时回去，会不会被安迪看做软弱？

　　想到这里，她心一横，也跟随林清等人，上去了。

　　还没进入房间，她就听到了林清的邪笑和玛丽的呻吟。

　　“我帮你脱下了衣服啦。这件也脱了吧？”

　　“疼！轻点。温柔一点。”

　　“好，我轻点，你忍着点啊。”

　　“你这东西，太粗糙了，我皮肤娇嫩，会疼。”

　　“师傅乖，忍着点，我给你涂点润滑油。”

　　“舒服多了，这下舒服多了。”

　　“是么？那就好。师傅翻个身，我们换姿势吧。”

　　“啊？这么猛？已经做了？”

　　这对话，实在太给力了，加上此地旖旎的气氛和香艳布置，简直让人有一种天雷动地火、干柴遇烈火、火星撞地球的既视感。

　　一道道雷霆闪电，将不知火舞弄的目瞪口呆。

　　不知火舞急忙走上两步，双手捂住脸，从指缝中看着这对男女，在爱情酒店开房到底做了什么？

　　林清将玛丽放在床上，已经解开了玛丽的马甲和衣衫，露出了大片冰肌雪肤，一脸邪笑，双手已经伸了上去，触及了玛丽的肌肤……

　　玛丽高高扬起头，在呻吟。

　　“好痛，轻点！轻点！”

　　“你们这两个无耻的家伙，真的做了这种事？”不知火舞面红耳赤，忍不住大叫道。

　　然后，林清一脸无辜地转过头来，奇怪地看向不知火舞道：“我在给她换药，你以为我们在做什么？”

　　不知火舞闹了个大红脸，这才看清楚，林清真的将玛丽放在床上，在用一卷从旁边酒店小柜子中，自备的医用胶带和急救包，在给玛丽处理被伊格尼斯伤到的伤口。

　　玛丽的呻吟，是因为疼。

　　林清的脱衣，是为了换药。


第270章 努力男小三！同居三人行！

　　看着这混蛋一脸梁朝伟似得无辜眼神，看过来，不知火舞气的娇躯发颤，恨不得一脚踢死这个可恶的混蛋。

　　他分明是故意的，让自己误会。

　　但此时此刻，她回想起来，两人的对话，完全正常啊。

　　不知火舞的面色酡红，恶狠狠瞪了林清一眼，转身要走。

　　林清哪里肯放她离开？

　　上前一把，将不知火舞抱起来，放在了这房间另一张床上。

　　在玛丽的注视下，不知火舞本来打算暴力反抗，但却改变了主意，她面色红润，搂着林清的脖子，柔声道：“你要干嘛？”

　　林清心中偷笑。

　　他一次将玛丽和不知火舞抱进爱情酒店，就是为了让她们相互竞争，自己才好揩油！

　　特瑞，安迪，你们居然敢威胁老子？

　　老子索性开个房，将你们的极品女票，一起来个双飞，看你们怎么的？

　　林清素来的观点就是这样，要么不做，要么做绝。

　　既然已经跟特瑞安迪兄弟翻脸，反目成仇，那就干干脆，将他们的女票，一起一锅烩了。

　　不知火舞，玛丽，开房，双飞！

　　当然，这是不可能实现的。

　　因为这是起点，不是飞卢，写这种河蟹剧情会被封书。

　　咳咳，言归正传，其实主要原因是这是一个绝对现实的世界，YY也是有限度的。玛丽和不知火舞，此时都还爱着特瑞安迪兄弟，对林清的感觉，只是春心萌动、异性相吸，但还谈不上多么痴情爱恋，海枯石烂，不可能在这里，接受他的双飞。

　　如果林清硬来，结果只有一个。

　　就是被两女暴打。

　　但世上无难事只怕有心人。

　　或者说，没有拆不散的情侣，只有不努力的小三。

　　作为一个新一代的男小三，而且是第一次就尝试最高难度动作，同时做一对著名格斗美人妯娌的小三，还是现场开牌、直播暧昧的绝逼小三，林清也只能拼了。

　　他采取了一个最无耻的战术。

　　那就是刺激两女，让两女不知不觉间，一次次突破底线。

　　然后，当最后的底线也突破了，生米煮成熟饭，小三不就成功上位了？

　　多少小三，就是这么简单逻辑上去的。

　　所以，林清也要努力。

　　他撬动三寸不烂之舌，巧舌如簧道：“小舞，安迪如此轻视忽视你，你难道不想报复他一下？”

　　玛丽在旁边，躺在被窝里，吃吃笑着，偷看着林清按住不知火舞，两人贴面暧昧的情形。

　　不知火舞面色酡红，咬住朱唇，声音如黄莺出谷道：“怎么报复？”

　　林清咳嗽一声：“他既然不着急你，甚至连你KOF上婚纱逼婚，他都无动于衷，你就索性改变一下战术如何？”

　　他笑嘻嘻道：“你也看到了，今日收到绯闻传言，安迪多么着急？所谓心急吃不了热豆腐，你越是着急，上赶着追他，他越是气定神闲，不肯跟你。你该反过来，与我不断制造一点小激情，小暧昧，让他干着急，他自然会翻过来追你。”

　　不知火舞美眸妙目，剪水秋眸，徐徐转动，微微颌首道：“有道理。”

　　林清如闻纶音，嘿嘿邪笑，大尾巴狼都要露出来了，道：“那么我们这就开始吧？”

　　不知火舞躺在林清身下，似笑非笑道：“怎么开始法？”

　　林清咽了口水道：“那么，就从这里开始。”

　　他一把抓向不知火舞的峰。

　　不知火舞冷哼一声，一把俏皮漂亮的擒拿手法，倒霉的林清就被绝美的女忍者，当场拿下了。

　　不知火舞一条长腿缠在林清的脖子上，冷哼道：“我就知道，你狗嘴里吐不出象牙来。哼，什么报复安迪，分明是你想揩油吧？我和玛丽，关系好得很，用不着你挑拨。”

　　林清叹息一声，躲在一旁画圈圈，各种冤魂附体幽幽道：“昨天你们遇到危险，躲在我身后时，那小鸟依人，可不是这么说的。唉，女人啊，用得着人朝前，用不着人踢开。我真是可悲可叹。”

　　看着他这样一幅可怜相，不知火舞和玛丽，对视一眼，有一种刀子切到滚刀肉的深深无力感。

　　这家伙，脸皮够厚，手段够黑，实力够硬，对女人又够体贴温柔，有够男人气概，女人如何会不沦陷？

　　林清站在窗口，通过窗帘看到外面，眼珠一转，正色道：“好！虽然两位美人师傅，咱们不能真的做什么坏事。但别浪费了这三天的房钱啊。这房间里，正适合玛丽你养伤，还有小舞你训练我贴身肉搏，吃的喝的，我们就叫外卖，这三天谁都不出去，气死你们那两个大男子主义的自大男票，让他们跳脚去，如何？”

　　玛丽和不知火舞对视一眼，想到特瑞安迪，为了自己与此人连续居住爱情酒店三天，妒火中烧、暴跳如雷的样子，芳心中就有一阵快感。

　　活该！

　　谁让你们兄弟俩，对我们从来都是扔在脑后？

　　让你们着急上火，未必不是好事。

　　她们同时点点头。

　　于是，林清开始了一场令人难以置信的同居三人行生活。

　　地点，东京市区的爱情酒店。

　　对象，是前凸后翘的大美人不知火舞和性感妖娆的金发美女玛丽。

　　睡觉，只有两张床。

　　每天晚上，林清都会左拥右抱，一脸傻笑，抱着两女……扔在地下的枕头，沉沉入睡。

　　每天白天，两女会轮番上阵，贴身肉搏，对林清进行……惨无人道的特训。

　　他们不知道的是。这几天，整个东京都彻底轰动了。

　　因为大家都懂。所谓正式新闻的传播力度，远远比不上花边绯闻小报的爆炸性。

　　每个人，都有八卦之魂。

　　特别是那些家庭主妇们，老公上班，孩子上学，平素没事，可不精力都放在了各路名人的绯闻上。

　　KOF大赛固然如火如荼，也不可能让主妇们都关注，除非主妇们比较喜欢看帅哥。

　　但这次，KOF大赛已经彻底火透了。

　　因为一个横空出世、跌碎眼睛一地的花边新闻。

　　一个正要打外卡资格赛的纯粹新人，一个名不见经传的屌丝青年，居然把上了不知火舞和玛丽，这对最著名的妯娌。

　　超级强者、特瑞、安迪恶狼兄弟，同时被人活生生戴上了绿帽子。


第271章 劲爆给力！全民沸腾！

　　更有爆炸性的是，那天无数媒体拍到了街边特瑞、安迪、玛丽、不知火舞和这位青年，五人之间，无比给力、无比劲爆、无比激动人心的对话！

　　别人是混乱三角恋，林清可好，搞出了一个超乱五角星！

　　剧情概要如下，特瑞安迪一心做超级英雄，要在KOF97上力压草薙八神，整日苦练，如同及时雨宋江、卖炊饼的武大郎。

　　他们的极品女票，玛丽、不知火舞，闺中寂寞，便被有心人趁虚而入，一个绝对不算帅，绝对不算强的青年，胃口很大，居然一口气把上了两个极品美女格斗家，发生了一系列不得不说的故事。

　　摩托、公园、野战、肉搏、爱情酒店、开房、妯娌吃醋。

　　这些引人眼球的名词，充斥了各路报纸和杂志的头条。

　　然后，如雷龙般迟钝的特瑞安迪收到了绿帽子警告，被狠狠打脸，终于气势汹汹登场，前来打脸。

　　结果，那青年居然是一个高手。

　　视频为证，特瑞打脸不成，反被打，一脸鼻血又被踩在脚下。

　　玛丽、不知火舞，出现，给了一脸狗血的男票们脸上，又甩了两个清脆大巴掌，她们居然一起上了这青年的摩托！

　　这剧情，已经够给力了吧？

　　但精彩的在后面。

　　然后，三人居然开摩托，一路狂奔，风驰电掣，去了东京银座的一家爱情酒店，定了三天三夜的房间，再也不出来。

　　赫然是，果断是，三人行！

　　多亏我们的记者，不辞辛苦，甚至买通了警视厅监控摄像头，才查到了三人的位置，追踪过来时，发现三人已经在里面三人行了。

　　房间中，拉着窗帘关着门，但不时传出了尖叫声和呻吟声，似乎里面在发生很黄很暴力的事情。

　　为了满足大家第一时间直击新闻现场的愿望（说白了就是偷窥癖好），我们将在外面不眠不休，各种蹲守，一定拍到他们的情形。

　　这就是以上几天，充斥了日本新闻头条的各种消息。

　　不光是各路小报、绯闻杂志，这个消息由于过于给力，过于火爆，持续发酵，就连读卖新闻、东京电视台等主流媒体也不得不加入了新闻大战，持续报道此事，否则就会被八卦之魂熊熊燃烧的全国老少爷们，抛弃到垃圾堆中。

　　林清，已经彻底火了。

　　各路新闻媒体，终于找到了始作俑者，那个小报记者。

　　这记者得意洋洋以天价卖出了他拍摄的所有照片。

　　一组组林清与玛丽、不知火舞暧昧的高清照片，在电视台、报纸、网路上，开始了疯狂的传播。

　　到处都有人在大骂林清，祸害他们心中的女神，到处都有人在幸灾乐祸，如果此时有日后微信功能，恨不得会全民@特瑞、安迪。

　　特瑞、安迪被气炸了。

　　他们想不到，这小子祸害自己的女票，居然不止一次。

　　从现在扒出来的照片看，至少也是祸害了几十次。

　　地点也是各种各样，有道场，有公园，有酒店。

　　麻痹啊，老子练功闭关，你就给老子拱后花园是吧？

　　必杀！

　　特瑞、安迪、东丈的仇恨值，已经突破了天际。就算是大肚能容的佛爷，每天每日每时每刻，所有的电视台、报纸、网络、大频幕上，都在没完没了地播放你女票们和一个小白脸各种贴身肉搏的亲密照片，也会三尸神爆炸的。

　　忙着练功的林清，一直没时间看属性面板，否则会被一串串血红的仇恨提示，弄的笑了。

　　他所在这个房间外面，其实早就被锲而不舍、无孔不入的各路小报记者，如苍蝇般找到了踪迹，并架起长枪短炮，时刻监视着三人行的动静。

　　这三天，几乎每时每刻，特瑞和安迪都在双目通红地看着电视转播，镜头上的爱情酒店窗户，始终拉着帘子，看不清里面在做什么。不过里面不时会传出叫声（林清被特训打得）和呻吟（放过我吧）。

　　妒忌的毒蛇，在他们的心头盘亘，不时吐出恶毒的信子，丝丝作响，噬咬着他们的内心。

　　小子，你欺人太甚！

　　三天后，神色憔悴的记者们终于拍到了想要的画面。

　　三人，出来了！

　　林清一脸憔悴（被两女轮番练得），不知火舞和玛丽倒是养的满面春风，笑语言言，手挽手走了出来。

　　这副场面，很容易被人误会。

　　各种闪光灯，将这门口照的亮如白昼。

　　老板娘笑眯眯地跪在门口，恭恭敬敬将林清的房费退了回来，笑道：“三位客人住在我们店里三天，我们已经是日本最有名的爱情酒店了。如果不是知道三位都是名人，不屑于钱财，我们还要包大红包奖励呢。”

　　林清一阵无语。

　　他拉着两女，走出重围，却在远处遥遥看到了特瑞的那辆跑车。

　　林清飞扬地挑挑眉。

　　在这一刻，他突然有顿悟。

　　特瑞，有主角光环！

　　玛丽和不知火舞，此时还有犹豫不决，特瑞安迪的主角光环，在暗中发挥支撑作用。

　　他可是主角猎杀者，能粉碎主角的光环！

　　心随意动，林清接到了空间的提示：“你与本世界主角之一，特瑞伯纳德和安迪伯纳德的矛盾，已经触发了200点仇恨值底线。”

　　“特瑞安迪与你不死不休。”

　　“监测到你拥有空间唯一属性桀骜枭镜！”

　　“你获得了碎环任务。”

　　“1、在kof大赛正式阶段，在对手上场生命值75%以上情况下，击败特瑞或者安迪之一。（其他地点不算）”

　　“2、玛丽和不知火舞的好感度，提升道100点以上（已完成）。”

　　“3、在KOF大赛中，击败饿狼传说队，将特瑞、安迪、东丈扫地出门。”

　　完成三个任务后，你将获得粉碎特瑞、安迪主角光环的机会。

　　“哇哈哈！”林清一阵狂笑：“终于接到了这个消息。”

　　特瑞面色沉稳，似乎已经从之前的狂怒暴躁中冷静下来，扔给林清一句话：“我在KOF大赛，等着你。如果你连外卡附加赛都通不过，你知道后果是什么！”

　　他看都没看伤势初愈的玛丽一眼，上车，一路疾驰而去。


第272章 交往条件！战幕开启！

　　玛丽修长的眼睑睫毛，低垂下来，伤心欲绝。

　　林清眼神含笑，自信飞扬。

　　特瑞，我夺走了你女人的心，我还要将你的骄傲自大和主角光环，一起粉碎。

　　我要世界上一切好东西！包括实力，名望，女人和地位！

　　他扶着玛丽，带着不知火舞，开车疾驰而去，很快将后面追击的小报记者，都甩到了没影。

　　东京湾，平静的海边。

　　玛丽趴在海边，泪水已经打湿了膝盖上的牛仔裤。

　　不知火舞在一旁安慰她：“特瑞的性格，你又不是不知道。他面对吉斯，英雄气概，血气方刚，但也有独占欲望很强的一面。今天他是爱你，才如此失态的。”

　　玛丽凄然摇头道：“我知道，不过他依旧非常令我失望。该他出现的时候，他总是有事，我此时伤势在身，他却如此在意一些小报的绯闻。我对他太失望了。”

　　林清大喇喇坐在两女的中间，笑嘻嘻道：“你们议论男人，我可以参加么？”

　　不知火舞没好气道：“你想说什么？我告诉你，有本事，你就当着我们的面，在KOF大赛中，将饿狼队那三个臭屁的家伙，一一干翻在地，我和玛丽，就承认你的实力。愿意跟你交往！”

　　林清眼前一亮：“哦？此话当真？”

　　“不假！”玛丽也擦干了眼泪，凝视着林清，眼中闪动决然的光芒：“如果你真的能以一个外卡参赛者的身份，一举击败饿狼队，我就承认你的实力，愿意与你交往。但必须用真正的实力，实打实击败特瑞啊。”

　　林清知道，这是两女对自己的最后考验。

　　他经过一系列的铺垫，终于到了摘取两女芳心的时刻，两女提出的条件，赫然是在KOF上公开击败特瑞和安迪，乃至饿狼队。

　　这跟他的碎环任务，完全一致。

　　林清的眼中，闪过一丝自信飞扬。

　　“如果是这一个条件。”他左拥右抱，将玛丽和不知火舞抱在怀中，沉声道：“你们两个就准备同时成为我的女朋友吧。”

　　两女脸红，一起挣脱了他的怀抱。

　　玛丽陈着脸道：“别以为你在月光女神号上，能跟伊格尼斯达成平局，就能战胜特瑞。我后来看得出来，你貌似用了什么一次性的宝物道具，让伊格尼斯无法伤害你。但面对特瑞，你不可能拿得出那种宝物，再说还要面对安迪和东丈。他们三个虽然对女人很渣，但个人实力，绝对是KOF中数得着的强队。你刚遇到我时，连我三招都接不住，现在连外卡资格都没有，这个任务绝对不轻松。”

　　不知火舞也不屑道：“我承认，你在动脑筋、用计策时，很厉害，但KOF大赛上，需要你一路过关斩将，杀到饿狼队之前，还要公平地击败特瑞和安迪，这需要的都是拳头，我实在没法看好你。”

　　林清笑嘻嘻捏了一把两女的下巴，豁然站起来，凝望着东京湾道：“我说你们放心，就只管放心。我会用实力，告诉特瑞和安迪，他们是大错特错！”

　　玛丽和不知火舞看着一脸自信的林清，对视一眼，不再言语。

　　三人，就这样平静地注视着东京湾。

　　翌日，KOF大赛的外卡争夺赛，正式打响！

　　在巨大的东京现代体育场，彩带飘扬，热气球升空，到处树立着“御祝XX胜利”“XX必胜”“绝对的XX”之类的打气标语口号。

　　林清背着一个单肩包，一身运动装，走入了会场。

　　在会场门口，他碰到了三个熟悉的身影。

　　人妖老么、金刚天尊、土行者。

　　十三少保队。

　　这三个家伙，形成一个包围圆圈，将林清包围在核心，三双恶狠狠的目光，盯着林清。

　　林清耸耸肩：“哦？你们三个水性不错啊，居然游回来了？”

　　“少废话！”人妖老么气急败坏，尖声尖气道：“现在你身边可没有女人可以依靠！你将我们的好事彻底搞黄，你死定了。”

　　林清轻蔑一笑。

　　这人妖老么的愤怒，可以理解。

　　他们本来意外抱住一棵大粗腿，音巢组织，还刷了不少的贡献值和积分，结果招惹了林清，被林清各种逆天搞，搞来搞去，居然将伊格尼斯都搞下去了，月光女神也搞沉了，米丝蒂更是与他们三人反目成仇。

　　这三人，能不气急败坏么？

　　他的目光，冷冷瞥到了一旁。

　　一个充满优越感的脸。

　　齐赫然。

　　身边还有两名穆兄会的冒险者。

　　特别是齐赫然，居高临下，睥睨着林清。

　　赛义夫和阿莱，神色复杂地看着林清。

　　赛义夫老奸巨猾，在一旁不冷不热挑拨道：“齐队长，如果我们没记错，你跟这位医生都是洪帮的。目前这位医生可是雄踞积分榜第一，看上去很有希望问鼎摘下传说中的头衔，你作为洪帮高层的子弟，求你心理阴影面积？”

　　齐赫然猛然转头。

　　他的脸上，却是一副风轻云淡：“赛义夫，你不准再挑拨我和医生。我们两个很好，只是做事方式有点不同看法。这是我为何与你们组队。”

　　他转身走下楼梯，走到林清面前，伸出手去，一脸真诚道：“我承认，之前有点小肚鸡肠，妒忌你了。看到你在这次试炼中，一骑绝尘，这么优秀的成绩，让洪帮出尽风头，我心中只有骄傲，真的。”

　　他说的固然比唱的好听，但林清根本不信。

　　齐赫然这种人，只能接受别人比他差，哪里能认可别人的实力比他还强？

　　这一切，都有目的。

　　他试图麻痹自己？

　　为了什么？

　　为了从自己身上得到什么？

　　林清淡淡伸出手，与齐赫然握手。

　　齐赫然凑到林清耳边道：“你要打赢外卡争夺战，需要击败199人。就算实施单循环淘汰赛制，你也要至少连胜8场。祝你好运。我们决赛见。”

　　林清耸耸肩：“你的任务也不轻。只有两支外卡队伍，能进入决赛吧？集体外卡争夺赛的队伍，一共20支，优胜2支。别人不说，光是试炼者，你们就至少要挤掉一只队伍才行。”

　　齐赫然冷冷转头，看了一眼十三少保队伍，淡淡道：“这个不用你关心，我会照顾好自己的。你不要被提前淘汰就好。”

　　他的嘴角，泛起一抹诡异的笑容。


第273章 蛇有蛇洞，鼠有鼠道！

　　“林清，当你拿到外卡参赛资格，成功晋级正赛时，你会发现，你的队友，是八神！”

　　“我已经将八神的好感度，刷到了35点。虽然不算高，但这已经是试炼者能取得的最好成绩了。”

　　“我会想办法，让八神好好照顾你的，哈哈！另外，山崎龙二，在我的情报下，已经瞄准玛丽，你的女特工，很快要上演一场被反猎杀的好戏了。但愿你能看到这一天！”

　　“独眼龙没来？”

　　齐赫然与人妖对视了一眼，冷冷道。

　　“来了！”

　　一辆有KOF大赛标志的考斯特中巴，停在了门口。

　　许久不见的独眼龙，带着他的两个队友，一脸轻松地下了车。

　　中巴车随即开走。

　　但在关门的一刹那，虽然只有电光火石一刹那，虽然里面光线昏暗，但林清已经敏锐地看到了车内的一个身影。

　　一个丰满女人的身影。

　　夏尔米！

　　荒狂稻光之夏尔米！

　　他心中升起惊涛骇浪。

　　这独眼龙，在剧情开始后，一直不显山露水，除了一开始制造了一次不成功的韩国队爆炸偷袭事件，也销声匿迹，再也不出现在他的视野之中。

　　他，居然不声不响，勾结上了大蛇的人？

　　地狱乐队？

　　不然，为何那车上，有荒狂稻光之夏尔米？

　　林清的一个好习惯，是当他看到了一个端倪，就会从最坏的地方着手，做最坏的思想准备。

　　事实上，这种思维，无数次拯救了他。

　　世界上，没有偶然的事情。

　　独眼龙，已经与大蛇的地狱乐队，结成了某种关系？

　　试炼者拥有大量的情报，如果提供给大蛇的人，很自然能引起对方的兴趣。特别是七枷社本身就是一个多疑的人。

　　这样的泄露，会不会对剧情产生重大影响？

　　事情，正在变得越来越有趣。

　　齐赫然行踪诡秘，行事飘忽，十三少保勾结音巢组织，独眼龙去勾搭大蛇一族？

　　果然是试炼世界啊。

　　林清微笑起来。

　　大家是八仙过海各显神通，没有一个是省油的灯。

　　要说起来，四股势力中，与剧情势力勾结最弱的反而是自己。

　　他除了为了救出京和玛丽，猛刷龙虎队和女性格斗家队的好感度之外，还没有与哪个剧情势力，建立非常亲密的关系。倒是狠狠招惹了饿狼队和音巢组织，也许还有米丝蒂的遥远彼方一族。再说，龙虎队和女性格斗家队，也没法跟大蛇一族、音巢组织、遥远彼方一族这三大BOSS组织相提并论。

　　娘的，林清心中苦笑起来，感情这试炼世界，变成了抱大腿比赛，我已经落后了？

　　他很快将这些负面情绪，赶出了脑海。

　　戏法人人会变，各有各的不同而已。

　　你们依靠隐藏剧情势力，当人家的狗腿子，未必有什么好果子，倒是我这一步步走来，依靠自己，手打天下，赢得剧情强者的尊重，未必会比你们差。

　　结果，说明一切。

　　他昂起头，正要走，却有一辆玛莎拉蒂敞篷跑车停靠在面前。

　　罗伯特朝他吹了一声口哨。

　　副驾驶上，坂崎由莉欢快地向他挥手。

　　后座上，坂崎良和重伤初愈、面色有些苍白的京，同时对他微笑。

　　龙虎队。

　　林清笑了笑。

　　要说铁，现在他在这龙虎队和女性格斗家的贡献值，高达9700点。林清查询过，这贡献值足够招募这两支队伍，帮助自己探索一次足以威胁他们生命的高难度副本。

　　这就好比你帮了别人进行了一次生死冒险，你也有资格要求他跟你生死与共一次。

　　坂崎良、罗伯特、神乐千鹤等人，不会拒绝林清的召唤。

　　“你们怎么来了？”林清微笑道：“京需要卧床休息。”

　　坂崎良搀扶着京走下了轿车。

　　京一双碧绿色美眸，盯着林清半晌，以中性的磁性声音道了一声：“我来感谢你。”

　　林清笑笑。

　　坂崎良挤眉弄眼道：“你不知道，这三天你、不知火舞和玛丽的绯闻，已经炒的满天飞了。我们想找你道谢都找不到。”

　　罗伯特更是凑到林清耳边，低声道：“我这花花公子的名声，算是败给你了。对你的所作所为，我只能说一声，佩服！”

　　林清苦笑摇摇头：“你就会说风凉话，待会遇到特瑞，希望你还能这么说。”

　　罗伯特笑得无比开心：“这正是我们特意前来支持你的原因。你要知道，饿狼队与我们龙虎队，可是KOF大赛中的一对宿敌啊。从94算起，我们淘汰了他们一次，他们也回敬过我们一次，算是平手呢。你现在这么一搞，特瑞安迪暴跳如雷，我真想马上看到他们那张脸啊。哈哈哈！”

　　一旁的一辆加长林肯停下来，车门打开，一双优雅魅惑的黑色高跟鞋敲击在地面上，带出一条修长的美腿，然后是一个窈窕的身影，最后是一张迷倒众生的美貌脸蛋。

　　神乐千鹤。

　　她冷冷瞥了一眼林清，快步走过来，一把拉住林清，气急败坏耳语道：“你老实交代，把小舞弄到哪去了？我的队伍，京重伤未愈，小舞又被你拉走失踪，弄的我只有一个人，怎么参赛？”

　　林清笑嘻嘻道：“要不？等我拿到了外卡参赛资格，跟你组队？成为你女性格斗家队的一员？”

　　神乐千鹤一愣。

　　京在一旁，微笑一声：“这倒也是个办法。我现在身体还没恢复，很难适应比赛节奏。让他临时顶替也可以。”

　　KOF赛制中确实规定，如果一只队伍，在赛前有人重伤，不能参赛，则可以从拥有参赛权的选手中，挑选一人，临时加入组队，保证三人队伍规模。

　　神乐千鹤上下瞟了一眼林清，冷哼一声道：“我们是女性格斗家队，你加入算什么？再说你现在连外卡资格都没有，给我在这瞎说什么？”

　　林清苦笑一声，神乐千鹤今日不知是吃了什么火药，脾气这么冲，也许是她的队友都被拉走了，弄的她孤家寡人，没法参赛吧。

　　神乐千鹤刚刚与林清耳语，就感到了镁光灯在远处闪起，脸色一变道：“小报记者！”


第274章 外卡开战！全球直播！

　　果然，远处出现了大批小报记者，正在长枪短炮，齐刷刷对准了林清。

　　林清昨天将他们甩掉，带着两美去东京湾过了一夜，小报记者失去了跟踪对象，非常着急焦虑啊。

　　不过他们也有办法。

　　今天可是外卡参赛比赛，林清是一定要回来比赛的吧？

　　虽然这次他没有带着玛丽和不知火舞，那么拉风，但貌似神乐千鹤跟他也很亲密啊？两人嘀嘀咕咕半天呢。

　　神乐千鹤生怕被林清的绯闻光环席卷，急匆匆上了加长林肯，一阵风而去。

　　林清朝小报记者挥挥手，施施然走入了外卡比赛场地。

　　齐赫然、人妖老么、独眼龙、赛义夫等人，各种神色复杂，看着林清如同超级明星一般，在无数镁光灯下，走入了比赛场地。

　　“哼！哗众取宠的小丑，臭屁什么？”人妖老么银牙咬碎，幻想着自己取而代之。

　　“不管怎么说，他目前是积分第一。”独眼龙冷冷道：“貌似还是踩着你们的脑袋，上去的吧？吃不到葡萄别说酸。白痴！”

　　他带着人，也进入了场地。

　　人妖气的脸色泛白，尖叫道：“你们别得意，给我等着。我一定在外卡赛中，给你点颜色看看。”

　　远处，一个戴墨镜、红色牛仔帽子的男子，冷冷看着林清的背影。

　　广场大频幕上，突然闪动过KOF大赛的徽标。

　　一对男女主持人出现在大频幕当中。

　　“各位观众，我们现在开始直播KOF大赛外卡争夺战。”

　　“我们非常荣幸地请到了三位资深嘉宾。”

　　“草薙柴舟、坂崎琢磨和哈迪伦先生。”

　　“三位，请问对这次外卡争夺战，有何评论？”

　　“哼！一帮小屁孩打架，有什么可品论的？”这是草薙柴舟双手揣着，不屑说道。

　　主持人擦了擦冷汗：“那么坂崎琢磨先生？”

　　“同意柴舟的意见。”

　　“哈迪伦先生？”

　　“同上。”说话言简意赅。

　　主持人无语了，请来的三个嘉宾，都是什么人啊？都拒绝评论？这怎么主持下去？

　　他们只好没话找话。

　　女主持人笑道：“这次的外卡参赛选手，有一个极具人气的话题人物呢。就是外号为医生的选手，他与不知火舞、玛丽都传出了绯闻，饿狼队的特瑞、安迪兄弟，都对他咬牙切齿，发出了威胁令，要跟他在KOF正赛上决一胜负呢。”

　　男主持人也笑道：“正是如此……”

　　他话音未落，坂崎琢磨眼睛一亮：“哦？那个医生也参加这次外卡赛？怎么没人告诉我？这下有的看了。”

　　草薙柴舟不屑道：“什么医生？”

　　坂崎琢磨嘿嘿笑起来：“坂崎良、罗伯特和尤莉回来后，都佩服地五体投地的男人。想不到还要通过外卡比赛，这次总算是没有白来，让我看看吧。”

　　主持人对视一眼，虽然不知道这老家伙说什么意思，但比赛受到关注总是好事。

　　林清面无表情，正在收拾自己行装。

　　外卡战斗他不打算暴露很多底牌，比如神级战斗服、雷神外骨骼系统等等，杀鸡焉用牛刀，没有那个必要，用倚天习得的功夫即可应付。

　　这是一个类似运动场的开放场地，周围人山人海，足足10万观众们在欢呼雀跃。虽然这不过是外卡比赛，但已经被KOF宣传造势，弄的热血沸腾的观众们，对任何KOF比赛都倾注了极大关注。

　　媒体也给予了最大程度的关注报道，每个比武场都架设了超过十台摄像机，天空中更有电视台转播直升机，能从各个角度，将比武的每一个精彩镜头，记录下来。

　　为了节约时间，一共20块比赛场地，同时开赛。外卡团队赛，在旁边的场地，也开了4个场子，同时开打。

　　林清的对手，是一个日本合气道武者，人高马大，威风凛凛，气势十足。

　　他上场后，毫不客气朝林清冷笑了一声，抹了一下脖子，挑衅之意十足。在KOF赛场上，没有虚伪客套，要的就是拳头够硬。

　　一名裁判上前，大声宣读了KOF的比赛规则。

　　外卡选手规则与正式大赛没有区别，只是比赛时间控制在60秒。

　　60秒，时间很是紧张，加上双方都十分谨慎，防守至上。因此双方并不像游戏中那样，90%能在时间内分成胜负，甚至一套连击就分出了胜负，90%需要裁判判定胜负关系，或者通过判定生命值比例取胜。

　　双方站在场上后，立即有光芒扫过他们的身体，记录他们的生命值。

　　戴上诅咒骨戒、穿上神级战斗服后，林清有13点肌肉、24点反射、20点体质、6点内力，200点生命值。

　　此外，如果双方60秒内，没有发生任何战斗接触，都是满血，则判定双方都是消极比赛，同时下场。对于单循环淘汰赛，就是双方需要再比试一场，如果还是满血，就同时淘汰。

　　随着一声锣响，裁判大叫道：“比赛，开始！”

　　由于林清此时拥有逆天的人气和爆点的关注度，8成的镜头，都对准了他和日本合气道高手的对战擂台，其他19场比赛，加在一起也只能分到寥寥无几的镜头，令有意扬名的选手们咬牙切齿。

　　看台上，那红色帽子、夹克、牛仔裤的身影，静静端望着这次比武。

　　林清面色淡然，十分放松。

　　那男子，一招合气道特殊技能重当，双手虚握，踏步向前，一道淡蓝色的合气道光芒，便势如破竹，轰向林清。

　　林清眼皮一跳，向后翻腾跃起。

　　“哦？是合气道？”坂崎琢磨来了兴致，嘿嘿笑道：“这次医生的对手，实力不俗啊。”

　　草薙柴舟面无表情道：“哼，小屁孩。比起藤堂龙白差远了。”

　　坂崎琢磨瞥了一眼草薙柴舟：“你真是会给自己脸上贴金。藤堂龙白这合气流高手，不是被你击败后失踪了么？听说他有个女儿，叫藤堂香澄的，一直在寻找父亲。你真是造孽啊。”

　　这两个恩怨交织的倔老头，立即吹胡子瞪眼。


第275章 林清亮相！话题人物！

　　两个主持人擦擦汗，将话题转移到比赛上来。

　　“哦？医生选手躲过了。他在半空中轻盈地翻越，看起来敏捷很高啊。”

　　“咦？他手中拿出了什么东西？”

　　“枪？”

　　这对主持人面面相觑。

　　哈迪伦看得目光一闪。

　　不错，确实是枪。

　　折翅蝴蝶。

　　林清眼波一闪，手持折翅蝴蝶，一套漂亮的连续技能，行云流水般站在了原地，面对一脸愕然的对方，他只是淡淡一笑，悍然扣动了扳机！

　　众人一片哗然啊。

　　在KOF大赛中，动了枪？

　　这合规么？

　　哈迪伦淡淡道：“确实是合规的。KOF大赛非常开放，你们去细细研究规则，手枪是可以使用的。但自动步枪以上武器就不行了。”

　　林清利用这段世界的修炼，已经将【基本枪法掌握】提升到了3级，这种E级技能，只要肯下功夫修炼，非常容易提升。

　　他啪啪两枪，已经射了出去。

　　林清使用手枪，倒是大大出乎了坂崎琢磨的意料，他本来期待坂崎良和京赞不绝口的小子，能拿出一点击败伊格尼斯的真东西，但看起来林清是不打算提前暴露底牌了。

　　能参加KOF大赛的，对这种手枪武器，自然并不发憷。

　　那合气道高手，断喝一声，身体周围浮现出一道道强烈气息，护住他的身体。

　　在合气道真气灌注下，他的肌肉顿时坚硬似钢铁，即使被子弹打中，也顶多造成一点皮肉伤害。

　　他用手护住头脸，猛冲过来，双腿已经发动了合气道中的一招！

　　杀掌阴蹴！

　　他灌注了合气道的一条腿，狠狠踢向了林清的腰间。

　　他曾用这一招，踢断了一个拳击手的腰椎。

　　谁知，林清看到这一招，只是淡淡一笑。

　　他收起了折翅蝴蝶，一把发动了鹰击三段，白眉鹰爪功，悍然抓住了此人的腿。

　　那人的眼珠子，都快瞪出来了。

　　看到林清的判定成功，坂崎琢磨、草薙柴舟、哈迪伦的面上，同时动容。

　　“好漂亮！”女主持忘情尖叫道：“这一招居然抓住了杀掌阴蹴。不愧是敢撩拨特瑞，撩妹玛丽和不知火舞的医生，话题人物啊！”

　　“三位嘉宾，请点评这一招的奥妙之处。”

　　男主持人瞥了三人一眼。

　　“奇怪。”草薙柴舟沉着脸道。

　　“确实不应该。”坂崎琢磨也摸着下巴道。

　　“到底是怎么回事？”主持人们一脸懵逼。

　　“这医生用的技能，并不出奇，应该是中华武学擒拿类的功夫。”哈迪伦沉声道：“但问题出在他的判定，为何能破解合气道选手的技能。出手判定很高啊。”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　作为超级高手，他们看得有些奇怪。

　　为何林清能如此顺利地抓住合气道高手最强的一招杀掌阴蹴？

　　神级战斗服。

　　能提升招式判定50%，让林清拥有伊格尼斯般的判定优先级！

　　林清非常装逼地将神级战斗服穿在了里面，外面罩上一件大风衣，旁人看不到他身上的闪光，便可降低被发现的可能。

　　林清一招将合气道高手抓住，猛然发动了进攻。

　　鹰击四段，鹰爪功+玛丽蜘蛛固+天地返+追加肘击！

　　连续四招，林清完成的一气呵成。

　　合气道倒霉蛋，被林清摔在地上，又追加了打击。

　　“嗯，这小子的摔投技，既有大门的特点，又有玛丽的优点。”草薙柴舟点点头道：“博采众长啊。”

　　两个主持人却比他还激动。

　　他们各种激动，各种欢呼。

　　为毛？

　　因为林清的实力强，才能给他和特瑞制造足够的爆炸性话题啊！

　　两强争夺女人，总比白脸小三被特瑞狂虐暴打，单方面虐杀，来的有新闻话题吧？

　　于是，林清的功夫，很快被吹捧起来。

　　新闻插播的大标题，就是绯闻撩妹帝首秀，惊艳外卡赛场，特瑞宿敌隐现？

　　这段林清战斗的视频，迅速成为电视和网络的大热门。

　　林清本身的实力，早被人遗忘了，关键是他现在很红，能漂亮地战胜一个外卡选手，让他披上了能与特瑞对抗的噱头，被很多媒体不断热炒。

　　很多热爱不知火舞和玛丽的粉丝，都争先恐后地围观这传闻中的绯闻小男友，先睹为快。

　　林清休息了半日，又参加了下午的比赛。

　　他依旧是关注的焦点，这次对阵的是一个来自英国的黑人拳击手。

　　黑人拳击手的绰号是“黑豹”，确实如同黑豹一样黑，一样敏捷，出拳迅速，经验丰富，浑身上下充斥着精力和攻击性。

　　他的力量，大约在15点，敏捷也是不俗，更达到了16点，在寻常同等量级的拳击比赛中，他难觅对手，这次来到KOF97赛场，准备打出点名堂，为那令人垂涎的百万赏金而战。

　　但他在林清面前，却处处受阻。

　　林清超过20点的敏捷，加上有专门的战斗步法技能，累积下来，对这黑豹形成了强大的敏捷优势。黑豹那自以为纵横拳坛无敌手的迅捷脚步，在林清的步法下，却显得如同一头黑猪一样笨拙。

　　林清连续躲过了黑豹三次组合拳，用了一招鹰击四段，就很干脆地抓住了黑豹。

　　如同他一开始的胜利，这次也不例外，林清非常果断地一套连续技，成功通过了黑豹的判定，将黑豹扔上了天空，再以16点巨力，以玛丽传授的关节技，狠狠砸向黑豹的肋骨。

　　黑豹肋骨骨折，痛不欲生，在地上翻滚。

　　整个过程，只用了区区10秒。

　　林清胜利，黑豹失败。

　　这一过程，再次被摄像机捕捉到各种细节，被主持人追问草薙柴舟和坂崎琢磨，到底有什么玄妙。

　　被问急了，草薙柴舟恶声恶气道：“这小子的功法，明明还没修炼到位，怎么能次次抓住这些倒霉蛋？我总觉得有点奇怪。”

　　“是啊，他的技能判定，似乎非常强悍。这次我看到黑豹有一个明显地挣脱动作，但就算对方有准备，他还是得手了。”哈迪伦也有些奇怪。

　　特瑞看着不断胜利的林清，目光中只是冷冷的淡然。

　　如同云端之上的战神，看着人间凡人战士们的厮杀，目光中充满了不屑与怜悯。


第276章 试炼者队伍！死磕碰撞！

　　一个满身肌肉、彪悍精瘦、满头刺猬头的身影，大喇喇在他身边坐下来。

　　东丈。

　　他嘬着一大瓶可乐，凝视着林清，咋咋嘴道：“不怎么么，这个家伙，真是让我失望。亏得我还早点过来，看他的比赛。”

　　“怎么见得？”特瑞的声音，如同九幽之中传来，冰寒刺骨：“他不怎么样？”

　　“这家伙已经打了三场，反反复复，就是那一招摔投技，他不烦，我都看烦了。”东丈不屑道。

　　“这正是他聪明的地方。”特瑞冷哼一声道：“他暴露的底牌很少。连我都有些捉摸不透他。”

　　“有什么可琢磨的。”东丈坏笑道：“找个没人的地方，黑了他，不就行了？”

　　“那样，我将永远失去玛丽。”特瑞的眼神爆出一闪火花，又消失黯淡不见。

　　“怎么讲？”东丈丈二金刚摸不到头脑。

　　“你不懂女人。”特瑞拍拍东丈的肩膀，冷笑道：“女人是一种很奇怪的生物。如果是一般的小白脸，我根本不往心里去。但玛丽对这个小子，很不一样！”

　　“怎么个不一样法？”东丈皱起眉头：“我看玛丽也就是被这小子抱了大腿，那些照片我也看了，都是捕风捉影的事。你不用往心里去。”

　　“我一开始，确实没往心里去。”特瑞冷哼一声道：“开车去找他们，主要是跟玛丽解释一下，那时我认为这小子不配做我的对手。但是……”

　　他眼中闪过一丝凝重愤恨：“就在那次，玛丽护此人时的眼神让我感到了极度危险。他们之间，绝对不止是师徒抱大腿这么简单。”

　　“你是说？”东丈难以置信看向林清道：“此人居然能俘获玛丽的芳心？不可能！”

　　“就算此时没有，也极度危险了！”特瑞冷哼道：“没有人比我更了解玛丽。她外表看着坚强，但从她改姓成布鲁，也就是忧郁的意思，我就知道，她的心很脆弱，很渴望关怀。这是我失策了。平素忙于练功，忽略了她。”

　　东丈无所谓地勾肩搭背，笑嘻嘻道：“没关系，女人就是一阵风。这阵子过去后，她还会回到你的身边。”

　　“嗯。”特瑞嘴角浮现出万年冰岩般冷峻线条，淡淡道：“但即使如此，我也要用铁拳，先碾碎这个小子，否则我们恶狼队的颜面何存？我要向玛丽证明，这小子不过是昙花一现的脆弱小白脸。当他被我打倒在地，哀声求饶时，玛丽自然会认识到谁是真男人！”

　　特瑞的声音，冷酷，坚定，意志力强大。

　　东丈将可乐瓶子轻轻一捏，刺猬头之下，一双泰拳选手特有的冷峻目光，锁定了林清，舔舔嘴道：“看着这小子勾引小舞和玛丽，我也很想揍死他呢。手痒痒啊。走，我们去打一场！”

　　两个强壮男人，基情四射，对视一眼。

　　林清却在唉声叹息。

　　“娘的，200人选一个，比赛太密集了。累死朕了。”

　　好不容易得到闲暇，他坐下来，咬着可乐，看着远处的外卡团队比赛。

　　矮矬子土行者，正使用他擅长的钻地功夫和毒砂掌，对一个参赛俄罗斯大汉，背后下黑手。他阴人果然是一把好手，这次大赛不少强者折在他铁掌之下。

　　那俄罗斯大汉，正在左顾右盼，寻找土行者踪迹，却不防被一击得手，打得一个踉跄，掉下了擂台。

　　人妖老么，正挥动着一双玉臂，尖声加油。看到这次胜利，更是欢呼雀跃。

　　林清干笑两声：“这三个家伙，虽然心理变态，但真是好朋友呢。”

　　他抬头看了一眼成绩板。

　　20只外卡参赛团队队伍，经过两轮比武，已经只剩下了5只。

　　三支试炼者队伍，都十分坚挺，过关斩将，各自赢了两轮。

　　目前在单循环淘汰赛制中，已经前进到了5强。

　　而最终，只有两个能参加正赛的名额。

　　这5强之中，必然还要淘汰掉3只队伍。为了保证公平，剩下的5强战，实施循环赛制。5个队伍，要挨个战斗比赛，最终凭积分和胜负关系，锁定前两名。

　　此时，独眼龙队正要碰撞十三少保队。

　　这场试炼者的强强对话，将决定两者的命运。

　　一来一去，一胜一负，那就是2分的差距。

　　试炼者能进入外卡正赛，可是有龙虎积分拿的！

　　这关系到最终的头衔，花落谁家？

　　谁肯让步？

　　林清悠然自得地，准备欣赏一下这次大赛以来，第一次试炼者队伍碰撞。

　　独眼龙队对阵十三少保队。

　　这段时间，林清固然一飞冲天，实力飙升，但这两只队伍，也没有躺着睡大觉。十三少保队把上了音巢组织这个大树，实力攀升很快，从独眼龙队看，也跟着大蛇一族，吃了不少油水。

　　试炼世界，虽然冒险很大，但一旦走到了正确的路上，实力也会飞速提升。

　　双方第一个上场的，十三太保队是金刚天尊，手持一把重狼牙棒，独眼龙队上的是一个高瘦的男子。

　　现在两人已经厮杀在了一起。

　　林清正饶有兴趣，看得津津有味，突然肩膀被人拍了一下。

　　一个矫健的身影，坐在林清的身边，一股清新健康的气息，笼罩了林清。

　　林清转头看去，却是玛丽。

　　玛丽伤势还未痊愈，脸色还有些苍白，但眼中却有一股说不出的意味深长，凝视着林清。

　　林清摸摸脸，道：“我脸上有花？”

　　玛丽冷哼一声：“我是看看自己的徒弟，有没有被提前淘汰。我这个做师傅的，人就丢大了。”

　　林清腆着脸凑近玛丽笑道：“名师出高徒，我这个徒弟怎么也不能个师傅丢人到这个程度啊。”

　　玛丽敏锐地察觉到，周围的摄像机，在摇臂操作下，徐徐转动，放弃了转播比赛，而是纷纷对准了自己和林清。

　　她脸红了。

　　此时林清与玛丽、不知火舞给力的三角恋爱，以及与特瑞、安迪两人狗血的绿帽复仇记，已经成为了KOF赛场上，最津津乐道的话题。与之相比，这些外卡参赛战简直不值一提。

　　连争夺出线权、生死搏杀的十三少保和独眼龙队，这么重要的比赛，都很悲催地被无视了。


第277章 真·八稚女！血战决战！

　　林清要的就是这个效果，他不退反进，嘿嘿笑着，凑到玛丽的小耳便，低声道：“师傅，徒弟今日表现如何？”

　　玛丽红着脸站起来，一把推开林清，走了开去。

　　林清笑嘻嘻不说话。

　　他并非想撩拨玛丽，他要的是挑拨特瑞！

　　果然，看到电视频幕上，无视自己的警告，公然与玛丽亲密调情的林清，特瑞那本来已经缓和的面容，再次如刀刻斧凿般冷峻起来！

　　那是说不出的铁青颜色。

　　林清正在调戏打脸特瑞，却突然听到了一声巨响！

　　他转头看去，却发现独眼龙一方试练者瘦子，突然一把抓住了金刚天尊的头，以瘦如麻杆般的手臂，硬生生抓起了对方，然后哈哈狂笑着，手中发出了一道道凌厉无比的风刃，将后者席卷进去！

　　全场爆发出一阵惊呼声！

　　这，怎么看都像是暴风高尼斯的绝招！

　　金刚天尊发出阵阵惨叫，身体被暴风切割刮起，道道鲜血冲天而起，飞溅到各个角落。

　　随着金刚天尊的惨叫声，那高个瘦子桀桀怪笑，声音中有说不出的狂傲邪恶之意！

　　真·八稚女！

　　高尼茨的能力——手刀，手可以像利刃一样切割东西，正在被那个瘦子使用，用来痛击金刚天尊。

　　“居然还有这样的？”林清眼神猛然缩小：“怎么可能？他怎么能学得会大蛇四天王暴风的绝杀技能真·八稚女？还能如此流畅使用？”

　　如果这是真的，这人又是如何获得这珍贵无比的技能的呢？

　　唯一的答案，是勾结大蛇一族。

　　独眼龙冷漠地看着这一切，仿佛此种震撼人心的场面，乃是他意料之中的情形，根本无法打动他。

　　但整个KOF赛场，已经沸腾了。

　　大部分人都看过96暴风高尼茨，利用他狂暴的飓风，将整个96决赛赛场，席卷进去，以全部观众作为人质，以数万性命威胁三神器队伍的情形。

　　一个暴风BOSS，当年就能单挑整个三神器队伍，打得三大强者，跪地不起！

　　能在97的预选赛上，看到96BOSS的技能真·八稚女，这是多么震撼人心的场面。

　　这个瘦子，跟暴风有什么关系？

　　主持人在惊呼。

　　观众们在惊呼。

　　草薙柴舟、坂崎琢磨脸色阴沉，沉吟不语。

　　他们都目睹了96最终决战的惨状。

　　哈迪伦淡淡道：“威力太小。”

　　主持人惊奇道：“您是说？”

　　“我见过暴风出手。”哈迪伦摇头道：“那是足以撼动整个体育场，将体育场漂浮起来，作为轰炸城市的大型武器的！而此人的出招，只能对另一个选手造成区区重伤，远不如当年暴风的技能威力。”

　　大家这才细细看去。

　　可不是。

　　金刚天尊狼狈不堪，从地上爬起来，身上凄惨无比，到处冒着血，但依旧能保住性命。只是这一战输了。

　　林清也看清楚，那瘦子的暴风威力，只有高尼斯的百分之一。

　　但也足以将金刚天尊这十三少保先锋打跪在地。

　　林清胸臆中的桀骜枭镜气象，奔腾跳跃，十分兴奋。

　　林清看得清楚，那瘦子的手中，一副牧师手套赫然亮光一闪。

　　“原来如此。”林清心中有数：“看起来，你们也是做大蛇的走狗，劳苦功高，才从大蛇一族手中，兑换了此物啊。难怪形似神不似，威力小的多。”

　　“但。”他又陷入了沉吟：“这些家伙，到底奉献了什么，能从大蛇一族那里，刷出这么高的贡献值，兑换出高尼茨的遗物呢？”

　　不祥的预感啊。

　　独眼龙淡淡道：“你们输了第一阵。下一个！”

　　少保队第二个上场的是土行者。

　　那瘦子没有再发出那恐怖的暴风必杀，但行踪不定，利用60秒时间，很是抓住了土行者两个破绽，将他的生命值耗费了上百点，足足一半多。

　　才因为时间到生命低下场。

　　十三少保队已经流入了全面劣势，土行者在后续的另一个独眼龙队试练者面前，苦苦坚持，奋力挣扎了许久，还是难逃败北命运。

　　现在他们是一对二，人妖老么脸色难看，猛然站了起来。如果他有选择，他真不愿意此时动用底牌，但这一胜一负，来回两分，关系实在重大，由不得他不拼。

　　人妖老么，尖声叫道：“这是你逼我的。”

　　他的手中，赫然握着一管血清。

　　“这家伙要干什么？”林清心中一愣。

　　人妖老么桀桀一笑，恶狠狠将这血清，刺入了自己的胳膊。

　　“这些家伙，都疯了啊。”林清立即意识到这东西是什么。他在实验舱02的设备中，看过类似的东西。

　　那是从强者体内，分离出的强化血清。但说明书上很明白，这血清只能使用一次，还有不兼容的可能性，存在很大的风险。

　　看起来，人妖老么评估，这次无论如何，难以以一敌二，绝望之下，干脆孤注一掷，使用了这一次性血清。

　　“一次外卡战而已，用得着这么拼命么？”林清嘀咕道。

　　他这是饱汉不知饿汉饥。

　　由于一路逆天，完成了隐藏试炼副本，他目前的龙虎榜积分遥遥领先，虽然看不到其他人的积分情况，但估计至少甩出一万点开外。

　　换句话说，如果没有其他节外生枝，旁人就算拿下来这次KOF大赛的冠军，才有可能威胁到他的积分排名。

　　能被选入这试炼世界的家伙，基本都是各个帮派中的人中龙凤，谁甘心屈居人下？成为别人的垫脚石？谁甘心放弃那传说中难得一见、实力飞升的头衔系统？

　　在残酷的空间中，有时就是这样，一步错，步步错，一步慢，就步步都慢！

　　两支试炼者队伍，完全是用性命在拼。

　　独眼龙用的是大蛇一族的原始之力道具，少保们用的是音巢组织的生化黑科技！

　　“打吧，打吧。这些都是消耗性道具，打光了才好。”

　　林清正在悠然欣赏，突然感到背后一阵滑腻柔软，暗香袭人。

　　不知火舞。

　　不知何时，这不知火舞，已经悄然出现在他的身后，一双玉臂，粉雕玉琢，美女蛇般将他脖子环绕起来。

　　林清立即感到，四处的摄像机、照相机，再次聚焦在他身上，到处闪光灯狂闪。


第278章 隐藏高手！独眼龙出场！

　　“小舞。”林清一边享受着美人主动当众亲昵的倍爽感，一边苦笑起来：“你这是唯恐天下不乱，安迪不来找我拼命吗？”

　　不知火舞撅起小嘴，凑到林清的耳边，呵气如兰道：“谁让他大男子主义，扔下人家不管？哼！我才不管呢。今日你比赛结束后，要不我们再去开房肉搏训练如何？”

　　林清想起上次开房，在卧室欣赏这不知火舞“胸器逼人”的美人入浴情形，心中一阵火热，嘿嘿笑着点点头。

　　不知火舞掏出一片香喷喷的手帕，给林清擦了擦汗，巧笑睐兮道：“加油啊。如果你能通过外卡战，人家有奖励给你哦。”

　　“奖励？什么奖励？”林清口水都要下来了。

　　不知火舞俏脸一红，立即闪人了。

　　林清这才转过脸来，对着各路摄像机，露出了男人都懂的表情。

　　一旁坐着的罗伯特，一脸艳羡道：“这下，你又要上头条了。”

　　林清一脸无奈道：“娘的，哥真心想低调来着，但不上头条怎么就这么难？”

　　神乐千鹤、坂崎由莉狂翻白眼。

　　那人妖老么，已经注射了生化血清，他的身体中，各处关节个蹦作响，眼神也变得更加疯狂。

　　“比赛，开始！”

　　独眼龙队的冒险者，快速逼近对手，急于在生化药剂生效前，将这人妖老么干掉。

　　但迎接他的，赫然是人妖老么的双腿！

　　凌厉的半空连环腿。

　　“这招式，怎么看都像是？”坂崎由莉惊呼起来。

　　众人点点头，脸色凝重。

　　京的眼神，透出无比的痛恨。

　　坂崎良捏捏拳头：“看起来，比赛结束后，有必要找这些家伙谈谈了。”

　　他的眼中，喷射出狂怒之火。

　　因为这一招，赫然是KING的招牌动作龙卷踢！

　　在半空中，连续踢出重脚，拥有很强的对空判定能力！

　　这人妖老么，从哪里学到的龙卷踢？

　　肯定是那基因药剂带给他的。

　　林清也脸色肃然起来。

　　他看得出，这药剂肯定是从京身上提炼出来的。

　　在战力方面，本来就动作诡异的人妖老么，拥有了京的血清后，变得更加神出鬼没，打法也从阴柔变得京般刚猛。

　　这独眼龙队试炼者，虽然拼死攻击，试图消耗掉人妖老么的生命值，给最后上场的独眼龙创造一个机会，但人妖老么的攻击，一波接着一波。

　　滑步踢、毒蛇击、双倍毒蛇击……

　　一波波汹涌如潮、一气呵成的腿技打法，打得这试炼者应接不暇，还因为急于造成伤害，被人妖老么连续抓住了两次破绽，最终在35秒时，被成功KO！

　　人妖老么傲然立在赛场中央，冰寒眼神射向了独眼龙，充满了挑衅！

　　限于形势所迫，他不惜彻底开罪龙虎之拳和女性格斗家们，也悍然使用了耗尽了音巢组织贡献值，兑换出的京战斗血清，就是孤注一掷！

　　这战斗血清，有效力能持续24小时，人妖老么本想将它留在大赛正式比赛中使用，成为队伍进入下一轮的有力底牌。

　　但没想到，独眼龙队伍如此不省油，就算想保存实力，都不行了。

　　那就死磕吧。

　　双方比赛，进入了最后一场ROUND5。

　　主将，对主将。

　　使用了京基因药剂的人妖老么，对阵一向神秘的独眼龙。

　　林清的目光碰到了对面观战的齐赫然、赛义夫。

　　看着场上这对试炼者宿敌，斗得如此惨烈，双方都有坐山观虎斗的悠然感，但同时也透出毫不掩饰的敌意和挑衅。

　　迟早，必有一战。

　　人妖老么挑衅道：“独眼龙，你还不下场？”

　　他的血清有效期有限，生怕独眼龙拖延，在24小时有效期内，最好能多碰几个外卡队伍，顺道干掉齐赫然，才是最理想。

　　独眼龙冷冷站起来，脚步沉稳，走下了赛场。这个刺猬头、双目炯炯、虎背熊腰的青年，曾在英雄联盟世界中，正面击败过齐赫然，拥有超过60点属性，现在会强到什么程度？

　　“既然你这么想死，我级给你个痛快。”独眼龙的独目中，透出无尽的杀意波动。

　　一股凌厉无比的强者气势，从他身上油然而起。

　　看到这情形，转播台前的草薙柴舟，脸色沉下来。

　　“怎么了？请点评。”主持人道。

　　“气势。”坂崎琢磨点点头道：“这个人，身上拥有特别的气势。算是一个强者吧。”

　　主持人惊诧了。

　　这三个老家伙，眼高于顶，看这些外卡选手，各个都是小屁孩，不入流，怎么看这独眼龙上场，居然给出了“算是一个强者”的评价？这等评价，可是不多见。

　　林清也感受到了独眼龙身上的压迫力，皱起眉头。

　　在他刚入世界，第一次看到独眼龙的时候，这家伙分明没有这种气质。

　　这段时间，自己固然在提升，看起来这些人精们，各个也在找进步阶梯，大幅提升实力啊。

　　林清心中冷笑。

　　那就让我们看看，谁更强吧。

　　独眼龙一把抛下了外套，露出精钢般的肌肉，气势如同一尊铁塔，还在不断攀升，一次次冲击更高的气势。

　　草薙柴舟略微点头，赞许不已。

　　这就是高手！

　　高手动手之前，一定是提升气势，以气势压人，迫人，逼的人犯错！

　　不战而屈人之兵！

　　“看了这么久，这独眼龙还真算一号人物。”坂崎琢磨点点头道。

　　“杀！”人妖老么眼神冰寒，也感受到了独眼龙迫人的气势，尖叫一声，双腿踢出了京的双毒蛇击！

　　他的功力达不到京的三成，只能在空中踢出淡淡的飞行冲击波，但也足以打断独眼龙不断攀升的气势。

　　他绝不能坐视独眼龙继续提升。

　　独眼龙眼神嘲讽，神色淡然，只是稳步向前走去，面对人妖老么的双毒蛇击，不躲不闪！

　　“这是什么打法？”主持人惊奇道。

　　只听得啪啪两声，两道飞行波，打在了独眼龙精钢般的胸肌上！

　　但。

　　没卵用。

　　这独眼龙，被双毒蛇击命中，身躯只是略微一颤，依旧在稳步向前。

　　他速度不快，但气势迫人，压迫感十足。


第279章 隐藏高手！独眼龙！

　　在他身上，林清甚至感到了大门五郎的影子。

　　人妖老么冷哼一声，后退一步，再次踢出了一击更加凌厉的双毒蛇击！

　　两道更加清晰可见的冲击波，在半空中飞射独眼龙。

　　独眼龙这次没有托大，伸出右掌，将这道冲击波拦截下来。

　　右掌冒出一阵青烟，有些焦黑，但防御成功。

　　“三成。”京的声音冷冷响起。

　　林清暗中点头。

　　这人妖老么的双毒蛇击威力，大约有京的三成。

　　这已经很恐怖了。

　　换句话说，独眼龙可以面不改色地，接下京的三成威力。

　　他的实力，可见一斑。

　　“如果京全力踢出双毒蛇击，他能接下来么？”

　　林清忍不住想。

　　没有如果。

　　因为独眼龙已经走到了人妖老么的身边。

　　人妖老么再退，尖叫一声，又是一招京的惊异玫瑰，双腿迅猛如风，凌厉踢出。

　　他的动作一气呵成，威力不俗，由于女人气十足，这一招倒是跟中性魅力的京，十分酷似。

　　一双大长腿，幻影重重，交替踢向独眼龙。

　　林清判断，这一击的敏捷，应该在17点以上。

　　对于酋长级冒险者，这算是非常惊人的数字。

　　独眼龙躲得开么？

　　答案是，他没有躲闪。

　　任由那狂暴的惊异玫瑰，狠狠踢在了胸膛上，只听得啪啪作响，但独眼龙没有丝毫后退，脸色没有丝毫变化！

　　林清倒吸一口冷气。

　　这家伙，貌似空间属性天赋，是防御啊。

　　难怪林清第一眼看到此人，就觉得这家伙如同一尊真正的金刚铁人般，气势沉稳，如渊汀岳。

　　这是一种很稀少的空间属性，到现在林清还没见过真正以防御天赋为主打的冒险者。

　　但没有人比林清更了解防御天赋的可怕。

　　如果攻击招式威力不够，你甚至无法对他造成足够威胁。

　　这也是独眼龙，为何会全部吃下招式，却步步紧逼的原因。

　　人妖，已经退到了边线，再退就自动出局了！

　　他也发现了这个危机，一个鬼魅的躲闪，试图冲过独眼龙身边，拉开距离，再次施展他得意的中距离腿功。

　　但独眼龙怎么会给他机会？

　　他身躯一震，怒吼一声，狠狠抓住了人妖的小身板。

　　然后，猛然向下一扳动。

　　“这招式，怎么有七枷社的摔投范？”林清眼神一紧。

　　“不出所料，果然是与大蛇一族勾结在一起。”林清随即释然：“除了固有的防御天赋和体质，又加上了近战摔投？这独眼龙的强化思路，十分清楚啊。”

　　那人妖老么的小身板，自然禁不起如此折腾，啪的一声，狠狠撞在了坚硬的地面上，他的脊椎发出不堪重负的声音。

　　独眼龙的独目中，透出冰寒的光芒，又是狠狠一抓，将人妖抓起来。

　　人妖身上光芒一闪，使用了某种脱离道具，瞬息挣脱了独眼龙的控制，狠狠一蹬，向半空翻腾而去，同时在空中反向踢出了双毒蛇击！

　　“漂亮。”主持人忍不住叫起来：“利用双毒蛇击的反作用力，加速逃离，同时攻击敌人，防止敌人追击，这反应非常聪明。”

　　“但还不够！”

　　草薙柴舟冷冷道。

　　只听得啪啪两声，独眼龙又面不改色的吃下双毒蛇击，大踏步奔向可怜的人妖。

　　人妖眼中透出绝望之色，真的已经尽力了。

　　他拿出了自己全部底牌，也打出了最好的水平，但依旧在金刚一般无敌的独眼龙面前，只能躲躲闪闪。

　　他厉色一闪，突然从兜里掏出一物，扔下了正在追击的独眼龙。

　　哈迪伦脸色一变：“生化毒气弹？”

　　这毒气弹，理所当然，KOF肯定是禁止使用的。

　　就算能击败独眼龙，人妖老么也会被取消比赛资格。

　　但他已经顾不上了。

　　现在独眼龙给他的压力太大，眼看就要被独眼龙当场干掉了，他就算违规也顾不上了。

　　毒气弹击中了独眼龙，顿时笼罩在一片绿色毒雾之中。

　　林清眼皮一跳，饶有兴趣看着。

　　毒气弹肯定是音巢组织兑换来的，威力不俗，这独眼龙的防御天赋，能做到什么程度？

　　人妖老么尖声道：“这是你逼我的，看招！”

　　他再次踢出了双毒蛇击！两道凌厉冲击波，配合毒气，攻向了独眼龙。

　　但很快有了结果。

　　一双铁钳子般的大手，从毒气中猛然伸出，抓住了半空中嘚瑟的人妖老么。

　　啪！

　　卡死。

　　独眼龙从毒气中，冷冷走出，犹如一尊毁灭者！

　　“你死了！”他冷酷一笑，狠狠抓住人妖老么的脖子，朝地上猛然掷出。

　　这又是七枷社的一招摔投技荒芜大地。

　　人妖老么被摔得七荤八素，脖子都发出了断裂的脆响，眼珠也被摔得凸出来。

　　但独眼龙没打算这么放过对手。

　　他大踏步上前，猛然一把再次抓住人妖。

　　后面就是很黄很暴力的时间了。

　　裁判急忙冲上去，警告道：“这位选手，你已经取得了胜利，如果再攻击对方，属于恶意犯规……”

　　林清耸耸肩。

　　人妖老么底牌用尽，也不是独眼龙的对手。

　　很显然，独眼龙在这个试炼世界中获得的提升，远超过前者。

　　对于被打得腰椎颈椎同时折断的人妖老么，这结果已经够深刻，够惨痛了。

　　他不明白，这独眼龙到底怎么做到的？

　　但第一场惨败，后面还有理论上的几率，能晋级。

　　前提是能干掉齐赫然的队伍。

　　三人狼狈下场，紧急治疗。

　　林清的比赛又到了，他站起来上场。

　　已经两轮比赛后，此时还剩下50人。

　　但能胜出两轮的选手，也大浪淘沙后，实力相对强大多了，各个都是强者。

　　要出线，就得连胜，干掉所有竞争对手，其他49人！

　　林清这一轮的竞争对手，是一名来自美国的WCC白人摔跤选手格里芬，粗壮的肌肉，凶狠的眼神，浓重的体毛，兼具灵活性和凶残性，不怀好意瞪着林清，邪笑道：“只会勾引女人、哗众取宠的小白脸，我会把你的翔打出来！”

　　林清耸耸肩。

　　比赛开始。

　　林清遇到了麻烦。

　　因为这格里芬格斗经验丰富，早就关注过林清的比赛，对他的中国功夫，有所防备，轻易不让林清靠近。他有很强的拳击能力，发挥手长腿长的优势，保持中距离与林清接触战斗，使用长腿长拳，不断砸向林清。


第280章 少保队出局！三强并立！

　　林清脚步灵活，躲闪格里芬，但格里芬的移动也很快，灵活地游走在边界边缘，林清两次逼近，都被他闪开。倒是两记狠狠的灌耳勾拳，砸在林清的手臂上。虽然林清格挡成功，但至少也能造成一点伤害。

　　这格里芬看似粗豪粗鄙，但却采取了最保守最猥琐的战法。他只求以生命值比例的些微优势险胜，不求大胜，加上灵活的闪避，长腿长拳优势，林清还真遇到了一些麻烦。

　　看着林清被压制住，观战的东丈哈哈大笑：“这人实力不过如此，连一个外卡选手，都能压制住他。何足称为敌人？”

　　特瑞眼神锐利，缓缓摇头：“我倒要看看这次能逼出你什么底牌？”

　　他个性看似豪爽，但不乏谨慎，否则怎么能与吉斯那黑帮老大对抗这么久？

　　他早已查清楚，前端时间京被一个神秘组织绑架，玛丽那天恰好执行任务，前往救援，龙虎队和女性格斗家们一同前往。这个家伙正是在那次行动中，多次挽救了玛丽的性命，才让玛丽对他另眼相看。

　　能在战场上证明自己的价值，绝对不是弱者。

　　特瑞绝不会轻视这样的敌人。

　　这是他来观察林清比赛的原因。

　　当时间到了第40秒，林清还未击中对手，但已经挨了三拳，生命值比例下降到了83%。这样下去，20秒后，他就告别拳皇赛场了。

　　林清出招了。

　　他的应对之策，是掏出手枪，啪啪，两枪射击，那白人摔跤手猝不及防，被击中两枪，还打出了僵直状态。

　　这猥琐的林清，立即扑了上去，施展了早已看烂了的鹰击四段，狂虐对方。

　　观众们眼前一黑。

　　特瑞咬牙切齿。

　　这狡猾的混蛋，一点多余的底牌，也不肯暴露。

　　20秒时间，足够干很多事情，比如施展一套鹰击四段。

　　最终，林清以83%对53%生命值，取胜，晋级25强。

　　特瑞站了起来。

　　东丈奇怪道：“不看了么？”

　　特瑞冷冷道：“此人个性谨慎，不会提前暴露什么底牌的，这里对手又弱，浪费我们时间。”

　　他一拳砸在一旁的水泥柱子上，那柱子应声而裂。

　　“走吧。”特瑞从牙缝中挤出一句：“决赛场上，见分晓。”

　　东丈凛冽的目光，扫了林清一眼，不屑撇撇嘴而去。

　　林清正在与下一个对手对战，一如既往地猥琐，远程用枪，近战用摔投，配合他的20点敏捷，还有半身人魔法靴，神出鬼没，让对方吃尽苦头、暴跳如雷后，再顺势用绝杀干掉。

　　随着实战经验积累，他的鹰击四段熟练度也在不断提升，不断接到提示。

　　“你成功施展了鹰击四段，玛丽蜘蛛固熟练度提升15%，达到了第四级。”

　　“你成功施展了鹰击四段，天地返熟练度提升17%，达到了第三级。”

　　林清挥汗如雨，在一个个对手身上试炼着他的技能，砥砺着他的爪牙。

　　一处高处，观看他比赛的玛丽，看着他脸上滴落的晶莹汗水，一双略带忧郁的美眸，如同被磁石吸引般，目不转睛。

　　这样的男人，最吸引女人啊。

　　同时心神俱醉的，还有不知火舞。

　　静静坐在高处的不知火舞，喃喃道：“这个家伙，认真起来，别有一番味道呢，为何平素都是那副欠揍的表情？”

　　随着比赛进行，天色渐晚。

　　到了5点，林清已经收到了8强的通知。

　　探照灯打开，将体育场照的分毫毕现，光亮无比。

　　“今天都必须打完么？”

　　林清看了一眼体育场探照灯，目光扫向了团队战场地。

　　团队战中，齐赫然的队伍正在与十三少保碰撞。

　　十三少保已经败局已定。

　　人妖老么，正在齐赫然的面前苦苦坚持。

　　齐赫然的手中，是一把大刀。

　　冷兵器当然可以使用，但在齐赫然的手中，这把大刀活了。

　　他的刀法，势大力沉，一刀过去，充满了一往无前的气势，弥漫着惨烈杀伐血腥之气，令人耸然动容。

　　纵然林清，也不得不承认，这刀口大佬的侄子，确实有傲视群雄的资本。他的刀法已经登堂入室，至少也是C级刀法，且修炼到了第五层。

　　更让林清心中震惊的，配合齐赫然的刀法，他的一招一式，居然隐隐带着内力的浑厚回劲。一饮一啄，一招一式，都隐隐有风雷之音。

　　这分明是内力的迹象啊。

　　内力，对于酋长级冒险者，可绝对是超级奢侈品！

　　他好不容易，各种冒险，才得到峨嵋九阳功，练到了第四层，拥有了16点内力，160点内力值，而这齐赫然也同样拥有内力。

　　内力好比万能能量加速剂，可以随机应变，使用在攻击、防御和优先级上，令人防不胜防。

　　一点内力值，用得好，甚至可以产生2、3点的伤害。

　　人妖老么激活了京的战斗血清，实力也处于超常发挥阶段，但在齐赫然刀法下，硬生生被砍断了一条胳膊，逼出了擂台。

　　他输了。

　　齐赫然面无表情，收刀，转头，下台，一句也不愿意废话。

　　十三少保人人面色灰败。

　　这次试炼，他们第一个出局，可谓一败涂地。

　　5强赛循环积分结果，是齐赫然队伍与独眼龙队，此时并列三战三胜，已经并肩出线。

　　他们将自动获得进入KOF正赛的资格。

　　在这一刻，独眼龙和齐赫然的脸上，闪现过一丝难以言表的喜悦。

　　能在难度如此之高的试炼世界，强手如林的KOF外卡战，硬生生保持全胜，挤掉18只队伍，这份成就感，足以让任何男人自傲。

　　由于成功晋级正赛，他们也获得了丰厚的积分奖励。

　　现在，两支队伍，已经可以放眼KOF级别的正选队伍了，思考如何在小组赛中，再次扮演黑马角色，将黑马进行到底。

　　林清看到，龙虎积分榜上，独眼龙已经取代了人妖老么，跃居第二，齐赫然紧随其后，与自己组成三强。

　　齐赫然和独眼龙的目光，不约而同，聚集在林清的身上。


第281章 突如其来！绝对高手！

　　他们的意思很明显。

　　干掉林清，取而代之。

　　不过，他们看不到积分情况，如果知道林清的具体积分，只怕更会产生干掉林清的决心。

　　朕不死，尔等只能为臣。

　　人妖老么，狠毒的目光扫过赛场，嘴唇哆嗦，被金刚天尊扶起，一瘸一拐走向了场外。

　　自动弃权。

　　四股势力，变成了三股。

　　林清面色坦然，无所畏惧迎着齐赫然、独眼龙的目光，淡淡笑着。

　　“我们之间，貌似还有一战没打吧？”齐赫然看向独眼龙，冷笑道。

　　独眼龙眼中爆出精芒：“我正等你放马来。”

　　两人对视，火花四射。

　　“观众们，现在团队外卡战已经结束。两支外卡队伍，已经提前获得了资格，不过排序上，还要比赛决定。”主持人激情四射叫道：“那么两只队伍谁能问鼎外卡战冠军，让我们看一场龙争虎斗吧。”

　　谁知，齐赫然突然开口道：“这一次，我让给你吧。”

　　独眼龙愕然。

　　林清眼中寒光一闪。

　　齐赫然举手，向裁判道：“下一场，我们队，主动认输。”

　　裁判确认了齐赫然两个队友，赛义夫和阿莱的意见。

　　两人也点了头。

　　裁判宣布，独眼龙队自动获得了外卡第一，齐赫然队第二，两队出线。

　　“看起来，你还是那么胆小啊。”独眼龙冷笑一声道：“我还盼着跟你轰轰烈烈决战一场呢。”

　　齐赫然不动声色，挑挑眉头道：“决战，迟早会有，但不是现在。”

　　两人彼此对峙，两雄并立，隐然有吞并对方之心，却引而不发。

　　林清一路划水，继续为了那外卡参赛权，重复着观众们早已审美疲劳的战术。

　　就连电视转播台的坂崎琢磨都看不下去了，嘟囔着：“这小子，真小气，一点底牌都不漏。”

　　连主持人也被林清的划水行为，弄的很尴尬，向借助林清的话题性，引起人们的热炒，没想到这小子烂泥扶不上墙，这么水，这么猥琐，怎么成为众人心中与帅气的特瑞对抗的英雄？

　　电视信号，渐渐切换到了其他节目上。

　　林清不动声色地瞥了一眼移开的转播车，心中冷笑一声。

　　特瑞走了，东丈走了，电视转播走了。

　　哥，就可以放心发挥了。

　　虽然还有视频，还有录像，但很多细节，镜头毕竟记录不下来。

　　那就不怕了。

　　他现在遇到的对手，是一个来自中国的形意拳高手。

　　此时已经是外卡8强战。从200人中杀到8强的，无一不是高手中的高手。

　　林清也不能划水了，一个不留神，连KOF正赛都进不去才是大笑话。

　　形意拳高手，是一个40多岁的中年男人。他出招深得形意拳的奥妙，打法多直行直进，短打直进，无花俏之招法，长劲亦是最快。

　　当他出手时，犹如两军交战，千军万马中，毫不闪转腾挪，只有直行直进，战阵杀伐，走亦打，打亦走，如黄河之决堤，一发不可收拾。

　　这种打法，如果外行人看到，一定会认为很容易破解，只要绕开此人的正面，迂回进攻他的侧翼，不就能大获全胜了么？

　　但这么想的人，无一例外，成为了他的手下败将。

　　因为他的气势，实在是太足了。

　　只要他的气势一起来，招式如滔滔江水，铁拳如千军万马，一起轰击轰鸣咆哮过来，就算是天王老子，也会被他轰地站立不住，倒地不起的。

　　一个俄罗斯老毛子拳击手，就这样硬生生被轰地吐血，受了极重内伤，昏厥过去了。

　　这形意拳男人，就在林清的对面。

　　林清知道，划水是没戏的。

　　开枪也不靠谱。

　　唯有拿出真手段，以攻对攻，压制住他的气势，不让他气势起来，才有胜利的机会。

　　他走下场，与中国高手隐隐对峙。

　　“请！”看到林清，那高手一抬手，隐隐有大家风范，眼神中精芒暴涨，多了一丝说不出的意味。

　　“这会遇到麻烦了。”林清苦笑一声：“这种高手，实力比中国队的包子强多了，进入KOF正赛都够了，怎么会在这外卡碰上？该死！”

　　“吼！”男子一招形意拳中的炮拳，猛然轰出，出手如钢锉，落手如钩竿，钻向林清。

　　林清眼神一寒，这种高手，正是他磨砺检验技能的绝好机会。

　　看此人的气势，后招隐隐在酝酿，一旦让开，他后招迭出，气势更甚，一浪高过一浪。

　　林清不躲不闪，正面迎击。

　　他腿上【基本步法】1级发动，峨嵋九阳功运转起来，矫矫不群，让过了这致命的一击。

　　但形意拳高手眼光非常毒辣，一击改变，就擦着林清的肋骨轰了过去，若非林清将敏捷修炼到了20点，险些被这一击击中软肋。

　　这家伙，真是高手。

　　齐赫然、独眼龙也发现了这一幕，相互之间，交换了一个意外的眼神，看向林清的眼神，却充满了幸灾乐祸。

　　这林清遇到这等高手，两虎相争，乃是最理想不过。

　　林清果真是遇到了极强的高手，他发动的鹰击四段，居然被这形意拳高手，一击破掉了！

　　这是林清的鹰击四段，第一次被人破掉。

　　他可是投入了不计其数的资源，才练到了这等技能，却被这家伙一击破掉。

　　林清脸上第一次出现凝重之色。

　　那形意拳高手，古井无波，一招崩拳，劲力透骨，狠狠轰击在林清的胸前。

　　这一击崩拳，居然也带出了恐怖的罡风，那是内力灌注、增加攻击力的标志！

　　这一招，打出来，鬼哭神嚎，如一条巨龙，猛然袭击向林清的胸前。

　　林清感到了极度危险，正在向他袭来。

　　这一击，算上后面隐藏的招式连击，甚至能隐隐威胁他的性命。

　　这一切，背后隐藏着什么鬼？

　　林清只来得及将内力灌注到胸前，便遭到了这崩拳的猛烈轰击！

　　崩拳的巨大威力，响彻整个赛场。

　　不知火舞，失声惊呼，站了起来。

　　玛丽，也不由自主，站了起来。

　　她们作为一代高手，都意识到这一击的恐怖威力。

　　那是KOF职业大神级的杀伤力。

　　连转播台中的坂崎琢磨、草薙柴舟等人，锐利的目光都透过正在直播的另一处比赛，投向了分镜头上的高手！


第282章 惊天发现！绝顶高手！

　　“这一击，很有门道啊。”坂崎琢磨摸着下巴道。

　　“从哪里冒出这么多高手？”草薙柴舟冷哼一声道：“还各个低调装着。哼！猥琐！”

　　林清被这石破天惊的一击，打的向后摇晃了一下。

　　这结果，同时大大出乎两个人的意料。

　　林清固然是吃惊不已，那形意拳高手，更是眼中露出惊讶之色。

　　他这一招崩拳，自信可以将这一路出尽风头的小子，崩得倒飞起来，直接结束战斗。

　　但这林清的身子，却稳如泰山，只是晃了一晃，这怎么可能？

　　形意拳高手，眼中透出无尽惊愕之色。

　　这怎么可能？

　　他这崩拳的技能攻击力，光是理论伤害值，就在50点以上，加上他灌注了30点内力，增加在伤害力上，算上七七八八勋章系统、称号系统的附加伤害，这一击重伤害超过了三位数。

　　纵然面对拳皇中的顶级好手，这一击也可将对方击退。

　　这小子怎么可能只是晃晃身子，便没事人了？

　　林清更是心中惊骇。

　　因为，他赫然在战斗记录中，看到了如下记载。

　　“你被冒险者技能【崩拳】击中。”

　　“对方力量超过你50%，你将受到碾压伤害，对方拥有高等级形意拳技能，你总计受到了105点伤害。”

　　“你的神级战斗服，减伤50点。你的横练功夫10级，减伤24点，你的肌肉13点，减伤13点，你的内力16点，被动减伤16点。”

　　“你受到伤害2点。”

　　“是否需要启动ICU药物？”

　　“哈哈哈！”林清心中笑得无比淫荡啊，同时夹杂着一丝难以言表的惊怖！

　　惊讶的是，这赫然是一个不知名的绝顶高手冒险者。

　　本来应该只有10个人，进入这试炼世界，但很显然，这是一个例外。

　　他不知用了什么办法，或者有人勾结，将他送了进来。

　　能一击打出105点伤害、拥有深湛内力的恐怖内家拳高手。

　　一个对自己恶意满满，一上来悍然动用杀招的强者。

　　但值得开心的，他给自己造成的，只是区区2点伤害。

　　这其中，林清刚入手的神级战斗服，居功至伟。

　　否则，林清这一击，就要失去四分之一的生命。

　　那高手骤然瞳孔缩小，又是一招炮拳，砸向林清。

　　但林清已经不会给他机会了。

　　形意拳，如同它的名字，虽然刚猛无比，炮拳、崩拳、钻拳等等，但也有破绽，就是收招时间略长。如果能一气呵成，连续攻击，倒也不会露出破绽，但被林清硬吃一击后，僵直时间就超过了林清的攻击间隙。

　　林清毫无保留，悍然动用了自己的一张底牌。

　　【痛苦寡妇的口器】，喷射！

　　一道粘稠无比的液体，喷射在这形意拳高手的脸上。

　　定身60秒，不能动！

　　但形意拳高手，绝逼是一代高手。

　　他身上数道光芒闪动，那是几种解除异常状态的一次性道具，同时发挥作用。

　　这种道具，固然在空间中能搞到，但代价极大。通常的冒险者，根本置办不起。

　　而这位高手，能一口气使用数种。

　　壕！

　　然而没卵用。

　　因为，【痛苦寡妇的口器】作为从迷宫中获得的妖兽部件，优先级大大高于营地中搞到的解除异常道具，且口器工作原理类似物理控制，乃是粘性极高的胶水黏液，用解除魔法、点穴的道具，完全无效。

　　这也是为何冒险者对付妖兽，每每失败的原因，妖兽们拥有的武器优先级明显高一级。

　　“不管你是从哪来的，也不管谁派你来的，都给我死吧！”林清狠狠一击，白眉鹰爪功，抓向了对手。

　　玛丽蜘蛛固，狠狠一击，攻击颈椎，接上过肩摔，摔在地上，然后天地返，扔向了天空。

　　此人面容被【痛苦寡妇的口器】击中，痛苦不堪，也看不清画面，只能任由林清痛击。

　　林清眼中闪动着无尽的杀意。

　　他在此人的袖口，看到了一个非常熟悉的标志。

　　这标志，他也有。

　　洪帮，红花双棍。

　　这是一个洪帮来的红花双棍杀手！

　　来这里的目的？

　　不言自明。

　　是来铲除他的。

　　且这高手，居然苦心孤诣，伪装成了一个参赛者。

　　林清一路上划水，出工不出力，让高手受到了启发。

　　什么情况下，一个人不会提防别人？

　　在大意的情形下。

　　林清一路闯关夺奖，十分顺利，对这世界的难度，有所忽视怠慢，就给这位杀手创造了极好的机会。

　　他试图用第一击，就重创林清，然后以连绵不绝的招式，将林清轰杀成渣。

　　可惜，他千算万算，没算到一件事。

　　林清拥有神级战斗服。

　　50点防御力的神级战斗服，轻而易举弥消了他的技能伤害，也打断了他的连招算盘。

　　林清，已经不会再给他机会了。

　　此时，齐赫然的眼中，陡然迸射出一道光芒，大叫道：“手下留情！”

　　同时，他向裁判奔去。

　　他此时想起刀口大佬老爹，临行前，意味深长给他一句话。

　　“你只管放心试炼，那个医生的事，我会办好。”

　　“娘的，我居然没注意到。”齐赫然心中懊恼：“老爹也没跟我通气。这形意拳高手，是他的人！送进来，做我的助力！为何没有跟我提前打招呼？”

　　其实，这是一个误会。

　　刀口齐长老，实在送走了儿子之后，才收到了龙头老大的消息，要他和天蓬元帅通力配合，不惜一切代价，将那个伪装的医生杀手，尽快杀死。

　　齐长老喜出望外，立即找到了天蓬元帅，选定了一个极强的红花双棍杀手，并立即与其他的帮派沟通协调。

　　在十万火急的协调下，以下次进入，洪帮减少2个名额的代价，总算是征得了各方同意，允许这次特例，洪帮再送一个人进去。

　　齐长老和天蓬元帅，在送这家伙进入试炼宫殿之前，交代过他，第一任务是除掉那个冒名顶替的医生。

　　龙头大佬特意嘱咐，务必要取得林清身上的一样东西。该物品是死亡必然掉落的。

　　当然，齐长老也没忘了宝贝儿子，私下交代，要他找到齐赫然，主动报到，听从齐赫然安排，配合齐赫然，再想办法夺取珍贵的试炼头衔。

　　但问题是，高手性格高傲自负。


第283章 手段尽出！林清杀人！

　　他想着，如果提前找到齐赫然，说明了原委，齐赫然最多只会感谢高官老爹的贴心安排，却不会对他有什么特别的感谢。

　　那就先潜伏下来，直接找到医生的弱点，将他杀死。

　　拎着人头去报到，肯定比两手空空去报到，更能博取二代的欢心。

　　这是他的想法。

　　他在报纸上看到了医生的风流韵事，自然也看到了他的外卡参赛者身份，利用杀手丰富的经验，暗中干掉了一名参赛者，冒名顶替，果然在比赛中遇到了林清。

　　差一点，他就成功了。

　　如果林清没有神级战斗服，一定会惨死在他的崩拳手中。

　　但林清对生存孜孜不倦的偏执，他积攒的雄厚实力，让这个完美的轰杀机会，变成了一场闹剧。

　　齐赫然试图让裁判，停下比赛。

　　但已经晚了。

　　既然被此高手差点阴到，林清怎么会放他？

　　天地返，从几十米高空砸下来，摔得七荤八素，接下来就是残酷的肘底锤！

　　一声脆响，从那形意拳杀手的胸前响起。

　　他长大了嘴巴，发出痛苦的声音，但身体上光芒一闪，已经使用了类似ICU的自动急救药物，将生命值拉起来。

　　越是杀人如麻的杀手，越是重视自己的小命。

　　林清看了一眼，时间只剩下了7秒。

　　7秒之内，不能干掉此人，他就失去了这次机会。

　　一旦齐赫然与此人合流，他林清未来的压力，会更大！

　　林清急了。

　　他悍然使用了一招狠的。

　　林清跳到了半空中，手一翻，倚天剑已经在手！

　　将内力50点，灌注进入倚天剑中，饿虎扑食般，刺向了这形意拳高手的咽喉。

　　齐赫然冲到了裁判身边，跳着脚指着林清，指责裁判道：“你瞎眼了么？这是要杀人！”

　　裁判冷冷瞥了他一眼，淡淡道：“回去！否则按妨碍比赛论处。”

　　他的判断，没有问题。

　　冷兵器，在KOF上是不禁止的。

　　杀人，在KOF上也是不禁止的。

　　只要你不是表现出故意杀人的倾向，就不会被判失去比赛资格。

　　那形意拳高手，几次威胁林清的性命，此时生命值还多的很，又自动恢复了生命，林清此时出手，只会被裁判当做正常比赛看待。

　　但裁判也不是万能的。

　　形意拳高手，被林清这一剑的气机牵引，本能向一侧偏转。

　　林清的倚天剑，没能刺入他的咽喉，但深深刺入了他的胸膛。

　　这形意拳高手，瞬间被贯穿。

　　他还在庆幸。

　　作为一名武者杀手，他的外面，穿着一件坚韧的牛皮软甲，镶嵌各种珍贵金属片，能大幅降低伤害。

　　即使这医生的剑，透过牛皮软甲，他的内里，还穿着一件从【书剑恩仇录】世界中，从香香公主的回部手中，获得的一件B级护甲【天蚕宝甲】。这件宝甲，以雪山天蚕丝混合万年金丝，还有香香公主自身柔韧的三千青丝，编制而成，最是坚韧不透。寻常的刀剑，几乎难以造成伤害。

　　不过，他此时还在疑惑。

　　“刀口龙头提供的情报，说这医生惯常使用手枪毒药诡计杀人，为何狗急跳墙，又暗出一把剑？这倒是奇怪……”

　　他没有来得及多想，事实上，他也没法多想了。

　　因为那倚天剑上，光芒闪动，被峨嵋九阳功驱动的精光四射。

　　如果特瑞、安迪等人在此，一定会被这惊心动魄的夺命一剑，震慑到。

　　这林清苦心弄到的倚天剑，虽然还未完成解锁，但上面拥有最特别的一个属性。

　　【破甲】！

　　倚天剑，无坚不摧。

　　这一剑下来，牛皮软甲，如同纸糊的一般，轻而易举被穿透了。

　　那被高手自信坚韧不透，天下莫能穿透的B级护甲，超越酋环区难度整整两个层次【天蚕宝甲】，也被同时穿透！

　　他眼珠都凸了出来！

　　这B级天蚕宝甲，是几乎碾压同等级存在的珍贵宝物。又是防御宝物，堪称万金不换，保命神器。

　　那高手历经千辛万苦，在书剑恩仇录世界中，弄到了此物，好比一个穿越者，驾驶着四代隐身战机F22，回到了第一次世界大战的空战战场。

　　绝逼是牛逼轰轰，大杀四方啊！

　　在这件宝甲上，他甚至找到了绝代高手的寂寞之感。

　　不管多锐利的刀剑，到了他胸前，只能黯然止步。配合他的无敌形意拳，在冷兵器世界中几乎没有对手。

　　但此时，此刻，此地，此剑，赫然洞穿了他的胸膛。

　　他的眼珠高高凸起，口中喷出一道血沫，艰难叫道：“你这是……”

　　同等级下，防御装备能克制攻击武器，能洞穿B级宝甲的，不用说，肯定不是B级宝剑，只有A级宝物！

　　A级宝物！

　　吓死某宝宝了。

　　这酋环区世界鬼剧情，怎么会冒出一把A级宝剑？

　　形意拳高手，眼前闪过一道提示。

　　“对方的宝剑，在你胸膛上，制造了5点伤害。”

　　这伤害，让他笑了。

　　“原来如此，这把罕见的A级宝剑拥有破甲属性，但还未解锁完成，实力不过如此啊。”他喷着血沫笑起来：“你杀不了我。”

　　林清冷然喝道：“是么？试试看！”

　　他灌注进入倚天剑的50点内力，赫然爆发！

　　在倒霉杀手的胸膛上，内力爆炸！

　　杀手骤然眼珠更凸起了。

　　他接到了令人惊恐的提示。

　　“你受到了50点内力值附加伤害。”

　　“由于伤口在胸膛上，你受到了三倍要害攻击伤害。”

　　“你受到了150点伤害。”

　　“你进入了重伤状态。”

　　“你的药剂处于冷却状态，无法激活。”

　　“这个家伙，居然有内力输出能力？还一口气输出了50点内力值？那他的内力，到底浑厚到什么程度？”

　　他的瞳孔急剧缩小。

　　他大声惨叫起来：“不要！我投降！弃权！只要你交出……”

　　在这一刻，什么齐坛主，什么龙头刀口，都被他抛诸脑后。

　　他的脑海中，只有一个念头。

　　活下去。

　　苟活下去。

　　时间还剩下区区3秒。

　　裁判的瞳孔缩小了。

　　他也没想到，林清这一击，居然有这么强的威势。

　　但这仅仅是一个开始。

　　林清的下一击，已经迅雷不及掩耳之势，来了。

　　他掏出了折翅蝴蝶，在对方来不及反应之前，将手枪塞入了形意拳高手的口中。

　　然后，迅猛的扣动了扳机！


第284章 规则看人！明星待遇！

　　啪啪啪！

　　连续三枪。

　　此时，终点铃声响起。

　　齐赫然一脸气急败坏，从后面看着呆立不动的形意拳高手，期盼着这家伙，能停过这一波。

　　只要过了这一波，这林清就没有机会再出手了。

　　他将获得一个老爹送来的强力臂助。

　　裁判的哨声猛然响起，跑向林清：“警告！警告！”

　　他向林清出示了一张黄牌：“选手涉嫌在比赛中，过度攻击……”

　　他话音未落，只听得那形意拳高手，一声呻吟。

　　林清冷冷收起了折翅蝴蝶。这把大威力手枪上，沾满了形意拳高手口中喷溅出来的鲜血。

　　形意拳高手，软踏踏地向后倒了下去。

　　他的腿脚四肢，无意识抽搐，然后，长出一口气，死了。

　　他轰然倒下的尘土，甚嚣尘上，渐渐散去后，林清的目光看到了一脸愤怒的齐赫然。

　　林清耸耸肩，一脸无辜道：“哇呀呀，收不住手了，失手失手。”

　　齐赫然的脸色铁青，凝视着林清，一字一句道：“你就是故意的。故意在比赛杀人！我会确保你滚出KOF。”

　　林清一脸淡然：“哦？是么？话别说的太满。”

　　“医生，杀死了一名外卡参赛选手！”主持人惊呼起来：“看裁判会如何处理此事？”

　　齐赫然上去摸了摸形意拳高手的脖子，已经没气了。

　　最后的三颗子弹，要了命。

　　他冷厉的目光，盯着裁判：“我早就说过，他会杀人，现在可好……”

　　裁判以一种看白痴的目光，看着齐赫然，转头对林清道：“嗯，你不该杀人。”

　　林清点点头：“是的。”

　　裁判又道：“你杀人了，就要吃黄牌。两张黄牌累积，你就失去比赛资格了。”

　　林清点点头：“是的。”

　　裁判大手一挥道：“好了，教育完毕，以后不要再犯，下去吧。喂，来2个人，把这尸体拖下去。”

　　林清转身走了。

　　齐赫然原地石化。

　　他突然气急败坏，暴跳如雷，冲到裁判身边，一把拎起裁判的领子，怒道：“你特么耳朵聋了？眼睛花了？还是吃了这小子的回扣？他杀人了！在你面前杀人了！你不判他出局么？”

　　裁判慢吞吞从兜里，掏出了一张黄牌，很冷静地给了齐赫然：“你有3秒钟，不放手会领到另一张，凑齐一对送你回家。”

　　齐赫然如被毒蜂蛰了，豁然收起手。

　　裁判冷冷看了他一眼，嘲讽道：“你以为这里是什么地方？KOF大赛。不杀人的格斗大赛，有什么人看？每年都有不少人，在KOF大赛中被误杀。你上场前签订过生死协议，还记得么？”

　　齐赫然顿时想起来，但还是气愤难平：“但规则上，明明写着……”

　　“规则要看人。”裁判笑得高深莫测：“如果是你这样的籍籍无名之辈，杀人了必然会被取消资格。但此时这位医生选手，已经是炙手可热的话题人物，99.9%的观众们都期盼着他能进入正赛，因为玛丽和不知火舞，跟特瑞和安迪干一架，我们这些裁判，怎么敢轻易取消他的比赛资格？就连我给他那张黄牌，事后都会被组委会取消掉。你看吧。”

　　他扬长而去。

　　齐赫然被气傻了。

　　这世界，怎么如此黑暗？

　　林清明明杀人了，怎么还能被人如此保护？

　　莫非，这出名战术，也是他借以自保的？

　　他是故意炒作自己的？

　　他难以置信的目光，看向林清。

　　林清一脸慵懒，懒洋洋敷衍地向欢呼的观众挥挥手。

　　不错！

　　这正是林清的战术。

　　在KOF世界，他非常清楚，名声可以形成极大的保护伞！

　　一旦一个人足够成名，就算三神器家族或者隐藏势力，要对他下手，也不得不三思后行。

　　但林清还有更大的绝招，进一步施展！

　　最后，他突然朝某个看台喊了一声：“特瑞，你的走狗妄图杀我，已经被我干掉了！你若是真男人，就跟我在正赛上见！”

　　顿时，场上观众们八卦之魂被点燃了。

　　镁光灯，闪烁一片，将林清照耀地无比光亮璀璨。

　　经过这次杀人，他的人气没有下跌，反而更加足了。

　　因为他给这些媒体，提供了足够多的材料，可以写他的花边报道。

　　“特瑞使人潜伏大赛，阻击情敌反被干掉。”

　　“赛场上的情与杀，谁的罪孽？”

　　“挖坟形意拳高手的身份。”

　　各种各样的话题，都将林清炒作地更加红的发紫。

　　齐赫然骤然明白了一件事。

　　那就是在这个KOF的世界，一样是人类社会。

　　后世中人类社会的浮躁喧嚣，在这里一样不少，都有！

　　林清采用的，是一种后世很俗的做法，来形成自己的势力和影响力。

　　自我炒作。

　　别人抱明星大腿，他就跟女格斗家明星，搞得不清不楚。

　　别人炒作花边新闻，他就跟不知火舞和玛丽，搞得满城风雨。

　　别人跟明星作对炒作，他干脆跟特瑞安迪敌对，一顶顶群众喜闻乐见的绿帽子，飞也似的扔向兄弟俩头上。

　　还有这次杀人。

　　他干脆将这高手的背景，渲染成特瑞的人，给这次杀人，制造绝对有新闻冲击力的噱头。

　　这样一来，就算事后他通过组委会进行投诉，组委会也绝对不敢取消林清的比赛资格！

　　因为那样，显然就是站在了特瑞的一边。

　　在这种新闻大战中，组委会肯定不敢如此明显跳边站。

　　KOF大赛，与其说是天下第一武道会，不如说是一次大型活动！

　　这就决定了KOF大赛的实质。

　　金钱与名气，就是KOF大赛的本质。

　　组织者的目的，无非是名与利。

　　谁能帮助他们获得这些利益，将KOF炒作地更火，他们就一定会保护谁。

　　齐赫然悲哀的发现，他娘的林清杀人，却毛事都不会有。

　　他杀的，是“情敌的刺客”，在观众们看来，若同一幕话剧中的王子与最终BOSS决战前的一幕，乃是最津津乐道、喜闻乐见的。无数小说家、新闻人会深挖这倒霉的形意拳高手，与特瑞的关系，哪怕这两个人毛关系都没有，只是一个无意间的对眼，也会被解读出100种含义来。

　　然后，一幕观众喜欢的剧情，就发生了。

　　这无疑非常符合KOF组织者的炒作意图。

　　因此，自己的人死了，kof大赛更火了，林清的人气更高了。


第285章 善，没有错！愚，才是错！

　　这就是结果。

　　他狠狠地一脚，踢在死去的形意拳高手身上，怒道：“狗东西，让你自作主张，让你不听招呼。你特么……”

　　他话音未落，只看见那裁判，一脸严峻，走向他，手中拎着另一张黄牌。

　　齐赫然吓得转身就跑。

　　裁判嘟囔道：“亵渎死者，也是黄牌，算你跑得快。”

　　林清走下了比赛场，满脸微笑之后，心情却严峻起来。

　　他在想一个问题。

　　刀口大佬齐长老，悍然动用了红花双棍杀手，潜入了这试炼世界，前来协助儿子，顺便除掉他。

　　他进入的时间，在自己一波人的后面，推算大约15天左右。

　　这背后，几个意思？

　　第一，齐长老铁了心要杀他。

　　第二，红花双棍的老大，天蓬元帅，肯定是默许的。不然这红花双棍没必要巴结刀口大佬到这个地步。

　　第三，齐长老有能量将此人，硬塞进来，一定不是偷偷摸摸的，而是得到了帮派的支持！唯有帮派，才能想办法塞人！而且最恐怖的是，这决定甚至得到了其他帮派的同意默许，不然各方都在入口派人，未经一致，不可能开门进人。

　　第四，这一切，都是在自己进入试炼世界15天后发生的。

　　以上的几个情况，都是非常严峻的，满满都是信号。

　　将这一系列环节串联在一起后，林清得出了一个惊人的结论。

　　他在洪帮中的谎言和伪装，被彻底戳穿了。

　　洪帮高层，从龙头老大，到天蓬元帅，再到齐长老，在除掉他这个问题上，已经达成了高度一致。

　　除掉他的决心和迫切程度，甚至超过了正常的范围。

　　他们甚至等不及等待林清回去，在洪帮中布置天罗地网再动手。

　　而是悍然使用了超常规手段，派出红花双棍杀手，直接进入试炼世界，务必要除掉他。

　　是什么仇恨，让他在洪帮大佬们眼中，如此值钱？

　　由于时间急迫，他不得不立即杀死这红花双棍高手，但在最后时刻，那家伙说了一句：“只要你交出……”

　　听起来，自己身上吸引洪帮的，是一件东西，而不是自己的命。

　　事实上，林清站在洪帮高层角度，看待自己这个潜伏的内鬼，其实没做什么对他们天怒人怨的事。他只是迫于生存，反击干掉了一个杀手，以此人的身份，潜入了洪帮而已。对洪帮来说，他只是一个本该除掉的人，但无论如何，不应该如此急迫。

　　这种急于杀人夺宝，硬往试炼世界中派杀手的故事，可是闻所未闻。

　　自己身上到底有什么如此吸引这些大佬们呢？

　　林清摸了摸怀里，摸到了六个剃须刀似的东西，轻轻叹了一口气。

　　半血肉半机械生物技术！

　　这才是他被洪帮死命追杀的真正原因。

　　这种技术，有了可以在迷宫世界，呼风唤雨，甚至改变整个世界的面貌。

　　但自己得到这系统的情报，除了绝对忠诚的李华梅和周芷若，连李美琳母女都不知道，只有两个人知道！

　　熊老大和小男孩。

　　到底是谁泄露了这情报？

　　熊老大？

　　自己是逼着他对空间发誓过的，虽然空间的誓言，可能存在漏洞，但要绕过誓言的代价，也极其巨大。

　　莫非是？

　　自己救下的那小男孩？

　　林清的眉头，皱了起来。

　　他的神情，冷峻了下来。

　　自己，还是犯了错误啊。

　　如果真的铁石心肠，当时应该灭口的。

　　但……

　　自己真的能对一个刚失去了母亲，痛哭流涕的小男孩，下手？

　　如果做到了那个地步，人的底线都没有了，李华梅周芷若如何看自己不论，自己也会变成另一个人吧？

　　一个自己都感到陌生的人。

　　是什么让这个自己救下的小男孩，转向了龙头老大告密？

　　“急于获得力量，给母亲复仇，对付熊老大和兄弟会么？”林清叹口气：“我还是犯了错啊。我就算不杀他，应该送到远处去的。”

　　仇恨，能让一个人成长，也能让一个人扭曲。

　　“你在懊悔么？”李华梅的声音，在林清的脑海中响起：“为了没杀那个男孩，却被他反咬一口？”

　　“有点。”林清苦笑道：“事实是我现在不能回洪帮了。刚组建起来的小家，也再次面临危机。”

　　“作为你的女人。”李华梅淡然道：“我想说，不管你走到天涯海角，我都会站在你身边，永远陪伴你。这次的事件，我也有很大责任。是我的善心，影响了你，让你没有杀那孩子。”

　　“人心，永远是最复杂的啊。”林清淡然一笑：“我可以对方令城下手，可以对张无忌下手，但却过不了善心这一关。这次的灾祸，算我咎由自取！但以后……再也不会！”

　　他的眼中，闪烁着冰寒的光芒。

　　周芷若李华梅对视一眼，深深叹息。

　　那小男孩，她们都见过的，也都非常同情。想不到，他如此快地黑化，坠入了力量的痴迷之中，甚至不惜出卖拯救过自己的恩人。

　　她们可以理解这小男孩，为母亲复仇的急切心愿，能理解他被林清拒绝后，绝望的心态，但不能原谅他对恩人的背叛。

　　“这就是空间，一个现实而复杂的地方。”林清的声音，轻灵而空幽：“这次背叛，倒没有给我造成多大的伤害。毕竟我早已决意离开洪帮，另寻出路。但却给我上了一节很深的课啊。”

　　“你以后打算怎么办呢？”周芷若忍不住问道。

　　“是我的错。”林清斩钉截铁道：“这次的失误，是我的错，我错在不经思考，贸然用环境，去考验末世绝望中的人性。我的错，在我没有洞察人性，而不是因为我的善。善，没有错，愚，才是错！”

　　周芷若和李华梅点点头，眼中浮现出一丝笑意。

　　“我还以为，你会说出，我再也不会，因为无用的善心，让自己所爱的人，处身危险之中！只要威胁到我的，都一律铲除，杀无赦！这种话来呢。”李华梅松了口气。

　　周芷若皱眉道：“那以后你会怎么做呢？再次遇到这种难题，你会杀那小男孩么？”


第286章 彻底暴露！疯狂追杀！

　　“我说过了。今后，我依旧是我，但是……”

　　他一字一句道：“从今往后，不管这人出现在我面前的面孔，是天使，还是魔鬼。我都要看得清清楚楚，想的明明白白，再去做。做个好人，要比做恶人辛苦十倍百倍，更要冒不少风险，但这是我选择的路，我不会后悔。”

　　周芷若、李华梅一左一右，靠在他的肩膀上。

　　林清的话，让她们感到很欣慰。

　　在空间，做一个恶人，堕落低俗，不难，做一个好人，愚昧好心，也不难，但做一个聪明绝顶的好人，一个建功立业，创造不朽传奇的好人，却非常难。

　　这需要智慧，需要勇气，需要睿智，但一旦修炼成功，他将是最吸引人、最感召人的冒险者。

　　因为他的身上，不仅有力量，不仅有效率，更有人性的光辉。

　　人，本质上没人不喜欢善。只是利益当前时，善的成本太高，人们就只能选择恶。

　　恶，对于绝大多数人，是一种无奈之举。

　　“不过，如果让我再碰到那小子。”林清笑笑：“我也会让他付出应该付出的代价。”

　　林清的猜测，八九不离十。

　　在洪帮的总部。

　　一处大殿上，一个犹显稚嫩、面带怯生，眼中却闪耀着倔强光芒的小男孩，站在了众多大佬中间。

　　龙头大佬身穿一身黑衣，面容被笼罩地模模糊糊，摸了摸他的头，声音如同九天之外传来，缥缈无比：“你做的很好，孩子。将我们洪帮的敌人，告诉了我。你会得到奖励。你母亲的仇，还有数百名洪帮庇护下的民众的仇，都必须以血还血，以牙还牙，得到昭雪。从现在开始，你被选入洪帮的特训弟子班，我会亲自给予你训练，残酷的训练。你会获得力量、威严和敬畏，你会成为新一代的强者。”

　　那男孩低头不语，眼中闪烁着寒芒。

　　那个在夕阳下，曾经闪耀的身影，说过的那句话：“杀他，是你的事。”。

　　“是的。”小男孩攥紧拳头，如同一头愤怒的小狼：“你说的对，杀他，是我的事。但你又不教我武功，我怎么复仇？”

　　“这次，对不起你了。但我非复仇不可！”小男孩咬牙切齿。

　　林清走下了赛场。

　　虽然他果断地处决了那红花双棍杀手，但他此时已经置身在极大的危机之中。

　　洪帮，一定要他的人头，还要得到他的那套半机械半血肉技术。

　　杀人夺宝！

　　既然这样。

　　林清的眼神，锐利冰寒起来。

　　那就打吧。

　　杀到一方受不了，主动退让为止。

　　他此时非常庆幸，自己完成了那S级冒险副本【月光女神号】，得到了停留时间增长50%的额外奖励。

　　用屁股想也知道，此时的出口，那洪帮的高手们，一定在外面排着队，等着他出去！

　　进入人数有限的试炼世界，反倒成了林清的临时庇护所。

　　不可能派太多人进来，只要再搞掉了齐赫然，他就暂时安全了。

　　但终究还是要出去。

　　怎么脱身？

　　林清大脑开始急速转动。

　　冷静，回到了他的身上。

　　林清最终露出了一丝冷酷的笑容。

　　“想搞我？哥会给你们留下一个终身难忘的回忆。”

　　“不过，这个计划，还差一个环节。还需要进一步的探索。如果我猜测不错的话……”

　　林清眼神冰寒。

　　齐赫然却在形意拳高手的身上，搜到了一张纸条。

　　这张纸条是齐长老要求带给齐赫然的信。

　　齐赫然看完，眼中透出难以置信地精芒，望向林清，哈哈大笑起来：“我说帮派为何要派出杀手前来，原来你根本是个西贝货，哈哈！你的身份已经被揭穿了，还不速速跪下，求我给你个痛快？不怕你知道，外面已经被洪帮接管，有很多高手在等着围杀你。你已经穷途末路了。”

　　他当众宣布，独眼龙等人的目光，顿时投向了林清。

　　林清淡淡道：“哦？是么？不错，我确实不是洪帮的医生，不是红花双棍杀手，不过，你说我穷途末路，倒也不见得。”

　　齐赫然仰天狂笑道：“我真有点佩服你了。没见过你这么心大的。都到这个时候了，身份被戳穿，你还能这么淡定装逼。我想不出你还有什么办法，能熬过这一劫。”

　　“因为你是猪，而我是人。”林清慢条斯理道：“你的脑子，是用来装翔的，我的大脑，是用来思考的。这就是我们做事区别的原因。”

　　齐赫然目露凶光，对独眼龙、赛义夫道：“帮我拿下此人，我们洪帮有重赏。”

　　独眼龙淡淡看向林清，一努嘴道：“他向我发出邀请，你怎么说？”

　　林清朝独眼龙淡淡道：“我相信，你不会那么蠢，跟他联手对付我的。”

　　“为何？”独眼龙饶有兴趣道。

　　“因为洪帮想得到我。”林清坦率道：“以你四圣之子的身份，独眼龙大约你也看不上他们那点悬赏吧？倒是我如果落入他们之手，对你们兄弟会是一场灾难呢。齐赫然你干嘛不告诉他，我身上有什么东西？为何洪帮心急火燎，甚至不惜派人进来，要置我于死地？”

　　独眼龙瞳孔急剧缩小，面色冷厉下来，转向齐赫然道：“你们洪帮想要什么？莫非是？”

　　他作为四圣之子，能接触信息等级很高，多半是知道了那失踪的最先进仪器下落。

　　林清哈哈大笑，不动声色，将其中一个拿了出来。

　　当那电动剃须刀般的外壳的震动仪器，在阳光下闪耀时，齐赫然、独眼龙、赛义夫等人的目光，同时凝固了。

　　他们都听说过这恐怖的、能改变妖兽作息、乃至影响妖兽行动的仪器。

　　三人的目光中，不约而同，透出无尽的贪婪。

　　得到这仪器，可以改变一个帮派，一个势力的沉浮。

　　“很好。”林清淡淡道：“独眼龙，你能坐视我被他带走么？”

　　独眼龙微笑道：“我这人，最是喜欢打抱不平，最是仇恨恃强凌弱，路见不平，拔刀相助，那是我辈本分。”

　　这么说，等于宣布保护林清，对抗齐赫然。

　　他拥有三个试炼者，实力明显高于一个人的齐赫然。

　　齐赫然气的肺都要炸了。


第287章 悍然反击！痛殴米丝蒂！

　　赛义夫倒是目光闪烁道：“独眼龙，你别妄想能得到这套系统，我们不会答应。”

　　他是看到独眼龙势大，生怕独眼龙抢走林清的宝物，才选择跟齐赫然站在一起。

　　3对3，场上形成了对峙。

　　“很好。”林清不动声色，挑起了三派争斗，安之若素将东西放下：“我该去比赛了。祝我好运啊。”

　　他施施然去了。

　　个人赛，只剩下了4强。

　　这次林清的对手，是个女人，玩枪的高手。

　　但林清没有给对方任何机会，就用了一个闪动，传送到女人的身边，在女人没有来得及拉开距离之前，已经将她打趴下了。

　　林清，挺进了最终的一战。

　　他混然不顾齐赫然、独眼龙和赛义夫，一共六人三股势力的三国演义。

　　在如此大的利益诱惑面前，他们无法达成一致意见，反而会相互算计，牵扯精力。

　　林清省去了多少心思。

　　他望向看台。

　　此时已经到了8点多，竞技场上灯火通明。

　　最终决赛，很快要打响了。

　　决赛的对手，是很像墨镜大叔的怪人。

　　林清遇到这人，皱起了眉头。

　　“这家伙，怎么一路逆天上来的？他至少也干掉了8、9个人吧？”林清身边坂崎尤莉皱起眉头。

　　罗伯特笑道：“我早就注意到这墨镜大叔。每次的战法，都十分奇特。他的长袍之下，藏着一只枪，特殊能力似乎自由格斗术+无差别枪法，很厉害的。”

　　林清皱起眉头。

　　想不到，后面的敌人，一个比一个强，这外卡拿的无比辛苦啊。

　　那墨镜大叔，与林清遥遥相对。

　　突然，一把枪伸出了大叔的长袍，林清眼神一寒，立即躲闪。

　　但只听得砰砰两声。

　　他的身上，已经中弹。

　　最让林清心疼的，是这两颗子弹，似乎对神级战斗服特别有效，只听得嗞嗞作响，神级战斗服，已经出现了两个大洞。

　　“这是特殊的腐蚀子弹！”林清眼神冰寒，心疼不已。

　　这神级战斗服，是需要2000点气运值才能修复的。照这么下去，这场比赛还没结束，他的战斗服就要报废了。

　　林清气炸了。

　　他心中更是奇怪。

　　墨镜大叔到底是谁，为何他对自己一直引而不发的神级战斗服，如此熟悉？

　　来不及多想，他飞速逼近这家伙。

　　决不能让这墨镜大叔，再次使用枪术，否则林清就心疼死了。

　　墨镜大叔傲然一挥，黑色长袍骤然变成了一道黑影，飘向了林清。

　　林清的视线受阻，一道白色的魅影，瞬间利用这一掩护，打穿了林清的防御，三颗恶毒的子弹，呈倒三角型，飞向了林清。

　　啪啪啪！

　　林清连续中了三弹。

　　他的生命值，剧烈下泄。

　　同样剧烈下泄的，还有神级战斗服的耐久度。

　　前面提及过，神级战斗服，唯一的缺点，是耐久度只有50点。

　　一旦破碎，林清哭都没地方哭。

　　他只能无奈收起了神级战斗服。

　　那墨镜大叔看到此举，仿佛一切都在他的预料之中，只是冷冷一笑。

　　瞬间，他逼近到了林清的面前，自由体术，一脚踢向了林清的面门。

　　林清从一开始，就落入的下风，处处吃瘪受阻，看到此人近战，才终于找到了机会，发动了鹰击四段，尝试将对手抓住，予以痛击。

　　但没想到，一张绝色妖媚的脸，出现在林清面前。

　　一个林清意想不到的人。

　　女人。

　　米丝蒂！

　　这个女人，居然来参加KOF97？

　　还是外卡选手参战？

　　之前没有注意到这女人，因为她一直用了伪装，成为一个墨镜大叔。

　　但当近战林清，她脱下了那身怪长袍，便露出了真容。

　　林清一时愣神，被米丝蒂再次抓住了机会，又是一招体术，恶狠狠的一脚，踢在了林清的小腹上。

　　林清倒飞起来。

　　这米丝蒂怎么如此可怕？

　　娘的，在月光女神号上，没看出这女人如此厉害啊？

　　米丝蒂手持一把三眼散弹枪，对准林清的头，笑嘻嘻道：“想不到吧？人家也来了。你在月光女神号上的作为，让人家在伊格尼斯面前，吃尽了苦头。他要我来收回神级战斗服呢。”

　　她话音未落，突然惊呼起来。

　　林清陡然出现在他的背后，一把擒拿发动，抓住了她的手臂。

　　“之前，我确实没想到是你。但是。”林清的声音冷冷传来：“在你使用特殊腐蚀子弹，第二次击中我的战斗服后，我就知道，一定是熟悉神级战斗服的人来了。伊格尼斯不会藏头露尾，除了你还有谁？”

　　他悍然发动了摔投技。

　　威风八面的摔投技，将米丝蒂高高举起，玛丽蜘蛛固+天地返后，林清突然福至心灵，发动了一招之前从未成功用出的招式。

　　不知火舞的超必杀忍蜂！

　　在天地返将对手打下来之后，接上不知火舞的超必杀忍蜂，能将对手追击打击，一路向前，最后再接肘底锤，完成五连击！

　　林清接到了提示。

　　“在日积月累下，你的鹰击四段，熟练度不断提升，终于升级到了鹰击五段。”

　　“你掌握了不知火舞的超必杀忍蜂（等级一）。”

　　“你目前的鹰击五段伤害如下：”

　　“白眉鹰爪功：等级六，伤害0点，判定36点，通过检定擒住对手后，可以让对手处于5-7秒无法行动状态。任你摆布。”

　　“玛丽蜘蛛固：等级四，伤害20点，判定28点，让对手的颈椎脱臼，遭受重创，且延长2-3秒无法行动状态。”

　　“天地返：等级二，伤害28点，判定20点，将对手进行摔投二连击，落地可追加伤害。”

　　“超必杀忍蜂：等级一，伤害20点，判定18点，在半空中以不知火忍流，追加打击。”

　　“肘底锤：自行领悟，以蛮力对落地敌人追加打击一次，造成肌肉力量+6点伤害（19点）。”

　　这么算下来，林清的鹰击四段，升级为鹰击五段后，一套擒拿打击技巧连击，可以造成恐怖的87点伤害。

　　且只占用一个宝贵的技能栏位。

　　这其中，从玛丽、不知火舞、大门五郎三人身上学习的技能，固然重要，但最核心的还是林清从白眉鹰王那里领悟的白眉鹰爪功！


第288章 音巢合作，外卡夺冠！

　　这6层的功法，能确保林清发动这一系技能的前置条件——擒拿对手，并让对手失去抵抗力，获得成功！

　　一旦成功，等待对手的就是后续连续不断的打击！

　　各种致命的打击，一气呵成，形成了林清特有的打击节奏快感。

　　这套技能，是林清在自身基础上，融合各路强者的优势招式，形成的一套集大成者的恐怖杀招。

　　这一招的首秀，就在与米丝蒂的决赛中，用了出来。

　　米丝蒂猝不及防，被林清加强版的一套连击，轰地横飞起来。

　　特别是超必杀忍蜂出现时，不知火舞忍不住站了起来。

　　她失声道：“超必杀忍蜂？这家伙居然真的掌握了？”

　　想起那几天几夜，在酒店房间中的特训，她面色一红。

　　天知道，她那几天，真的是在折磨林清，训练他的柔韧性，没想到这家伙真的练成了超必杀忍蜂。

　　看着这家伙施展女忍者的超必杀忍蜂，真是有趣。

　　不知火舞捂嘴笑起来。

　　在大广场的电视频幕前观战的安迪，看到了林清使用女票特有的不知火流忍术超必杀忍蜂，眉头不由深深皱起。

　　这可恶的小子，是可忍孰不可忍。

　　米丝蒂被林清打得趴下了。

　　但林清的第五击肘底锤，落在了空处。

　　米丝蒂果断闪避，狐狸般消失在原地，林清的招式没能击中她的身体。

　　米丝蒂倒退了几步，玲珑的娇躯也不由剧烈起伏，显然被林清的一套连击，打得不轻。

　　“看得出来，你这段时间进步不小啊。”米丝蒂冷冷道：“泡在女人堆里，也有这么快进步？”

　　林清笑笑道：“彼此彼此。你的游泳技术，进步也很快啊。”

　　米丝蒂脸色一沉：“这么说，无论如何，你都要挡在我面前了？”

　　林清耸耸肩：“小姐，貌似是你半路杀出，挡在了我前往正赛的道路上。”

　　米丝蒂冷哼一声：“我需要这KOF大赛的入场券。”

　　“哦？”林清的嘴角翘起，浮现出一抹笑容：“能说说为何么？说不定我会帮你。”

　　米丝蒂对这小子，十分无奈。他知道自己遥远彼之一族的身份，隐瞒也是无用，没好气道：“伊格尼斯需要，你知道的。”

　　林清露出了然神情。

　　米丝蒂这次来，主要目的是为了拿到一张KOF的入场券。

　　意义不言自明。

　　伊格尼斯，需要强者的血清和DNA。

　　到哪里最容易找？

　　当然是KOF大赛赛场。

　　鲜血横飞、激战连连的赛场上，谁都不会注意有人在收集血液和情报。

　　两人此时距离很近，压低声音说话旁人听不到。

　　他心中一动。

　　一抹危险的笑容，出现在林清的嘴角。

　　“我有个提议……”

　　米丝蒂的狐眸，危险之极地眯缝起来：“我为何要跟你合作？”

　　林清耸耸肩：“嗯，你大约还不知道，某个女人藏起来的米奇钥匙，能发动一个叫实验舱02的潜艇，里面貌似装载的都是音巢组织，最不能让人知道的秘密……”

　　“别再说了！”米丝蒂气急败坏，难以置信地失声道：“你居然连那个钥匙都搞到手了？”

　　林清耸耸肩：“我说过，我们很有缘分。”

　　米丝蒂沉默了一下，寒声道：“既然你有了最先进的试验舱，又为何找我们合作？”

　　林清面不改色，撒了谎：“我虽然得到了实验舱，但我不知道该如何使用啊？这有了羊肉，不知道怎么吃也是难题。”

　　在空间中的李华梅翻了个白眼。

　　他明明拥有了全套资料，却还在装逼，骗米丝蒂。

　　米丝蒂点点头。

　　林清的解释，非常合情合理。

　　那实验舱的使用操作方式，乃是音巢组织最核心的机密。他不知道非常正常，知道才是不正常。

　　她怎么想得到，林清捡到了暴君之眼，她又如何知道，一个研究员怕被灭口，秘密留下了整个实验舱的资料？

　　“我们可以给你资料。”米丝蒂面不改色，也徐徐说出了林清想听的内容：“但我们要你提供对等的回报。”

　　林清点点头：“这个回头再说。现在我们的比赛怎么办？”

　　两人站了密语一会，旁边观众已经窃窃私语了。

　　米丝蒂叹了口气：“我还有一个办法，能混入正赛，我先认输吧。算是合作善意的一个小礼物。”

　　她摆摆手，跳下了比赛擂台。

　　主持人惊呼道：“现在这位怪大叔，不，是妖娆美女，自动放弃了比赛。比赛冠军诞生了，是这位医生选手！不负众望！他成为了97KOF正赛的外卡参赛选手。他将获得与八神庵、矢吹真吾，一起组队参加97大赛的资格。让我们恭喜他！”

　　关注林清比赛一整天的不知火舞、玛丽纷纷站起来，一双双美眸，激赏地盯着林清。

　　神乐千鹤、坂崎良、京、罗伯特等人，也纷纷站起来，为林清的优胜鼓掌。

　　各路媒体小报，更是抓拍着不知火舞和玛丽，为林清鼓掌加油的照片，拼命谋杀着菲林，准备大肆渲染报道了。

　　听到了八神庵的名字，正沉浸在喜悦中的林清，突然一阵寒意袭来。

　　“娘的，哥还真的要跟八神那个坑队友的货，一起组队了。貌似这家伙快要精神不正常了。”

　　某人心中腹诽不已。

　　林清下场。

　　不知火舞，热情如火地上来，笑嘻嘻拍拍林清的肩膀：“那个超必杀忍蜂，用的不错。不过还需要纠正一下动作。今晚我们继续开房，彻夜练习！”

　　林清苦笑道：“我打了一天，骨头架子都快散了，你还是放过我吧。”

　　玛丽，在一旁淡淡道：“你打的不错。但是。”

　　她的面色凝重起来：“如果你在KOF正赛中，只有这种程度的发挥，那你的队伍，不可能走的很远。”

　　“哦？”林清不以为忤，玛丽直爽性子，有话直说：“那我该怎么办呢？”

　　“特训！”玛丽言简意赅道：“好好练习。你还有很大提升空间。”

　　“嗯。”林清点点头：“对了，正赛日子临近。你也要小心山崎龙二和比利那两个坑队友，他们对你不怀好意。”

　　玛丽面色依旧有些苍白，伤势还未痊愈，点头道：“我晓得了。你顾好自己。”

　　她推门而出，消失在夜色中。


第289章 林清狠手！算计山崎！

　　神乐千鹤，有些不放心，追了出去。

　　众人与林清祝贺一番后，纷纷散去。

　　林清要上厕所，转头进入体育场。

　　进入厕所，一转身，他看到了米丝蒂。

　　米丝蒂还是那副妖娆模样，一身雪白的狐裘，包裹着她纤细苗条的身材，只是一双水汪汪的狐眸，盯着林清，娇声道：“好了，我现在已经自动认输，将第一让给了你。现在轮到你释放条件了，你打算如何与我们合作？”

　　林清瞥了外面的不知火舞一眼，压低声音道：“你所谓混入大赛的办法，是不是暗中找个强者劫持，冒名顶替？”

　　“你如何知道？”米丝蒂眼神一冷。

　　林清心中冷笑。

　　这是猜测的，但他对音巢组织的了解很深，多半八九不离十。音巢组织这些人，既需要强者基因，又需要混入KOF，又擅长绑架，不这么做才是奇怪。

　　林清淡然道：“我给你提个建议人选。你们知道山崎龙二么？”

　　他与米丝蒂的合作，早已设计好了。

　　每一步，林清都有自己的打算和深意。

　　与音巢组织不打不相识，又得到了米丝蒂见光死的秘密，林清如何会不将这些优势，利用到极致？

　　他悍然将音巢组织的黑手，引向了山崎龙二。

　　因为，齐赫然这傻逼，刚才威胁林清时，无意中提到了山崎龙二的姓名。

　　林清敏锐地察觉到了，齐赫然真正的合作对象，不是八神庵！而是山崎龙二！

　　既然他跟齐赫然已经彻底翻脸绝裂，如何会不尽全力，彻底打击齐赫然的势力布局？

　　既然齐赫然背后，与山崎龙二走的近，既然山崎龙二，对玛丽形成了威胁，那就提前动手，利用音巢组织，搞定山崎龙二！

　　“山崎？”米丝蒂皱起眉头，冷哼一声道：“此人势力不小，神神秘秘，动手起来，难度很大。”

　　“鼠目寸光！”林清直接打断她，悍然道：“你们音巢要做事，就要做到极致！不然事不过三，京的绑架已经失败了，下次绑架再无功而返，就算是傻子也知道，你们在暗中的行动了。谁会不提防？你们没有第三次机会。”

　　“这个我很清楚。”米丝蒂白了林清一眼，恨声道：“还不是你破坏了我们绑架京的计划？”

　　“京的作用不大。”林清冷冷道：“就算你们复制出来，二分之一威力的京，也没卵用。要干，就干大的！”

　　他冷酷一笑：“你们可知，山崎龙二的真实身份，是大蛇一族的八杰集啊。难道他的大蛇之血，不比京的血更有价值？难道复制出他这样的毒狼来，不比你们山寨一大堆垃圾更有用？”

　　米丝蒂眼神一冷。

　　“山崎龙二，是大蛇一族？八杰集之一？”她的声音充满了怀疑：“我们怎么不知道？”

　　“所以你们会被我搞的灰头土脸。”林清断然道：“这消息你们去查吧。如果你们连真实性都核验不出来，说明实力太有限，我们没有合作的必要了！”

　　他转身就走，扔下一句：“还有一个重要原因，就是好人抱团，坏人放单。绑架京，会拔出萝卜带出泥，招来7、8个强者，山崎龙二是个独狼，即使跟大蛇一族也很疏远，绑架他没有任何人干预。好好考虑，我可以带人帮助你们出手。”

　　米丝蒂面露沉思之色。

　　KOF大赛马上开赛。

　　她要混入其中必须抓紧时间了。

　　由于林清的破坏，十三少保得罪了她，提前清空了音巢组织的贡献值，销声匿迹，不敢再来跟她合作。

　　她需要一个合作者。

　　这个有能力破坏月光女神号、又洞悉她的底细、还掌握山崎动静的男人，似乎是最好的合作对象。

　　她没有时间多想。

　　在林清身影即将消失在拐角的一刻，米丝蒂的声音，冷冷传来：“我们可以合作。”

　　林清停住脚步。

　　米丝蒂冷冷道：“但你有什么资源，能帮助我们行动？”

　　林清豁然转身，扔过来一个文件袋，淡淡一笑，道：“我手中有跟踪研究山崎，最权威的资料，我会提供给你。明天中午12点半，山崎龙二会准时前往东京北部近郊的一处【乐座町】，在那里会见他最崇拜的黑道大哥反町长治，还有他最喜欢的食物生马肉片。我想动手地点就选择在那里。希望你提前绑架反町，将人手准备好，这方面你是专家。我会带着玛丽、不知火舞两人前往。”

　　他转身就走。

　　米丝蒂狐眸中透出无限惊异之色。

　　这些资料，她不掌握！

　　此人对山崎龙二的研究，简直可怕，不仅将他的行踪搞的清清楚楚，连重要的人、爱吃的食物，常去的地点都一清二楚。

　　这样的人，算无遗策，难怪能破坏组织的计划。

　　她打开了资料，上面记载地清清楚楚：“山崎13岁时从孤儿院离家出走后认识了当时的非法组织干部反町，由于在组织内非常照顾他，于是将之视为自己的大哥般崇拜，同时现在所使用的格斗术也是由反町所传授的。建议提前绑架反町，在【乐座町】伏击抓捕山崎龙二。山崎会带的人手，应该有以下……”

　　山崎的各种实力、各种人手、各种情况，都一一记录在案。

　　米丝蒂越看越是心惊。

　　对林清她是越来越看不透了。

　　林清为何能掌握这么多山崎龙二的资料？

　　因为玛丽这个CIA女特工，潜伏进入山崎队伍的目的，就是要搞清楚山崎龙二的底细。

　　作为专业人士，玛丽的跟踪情报技术，当然是最专业的，加上她背后还有地球上最强大的国家情报组织CIA在支持！

　　故而，林清对山崎龙二的了解，也一清二楚。

　　他既然得知了齐赫然，与山崎勾结在一起，那就悍然动山崎。

　　他也需要强者之血，来给实验舱02，提供可复制的样本！

　　京的复制体，应该快好了，那空闲下来的第二个复制品，就使用比京更强的山崎龙二吧。

　　林清嘴角闪过一抹冷笑。

　　“齐赫然？想要搞我？那就让你先尝尝滋味吧。”林清眼中闪过一丝杀气，拿起电话。

　　接到了林清的电话，玛丽的眼中，湿润了。


第290章 主动出牌，周密筹划！

　　她第一反应，是强烈反对。

　　“山崎龙二不是一个人，他控制了一个黑帮，手下的实力不俗。别看他平素神态嚣张，大大咧咧，但心细如发，对自己的安全非常重视。他手下时刻有8个人，在随身警戒。他控制的黑帮，更是与很多议员和警视厅高官有紧密联系，连我们CIA要动他，都生怕走漏风声。”玛丽急切道。

　　她顿了顿道：“我已经将前期调查的报告，提交给了日本警视厅国际合作署和CIA总部，但半个月过去，石沉大海。我多次提请审议，都被上司搁置了。我现在也不知道该怎么办？”

　　林清淡淡道：“这是一个极坏的信号！说不定，你提交资料，让官方动他，已经走漏风声，会被他溜掉，才不能靠官方。你的身份差不多已经暴露了，此时必须以暴制暴，以黑制黑，动用音巢组织的力量，对付他啊。如果不是因为这家伙威胁到你的安危，CIA和警方又始终不给力，只是无脑让你潜伏，我才下定决心，一定要搞掉他！如果一直不动手，等你出了事，那就一切都晚了！”

　　这些话，如同一颗颗巨石，狠狠砸在玛丽的心房上。

　　听到这里，她的双手颤抖，手机无声滑落，已经拿不住了。

　　玛丽，捂住小嘴，泪水忍不住滚烫而下。

　　人比人，得扔。

　　特瑞作为她长期的男票，跟她说话互动的话题是：“你别给老子带绿帽，招惹野男人。”

　　林清与她认识不久，跟她互动的话题是：“你工作的CIA不地道，让你潜伏山崎龙二。这是个危险分子，定时炸弹，我不管什么后果，都要替你除掉他！”

　　这是什么对比？

　　一个光会提要求，一个只替你考虑。

　　玛丽，是个强悍的女特工，但她首先，是个忧郁的女人啊。

　　哪有女人不渴望男人的保护？

　　玛丽拼命稳住情绪，捡起喂喂叫的手机，沉声道：“我知道了。既然你有能力，动用音巢组织，我就加入行动吧。但山崎最终决不能落入音巢的手中，否则我宁可不动他。”

　　林清嘿嘿一笑：“那是当然。音巢组织是什么狼子野心，我还不清楚？你放心就好。”

　　玛丽还是有些担心：“我潜伏在山崎龙二身边许久，可是对他实力有所了解。他的实力，绝对不止表面上这些，最恐怖的实力，都潜伏在深处。要算计他，光是绑架一个反町，只怕未必有用。再说就算弄到了山崎龙二，我们这边也未必能胜野心勃勃的音巢组织，该如何是好？”

　　林清笑道高深莫测：“我先不告诉你，总之事情已经准备地差不多了。你只管来就好。”

　　在这份资料的后面，附上了山崎龙二大蛇之血的各种证据资料，甚至包括他在孤儿院中留存的血清研究样本分析结果，上面有美国权威血液研究机构的证明。可谓事无巨细，铁证如山，将山崎龙二大蛇之血研究到了骨子里。

　　“好吧！”米斯蒂狐眸中闪动幽幽光芒：“既然你准备地如此充分，那这次就用你的计策吧。不过，哼，你休想得到试验舱02的操作方法，甚至将来我还会将被你抢走的东西，连同你的命，连本带利一起收回来，你等着！”

　　林清走出场外，背后响起不知火舞的声音：“你当真要跟那音巢组织合作？不怕被算计？”

　　林清叹口气，知道事情被小舞发现了，转身将不知火舞细腰搂住道：“小舞你忍术了得，也不带这么跟踪我听墙角的。”

　　不知火舞脸一红，向后挣扎却挣脱不开，头脑一片混乱道：“我发现那女人踪迹诡异，就留心了。没想到你居然跟她合作！”

　　她声音冷下来道：“你到底在想什么？为何要这般？是为了帮助玛丽吗？除掉可能威胁她的隐患？”

　　林清心中一咯噔，不会质问自己为何跟音巢合作吧？

　　她美眸中泪花闪动，颤声道：“我和玛丽，你到底喜欢哪个？如果你选择了她，我可以退出！”

　　林清一头黑线。

　　本来，被不知火舞发现自己与音巢合作，林清还在担心如何跟她解释，生怕她说出京的事情跟你是否有关等棘手问题。谁知道说着居然歪楼到了林清爱玛丽，为了铲除玛丽敌人不惜与黑势力合作上！

　　林清汗颜一个，女人，果然真是神思路的感性动物啊！

　　他放心下来，轻轻搂住小舞的腰肢，嘿嘿笑道：“小舞，你是我爱的人，玛丽也是。不过我内心爱的人，归根结底还是你……”

　　他最擅长这种绵绵情话，很快说的不知火舞晕头转向。

　　很多时候，女人要的不是一个答案，而是一个态度，一个肯定。只要你给她一个肯定，恋爱中的女人就会选择相信，晕头转向，跟着你走。

　　林清的柔情攻势，很快收到成效，在他怀里不知火舞脸色绯红，无力靠在怀中，早已将刚才的疑惑抛在九霄云外，只是在林清怀里颤抖着，微微点头：“我相信你就是。你若是骗我，当心我。哼！”

　　不知火舞可爱的挥舞小拳头。

　　林清搂着不知火舞，返回酒店开房，继续特训去了。一夜中，不知火舞对林清进行床上柔韧性训练，指导他的超必杀忍蜂招式。

　　林清盘算了整整一夜，下一步如何解决这次试炼的各种问题。

　　天亮时，他陪着不知火舞下去吃了早饭，一个侍者端着盘子上来，送了一盘金属盖子的菜给林清。林清打开盖子，里面却放着一张张，是女人的笔体娟秀写道：野马落网，中午乐座町，备马肉宴，请准时赴宴。

　　林清不动声色，收起此物，继续陪着秀色可餐的不知火舞吃饭。

　　看起来，米丝蒂说服了伊格尼斯，绝对对拥有大蛇之血的山崎龙二下手了！

　　音巢组织一旦决定行动，效率很高啊。这一夜之前，居然已经提前下手，准备妥当了。

　　随着日益熟悉，不知火舞更是对林清渐渐放开，谈笑风生，巧笑睐兮，态度越来越亲昵，凑在林清身边亲密互动。这一切自然又被小报记者抓住，继续狂炒。

　　林清带着不知火舞，接上了玛丽，三人摩托，来到了乐座町。当然这次林清想办法刷掉了跟踪的记者。

　　进入了乐座町，在已经被音巢控制的老板娘带领下，林清见到了米丝蒂和已经被绑架的黑帮组织骨干反町长治。

　　反町长治是个50多岁的老黑帮，略带富态，但眼神依旧精悍，身手也非常不错。山崎龙二的我流喧哗杀法武术，就是他传授的。

　　此时他被绑在米丝蒂面前，只能愤怒地看着米丝蒂。

　　米丝蒂似乎给他吃了什么药物，正在逼问他关于山崎龙二的消息情报。

　　米丝蒂一身雪白狐裘，袅袅婷婷，一双桃花美眸，瞟了一眼林清，又看到不知火舞和玛丽，噗嗤一声，娇笑起来：“看不出，你还真是左拥右抱，将特瑞和安迪的女人都撬走了啊？连刺杀这种事，都要带着她们。”

　　不知火舞脸红了。

　　玛丽冷冷道：“我是作为CIA特工身份，以多项国际犯罪罪名，前来抓捕山崎龙二的。你可别弄错了。”

　　“横竖外面已经传的满城风雨。随便你们怎么说吧。”米丝蒂淡淡道：“我只关心你们不要坏了大事就好。”

　　林清淡淡道：“我的人到齐了，你的人手呢？”

　　米丝蒂优雅地走到座位上，款款落座，翘起一双迷人的高跟美腿，巧笑睐兮取出一根女士香烟，吸了一口，慵懒魅惑之态，颠倒众生，吐出一口烟圈后，耸耸肩道：“都在这里了。”

　　“我需要知道他们的名字。”林清冷冷道：“否则怎么相信你们，能抓住山崎龙二？”

　　米丝蒂朝林清吐出一口烟圈，笑嘻嘻道：“这么说吧。上次你能进入我们的月光女神号，大搞破坏。这次我一声令下，就算你带着这两位美女，也不可能安然无恙，走出这乐座町，明白么？”

　　她笑得狐媚无比，不怀好意，威胁之意，呼之欲出。

　　林清耸耸肩，淡淡道：“我以为我们是合作关系。都说飞鸟尽良弓藏。米丝蒂你老人家连山崎一根毛都没抓到，就想着要反噬盟友了？”

　　米丝蒂被他警告，也收敛了一些，淡淡道：“总之，我们音巢组织要么不做，要么做绝。这次山崎只要肯来，绝对逃不出去！”

　　她的语气斩钉截铁，同时似笑非笑地瞟了林清一眼。

　　林清从她眼底之中，读出了一份隐藏的杀机。

　　看起来，这女人想要一箭双雕啊。

　　哼！

　　林清笑得没心没肺，目光落在老板娘身上。

　　米丝蒂悠然道：“这女人很能激起男人的欲望，山崎就喜欢睡她。时间还早，要不你带她去隔壁？”

　　小舞脸色沉下来，冷哼一声。

　　她分明是挑动林清与小舞、玛丽的矛盾，离间三人。

　　林清厚颜无耻道：“这女人，我没兴趣，倒是你，我很有愿望进一步加深了解。米丝蒂小姐可否赏脸与我到隔壁私聊？”

　　米丝蒂冷哼一声，狐眸寒光一闪。

　　林清笑笑，不再说话。


第291章 情况有变，吉斯出现！

　　中午12:20，一辆防弹车稳稳停在了一座精致的饭庄乐座町旁。这饭庄在东京知名度不高，小桥流水，池塘鹿威，十分幽静。

　　车门开了，从车上下来一个魁梧的身影。

　　山崎龙二。

　　1米92的山崎龙二，身穿一身黑西服，阴骘的狼目，投射出一道黑道枭雄大佬的特有气质。那桀骜不驯、天下其谁的狂傲，更是让人一见难忘。

　　从另一侧车门，下来了齐赫然。

　　齐赫然！

　　山崎龙二瞥了一眼【乐座町】，目光落在正恭恭敬敬，跪在一旁的漂亮老板娘身上。那老板娘穿着合身的樱花和服，和服开襟很低，雪白优雅的天鹅雪颈下，两窝酥软隐隐约约可以看到。

　　山崎龙二邪笑着舔舔嘴唇，上去捏了一把老板娘的脸蛋，邪笑道：“他们都来了么？”

　　老板娘面色略显苍白，笑得那叫一个温柔，低眉顺目道：“反町大人已经到了。但您还约了别人？”

　　老板娘冷汗滴落下来。

　　在她的和服内侧，安装着一个小型窃听器，能将两人的对话，第一时间传送回去。

　　山崎眼光掠过老板娘的脸蛋，挑眉道：“怎么见我，你不高兴？你那个废物老公我已经派人警告过了，应该没胆量给你找麻烦吧？”

　　他大手毫不客气，当众蹂躏着漂亮风韵老板娘的和服内里。

　　齐赫然在一旁笑得男人都懂。

　　老板娘眼中闪过一丝慌乱道：“没有，怎么会？您是我们乐座町的贵客，每次来蓬荜生辉啊！您来我个人更高兴！”

　　她羞怯低下头。

　　山崎低头邪笑道：“今晚，你陪这个人。可好？”

　　他一指齐赫然。

　　齐赫然笑得有点不自然了。

　　被山崎龙二安排女人过夜？还是他用过的？但他也不敢违抗山崎龙二的安排。

　　老板娘笑容有点僵硬：“这？我知道了。”

　　她的笑容，隐隐有一丝恐惧。

　　这老板娘早已被音巢组织控制了家人，明知道山崎龙二惹不起，也只能咬牙上了。

　　山崎大笑一声，又随手捏了老板娘娇嫩的脸蛋一下，点头道：“应该差不多了吧？我先去见见反町大哥。”

　　山崎刚走到包房门口，接到了一个电话，冷笑一声：“来了啊！迟到十分钟，好大的架子！”

　　齐赫然笑道：“以他的地位，也算正常。”

　　他大步流星，走入了其中。

　　老板娘急忙上去领路。

　　在乐座町，一座包厢隔壁的暗室中。

　　一男三女。

　　米丝蒂、林清、不知火舞、玛丽，静静对坐。

　　刚才的声音，林清听到了，一旁的米斯蒂也听到了。

　　两人对视一眼，都不禁骇然。

　　情报有变化！

　　这次会见，山崎龙二居然不是常规地与反町见面吃生马肉，而是另有约会。除了带上齐赫然之外，还有其他人要来。

　　反町可没说！

　　米斯蒂气急败坏，瞪了坐在前面的反町一眼。

　　反町面无表情。

　　玛丽不知火舞两女看向林清。林清冷静道：“情况有变，但行动继续！且慢动手发动袭击，让山崎约的人露面，我要看看。”

　　他有一种直觉。

　　这次山崎龙二，在乐座町会见别人，那人架子又如此之大，居然敢迟到十分钟，说明了什么？

　　说明对方的身份地位，并不逊色与山崎龙二，并不畏惧他，甚至还隐隐高过山崎一头。

　　这等家伙，既然跟山崎一起密会，加上一个齐赫然，肯定有重要的事情商谈。

　　这正是收拾齐赫然势力的大好机会！

　　通过老板娘的窃听器，在远处监听，就这个好处，能窃听到很多情报，足以让他做出重要决策。

　　米丝蒂似乎有不同想法。她的主要目的，是捕获大蛇之血的山崎龙二，其他事情她才不管。

　　“等！”林清瞪了一眼米丝蒂。

　　米丝蒂发现，自己居然被林清震慑了。

　　这个男人，身上有一股深深隐藏的强悍之气，平时看他只是微笑，偶尔露峥嵘，便摄人心魄，令人不敢逼视质疑。

　　她冷笑一声道：“待得敌人多了，行动失败，我要你的命。”

　　双方随即陷入沉寂。

　　齐赫然走在最后，眼中闪动着杀机重重。

　　林清，虽然你利用炒作，给自己添加了保护罩，虽然你鼓动了独眼龙那个笨蛋，试图逃过一劫，但我齐赫然手段通天，有的是办法对付你。

　　这次，就让你见识一下我的手段！

　　密室中，山崎龙二已经与反町聊起来。

　　音巢组织喂给反町的药物，很是有效，虽然反町没有提供出多少山崎龙二的情报，但也没有说出这是陷阱快逃之类的警报。

　　山崎真的很尊敬反町，两人从13岁孤儿院聊起，说了很多往事。看得出，在不涉及自己利益时，山崎龙二也绝非没有人性。

　　门，突然被拉开了。

　　一个高大的人影，岿然屹立。

　　林清看到这人影，微微冷笑起来。

　　吉斯！

　　吉斯·霍华德！

　　玛丽千方百计调查的犯罪集团头目。林清与他激战过两次的枭雄。

　　“果然不出所料。”林清喃喃道：“能让山崎龙二等待10分钟的，也只能是更强的黑道大佬啊。吉斯，果然是你！”

　　吉斯的身后，还跟着他的干将比利。

　　两人冷冷扫视了一眼周围，走了进来。

　　比利警觉地扫过周围。

　　多亏了林清和米丝蒂，为了防止山崎龙二敏锐的直觉，发现这次伏击，刻意割开了一个包间，远在第三个包间，比利才没有发现端倪。

　　林清也在暗中观察，暗中好奇。

　　不知火舞凑到他耳边，呵气如兰道：“不知道山崎龙二、吉斯和这音巢组织的人，都隐藏在何处？按说人数都不少，不会穿帮了吧？”

　　这迷人至极的女忍者身上，那一股撩人心魄的馥郁体香，侵入了林清的鼻子，让林清忍不住看了她两眼。

　　好一个前凸后翘的不知火舞啊。此时她凑到林清的胸前，一对波涛汹涌的迫人胸器，差一点就紧紧贴在林清的胸膛上，当真是秀色可餐，比看游戏中的不知要魅惑多少倍。

　　林清血气方刚，好不容易，才把持住自己，没有扑倒这浑身上下都透出性感火辣的女忍者，冷静道：“这次三股势力，都够强啊。玛丽。”

　　他的目光，扫向玛丽。


第292章 突袭敌人！林清无情！

　　玛丽与他心意相通，会意点点头：“这三股都是我的心腹之患，如果能一网打尽，我就再也没有心事了。”

　　这位以铲除一切罪恶组织为己任的CIA女特工，看向林清的目光中，满满都是温柔。

　　特瑞没法帮她解决的三大问题，山崎龙二、吉斯集团和音巢组织，此时都齐聚与此。被她尽收眼底，如同猎人一般，伏击自己的猎物。

　　策划这一切的，却是林清！

　　并肩作战，同袍之情，最是增加信任。

　　何况，林清与这三个组织，根本无冤无仇，无需下水冒险，做了一切，都是为了她！

　　这如何不让玛丽感动？

　　林清点点头：“我们虽然引来了老虎，但自身实力弱小，敌强我弱，一不小心，会反过来被吃掉，要谨慎行事。”

　　玛丽和不知火舞，也知道周围危机重重，不敢怠慢，深深点头。

　　包间中，待得比利谨慎搜查完毕，吉斯大喇喇坐下，一双虎目看也不看齐赫然和反町，直视山崎龙二，冷冷道：“你请我来，何事？”

　　山崎龙二哈哈大笑，拍拍巴掌：“上生马肉！”

　　姣媚的老板娘，跪着膝行进来，温柔地端上了一个大盘子，恭敬地放在五人中间，再原路返回，悄无声息关上纸门。

　　吉斯低头一看，那盘子中间，是一盘马肉。

　　马肉切得很薄，甚至可以看清楚肉的纹理和毛细血管，足见师傅刀工了得，更让人惊骇的，是肉上鲜血淋漓，甚至可见隐隐热气。

　　“快点吃吧。”山崎龙二一阵狂笑，夹起一片生马肉，沾了点酱汁，放入了口中，咀嚼两下，咽了下去，舒畅道：“痛快！这刚刚宰杀的马肉，吃起来果然痛快。”

　　齐赫然和反町也夹起了一片，吞噬下去。

　　吉斯盯着山崎龙二，沉着脸，不说话，也不动筷子。

　　一人向隅，举座不欢。

　　气氛凝重起来。

　　比利冷冷道：“生马肉有毒，你们不知道么？”

　　山崎龙二邪气十足看了一眼比利，舔舔嘴唇道：“就是因为有毒，才吃起来别有味道。就像我做人一样。”

　　吉斯冷冷站起来道：“你耽误我时间，就是为了让我来吃你的马肉？可笑。恕不奉陪了。”

　　他转身要走。

　　山崎龙二又夹起一片马肉，悠然道：“你不想知道，即将加入我和比利队伍，那个金发女人的真实身份么？”

　　“CIA女特工玛丽。”吉斯头也不回，懒洋洋说道：“这对我几乎不是秘密，有什么奇怪么？”

　　他的嘴角闪过一丝讥讽：“当然，最近关于她，有趣的传闻很多。我那可怜的死对头特瑞，居然被人抢走了女朋友。唉，我想起了夜里都会笑。”

　　“如果我告诉你，玛丽已经窃取了你大量非法黑帮手段，攫取商业利益的证据，你还能笑得出来？”山崎龙二懒洋洋地，扔给了比利一分资料：“这是我在日本警视厅朋友和CIA朋友，给我的绝密资料，都是玛丽提供给他们的。要求他们尽快抓捕你们。据说玛丽手中还掌握了一些确凿的证据。”

　　在密室中窃听的玛丽，脸色大变，身躯颤抖起来！

　　她提交给CIA和日本警方的绝密资料，居然已经落入了山崎龙二的手中？

　　她的身份，已经彻底暴露？

　　林清坚定的大手，将她紧紧搂在怀里。

　　玛丽咬着下唇，靠在林清的肩膀上，才感到了一丝安全。

　　多亏了这个男人！

　　多亏了这个男人，不顾她反对，悍然组织了突袭。

　　利用音巢组织的势力，对准山崎龙二，进行偷袭！

　　她才知道自己已经处于极大的危险之中。

　　否则，一旦各方邪恶势力合流，她只怕连怎么死的，都不知道。

　　此时，此刻，她能依靠的，唯有林清！

　　林清，再次拯救了她。

　　吉斯脸色大变。

　　他抓起资料袋，粗暴撕开，只是看了几眼就扔在地上。

　　“老生常谈。”吉斯不屑道：“她找不到什么证据。”

　　“你错了。”山崎龙二冷冷道：“真令我失望。这就是老牌黑帮大佬的见识？如果你一直这么愚昧，也许监狱才是你最好归宿。”

　　“你到底想说什么？”吉斯按捺不住怒气道：“别以为我看不出来，玛丽调查针对的也有你。上面你的资料也不少。”

　　“是的。”山崎龙二坦诚道：“确实如此，所以我提议，我们合作，将这个麻烦的女人抹掉。”

　　“这女人，是特瑞的女票。”比利插嘴道。

　　“已经不是了。”齐赫然突然开口道：“我有非常确凿证据，证明特瑞与玛丽的关系已经破裂。现在这女人，只是一个叫医生的无名之辈的女票。”

　　他讥讽笑了起来：“如果是特瑞的女票，我们还未必敢动玛丽。此时对玛丽下黑手，最妙的是，玛丽换了男盆友处于三角纠葛，一旦他出事，无论是特瑞还是那个医生，都会彼此猜忌，媒体也会将关注点，放在特瑞和医生身上，绝不会想到另有其人！”

　　吉斯、比利对视一眼，杀气凛冽。

　　玛丽提交给这些资料上，将他们做的很多无头公案，都翻了出来，条分缕析，侦查地清清楚楚，还找到了人证物证。

　　如果不是山崎龙二能量颇大，警视厅和CIA都有内鬼，按住这些资料，现在他们吉斯犯罪集团，已经被列入打击通缉对象了。

　　这玛丽，潜入吉斯塔，潜伏在KOF队伍中，果然没安好心。

　　不能让她再活下去！

　　“那就这样吧。”吉斯终于开口道：“我们合作，将她干掉。”

　　“不不！”山崎龙二邪笑道：“我对她很有性趣，想要将她做成肉奴。只要抓住她，我来享用。”

　　“随便你。”吉斯正好想转移特瑞可能的愤怒，冷冷道：“但要如何行动？”

　　“这一点我来说。”齐赫然邪魅道：“我来说明，如何将玛丽和医生，一网打尽。那医生刚刚通过了Kof的外卡战，获得了正式资格，又撩妹成功，美人在怀，估计正沉浸在温柔乡中享受呢。”

　　他将阴毒的计划，娓娓道来。

　　玛丽听得脸色越来越铁青，林清则微笑起来。

　　这齐赫然身为长老的儿子，耳濡目染，真的不是草包，从他的安排来看，这是一个心狠手辣，很有执行力的家伙。

　　如果不是今天他果断决策，先发制人，发动袭击，齐赫然这个计划，真有可能让自己猝不及防，一败涂地。

　　他的眼神冷厉起来。

　　齐赫然部署完毕，得意洋洋看着山崎龙二和吉斯。

　　“我没意见。”吉斯冷冷道：“所有知情者，都必须杀光。”

　　“那是当然。”

　　“今天就到这里吧。”

　　吉斯站起来要走。

　　就在此时，林清陡然朝米丝蒂使了个眼色。

　　米丝蒂朝林清一笑：“今日真是便宜你了。替你除掉了一个大敌呢。”

　　她轻轻吹了一声口哨。

　　山崎龙二突然脸色一变。

　　因为他吃下的马肉，赫然真的有毒！

　　不是马肉自身的毒，而是老板娘在音巢组织的监督下，下了毒！

　　这毒素，延迟5分钟发作，此时正式爆发了出来。

　　山崎龙二脸色陡变，一招蛇击，将在纸门后站立伺候的老板娘，一击打穿了胸膛，鲜血喷溅，当场香消玉殒，冷冷拉回尸体，变态地舔了一下她的雪颈香腮，又狠狠拗断！

　　“杀！”他的喉咙中，发出了类似蛇爬行的低沉丝丝声，令人不寒而栗。

　　但从四面八方，音巢组织的伏杀，已经赫然发动了！

　　草薙京0号！一拳轰破了隔壁的纸门，如同一头出闸猛虎，悍然发动了大蛇稚，猛烈地橘红色火焰，铺天盖地轰向了一脸愕然的吉斯。

　　吉斯狂怒地瞪了山崎龙二一眼。

　　看到了草薙京0号，他第一反应，就是自己被山崎龙二出卖了。山崎龙二居然联合了草薙京，一起伏击自己。

　　他当然辨认不出，草薙零号，与草薙京的区别。

　　这一轮打击对准吉斯，米丝蒂是经过了深思熟虑的。

　　吉斯暴退，下意识割开了与山崎龙二的距离。

　　同时，他口哨连连，招呼远处的护卫。

　　听到了吉斯的召唤，随同他一起来的三辆防弹越野车上，大批全副武装的黑社会枪手，不顾一切，冲了进来。从他们精悍的目光和肌肉上，可以看出他们都是吉斯集团最精锐的战士骨干。比那一晚林清干掉的黑社会枪手，还要强悍地多。

　　吉斯也是混了一辈子黑社会的恶人，怎么会不知道防人之心不可无的道理？这些都是精挑细选的骨干，配备重武器，绝对有战场统治力。

　　山崎龙二也毫不示弱，看到情况有变，他也急忙唿哨一声。

　　从乐座町的各处，窜出不下10个山崎帮派的黑社会高手，向这个包房舍命扑来。

　　这些，都是山崎龙二的护身部队，高手团。

　　每一个人，都可独当一面，成为一名类似吉斯手下三人组的强悍存在。

　　山崎龙二，也同样给自己这次会见，留下了强悍的底牌。

　　双方猛然碰撞到了一起。

　　同时向这个屋子奔来。


第293章 音巢倾巢！我是路过的！

　　“区区一个草薙京0号，挡不住这么多人。”林清淡淡道：“这吉斯帮派的骨干，加上山崎龙二的高手团，至少需要5、6名KOF级别的强者，才能稳稳吃下。否则就前功尽弃。”

　　米丝蒂冷笑道：“你们只是出工不出力？该你们上了。”

　　林清断然道：“我拒绝！说好了我出情报，你们音巢出人，如果那样，我转头就走。这个烂摊子你慢慢善后吧。”

　　这不是威胁，这是林清的计策。

　　他故意让米丝蒂出头，一旦草薙京0号出手，米丝蒂就被拉下水了，想退步抽身，那那么容易？

　　米丝蒂没好气道：“就知道你靠不住。好在我准备了足够多的底牌。”

　　她拍拍手。

　　在三个方面，突然闪过三道人影。

　　林清眼皮一跳！

　　音巢组织的三大高管，Zero！姬丝雅嘉！剀利！

　　从不同角度，轰然出击，分别扑向了山崎龙二、吉斯的帮派骨干，拦截住这些强者亡命徒，展开了疯狂的厮杀。

　　没有问话，没有应答，一上来就是最强的招式，最猛烈的火力，相互厮杀。

　　这安静如世外桃源的乐座町，立即变成相互杀戮的人间地狱。

　　到处都是子弹、冲击波和搏杀的人影。

　　乐座町本来就客人不多，为了设伏，避免影响扩大，音巢组织刻意清空这里，所以这里就算打破天，也不会有人报警。倒是一个厮杀的好战场。

　　齐赫然一脸愕然，猛然站起，脸带恐慌之色，正要猛然开溜。

　　他固然算得上一派好手，但这里投入的，各个都是KOF级别的强者，他一个试炼者，怎么敢趟这趟浑水？

　　还是三十六计走为上。

　　谁想到，米丝蒂冷冷出现在一旁，轻轻拍了拍手。

　　电蜂！兹雷！血蔷薇！

　　音巢组织三大天王，全部出现，从不同角度，将整个房间的所有退路，全部封死了，分明扑向了山崎龙二、吉斯、齐赫然。

　　林清惊愕了。

　　纵然想到了音巢组织，可能会出点大手笔，来获得大蛇之血，他也没想到，居然是这么大的手笔。

　　草薙京零号！Zero！姬丝雅嘉！剀利！电蜂！兹雷！血蔷薇！

　　这七个家伙，是什么人？

　　有没玩过99-01拳皇的，简单介绍一下。

　　简单说，他们就是99、00、01三年KOF大赛的小BOSS。

　　除了伊格尼斯之外，他们就是BOSS了。

　　他们的实力，可见一斑，绝对在一般的强者之上。战力更是遥遥领先97年的诸多强者。

　　就这样的阵容，可以组成两只半KOF的冠军级别参赛队，争夺97的冠军。

　　这就是音巢组织深不见底的雄厚实力。

　　这就是连续三届BOSS帝国的锋利爪牙。

　　要知道，此时音巢组织技术还不够发达，还没有培养出K'、马克西姆、薇普等后世耳熟能详的战将，但就算目前的阵容，已经足够让人侧目的了。

　　7大音巢组织干将，一起出手，彻底震撼了山崎龙二、吉斯和齐赫然！

　　他们就算再怎么眼拙，也看出来这次敌人来势汹汹，实力极强！

　　“谁？”

　　山崎龙二看到自己的一名精通我流战法的高手，居然被电蜂，一招恐怖的电光必杀，直接百万伏高压点，轰杀成黑漆漆的人干！

　　“不必攒点，直接放超必杀！”山崎龙二惊呆了。

　　电蜂，被改造后的身体用有强大的放电能力和无限的体能，最大的特点就是无需积攒怒气值，直接放超必杀。

　　这种逆天的妖孽，简直让人绝望。

　　而另一个高级干部，这直接使用右手，放出了一道八神庵和大蛇一族的苍炎火焰，将一个正在突突猛扫的黑社会高手，烧成一片紫炎火人。

　　那高手，挣扎狂叫着扑入了水塘中，但紫炎依旧熊熊燃烧，最终一个燃烧的紫火焰之手，痉挛着伸出水面，最终沉了下去，再也没有声息。

　　她给自己做了身体强化手术，并移植八神和大蛇一族发出紫炎的能力，这使她的实力，稳稳高居在众人之上。

　　轻描淡写的一招，瞬间就毁灭了一名高手。

　　这样的杀戮节奏，纵然山崎龙二和吉斯集团，有诸多的后招准备，也被打得节节败退。眼看就要扛不住了。

　　齐赫然，彻底傻逼了。

　　他迷迷瞪瞪地后退，却被一道妩媚的身影，瞬间从背后突袭！

　　超必杀忍蜂！

　　不知火舞。

　　这潜伏在暗中的女忍者，终于露出了强大的战力，骤然从背后发动了猛攻。

　　齐赫然也算反应极快，抽出了寒光闪闪的大刀，试图反抗。

　　但他的脑后，瞬间被打中了！

　　一颗恶毒的子弹，击中了他的后脑，打出了僵直状态。

　　折翅蝴蝶。

　　他绝望地转过身，看到了那个卑鄙加害者身影！

　　他难以置信地睁大了眼睛。

　　林清！

　　赫然是林清。

　　“是你？怎么会是你？”齐赫然失声叫起来。

　　林清一脸无辜：“哦，我只是路过的。被这个恶女人拉过来，充当炮灰苦力，你若是将来被她当做改造材料，可不要怨恨我。”

　　他的无耻装逼，引起了众人极大愤慨。

　　米丝蒂冷笑道：“敢做不敢当么？到了这时，藏头露尾，是男人么？”

　　林清干笑两声，摸着鼻子，对一脸狂怒、简直要发狂的齐赫然，很是抱歉道：“嗯，是这样，我听你威胁，又是洪帮，又是山崎龙二，总觉得有点害怕。那就只好先发制人了。”

　　齐赫然欲哭无泪啊。

　　他娘的他没事作死，装逼出风头，威胁林清干甚？

　　他自以为聪明，拉上什么山崎龙二，拉拢什么吉斯，八神庵。

　　结果他还在筹划算计人家，人家已经带着大批人马，杀上门来了。

　　林清咳嗽一声，语重心长对齐赫然道：“以后，没有算计好，别告诉人家。对方死到临头你再装逼不迟。”

　　山崎龙二听林清说，自己如此倒霉，被人突袭，乃是齐赫然招惹的，真恨不得一鞭子抽死这只会装逼说大话的合作伙伴。

　　但已经没戏了。

　　到处都是音巢组织的骨干，他带的高手，虽然竭力反击，但双方根本不是一个战斗力数据级的，被杀地节节败退，眼看就要全军覆没了。


第294章 从不卑微，从不屈膝！

　　他暗中咬牙，猛然一转，发动了一招断头台，将电蜂撞开，砸向血蔷薇！

　　在后者的尖叫声中，他如同一枚离弦之箭，猛然冲了出去。

　　被逼入绝境的吉斯、比利也发动了最强的攻势。

　　吉斯的超·斗气风暴和比利的地狱焰火棍，两个绝杀同时发动，对包围他们的草薙京0号和ZERO，施加了强大的压力。

　　在被逼到了死角后，这些绝世强者，拼死搏杀，谁也不敢小看。

　　纵然是音巢组织的7大强者，也被他们三人的联手猛攻，打得出现一条缝隙。

　　加上他们带来的高手，不计成本，不怕牺牲的猛冲猛打，7大高手的防线居然出现了一丝缝隙。

　　齐赫然眼中豁然闪过一丝精光。

　　他的身体，骤然虚化了起来。

　　“不好，此人要逃！”不知火舞惊呼起来。

　　林清淡淡一笑，一道网子撒了出去。

　　“【痛苦寡妇的口器】！”

　　齐赫然使用的，乃是他高官老爹给他珍藏的一件保命底牌。

　　【替身命牌】。

　　此物乃是从聊斋世界中得到的一次性A级道具。价值连城。可以让拥有者在遭遇危机时，替换掉自身一次，并立即传送到200米以外的地方。

　　按说，这【替身命牌】可以救下陷入绝境的齐赫然。这是齐赫然到现在还能挺住的依仗。

　　但他很不幸。

　　【痛苦寡妇的口器】属于空间妖兽之物，对冒险者的道具，天生具有极高的抵消能力。

　　齐赫然正在发动的【替身命牌】，瞬间被打断了。

　　他发出难以置信地惨叫声，被一股又长又坚韧的蜘蛛丝线，狠狠拉向了林清。

　　林清眼中爆出一阵精芒。

　　“你不是想杀我吗？你不是很吊么？”林清一把抓住动弹不得的齐赫然，猛然发动了鹰击五段。

　　鹰爪擒拿手+玛丽蜘蛛固+天地返+超必杀忍蜂+肘底锤。

　　一连五招，一气呵成。

　　在昨晚的特训中，林清接受了不知火舞的训练，超必杀忍蜂已经升级到了第二级。

　　这一击完成后，理论最大伤害值，提升到了100点。

　　齐赫然完整地吃下了这一套连击。

　　他的装备十分逆天，生命值居然只下降了50点，看得出来，防御很坚强。

　　哥很钢啊。

　　但林清只是狞笑一阵。

　　抓取被摔得七荤八素的齐赫然，林清悍然召唤出了【远古女王蚁】。

　　【远古女王蚁】，能控制掉生命值不超过100点的任何生物。

　　在这个KOF的世界，林清也没有让她闲着，只要遇到可以升级的食物，他总是召唤出女王蚁，慢慢啃食。

　　经过长时间的积累后，她荣幸升级，业务范围，涵盖了冒险者！

　　这是一个可怕的变化。

　　对于齐赫然，林清早有安排。

　　他要报复洪帮，骗过洪帮，就必须借助齐赫然。

　　而利用齐赫然的方式，就是【远古女王蚁】。

　　远古女王蚁懒洋洋趴在林清的肩膀上，一双毫无感情的眼睛，盯着倒霉的齐赫然。

　　“什么？还控制不了这家伙？需要继续打？”

　　林清耸耸肩：“那就打吧。”

　　他一拳狠狠轰在齐赫然的腹部。

　　齐赫然捂住肚子，蹲了下来，痛苦不堪。跪了。

　　他的招式，都无从发挥，就被林清打得跪了！

　　这是实力的碾压。

　　林清根本没有骑士病，自从小男孩事件后，他对任何敌人的态度，都是极端富有侵略性！

　　只要认定有可能威胁自己，林清就要动手，将对方无情铲除。

　　不错，齐赫然确实家学渊源，拥有强大的技能、强悍的六维属性。

　　但那又什么卵用？

　　林清身边站立的强者，随便拎出一个来，都能在六维上，轻松碾压齐赫然。你练功练到天上去，在大势面前有什么屌用？

　　不错，齐赫然也确实有点头脑，懂得阴人，懂得借势。

　　但那有什么卵用？

　　他在借势借力上的技巧，跟林清比起来，简直一个天上一个地下。

　　林清从不抱大腿，他与强者的一切关系，都是构建在他的实力基础上。

　　比如，他现在合作方，音巢组织，之所以肯跟他合作，就是因为他曾经闯入音巢组织的老巢月光女神号，将伊格尼斯悍然打成翔！

　　有了这等实力，他提出合作，音巢组织才不会将他当做炮灰，当成跟班！

　　而他身边的不知火舞、玛丽，更是因为他的各种英雄事迹，对他感激+爱慕。

　　他还有龙虎队、女性格斗家队、草薙京队等隐藏的好朋友，随时可以拉出来用。那些人欠他的人情之大，甚至可以跟他进入危及生命的冒险！

　　这就是林清。

　　他从不卑微，从不屈膝，但没人能忽略他的感受，他的想法。

　　他四两拨千斤，用自己的能力，撬动了整个KOF世界。

　　齐赫然绝望地发现，不管他的技能练到多高层次，他的六维属性多么强化，在占据绝对强势，联合音巢组织发动突袭的林清面前，他的反击，都如同大海旁的一个贝壳，毫无威胁，只能随波逐流。

　　林清给了他一通连击，将生命值打得跌落100点之下，淡淡道：“这下可以控制了吧？”

　　远古女王蚁，懒洋洋伸出了触角。

　　齐赫然本能地感到，致命的威胁在向自己逼近。

　　也许这头丑哭了的母虫子，不会吃掉自己，但下场还不如死了呢。

　　死了干净利落，活着反而让他毛骨悚然！

　　细思恐极啊！

　　他拼命挣扎，哀求，向林清噗通跪下，苦苦祈求林清能放他一马。

　　他愿意以身家性命保证，他的老爹齐长老，一定会想办法，让龙头大佬改变想法，不再对他下手的。

　　林清一把抓住了齐赫然的头发，强迫对方看着自己，冷酷一笑道：“你的提议，我很感兴趣。”

　　齐赫然脸上浮现一丝笑容，陪笑道：“那是，我一定……”


第295章 给你个忠告，千万别轻信！

　　“不过。”林清撇撇嘴道：“自从我犯了一次错误，暴露身份，险些葬送了自己之后，我决定行事要更小心一些。你的方案，不是最佳，我用远古女王蚁，吸光了你的脑髓，将你控制，才是最好！”

　　这话说的，跟口香糖广告中“饭后吃，一次两粒，才是最好”那样，轻描淡写，充满了叙述口气。

　　齐赫然那叫绝望啊。

　　他怎么想得到，这次遇到林清，居然是这么一个下场？

　　他齐赫然，没烦什么错误啊。

　　林清杀死了他的堂弟魔法师，不该仇视他么？

　　自己是天之骄子，洪帮未来，林清却一跃成为积分第一，争夺头衔有利，不该动他么？

　　林清乃是冒牌货，潜入洪帮，冒充杀手，老大对他下了必杀令，不该对付他么？

　　自己没错啊。

　　而且自己的布置，也天衣无缝啊。

　　明面八神庵，暗地山崎龙二，又联合吉斯，绑架玛丽，嫁祸林清，挑动特瑞，在决战中干死林清，这计划有什么问题？

　　他死到临头，都不知道自己输在哪里？

　　“停！告诉我！我到底败在何处？”齐赫然心有不甘道。

　　林清叹息了一声，仿佛一个绝世赌王，看着天真小学生一般，抓住齐赫然的头发，淡淡道：“你没错。你唯一的错误，就是与我为敌！”

　　林清淡淡扔下一句，扑向了还在抵抗的山崎龙二、吉斯和比利。

　　激战，终于暂时停歇了。

　　在音巢组织的强力镇压下，山崎龙二、吉斯和比利的手下，全部被杀光，尸横遍地，血气冲天。

　　山崎龙二、吉斯和比利三人，也穷途末路，被打倒在地，捆绑了起来。齐赫然被林清抓走。

　　玛丽、不知火舞和林清，都参与了对三人的围攻。

　　但音巢组织，毫不留情地妖将山崎龙二、吉斯和比利三人带走。

　　他们做了这么多事，付出了这么多辛苦，不就是为了获取大蛇之血和强者基因，拿回去复制么？

　　玛丽却径直挡在了三人面前，阻止音巢组织将三人带走。

　　“不行！你们不能带走他们！”

　　玛丽义正言辞道。

　　ZERO狂笑道：“你以为自己是谁？女人！正好。我们还缺不少基因样本，干脆将你们三人也一起带回去好了！”

　　玛丽面色一寒。

　　林清淡淡嘲讽一笑道：“哦哦？友谊的小船说翻就翻啊？”

　　他转向米丝蒂：“米丝蒂小姐，我们感情的巨轮，不会说沉就沉吧？”

　　米丝蒂小手捂嘴，呵呵笑道：“我可命令不了这么多高层，他们只听命与伊格尼斯陛下。最接近神的男人。因此你问我，我也保证不了你的安全。”

　　她的狐眸中，闪动着残忍与狡诈之色。

　　不知不觉间，草薙京零号、Zero、姬丝雅嘉、剀利、电蜂、兹雷、血蔷薇，7个音巢组织强者，加上米丝蒂，已经将林清、玛丽和不知火舞三人包围在核心。

　　8人的眼中，闪动着残忍之色，如同一群喂不饱的饿狼，消灭了猛虎后，转头将尖牙利嘴，伸向了自己的盟友。

　　他们刚才消灭擒拿山崎龙二、吉斯、比利，三名绝世黑道强者的战斗，已经充分验证了他们的实力。

　　“哦？你们胃口这么大？”林清淡淡道：“吃了山崎龙二、吉斯、比利，还想吃下我们？”

　　米丝蒂的狐眸中，闪过狡黠，压低声音道：“如果你肯将实验舱02，暗中交给我，我可以考虑将你们再放回来。不过，那要看你的合作态度了。呵呵。”

　　她一副志得意满，吃定林清三人的表情。

　　也是难怪。

　　林清、不知火舞、玛丽三人的战力，无论如何，都不能与山崎龙二、吉斯、比利三人，加上他们全副武装的护卫队相比。特别是玛丽伤势还未痊愈。

　　双方的实力差距，至少是一倍。

　　跟这些不怀好意的“盟友”相比，实力差距更大。

　　齐赫然狂笑起来：“哈哈！医生，你就算击败了我们，那又如何？你也许会死在我前面，也许我还能巴结米丝蒂，逃过一劫呢！哈哈哈，笑死我了！”

　　他笑得直打跌。

　　不知火舞和玛丽，与林清缩成三面背靠背站位。

　　不知火舞恨声道：“可恶，这些音巢组织的家伙，果然都靠不住！”

　　玛丽大有深意看了林清一眼。

　　她提议过让林清，叫上龙虎队和神乐千鹤，但林清不置可否。

　　“哈哈，最后给你个忠告。”米丝蒂得意洋洋，走向林清，轻声道：“千万别轻信。轻信的代价无比巨大。”

　　林清悠然道：“哦，我记住你的话了。”

　　“哼！”米丝蒂被林清满不在乎的语气激怒，尖声尖气道：“现在天王老子都救不了你们，给我上！”

　　ZERO色迷迷看着不知火舞和玛丽，嘿嘿笑道：“这两个美人真够正点。这下，我可以复制出很多个，然后每天每晚都换人，不重样。哈哈哈！”

　　不知火舞和玛丽，气的小脸煞红。

　　林清仰头叹息了一声。

　　齐赫然讨好道：“米丝蒂小姐，我愿意当你的鹰犬，收下我吧？”

　　他看到形势逆转，急于获得米丝蒂的首肯。

　　米丝蒂冷哼了一声：“我待会想想。”

　　这就是留下了可能。

　　齐赫然欣喜若狂啊。

　　他向林清嘲讽道：“什么是搬起石头砸自己的脚？”

　　就在米丝蒂得意洋洋，准备带人，将林清三人干掉的当口，突然一个沉稳的脚步，踏入了这个血流成河的包房门口。

　　一身一尘不染、整洁崭新的蓝色长袍，随着主人步态而晃动摇曳，银光闪闪的点缀金属片，发出哗哗声响，这件大衣，堪称低调中华丽。黑色的毛呢、笔挺的曲线，穿起来让主人如同一头黑色狮王，低沉而威严。

　　银色的长发，披散在肩膀上，锐利的电目，如鹰隼般鹰视狼顾，环视众人。

　　这独一无二的气质，属于唯一的男人！

　　伊格尼斯！

　　最接近神的男人！

　　不，光是看他的外表，那是完美的代名词，一切的一切，都是那么完美无缺。

　　他傲然站在原地，冷冷环视着米丝蒂等人。

　　米丝蒂、ZERO等人，都惊呆了。


第296章 没时间解释！老湿机上车！

　　伊格尼斯淡淡道：“怎么？不认识我了？”

　　8人诚惶诚恐，立即向这个音巢组织的最高统治者、最接近神的男人，鞠躬行礼，就差跪地了。

　　伊格尼斯不置可否，如神一般漠然的冷目，扫过了被五花大绑，一脸怒视的山崎龙二、吉斯、比利、齐赫然等人，最终落在了林清的身上。

　　“你们在干嘛？”伊格尼斯的声音，冷漠地犹如天外来客，威严地如同九天纶音。

　　米丝蒂一个哆嗦，莫非自己做的，不合伊格尼斯阁下的心意？

　　她小心翼翼道：“是这样，我们抓住了山崎龙二、吉斯和比利三名强者，顺便我要将这上次大闹月光女神号的林清，还有不知火舞和玛丽，一起抓回去。”

　　她话音未落，只听得啪一声！

　　伊格尼斯抡圆了巴掌，狠狠给了她一下。

　　米丝蒂被打得一屁股坐在地上，捂住脸蛋，惊愕万分看着伊格尼斯。

　　伊格尼斯淡淡道：“你做的没错，但我赏你一下，知道为何么？”

　　米丝蒂委屈地快要哭了。

　　她自从跟了伊格尼斯，从未被打过，这是破天荒第一次。

　　伊格尼斯冷笑道：“你劳苦功高，这没错。你抓捕强者，也没错。但是！”

　　他冷然断喝道：“见了我之后，为何不问我的处置想法？音巢组织，到底谁说了算？我这个神之男人，在你们眼中，什么地位？”

　　米丝蒂诚惶诚恐，捂住脸蛋，委委屈屈地站起来，低眉顺目道：“当然是陛下您说了算。您说了算。”

　　“滚出去！”伊格尼斯冷冷道：“都给我滚出去！”

　　米丝蒂怯生生道：“可这里的林清三人，还有山崎龙二、吉斯和比利三人……”

　　“你是说，我这个神之男人，还需要提防这些蝼蚁反噬？”伊格尼斯帅气的银发，无风自动，露出一双冰冷杀意的目光。

　　米丝蒂心中一颤。

　　她最熟悉伊格尼斯的个性。

　　极度自大，极度蛮横，极度爱面子。

　　自己还是识趣一点，别招惹这个杀神，说不定再给自己来一个耳光。

　　她立即带着ZERO等人，捂着被打肿的脸，低眉顺目，恭恭敬敬，退了下去。

　　等到这8人都走了之后，伊格尼斯冰冷的目光，扫向了林清。

　　林清毫不畏惧，直视伊格尼斯。

　　两个曾经在月光女神号上，公然战斗单挑一次的宿敌，再次碰撞在一起。

　　玛丽和不知火舞，担忧地看着林清。

　　她们非常清楚，伊格尼斯是何等强大的BOSS。

　　在他的面前，林清还能重复上一次的奇迹？

　　所谓奇迹，就是不可复制。

　　只能做一次，第二次绝无可能！

　　不知火舞颤声道：“我们该怎么办？”

　　“快点动手，干掉他，干掉他。”齐赫然在心中，不断碎碎念。

　　这不是他发神经，实在是这是唯一的救命稻草了！

　　只有伊格尼斯干掉林清，他才有活命的机会。

　　不过，此时看起来，机会非常大。

　　林清貌似之前在什么月光女神号上，得罪过音巢组织，以伊格尼斯的狠辣手段，不会放过这个仇敌吧？

　　他膝行两步，爬到伊格尼斯的脚边，一把抱住了伊格尼斯的大腿，哀嚎起来：“伊格尼斯阁下，我伟大的神！我可是您最最虔诚的信徒！我从小就将您当做我的一切，我的信仰，我的太阳，我的神明！您一定要收下我当小弟……”

　　他话音未落，伊格尼斯已经目不斜视，径直走向了林清。

　　齐赫然锲而不舍，为了活命连最后的脸皮都不要了，死死抱住伊格尼斯的大腿，被后者拖着走到林清面前。

　　他还在一把鼻涕一把泪地哀嚎着，尝试唤醒伊格尼斯那神明对蝼蚁的一点怜悯之心。那样他就受用不尽，至少能活命了。

　　“我的一切，我的信仰，我的太阳，我的神明……伊格尼斯陛下？”

　　他的虔诚呼喊，下跪磕头，戛然而止！

　　因为伊格尼斯，赫然给林清跪下了！

　　“我的主人，伊格尼斯来迟了！”

　　这一幕，落在不知火舞、玛丽、山崎龙二、吉斯的眼中，所有人都同时石化了！

　　这一幕，太搞笑太有喜感了。

　　齐赫然抱着伊格尼斯的大腿，痛哭哀求，希望能收下他做小弟。

　　结果伊格尼斯给林清跪下了！

　　齐赫然一脸懵逼啊，吃吃道：“伊格尼斯陛下？陛下？您这是唱哪一出啊？”

　　伊格尼斯沉声道：“主人，受到你的召唤后，伊格尼斯立即赶来，但这副身体还不是很好控制，有些耽误了。”

　　林清淡淡道：“哦，来了就好。没事。”

　　“陛下？陛下？您说什么？”齐赫然被彻底搞糊涂了，强笑道。

　　此时，他跪在地上紧紧抱着伊格尼斯的大腿，伊格尼斯却在向林清下跪行礼，这种夸张的反差，让人发笑。

　　伊格尼斯一脸虔诚，沉声喝道：“你这主人之敌，还不速速跪下，祈求主人宽宥？否则主人一声令下，叫你死无葬身之地！”

　　这一声声霹雳，将齐赫然整蒙了，目光游离，目瞪口呆看向林清。连伊格尼斯都收为小弟？

　　这世界太疯狂了吧？

　　他在千方百计，试图抱上BOSS的大腿毛，人家林清干脆已经收BOSS当小弟了！

　　做人的差距，怎么也不能这么大吧？

　　山崎龙二、吉斯、比力也纷纷石化，一脸绝望地看着林清。

　　他们都认识林清，怎么想也不明白，刚才冒出这么牛逼的组织，他们加在一起，都被打得屁滚尿流，结果组织的老大却是这林清的……小弟？

　　这太乱了！

　　不知火舞、玛丽两女自认为此战必死，都抱定了死战决心，做了最坏打算，谁知道，这音巢组织最恐怖的神级老大，却对林清纳头便拜，口称主人，这到底是怎么回事？

　　林清何时收服的伊格尼斯？

　　他到底有多少事瞒着她们？

　　这个家伙的极限又在哪里？

　　一系列疑问，让两女也不由痴痴凝望林清。

　　林清咳嗽一声：“你来了就好。老湿机，现在没时间解释了，速速离开！”

　　伊格尼斯点点头：“我已经备好车辆，随时可以撤离。在后门！”

　　他很听话乖巧地上前，一把拎起呆若木鸡的山崎三人，向后门大踏步前进。


第297章 真假BOSS，瞒天过海！

　　林清抓起痴呆状的齐赫然，嘿嘿一笑，也向后门奔去。

　　不知火舞、玛丽紧随其后。

　　后门果然停着车，但不止一辆。

　　神乐千鹤、京、坂崎良、罗伯特、坂崎由莉。

　　五个林清关系最好的强者，分成三辆车，在等着林清的讯息。

　　看到她们，不知火舞和玛丽对视一眼：“原来这家伙早有第二套预案，就算伊格尼斯不来，也能冲进去搅乱局面，不至于被米丝蒂一网打尽。”

　　她们早已习惯了林清算无遗策，但如此细致的两套脱身方案，依旧让两女对林清的智计，认识提升到一个新高度。

　　看到五人在，为了不引起不必要麻烦，林清朝伊格尼斯使了个眼色。

　　后者立即一跃而起，消失在乐座町的后墙。

　　林清朝神乐千鹤点点头，亲热地拍拍坂崎良，将吉斯扔在京的面前，笑嘻嘻道：“貌似你跟他有仇吧？这家伙似乎在南镇没少给你的酒吧找麻烦？”

　　京点点头。一脚揣在吉斯身上。

　　三辆车，搭载着山崎龙二、吉斯、比利、齐赫然等人，一路风驰电掣，轰鸣离开。

　　不知火舞靠在林清的肩上，一双美眸妙目闪啊闪，好奇宝宝般问道：“快点老实交代，你到底怎么跟伊格尼斯搭上关系？他为何又如此匆忙带我们离开？”

　　林清哈哈大笑，一巴掌清脆拍在不知火舞的翘臀上，打得女忍者面色酡红，娇嗔不已，才神神秘秘道：“我记得某女忍者一直听墙角的，怎么不掌握？”

　　靠在林清另一侧的玛丽，也正色道：“是啊，你得给我们一个交代，不然我心中太疑惑了，难过。”

　　林清左拥右抱，又弄的两女大发娇嗔，才施施然道：“因为，这个伊格尼斯，是假的！”

　　“啊？”两女齐声惊呼：“怎么可能？”

　　林清笑得那叫一个开森猥琐。

　　此时，在乐座町。

　　音巢组织杀气腾腾，去而复返！

　　这次，率领他们的，正是伊格尼斯本人。

　　米丝蒂手捂另一侧脸蛋，刚刚她又被伊格尼斯本人赏了一击耳光，抽的另一侧也红肿了起来，这下倒是对称了。狐媚的小三瓜子脸，硬生生被真假伊格尼斯轮番抽成大饼脸。

　　伊格尼斯冷冷扫过已经人去楼空的包间，冰冷的目光，扫向了米丝蒂。

　　米丝蒂身躯一颤，泪眼汪汪，叫屈道：“伊格尼斯大人，我真的被那骗子骗了！刚才出现的人，我怎么看都是您本人啊。他让我们滚蛋，我们才退开的。”

　　对伊格尼斯最为忠心耿耿的ZERO，沉声道：“这个女人这次没说谎。我对您如此熟悉，也被骗了过去。那人的相貌、身上的神级战斗服，都是百分百真实的，跟您简直是一个模子刻出来的。”

　　伊格尼斯完美、白净的脸，因为愤怒，微微痉挛颤抖起来。

　　他从牙缝深处，挤出一句话。

　　“基因复制！”

　　“啊？”

　　音巢众人细思恐极，惊恐万状。

　　“这不可能！”米丝蒂尖叫道：“他纵然有……咳咳，要完美复制出您，至少需要三样东西：我们的实验舱、我们的技术，还有您的血液，他怎么会同时掌握这三样东西？”

　　伊格尼斯拳头狠狠攥紧，咯嘣作响，脑门上的青筋暴起，已经愤怒已极。

　　说起来简直可笑。

　　他这个黑暗中最大的基因复制黑组织BOSS，却被别人基因复制了！搞出来一个冒牌货，还穿着与他一模一样的神级战斗服，可谓100%完美拷贝，将自己的情妇、部下，统统骗过，然后……

　　不费吹灰之力，将组织费尽心力，才弄到手的山崎龙二、吉斯、比利等强者，一股脑打包带走了。

　　这吃亏，吃的太大了！

　　音巢组织简直亏到姥姥家了。

　　他猛然转向了米丝蒂，又是一巴掌，抽的米丝蒂杀猪般嚎叫起来：“陛下！您为何还要打我？”

　　伊格尼斯冷酷道：“别的东西，如何到了那医生之手，姑且不论。我的第二件神级战斗服，是你手中丢给他的吧？你怎么解释？”

　　米丝蒂狐眸凄迷，痛哭流涕，扑倒在地，向伊格尼斯解释起来。无非是你个没良心的，打不过人家，自己跑路，丢下老娘我来应付。面对如狼似虎的家伙，我也只好撤退，匆忙中，就被他抢走了。

　　说到伤心处，米丝蒂更是哭得泪人一般。

　　她是真伤心啊。因为林清抢走的远远不止神级战斗服，还有她煞费苦心，才弄到的实验舱02，这伊格尼斯的复制品，应该就是实验舱02的杰作。

　　一想到这高精尖的技术，本该落入遥远之彼方一族，为自己族人服务，结果却变成了林清欺骗自己、骗财骗人的依仗，米丝蒂就哭得更伤心了。

　　伊格尼斯没好气冷冷道：“别号丧了，滚起来。”

　　他冰寒的目光，盯着林清狂飙远去的方向，闪过一丝杀意：“哼！将我们连续玩弄么？希望后果你能承受得起！”

　　到了东京湾，林清跳下车，送别了坂崎良、罗伯特等人。

　　坂崎良看看周围一片荒芜，奇怪道：“你到这里做什么？”

　　林清冷笑看向山崎龙二等人道：“因为我有一笔账，要好好跟他们算算。”

　　坂崎良露出男人都懂的表情，看向玛丽，嘴角翘起：“是为了给玛丽出气吧？他们这几个家伙算计玛丽，被你一网打尽。啧啧。真是贴心暖男啊。难怪玛丽和不知火舞，两人都跟你不清不楚，气的特瑞兄弟要发疯。”

　　林清瞟了他一眼：“你要管闲事？”

　　坂崎良哈哈大笑：“我巴不得你气死特瑞，最好能多来的劲爆底料，我会在赛场上好好嘲讽特瑞的。你放心！”

　　他跳上车，挥挥手绝尘而去。

　　林清、不知火舞和玛丽，将山崎龙二等人包围起来。

　　齐赫然颤声道：“你要干嘛？”

　　林清三人拎起四人，七拐八拐，进入了隐藏在此地的实验舱02潜艇。

　　实验舱02中，伊格尼斯复制体正在等着他们。

　　看着这科幻感极强的潜艇实验室，玛丽和不知火舞都惊呆了。

　　“原来，你将月光女神号上的实验舱，偷偷搬到了这里？”不知火舞惊讶道。


第298章 大蛇之血VS桀骜枭镜！

　　林清点点头，抓起了山崎龙二，对玛丽道：“这混蛋想要将你当成奴隶，我怎么收拾他你都不会有意见吧？”

　　玛丽看向山崎冰蓝色的眼眸中，透出一股杀气：“随便，但别温柔就好。”

　　林清笑嘻嘻地，将山崎扔到了实验舱培养器皿之前。

　　山崎龙二惊恐地看着那实验舱，犹如一头即将上放血台的猪，嚎叫起来：“饶了我吧！我错了！玛丽！我错了。我鬼迷心窍，我再也不敢打你的主意了。”

　　林清挑挑眉头：“你现在才知道，已经晚了！”

　　山崎龙二不愧是拥有大蛇之血的男人。

　　在生死边缘一刻，他体内的大蛇之血，突然沸腾了起来。

　　林清眼神一冷，这大蛇之血，在受到刺激后居然如此狂暴？

　　那山崎龙二，仿佛癫狂一般，将音巢组织加诸他身上的绳索根根崩断，眼看就要挣脱开来，冲破牢笼。

　　林清眼波一闪，一个箭步上去，啪啪连续点穴，50点内力连续灌注，将山崎龙二的穴道封住，但这阻止不了山崎的爆发。

　　看着山崎龙二突然暴走，林清意识到巨大的危机，正在急速逼近。

　　他虽然用计，借势借力，骗音巢组织巧妙将山崎龙二抓住，但这并非故事的结尾，反而是一段战斗的开启。

　　山崎龙二在生死关头，体内的大蛇之血，在生死压力下陡然爆发，变身成了疯山崎。

　　如同疯八神、疯列安娜一样，这山崎龙二受到巨大刺激，也变成了疯山崎！

　　“我还是小看了这试炼世界的难度！”林清咬牙切齿：“到了关键时刻，还能如此翻盘？”

　　他立即使用擒拿技能，一把将处于蛇血沸腾的山崎龙二抓起来，以天地返扔出了实验舱02。

　　这宝贝疙瘩似得实验舱02，可不能由得疯山崎破坏。

　　将山崎扔出去，林清刚跃出潜艇，就迎面被一只铁钳子般的巨手，恶狠狠扼住咽喉。

　　山崎的绝杀，半空扼杀！

　　出现在林清对面的山崎，已经双目泛白，眼露疯色，嘴中大口喘息，似乎供氧不足的鱼儿，肌肉也膨胀爆炸起来。无论是气势，还是肌肉力量，甚至是速度反射，都比原来的山崎，高出绝对不止一筹。

　　这差别判若云泥。

　　原来的山崎，已经够可怕了，疯狂暴走的山崎龙二，更是如同一头被逼入死角的猛兽独狼，彻底歇斯底里。

　　林清13点力量，完全不是此时山崎的对手，被遏制地呼吸困难，喉咙发出阵阵个蹦声，已经到了极限。

　　估计山崎此时暴走后，力量属性至少在30点以上。简直可以在力量上与大门、陈可汗对峙。

　　山崎狂笑道：“死！”

　　他掏出了雪亮的匕首，恶狠狠刺向林清，刀子的来势汹汹，瞬间就要将林清刺穿。

　　两道闪电般的花蝶扇，凌厉飞射而至，啪啪两声，打中山崎的大手。

　　不知火舞！

　　但山崎完全没有反应，依旧死死遏制林清咽喉。

　　玛丽一个滑铲，冲锋而来，踢在山崎的下盘，猛然一跃而起，踢在山崎的咽喉上。

　　她要给林清解围！

　　但山崎龙二，硬吃了两记，却依旧故我，死死扼住林清的脖子，看上去要一口气将林清扼杀。

　　林清喘息不上来，这疯山崎，简直可怕至极。

　　就在他渐渐失去意识，要被疯狂山崎的力量扼杀时，他体内的潜伏的一股力量，也在狂暴中，悍然觉醒。

　　空间唯一属性【桀骜枭镜】！

　　这头吞噬了张无忌等主角气运碎片，已经升级到2级的猛兽，在主人生死存亡之际，也猛然睁开了眼睛，从沉睡中苏醒。

　　它发出一声狂怒的咆哮，从林清的胸臆中一跃而出，扑向了山崎龙二的头。

　　山崎龙二体内，大蛇之血，正在若同岩浆般沸腾，滚烫地流淌过身体的每一个血管，他只感到眼前一切都在沸腾，在燃烧，体内如岩浆爆发，恨不得立即焚烧干净才舒服。

　　他的头顶，隐隐约约，出现了八岐大蛇其中的一个蛇头形象！

　　那蛇头，狰狞恐怖，仰头嘶鸣，吐着分叉的蛇性子，一双贪婪弑杀的目光，锁定面前快被扼杀的林清。

　　它似乎急不可待，要吞噬掉林清的灵魂，实现某种目的。

　　但就在此时，林清隐藏的桀骜枭镜，扑到了他头上。

　　八岐大蛇一首VS桀骜枭镜。

　　一条硕大无比、吞食天地的蛇头，对一头桀骜狂放、枭翅镜首的怪物！

　　这种级数的对抗，完全超过了不知火舞和玛丽的想象。

　　她们虽然看不到，但隐隐约约感受到，林清与山崎龙二之间，有两道极其恐怖的力量，正在隔空对峙。

　　八岐大蛇之首发出了丝丝倒吸，已经觉醒的它，无论如何都不甘心再次被封印，甚至被这头连他都隐隐心惊胆寒的怪兽，活生生吞噬。

　　桀骜枭镜却完全不怯场，贪婪地舔动嘴，似乎在它面前的不是日本最恐怖的八岐大蛇其中之一，而是一盘美味的蛇羹汤。

　　它急于吞噬掉这大蛇之首，完成下一次升级。

　　“扣！”

　　桀骜枭镜飞了起来，迅雷不及掩耳之势，从半空直扑八岐大蛇的蛇头，试图一口咬掉这大敌的头。

　　一场隐形的神兽大战，就此爆发。

　　桀骜枭镜的特点，如同林清的选择，速度奇快，幻影重重，在八岐大蛇没有反应过来之前，已经咬住了八岐大蛇的尾巴。

　　八岐大蛇之首愤怒咆哮着，翻身一口，死死咬住了桀骜枭镜。

　　枭镜与大蛇，互相撕咬，在彼此的伤口上，制造着恐怖的伤势，试图给自己赢得一线生机。

　　斗争，你死我活。

　　八岐大蛇之首，毕竟技高一筹，渐渐压制住二级的枭镜兽，连枭的一支巨大翅膀，都被撕咬下来，鲜血喷溅出来。

　　枭镜痛苦叫着，八岐大蛇趁机死死卷住枭镜，又是喷吐毒气，又是蛇吻撕咬。

　　眼看枭镜就要命丧蛇口，林清的意识，也渐渐陷入了昏迷。

　　眼看就要被大蛇之血吞噬，林清的胸臆中，怒气渐渐勃发，浩塞的不平之气，凛然弥散在枭镜的体内，让枭镜变得更加狂暴。

　　枭镜身上，突然喷出一道光芒！

　　林清看得清楚，这分明是枭镜在碎环时，喷出的光芒！


第299章 吸收蛇血，掠夺齐赫然！

　　但这能粉碎主角光环的光芒，能对日本神兽八岐大蛇有效么？

　　光芒万丈，设在了八岐大蛇分身的身上。

　　八岐大蛇，突然痛苦惨嚎了一声。

　　它随即痛苦地扭动起来。

　　如同毒蛇被滚水泼到，八岐大蛇痛苦翻滚着，身上强悍的蛇皮鳞片，居然片片脱落。

　　林清看呆了。

　　没想到，自己体内的桀骜枭镜，居然能喷出这么牛逼的光芒，能粉碎大蛇的神级光环。

　　连八岐大蛇的神光都被粉碎了！

　　那些被粉碎的蛇皮鳞片，如同雪片般片片剥落，飘散……

　　桀骜枭镜不屈怒吼着，猛然一吸。

　　那些被粉碎的神级光环，被一举吸入了桀骜枭镜的体内。

　　八岐大蛇惊恐万分地后退，难以置信地盯着桀骜枭镜兽，如畏蛇蝎。

　　但一切都晚了。

　　桀骜枭镜一跃而起，一口咬住了八岐大蛇。

　　吞噬！

　　它张大嘴巴，硬生生将贵为日本神祇级妖怪的八岐大蛇，一点点吞噬下肚。

　　林清接到了提示。

　　“你的空间气象，粉碎了八岐大蛇之一的【大蛇之血】光环！”

　　“【大蛇之血】暴走沸腾的特质，粉碎！”

　　“山崎龙二，从暴走状态平息。”

　　“由于完成了这次碎环，你的桀骜枭镜吸收了3000点气运值。”

　　“它已经吞噬了足够的气运碎片，陷入了沉睡，为升级做准备。”

　　林清惊喜睁大了眼睛。

　　那桀骜枭镜，果然吃饱喝足，满足地闭上了眼睛，消失在林清的胸中。

　　林清猛然睁开眼睛。

　　他的脖子上，山崎龙二的巨手，不知何时，已经渐渐松开了。

　　因大蛇之血沸腾而暴走的山崎龙二，也失去了大蛇之血，再也没有了之前的疯狂气势，变得萎靡不振。

　　他勉强睁大眼睛，倦怠至极地虚弱道：“你……到底用了什么办法？将我体内的血液力量都吸干了？”

　　林清冷哼一声，一举挣脱了山崎龙二的巨手，将他一脚踢得向后倒退。

　　林清一个翻滚，又扑了上去，将山崎一举按倒在地，出手如电，将山崎点穴成功。

　　山崎龙二，如同一头被放干鲜血的野兽，浑身抽搐，没有半点威风之气。

　　林清将他一把抓起，走向培养器皿。

　　玛丽和不知火舞对视一眼。

　　山崎龙二暴走的威力，她们都领教过，攻击无效。这林清却可以一脸淡然，将这疯狂的家伙，重新生擒。

　　这是什么情况？

　　林清将山崎龙二重新扔进培养器皿中，有些兴奋。

　　复制伊格尼斯，只是用了一瓶鲜血，虽然效果比一根头发好，但也未能完美复制。

　　但山崎龙二本人，都被他抓了回来。

　　这次复制，一定能发挥出实验舱02最佳效果，复制出目前技术上，最完美的作品。

　　且从伊格尼斯复制品的忠诚看，这复制品对主人，确实称得上是忠心耿耿，暂时没有反噬的危险。至于会不会如同音巢组织那样，搬起石头砸自己的脚，将来不好说。

　　那就复制出来，当做强力打手，兼职炮灰也是极好的。

　　一个拥有大蛇之血的炮灰，想想就带劲。

　　林清一脚将正在哀求的山崎龙二，踢下了实验舱，噗通一声，水底下的机械臂，立即抓住了山崎龙二。

　　但这本体有了，还需要一个复制体。

　　林清眼睛冷冷瞥向了齐赫然。

　　齐赫然已经被吓尿了。

　　实话说，如果是死，他还能撑得住。

　　但这种惨无人道的生化改造，他细思恐极，越想越是害怕。

　　死亡后，身体还要为别人服务，各种卑躬屈膝，奴颜婢膝，就连齐赫然的厚脸皮，也羞愤欲死。

　　他绝望大叫道：“我还有东西给你，我还有利用价值！”

　　林清走到齐赫然身边，淡淡道：“东西？都拿出来吧。如果价值够高，我可以不让你做实验材料。”

　　齐赫然哭了。

　　人生，如此惨淡，怎一个惨字了得？

　　他从怀里，开始一样一样取出东西，设置成无主模式，全部交给了林清。

　　林清一看，齐赫然的好东西，还真不少。

　　C级刀法【风雷刀法】，且是全本，能修炼到10层。

　　D级内功【少林金刚功】，可以修炼到6级。

　　保命底牌【替身命牌】，可以在即死时传送200米，并恢复50%生命值，逃过一劫。

　　但最让林清看重的，却是一卷标注着绝密资料的小册子。

　　这小册子，使用了先进的石墨烯技术，可以将电子频幕，如同纸张一般任意对折卷曲。慢慢展开后，居然是一张报纸般大小的地图！

　　目前已知的迷宫世界地图！

　　这地图上，以高分辨率装载了目前已知的迷宫世界，各种道路、地形，事无巨细，分毫毕现。

　　特别有价值的地方，有三个。

　　一是上面标注了洪帮所有已知的剧情世界入口的坐标！在地图上，以蓝色小点标注出来，还在微微扩散。上面标注了世界难度等级。

　　在酋环区，林清看到了不下20个世界，其中既有金庸、古龙、梁羽生、黄易的武侠世界，水浒等冒险世界，还有生化危机、行尸走肉等西方科幻影视题材世界，更有游戏世界。似乎酋环区的世界难度，都刻意压制，不会太高。

　　而在将环区，林清隐隐看到了X战警、蝙蝠侠、复仇者联盟等剧情开始出现，游戏世界有英雄联盟、魔兽争霸等。

　　帝环区，林清见到了超人等高武世界、三国无双、红色警戒2、星际、使命召唤等战争世界。

　　更远的地图，则是一片空白。

　　也就是说，洪帮的情报只能收集到这三个环区，且酋环区最为详细。

　　二是酋环区地图上，标注着妖兽异鬼们的行踪！

　　这让林清更加关注。

　　在上次妖鬼屠杀洪帮“羊群”时，林清第一次看到了妖鬼对冒险者的压制，那可是恐怖至极，用血淋淋的人命，去填的无底洞！

　　他手中侥幸得到了【痛苦寡妇的口器】，已经变成了杀人越货的极品装备，优先级上无与伦比，连保命底牌都能打断。

　　这地图上，标注着数十种在酋环区游荡的妖鬼群，里面有D级的隐狼群、血鬣狗群、食人雄狮、双头毒蛇群、绿皮变形怪，C级的妖鬼痛苦寡妇、摄魂怪、火巨人群等等。


第300章 复制山崎！吸干齐赫然！

　　林清更惊诧的是，这张石墨烯地图上，还可以随着时间的推移，不断自动更新！

　　要知道，迷宫世界最大的问题是地形、妖兽、世界入口都随之时间而不断改变。而这种电子地图，可以按照时间演进，自动更新成此时的地图，非常贴心。

　　得到了这张地图，可谓将洪帮对整个迷宫世界的认知探索成果，全部据为己有！

　　林清微笑起来。

　　虽然这张地图，并未有任何分级，但他的眼中，此物的价值，远超过一件A级装备。

　　他更是找到了下一步，要带着李美琳母女，迁徙的路线。

　　远处，还有一处庇护所据点！

　　酋环区的庇护所据点，并不只有一处，而是呈现环形分布，散落在整个酋环区周围。

　　有了这份电子地图，林清本就胸有成竹的一个计划，更加有把握。

　　他不禁笑了起来，将那份石墨烯电子地图，郑重其事收了起来。

　　齐赫然绝望无助的看着他。

　　林清笑了笑，走向了另一侧。

　　比利。

　　比利惊呼了起来，但依旧被林清一把抓起来，拖向培养罐体。

　　“不要……不要！”比利此时再也不是黑帮中间骨干，而是一个即将被处决的可怜犯人。

　　林清将比利拖到了培养器皿之前，冷冷一脚，将比利踢下了去。

　　比利沉入了罐体，被机械臂固定住。

　　林清接到了提示。

　　“你将使用比利，作为培养复制山崎龙二的本体。”

　　“由于你使用了山崎龙二本人，作为基因复制的样本，此次复制将获得10%效果提升。”

　　“由于比利的身体强度和体质，超过常人，此次复制将获得10%的效果提升。”

　　“你将获得70%力量的山崎龙二。”

　　“由于此次试验品无需接受系统改造，复制时间大为减少。只需36小时，即可完成。”

　　“嘿嘿！”林清开心微笑起来：“36小时，就能复制出70%大蛇之血的山崎龙二，想想就带劲啊。”

　　但他的福利还没结束。

　　“由于山崎和比利，被你投入了实验舱02，两人已经处于脑死亡状态。”

　　“系统判定，山崎龙二和比利，被你杀死。”

　　“你获得了1800点积分。目前积分为12100点。”

　　“杀死两人，因两人实力评价，你获得了4000点气运值。”

　　“你得到了山崎龙二和比利的钥匙。”

　　“你获得了山崎龙二和比利的KOF大赛不记名邀请函。”

　　“KOF大赛不记名邀请函：凭借此邀请函，你只需要通过KOF官方简单测试，达到一定实力，便可进入KOF大赛正赛。”

　　“你为玛丽成功破解一次恶毒的袭击，她对你的好感度增加50点，已经转化成爱恋度。”

　　“玛丽，爱上了你。她决意与特瑞决裂，成为你的女人。”

　　“布鲁斯·玛丽，实力评价：C+级。适性：【擒拿】S级，【调查】A级。目前技能：玛丽摔投技，关节打击技。”

　　“兑换玛丽，需要气运值3000点。”

　　林清没有犹豫，立即使用了气运值。

　　一道光芒从玛丽身上闪过，与林清建立了稳固的精神链接。

　　契约完成。

　　玛丽，从此是林清的女人了。

　　看着林清炽热的眼神，玛丽淡淡一笑，热情地给了一个飞吻。

　　放开心神后，玛丽从之前的犹豫，恢复了精神，变得火辣大胆。

　　林清笑得开心啊。

　　“处理了山崎和比利，下面该处理其他垃圾了。”

　　林清转向了吉斯。

　　吉斯目睹了山崎和比利的下场，兔死狐悲，也惊怒交加。

　　他自知自己难逃一劫，恨声道：“我不会放过你！”

　　林清没有废话，走到吉斯面前，倚天剑狠狠一剑，刺入了吉斯的心脏。

　　这个曾经用斗气风暴，给林清重创的枭雄，就这么简单被林清利用音巢组织。一举干掉了。

　　“你杀死了南镇黑帮老大吉斯。你的龙虎榜积分增加2000点，目前为12700点。你的气运值增加2000点。”

　　“你获得了吉斯的钥匙。”

　　“你获得了一张KOF大赛邀请函。”

　　最后，林清将目光，对准了一旁角落中的齐赫然。

　　“让你最后死，算是福利了。”

　　齐赫然绝望了。

　　林清悍然下令，女王蚁动手。

　　女王蚁发出生物电波。

　　齐赫然浑身抽搐起来，眼珠泛白。

　　女王蚁的触角，轻轻深入了他的耳朵。

　　不知火舞、玛丽等人，纷纷转过头去，不忍心再看。

　　齐赫然，打着哆嗦，眼珠渐渐翻起，浑身痉挛着。

　　他，被林清的宠物古代女王蚁，硬生生抽成了人干。

　　大脑中，已经空空如也。

　　古代女王蚁用触角跟林清交流后，缓缓爬回了林清空间中。

　　林清接到了提示。

　　“你使用古代女王蚁，抽干了一名酋环区冒险者，编号3636980号的脑浆。”

　　“3636980号冒险者脑死亡。”

　　“你获得了他50%的遗物。但遗物为0（已经被掠夺一空）”

　　“你控制了他的身体。”

　　“由于此次杀戮，你获得了他一半的龙虎榜积分。”

　　“还能获得一半龙虎榜积分？”林清睁大了眼睛，坏笑道：“这空间居心险恶，不是鼓励冒险者们相互杀戮么？”

　　齐赫然的积分，赫然还不少，居然也有4000点多。

　　一半的积分，就是2000点。

　　林清的积分，骤然跃升到了14700点。

　　他冷冷瞥了一眼齐赫然。

　　为何齐天在大航海的世界，大溪地的副本中，如此重视古代女王蚁？

　　就是看中了古代女王蚁未来的潜力。

　　升级之后，女王蚁能控制冒险者！

　　这让林清在对敌时，有了更多的武器底牌，可以克敌制胜。

　　这种控制技术，在空间中，林清相信都是绝对不多的。

　　他的投资，在此时收到了回报。

　　此时，齐赫然缓缓睁开了眼睛。

　　他的眼中，已经没了之前的狂傲，剩下的只是麻木。

　　“把你知道的消息，全部写下来告诉我，不准有遗漏。”林清命令道。

　　被控制的齐赫然，点点头，听话地走到一旁，开始认真书写他知道的全部情报。


第301章 疯山崎诞生！林清之队！

　　“很好。”林清满意点点头。

　　这次冒险，可谓大获全胜。

　　利用音巢组织，一举全歼了威胁自己的齐赫然、山崎龙二、吉斯三股势力，将三股势力统统变成了钥匙、积分、气运值。

　　这结果，可谓完美无比。

　　能在KOF世界，获得14700积分，充分说明了林清的能力。

　　能杀死一名试炼者，三名黑道大佬，且拿到他们的钥匙，大大增加了林清的收藏。

　　还有丰厚的气运值。

　　更铲除了威胁自己的敌对势力。

　　出力冲锋的，是音巢组织。

　　林清付出的代价，只是让冒牌货伊格尼斯复制品，出现在音巢组织面前，招摇撞骗了一番而已。

　　想象一下，米丝蒂发现这件事真相暴跳如雷的模样，林清别提心中多爽了。

　　他哼着小曲，开始与不知火舞训练。

　　36小时后，林清站在培养器皿前。

　　伊格尼斯复制品，已经被命名为一号，也肃然站在培养器皿前。

　　随着一声悠长的呻吟，山崎龙二走了出来。

　　确切的说，这是抽取了山崎大蛇之血，灌注在比利身上，改造了比利基因，又抹去了一切记忆，只留下主人林清的综合体。

　　它，就是林清的又一名战将。

　　疯狂的山崎龙二。

　　这疯狂的山崎，刚走出培养器皿，就桀骜不驯地冷冷看着林清。

　　林清也冷冷看着他。

　　无需他打信号，伊格尼斯一号、玛丽、不知火舞，已经三面包围了这疯山崎。只要他一个发疯立即围攻杀之。

　　疯山崎独狼般的目光，盯着林清许久，终于他用嘶哑的声音，徐徐道：“主人？”

　　林清微微颌首。

　　疯山崎，嘿嘿狂笑起来：“是主人。我的主人！主人！”

　　看他歇斯底里的表情，大有冲上来抱住林清就啃的态势。

　　林清淡然一笑。

　　疯山崎，大笑完后，舔着匕首道：“我的命，主人给的。我应该效忠你。不过……”

　　他冷酷笑道：“能镇压我的，只有主人的力量。如果主人力量不够，那就……”

　　他正要桀骜不驯一番，突然林清的胸臆中，那头沉睡的枭镜兽，发出了一声咆哮！

　　疯山崎，吓得一个激灵。

　　枭镜兽吞噬了他的大蛇之血，给他留下深刻的印象。

　　如同老鼠怕猫，这是天性。

　　疯山崎被林清的枭镜属性克制，终于乖乖上前，跪拜林清。

　　林清冷冷道：“我知道你桀骜不驯，不过，反叛的代价是很大的。不成功的产品，会被扔回去，回炉重置。你想好了！”

　　几句话，说的疯山崎眼珠滴溜溜转动，却不再说话。

　　拥有了这么多底牌，林清此时很有底气，可以与任何人一战。

　　包括音巢组织、大蛇一族，甚至米丝蒂的遥远彼方一族！

　　林清清楚，经过这一番折腾，他与音巢组织单位梁子算是结大了，现在不光友谊的小船说翻就翻，简直已是片甲不留了。

　　被自己各种各种戏弄抽脸、彻底玩坏的米斯蒂，只怕也不会再跟自己玩暧昧。

　　从此之后，更是要时刻提防音巢组织的反扑。

　　林清看向复制而出的伊格尼斯，这家伙拥有本体一半战斗力，穿上神级战斗服后，更是实力不凡，约是本体的六成多。

　　这样的力量，能稳胜音巢的高官和三天王了。

　　但林清估计他最多同时能赢2个，更多就需要自己努力了。

　　他的目光看向疯山崎。他的战力，与一个音巢组织高官差不多，但疯山崎的实力，可要大大超过一个音巢高官。就算打个七折，也能稳赢其中一人。

　　林清嘿嘿一笑，自从有了试验舱02，他的实力就一直在快速增长啊。

　　还有一个名额，待得最后一个复制品走出实验室，他将拥有三名看作小BOSS实力的超级打手！

　　林清带着二女在实验舱过了一夜。第二天已经是kof正赛开战日子。

　　林清带着两女，匆匆回到了kof大赛的赛场。

　　此时各个强队，已经在赛场中央汇聚集结。

　　林清远远看到，赛义夫正在焦急地打电话，应该是在找齐赫然，不时发出大骂。

　　林清黑然一笑，他要的就是将赛义夫顺势淘汰掉！

　　至于他的队伍，赫然是……山崎龙二队！

　　因为山崎被重置出来，这个队伍，已经拥有了山崎、玛丽两大主力，加上获得了正赛资格林清，就凑齐了三大主力选手！

　　至于换队员的手续，并不难办，只要队长以队友比赛不来，向大赛组委会提出申请，便可轻易获得换人权。

　　林清便可得到这宝贵的机会。

　　这个队伍，无疑比跟八神合作组队靠谱地多。

　　队员们配合也默契的多。

　　林清将此事告诉玛丽，玛丽惊喜不已，当然同意下来。

　　但林清苦笑道：“咱们这只队伍，实力在kof中算是最弱的。你伤势未愈，我实力还不如你，疯山崎倒是与原来的山崎差距不大，偏生有大蛇之血，桀骜不驯，随时可能出状况。能走多远，令人担心啊。”

　　玛丽坚定道：“有你在，什么也不怕！”

　　林清苦笑。玛丽貌似对自己也太有信心了吧？之前创造奇迹太多，给她太多信心了啊！

　　但林清眼珠一转，一副猥琐的表情，浮现出来。

　　他断然决定，这只本可以完全由他主掌队伍，让玛丽主掌！

　　他推荐的替补人选，赫然是伊格尼斯零号！

　　音巢组织的老大。

　　林清研究过规则，他手中，有足足4张KOF无记名邀请函！

　　疯山崎用了一张，第二张交给伊格尼斯零号即可。

　　这名手持邀请函的临时选手，只要能通过KOF官方的简单测试，达到一定实力层次，便可顶替神秘失踪的比利，获得山崎队的参赛资格。

　　对于伊格尼斯零号，这测试算事么？

　　于是，10分钟后，伊格尼斯零号就拿着经过官方认证的证明回来。

　　在97KOF大赛中，一支完全属于林清的强者之队，就此组成！

　　强大无比、接近神级的伊格尼斯零号、疯狂嗜血、大蛇觉醒的疯山崎，还有冷静自若、归属林清的玛丽。

　　三名强者，将与林清刻意划清界限，组成一支强大的队伍。

　　至于林清自己？

　　当玛丽询问，为何林清不跟她们一起，坚持要跟八神组队？


第302章 与八神组队，与狼共舞！

　　林清的回答，令玛丽直翻白眼。

　　“因为跟你们在一起，不能阴别人啊。还是偷摸在一旁，阴人比较快乐。”林清答得义正辞严。

　　他正在信口雌黄，却看到了远处，独眼龙队伍向他走来。

　　独眼龙走到林清面前，一只独眼精芒四射，淡淡道：“恭喜啊恭喜！”

　　林清一脸迷惘。

　　独眼龙淡然道：“齐赫然这个笨蛋，已经被你干掉了吧？”

　　他的声音冷冷道：“从一开始，我就知道结果会这样。他既然死了你手中，你该交出那东西了吧？”

　　林清懒洋洋道：“那家伙死了？我怎么不知道？”

　　独眼龙也不绕圈子，淡淡道：“你一个冒牌货，被洪帮死命追杀，没有我们帮助，不可能在庇护所立足。单单是被封锁的试炼宫殿出口你就出不去！”

　　他压低声音：“除非，你得到了我们兄弟会的支持，才有逃出生天的一线机会。我们兄弟会已经调集了3个主力团，潜伏在试炼宫殿周围，只要你交出东西，我就有把握带你出去。”

　　林清眼波一闪正要说话，突然赛义夫的声音在远处响起。

　　“你死到什么地方去了？”

　　独眼龙愕然转头。

　　赫然是齐赫然！

　　他居然没死，还神态正常地走到了赛义夫的身边，说了两句什么。赛义夫的怒气才渐渐消去。

　　“他没死？”这真是大大出乎独眼龙的意料。

　　林清耸耸肩冷笑道：“看起来，你的预测完全不准啊。洪帮的势力还在，趁火打劫还太早。”

　　独眼龙计划失败，脸色铁青。

　　他本以为，齐赫然与林清矛盾激化，林清已经做掉了齐赫然。他正好坐收渔翁之利，量林清一个人也不敢反抗他的勒索。

　　谁想到，齐赫然居然没事？

　　有了齐赫然的牵制，他就不敢过分威逼林清。惹急了林清，与齐赫然联手，将东西还回去，他就要吃亏。

　　至于3个主力团，倒是已经到了试炼宫殿的门口，兄弟会对于自己研发出的这套系统，视若生命，绝不容洪帮或者其他帮派抢夺。

　　独眼龙就算将林清弄回兄弟会，等待林清也只是灭口而已。兄弟会不允许自己的科技外泄，任何可能都会被灭杀。

　　但既然三方均势没有打破，独眼龙又恢复到了笑容可掬的状态，拍着林清的肩膀，笑眯眯道：“哥哥也只是太想与你联手了。有些说的不对的，你只当我性子急就好了。”

　　他压低声音道：“我看那赛义夫和阿莱，也不是什么好人。与齐赫然也不是一条心。你可要当心这些绿绿，他们性格彪悍，属于喂不熟的狼崽子，硬生生杀人夺宝，那是家常便饭。有事，记得叫我。”

　　他一脸真诚，说完这些话，走了。

　　林清在后面，沉默不语。

　　他为何要将被女王蚁控制的齐赫然，重新派回到KOF赛场？

　　多一个帮手固然是原因之一，但更重要的，是林清要找个人盯住赛义夫和阿莱。

　　他可不会小看任何一个对手。这两个穆兄会的家伙，有十足的动机，对他暗中下手。

　　防小人这种事，宁可信其有，不可信其无。

　　如此一来，林清在KOF大赛上的布局，就十分完美。

　　山崎队，整个都是他的。

　　女性格斗家队，有对他痴恋的不知火舞、被他救过的京，还有友好的神乐千鹤，大半数是他的。

　　龙虎之拳队，友好度达到了巅峰，可以借力。

　　试炼者齐赫然，已经被他控制，成为了傀儡，负责监视赛义夫和独眼龙等人。他的身份敏感，很多事容易办。

　　但所谓爱他的人有多少，恨他的人就有多少。

　　特瑞的饿狼传说队，扬言要在决赛中爆了他，不用说了，仇恨值妥妥爆表。

　　两个试炼者队伍，独眼龙队、赛义夫等对他遥遥领先的龙虎榜积分，也眼红的很。

　　此外，还有独眼龙交好、暗中虎视眈眈的地狱乐队，代表大蛇一族的恐怖力量。

　　更有被他五次三番打脸调戏的音巢组织，也在暗中不甘心地磨砺爪牙。

　　林清极目四顾。

　　在工作人员引导下，他找到了一排单独的座位，上面贴着标签：“97个人队。”。

　　但目前三个座位上，只有一个矢吹真吾，正在活动筋骨，做热身活动。

　　看到了熟人，矢吹真吾没心没肺地挥手致意。

　　林清走了过去，与矢吹真吾聊了起来。

　　“我们还有一个同伴队友呢？”林清一转头，看向上面座签上【八神庵】的座位，空空荡荡无人。

　　矢吹真吾苦笑道：“别问我。我从没见过这位大神。”

　　他打了个寒颤道：“这位大神名声不太好，戕害队友……”

　　“因为他们太无能了。”一个冷冷的声音在两人背后响起。

　　林清和矢吹真吾同时吓了一跳，转头看去。

　　紫色的头发，奇特的赤红色独特发型，另类的着装，上衣背后正中绘有代表八神家的纹章“月轮”，两腿之间的红色革带……

　　八神庵！

　　KOF世界中，最强的强者（不算BOSS）！

　　草薙京的宿敌！

　　八神庵鹰隼般冷酷无情的目光，扫过了矢吹真吾，却并未停留太久，终于落在林清的身上。

　　“垃圾。”他眼中露出失望之色，徐徐转过头去。

　　矢吹真吾怒了，林清则不动声色。

　　矢吹喝道：“就算是前辈，这么说也太……”

　　他话音未落，就被一把锋锐如刀的爪，硬生生抓了起来！

　　八神庵的手！

　　死死勒住了矢吹真吾的脖子。

　　庵和京有着相似的格斗技巧，因为两大家族都是通过同一种特殊的武术发展出来的，但八神庵创造了新的技巧，不同于草薙京习惯使用拳头，八神习惯用手作为切割武器。他用强有力的爪撕裂对方的肉。

　　八神将矢吹真吾高高举起来。

　　这一场面，立即引起了大会的注意。

　　无数摄像头同时对准了八神庵和矢吹真吾。

　　“这里发生了什么？八神庵选手居然对同一队的矢吹真吾选手动了手？”男主持人大声疾呼。

　　一名裁判，气喘吁吁冲了过来。

　　矢吹真吾被掐的呼吸困难，他的修行没有完成，只有草薙京一半的实力，谈不上对付八神庵。


第303章 KOF大赛分组！强者云集！

　　林清看着在八神背后，冷冷道：“如果你杀了他，我会自动退队，你只剩下一个人，会被判处自动出局的。希望你三思。”

　　他的声音，掷地有声。

　　八神猛然转过头，冷冷盯着林清道：“你在威胁我？”

　　这八神庵的目光，犀利如同数九寒冬的北风，能将任何人的防御刺穿，仿佛赤裸裸暴露在他的面前。

　　林清耸耸肩：“是的。”

　　八神一把将矢吹真吾扔了出去，低吼一声，瞬间变到了林清的面前。

　　这一场面，引起了轩然大波。

　　独眼龙、赛义夫冷笑看着外卡参赛的林清，一上来就被同队的八神庵攻击。

　　“活该！”独眼龙冷笑：“让你吃足苦头，你就会跟我合作了。谁让你选择了这条最艰难的路？”

　　不错，虽然KOF中强手如林，任何队伍都不养弱者。

　　但这其中，最艰苦艰险的队伍，非八神庵的队伍莫属！

　　情绪不稳、大蛇之血蠢蠢欲动的八神庵、实力较弱、性格愣头的矢吹真吾，跟这两个人成为队友，可不是一件轻松的事。

　　不过，林清却不买八神庵的账。

　　他使用了半身人的靴子，传送到了10米外，赫然掏出了折翅蝴蝶，猛然瞄准八神庵，喝道：“你如是不想参加这次大赛，不想跟草薙京对决，证明你自己的价值，那我就不客气了！”

　　八神庵听到草薙京三个字，终于神色一变。

　　原本暴虐的脸色，渐渐变得平和起来。

　　林清心叫侥幸。

　　他没想到一上来遇到下马威，这八神庵的乖戾之气爆发，险些对他和矢吹真吾动手。

　　唯一能让八神在意的，只有草薙京！

　　八神庵冷冷扫了一眼两人，又看了一眼裁判，才收敛了起来，冷哼一声道：“你们给我小心些。如果耽误了我的事，休怪我动手。”

　　林清与矢吹真吾对视一眼，心有余悸。

　　这八神庵，太喜怒无常了，跟着这样的人做队友，真是与虎相伴啊。

　　不知火舞和玛丽担忧的目光，扫向林清。

　　但林清依旧神色淡然，不知他在想些什么。

　　随着一阵打击感清脆的劲爆音乐，大赛中央场地的超大频幕，闪动过一串火爆影像。其中以三神器家族为主人公，展示了草薙京、八神庵和神乐千鹤三人的神秘联系和煊赫身世，又穿插了恶狼、龙虎、超能力、女性格斗家等强队的招牌动作。整个影像如同电影版，气势恢宏，让人热血沸腾。

　　影像放完，男女主持人，加上草薙柴舟、坂崎琢磨、哈迪伦三位特邀嘉宾，同时出场，主持比赛。

　　“欢迎大家光临KOF97大赛……”

　　林清没耐性听那些废话，他的目光，径直看向了大频幕。

　　频幕上，此时已经打出了KOF97的对阵表！

　　这才是林清关心的实际。

　　他的目标，是要在KOF大赛中，取得尽可能辉煌的战绩。

　　KOF大赛一共12个队伍，由电脑派位，对阵形势如下：

　　A区上：韩国队VS独眼龙队。

　　A区下：中国超能力队VS山崎龙二队。

　　B区上：地狱乐队VS女性格斗家队。

　　B区下：齐赫然赛义夫队VS日本主角队。

　　C区上：怒之队VS八神队。

　　C区下：饿狼传说队VS龙虎之拳队！

　　这张对阵图一出来，顿时引起了轩然大波。

　　女主持人兴奋宣布道：“这是我们的对阵图，乃是绝对公正的情况下，电脑分组完成的。我们的正赛规则是，比赛时间从60秒，延长到99秒，方便选手充分利用时间，发挥实力。”

　　“我们的比赛分成两个阶段，第一阶段，实施单循环淘汰，只要一个队伍一时不慎，败给了别人，就只能进入败者组，期待复活战了。三个赛区，将各自出现一个冠军。败下阵来的9只队伍，会再次进行一轮淘汰，选出一只败者复活队，组成四强。”

　　“第二阶段，激动人心的四强战！”女主持人意气风发道：“大家一起期待，强者们奉献上最精彩的比赛吧！”

　　巨大的欢呼声，从赛场十万观众中发出。

　　更多的观众，守在电视机前，收看着实况转播，激动地攥紧拳头。

　　万众期待的KOF97大赛，终于鸣锣开赛了。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　“啧啧，A区的实力，明显偏弱啊。”作为一个资深格斗爱好者，矢吹真吾啧啧赞叹道：“韩国队、超能力队、山崎队，都谈不上太强的队伍，那独眼龙外卡队更是弱的可怜。这可真是给了某些人机会。”

　　林清扫了一眼对阵图，心中也赞同矢吹真吾的说法。

　　这种对阵形势，实在是太有利于独眼龙了。

　　韩国队、中国队，虽然金家潘实力不俗、麻宫雅典娜人气旺盛，但比起B区和C区的强者如林，都称不上太过强大，独眼龙算得上抽上了一个上上签。

　　只要击败了两支队伍，他就能闯入大赛的四强！

　　林清瞥了一眼独眼龙。

　　后者无悲无喜，正在一脸沉稳，与队友商议如何对付第一轮的强大对手韩国队。

　　林清突然有股不好的预感。

　　“娘的，这独眼龙，不会真的干翻韩国队，闯入下一轮吧。”

　　“拥有了大蛇一族暗中支持的他们，到底在打什么鬼主意？”

　　林清还在想着，突然面前出现了两个魁梧健美的身影。

　　特瑞！安迪！

　　这对兄弟，冷冷盯着林清。

　　镜头迅速对准这三个话题人物，绯闻主角。

　　“想不到，你还真站在了这里。”特瑞淡淡，挑挑眉道：“可惜，你我没有第一轮遇上。真是可惜了！”

　　安迪也冷冷道：“你们最好能越过怒之队这一关，否则我们兄弟一定会找到你，让你痛不欲生，后悔莫及的。”

　　“越过我们？我怀疑！”

　　一声放荡不羁的声音，懒洋洋在林清背后响起。

　　林清叹了口气。

　　娘的，果然是强者聚会，都来了啊？

　　他转身看去。

　　头戴红色方格包头巾，一脸嚣张、一身腱子肉、身穿雇佣兵军装的拉尔夫，目中无人的昂首坏笑着，挑衅地看着特瑞：“很遗憾，你们下一轮的对手是我们！不过，前提是你们能过得了坂崎良他们那关。”


第304章 麦卓隐影！独眼龙队！

　　在他的身后，是戴着墨镜和手套，一副毁灭者派、面无表情的克拉克，还有一头蓝色头发、身材火辣、目光冷漠的超级美女，蕾欧娜·哈迪伦！

　　蕾欧娜的目光，只是凝望着第一个对手八神庵，却根本没看林清和矢吹真吾。而克拉克带着墨镜，根本不知道他在看什么。

　　总之，第一个对手怒之队，跳出来刷存在感的，也只有性格跳脱的拉尔夫一人而已。

　　听到了拉尔夫的话，特瑞正要说话，却听到旁边一声怪叫道：“谁说饿狼队能过第一轮？第一轮的胜者，属于我们！”

　　不用说，这是坂崎良来打脸了。

　　他一脸坏笑，走到林清身边，勾搭着林清的肩膀，大声道：“我很期待跟你们在第二轮相遇呢。对于能一口气撬走小舞和玛丽的男人，我可是佩服地五体投地啊。嘿嘿。”

　　他自顾自给特瑞的伤口上撒盐，浑然不顾特瑞越来越黑的脸色。

　　安迪怒道：“坂崎良，你欺人太甚！我……”

　　他挥起拳头，就要动手。

　　林清吹了一声口哨，恢复了一向以来的猥琐表情：“哦？两位？莫非是在各自女朋友面前，碰了一鼻子灰，才这么气急败坏？恋爱自由啊，两位。”

　　特瑞和安迪，面色铁青，走了过去，扔下一句：“你最好给我活到下一轮，让我狠狠揍扁你！不然你死定了！”

　　在他们身后，东丈故意撞了林清一下，施施然大笑而去。

　　“真嚣张。”矢吹真吾同情地拍了拍林清：“不要紧吧？”

　　林清拍拍身上的土，微微一笑。

　　怒之队，目不斜视走开。

　　坂崎良正色道：“特瑞动了真怒。我从他的眼中看得出来，你小子要小心。不过他过不了我这一关！”

　　他带着罗伯特、尤莉离开。

　　“下面，我们的比赛要开始了。先进行A区第一次比赛，由外卡参赛的试炼者独眼龙选手队，挑战金家潘选手领衔的韩国队！”

　　主持人激情大叫道。

　　全场被点燃了。

　　这KOF大赛的初战，居然是一个籍籍无名的队伍，挑战韩国队。

　　林清的眼角眯缝起来。

　　“如果我猜得不错的话……”

　　KOF大赛的正赛，就不能如同外卡战一般，囫囵吞枣了。

　　每一场战斗，都是淘汰赛制，激烈无比，高手云集，每一场都值得人细细品味。

　　因此，一轮比赛只安排一场，进行全球直播。

　　双方登场。

　　双方的阵容，安排如下。

　　韩国队，依旧是老规矩，肥猪陈可汗打头，蔡宝健第二，金家潘压阵。这是最稳的一套阵容。陈可汗的超人蛮力，蔡宝健的速度，金家潘的强悍，风格变幻，令人极度不适应。

　　独眼龙队的阵容，却十分诡秘。

　　他们排在第一位上场的，赫然是一个面色蜡黄的男人。

　　这男人在对阵十三少保队时，曾登场过，但没有任何令人印象深刻的发挥。

　　他来对阵威力强大、铁球挥舞的陈可汗？

　　这不会是送死吧？

　　那个拥有高尼茨手套，能掌握风之力，打出真·八稚女的高瘦男子，排在第二，对付蔡宝健。双方风系对风系，倒是有一场敏捷上的恶战。

　　最后，独眼龙压阵，大刀金马，睥睨挑衅着金家潘。

　　林清心中一跳。

　　这个阵容，没有任何取巧之处。双方都是某项特长对某项。

　　独眼龙这么有自信？

　　真的能堂堂正正，击败韩国金家潘队？

　　果然，陈可汗看到对手，便仰天哈哈大笑起来。

　　“嗯。今晚有一顿饱饭吃了。”

　　他邪恶的小眼眯缝起来。

　　他跟蔡宝健，都是恶人，却被金家潘打败，无奈之下，只好改邪归正，暂时在金家潘监督下做好人。

　　金家潘人品不错，但手头很紧，这陈可汗饭量惊人，经常吃不饱，怨声载道。

　　这下，打赢了这一战，应该能吃饱吧？

　　金家潘脸上露出苦笑，朝陈可汗点点头，示意可以。

　　陈可汗抱着硕大的铁球，欢呼一声。

　　林清看着这足有吨重的铁球，翻了个白眼。

　　果然是高难度的试炼世界。

　　根据林清的目测，这铁球最轻也得一吨半，搞不好是两吨，陈可汗的力量属性，肯定超过了40点！

　　而他林清此时实力飞涨，力量才不过13点啊。

　　看陈可汗的大肚皮，相信这肥猪的体质，也一定不会低于20点。

　　林清很清楚，一个酋环区的冒险者，不管实力多强，都不可能正面击败这陈可汗。

　　随着一声锣响，比赛开始。

　　99秒自动计时器，开始跳动。时间大幅延长后，选手的发挥更加自如。

　　陈可汗，抱着铁球，气势汹汹，扑向了那面色蜡黄的男人。

　　在观众席上，众口一词，都看好陈可汗。在KOF97的官网上，甚至还有公开的盘口，赌双方的赔率。现在那独眼龙队已经以12比1的绝对劣势，被一致看衰。

　　独眼龙傲慢地看了一眼比赛牌，嘴角浮现一抹冷笑。

　　那蜡黄男子，突然伸出手去，他的手臂，出人意料地伸出了很多，一把抓住了陈可汗的脚脖子！

　　摔投技！死亡一击！

　　这男人，居然用出了已经证实死掉的八杰集之一，麦卓的摔投技！

　　林清的目光，骤然冰寒起来。

　　看起来，独眼龙在大蛇一族中刷出的贡献值和地位，比自己想象还高。

　　他的手下，一个搞到了高尼茨的暴风手套，一个兑换了麦卓的摔投技，这两件东西，就算在大蛇一族中，也可谓是重要的遗物，轻易不会换出去给别人。

　　但能在KOF97赛场上，看到这大蛇一族技能，本身就说明了问题。

　　“独眼龙，本事不小啊。”

　　林清喃喃道。

　　场上，由于这男人用麦卓招式出其不意的一击，加上麦卓招式，似乎能延长他的手脚长度（其实是判定问题，96中用麦卓摔投，就有一定的范围加成），正在蛮牛般狂奔的陈可汗猝不及防，直接被摔投技抓取成功，顺势硬生生扑倒在地！

　　人群一片惊呼。

　　这面色蜡黄的男子，还没有收手。

　　他一跃而起，不过这次不再是麦卓的招式，而是一招诡异的拳法。

　　狠狠击打在扑街的陈可汗的腰椎上。

　　陈可汗发出一声杀猪般的嚎叫。

　　林清眼神锐利起来。


第305章 激战！试炼者与强者！

　　林清眼神锐利起来。

　　“利用陈可汗跑动起来、下盘不稳的短板，一口气用麦卓招式，予以击倒，然后用自己得意的杀招，对肥猪的腰椎下手么？这算计真是巧妙。能进入试炼世界的，果然没有弱者啊。”

　　这面色蜡黄的兄弟会男子，一击得手，并不收手，却更加狂暴地开启了猛攻模式。

　　他又是一招铁拳，砸向陈可汗的腰间。

　　不过这次肥猪已经清醒过来，就地一滚，一身肥肉躲过了黄脸男的攻击，顺势站起来。

　　他此时的肥猪脸上，一双小眼已经因为疼痛和羞辱，变得更加凶狠暴戾，身躯一蹲，猛然挥动起大铁球来。

　　两吨的大铁球，忽悠忽悠，徐徐转动，如同直升机的螺旋桨一般，不断逼近蜡黄男。

　　蜡黄男似乎早就做了功课，想好了对付这肥猪的战法，又是一招轰击下来，砸在肥猪的身上。

　　这次，他又使用了麦卓的一招绝杀——天堂之门。

　　一座杀气凛然的天堂之门，虚幻影子出现在蜡黄男的背后。

　　气势，威严，慑人，如同末世降临，将陈可汗笼罩起来。

　　虽然以男人之躯，使用女人的招式，有些娘炮，但这位蜡黄男下的功夫很深，确确实实将麦卓那风姿表现了出来，至于杀招威力，则显得略有些苍白。

　　陈可汗更大声惨叫起来。

　　蜡黄男又是一招下去，陈可汗这次终于爆发了。

　　他被打得火起，大铁球上光芒一闪，如同一头狂奔的野猪，朝前猛然冲了出去。

　　蜡黄男的招式落空。

　　但他脸上的诡异笑容，却绽放开来。

　　自从开战以来，陈可汗被步步算计，死死困在这蜡黄男的连招之内，吃了三招。

　　时间，过去了15秒。

　　蜡黄男的生命满格，陈可汗的生命却剩下了80%。

　　也就是说，在过去的三招内，蜡黄男干掉了陈可汗20%的生命。

　　这效率，落在其他KOF强者中，即使不是鄙夷，也只是淡淡的，但落在林清眼中，却深吸一口气。

　　强！

　　试炼者，能将陈可汗打成这个模样，已经是少有的异数了！

　　天时地利人和，一个不可缺少的异数。

　　堪称恐怖的算计能力。

　　陈可汗哇啦一声，扯断了自己胸前束缚的铁链子，猛然朝天怒吼了起来。

　　一直被这不起眼的家伙，压制打击，陈可汗这恶人，终于按捺不住胸臆中的怒火，要暴走了。

　　他体内的怒气值，已经足够形成了一个爆豆。

　　爆豆是KOF97中的一个独有系统，试炼者在此世界中也可使用。在受到攻击时，可以形成怒气值，怒气值达到100点，形成一个“豆”。该豆可以爆发出来，持续10秒，10秒内，KOF强者的攻击力提升20%，发出的必杀可达到超必杀程度。

　　铁球大压杀！

　　简称飞天神猪！

　　陈可汗怒了，他飞起来了。

　　巨大的铁球，加上陈可汗的体重，加在一起，怕没有万斤之重，狠狠砸向蜡黄男。

　　在飞起的一瞬间，气机已经锁定了蜡黄男，泰山压顶之势砸下来。

　　超必杀。

　　蜡黄男似乎早有预案，身上光芒一闪，挣脱了超必杀的锁定，跳了开去。

　　但铁球大压杀的超必杀，覆盖范围极广，他还是没能挣脱开全部伤害。在边缘被铁球大压杀的余波扫到，顿时震得鼻孔出血，身躯剧颤，如同风中之烛般摇晃不定。

　　陈可汗余怒未消，站起来又要下手。

　　那蜡黄男突然又爆发出一招麦卓的招式地狱之门，攻向陈可汗。

　　这是一场血战。

　　精心算计VS猪突猛进的血战。

　　最终，蜡黄男惨败在了陈可汗的铁球之下。

　　但陈可汗的生命，也只剩下了15%。

　　这就是实力的差距。

　　蜡黄男有大蛇一族提供的秘术，还有事前精心的准备，但依旧要败给陈可汗。如果不是他准备如此充分，他甚至没机会能将陈可汗拼到如此程度。

　　但陈可汗脸上，丝毫看不到喜悦。

　　对他来说，这是一场耻辱的胜利。

　　下一个对手上台，他一双小眼爆出精光，期待一场酣畅淋漓的屠杀。

　　但很遗憾。

　　面对拥有暴风高尼茨手套的瘦子，陈可汗的笨拙弱点，更加明显。

　　他经过2分钟场间休息，勉强恢复到20%生命，但被那风一般的瘦子一招真·八稚女，就打掉了16%！

　　他只能勉强用大铁锤锤击了一下瘦子，但瘦子硬吃了他这一击，又是一招风之裂痕，将他送下了场。

　　瘦子算计很清楚，场间休息，足以让他的伤势复原。

　　第三场，瘦子对阵蔡宝健。

　　蔡宝健吱吱叫着，臭味相投的好友陈可汗败下去，他非常乐见其成，并急于表现出自己比陈可汗更厉害之处。

　　但这个风之瘦子，与刚才蜡黄男一样，也是精心想好了克制战术，打法上步步克制蔡宝健。

　　蔡宝健的速度快，他的速度也不慢，两个风一样的影子在半空中碰撞转动，就是看不到人影。

　　“这蔡宝健的敏捷，也超过了35点。”作为敏捷特长者，林清叹口气道。

　　这试炼世界，真是让人不省心。

　　但最终的结果，却出乎林清的意料。

　　获胜者，赫然是那个拿到了高尼茨手套的瘦子！

　　一挑二！

　　他居然将陈可汗和蔡宝健，都打下来了。

　　虽然代价很大，他的身上已经被蔡宝健的利爪，抓的浑身是血，狼狈不堪，但他最终毕竟赢了。

　　能在试炼世界的KOF大赛中，完成一挑二！

　　这南山兄弟会，也是出人才啊！

　　林清看着虽然伤势颇重，却傲然屹立台上，意气风发的瘦子，心中也在暗暗佩服。

　　空间中，能人多。这独眼龙团队，说不定真能干趴下韩国队。

　　金家潘叹口气，站了起来。

　　他平素站在旁边，好像一个跆拳道师傅，并不显山露水，但一旦脱掉了外套，走上场中，立即让人感到一头猛虎，从沉睡中苏醒！

　　这就是金家潘！

　　一个强的令人咋舌的男人。

　　他平静对戴高尼茨手套的瘦子道：“你还有什么招式，立即用出来吧。不然就没机会了。”

　　瘦子眼神一冷。

　　金家潘不是叶良辰，但他也不说空话。


第306章 独眼龙胜利！布局高手！

　　5秒。

　　区区5秒，金家潘就用了一个剪腿，加一招飞天踢，将瘦子送下了台。

　　瘦子虽然生命值不多了，但也没想到一点金家潘的生命都没消耗，面色阴沉，十分难看。

　　独眼龙拍拍他，脚步沉稳，走了上去。

　　最终的决战，爆发了。

　　林清也不由露出佩服之色。

　　因为独眼龙的气势，并不比金家潘差多少。

　　南山兄弟会的四圣之子，果然名不虚传。方令城之流比起他来，简直古惑仔之于陈近南。

　　但林清依旧不看好独眼龙。

　　因为他的对手，是金家潘。

　　全盛状态的金家潘！

　　如果独眼龙能击败这等实力的金家潘，他的个人能力，应该进步到了将环区的程度。

　　但30秒后，林清发现，自己错了。错的离谱。

　　因为倒在地上的男人，赫然是刚刚不可一世的高手金家潘！

　　这一结果，别说了是林清，就连坂崎琢磨都连续用了三个不可思议形容自己的惊讶。

　　独眼龙仿佛吃透了金家潘的套路，每一招都采取了最克制金家潘的打法。而金家潘也仿佛很不对劲，关键时刻，一个踉跄失手，被独眼龙抓住机会，打了一套漂亮至极的连招，足足K掉金家潘30%的生命值！

　　这到底是怎么回事？

　　林清叹了口气：“我还是小看了这个独眼龙。”

　　旁边的玛丽，将疑惑的目光投向林清。

　　林清叹气道：“他的布局能力，不逊于我。上次袭击韩国队时，表面看去，独眼龙失败了，但在撤退之前，独眼龙应该给金家潘做了点手脚吧？”

　　台上，坂崎琢磨也叹息一声：“金家潘刚才打出那一套连击时，还比较对劲，但跟这个独眼龙战斗时，却显得很不对劲啊。”

　　金家潘一条腿跪在地上，大口喘息，心中充满了愤懑和不解。

　　他也不明白，自己为何在关键时刻，出现那样不该有的失误。

　　一旁的陈可汗和蔡宝健，也如同霜打蔫的茄子，哭脸闷头，不时埋怨金家潘两句。

　　独眼龙傲然站在金家潘面前。

　　强者，金家潘，在他面前跪了！

　　他傲然的目光，环视全场，已经得到了系统给予的加分提示。因为他击败了金家潘队，闯入了第二轮，得到了试炼积分1000分的奖励。

　　金家潘为何在关键时刻出现失误？

　　因为独眼龙在进入剧情，炸弹偷袭金家潘车队时，虽然被金家潘阻止，但他也抓住了机会，偷偷在炸弹中，装载了一种空间暗杀用的纳米机器人，给金家潘射入了几枚。

　　这种纳米技术机器人，平素潜伏在金家潘的体内，一旦收到信号激活，便可骤然破坏金家潘的要害血管神经。

　　虽然以金家潘的强悍，这种机器人只能造成一点波澜，但在高手对抗中，独眼龙便可出其不意，占据优势。

　　他自身的实力，也是了得，才能抓住这一线机会，将金家潘打败。

　　林清叹口气道：“这种结果，虽然有些取巧，也是他超前谋局、伏手落子的结果，又是他个人实力的体现。说独眼龙打败了金家潘，并不为过。”

　　A区上的对阵图上，独眼龙的队伍，向上移动了一格，金家潘队伍则下沉到了败者组，等待那希望渺茫的争夺败者复活资格。

　　独眼龙傲然笑着，走下了台子。他已经展示了自己的实力，可以在堂堂正正对抗中，将KOF强队掀翻在地。

　　林清沉默不语。

　　整场比赛，一共5局，打了一个小时。

　　第二轮比赛，中国超能力队VS山崎龙二队。

　　这场比赛与林清，关系很大。

　　因为山崎龙二队，相当于他的个人队伍。

　　中国超能力队，由麻宫雅典娜、椎拳崇（包子）、镇元斋三名强者组成。特别是麻宫雅典娜，既是偶像又是美少女格斗家，在观众中拥有极高的人气。

　　麻宫雅典娜拥有一张完美的脸蛋，窈窕健美的身材，穿着学生制服，站在赛场上，透出一股与这血腥战斗场绝不相符的清纯，仿佛一泓清泉，流淌在修罗场上。

　　但当她运起超能力，在体周旋转，长发飘飘，美眸燃烧时，没有人能否认，这个美丽的少女，正是一位强大的超能力战士。

　　椎拳崇是个实力坚强的强者，而镇元斋更是一个人老成精的老狐狸。

　　要跟这样的队伍斗，对林清的两个复制人和玛丽来说，可是一个严峻考验。

　　但林清只是淡淡的，并不着急。

　　他对疯山崎和伊格尼斯零号有信心，主要是对音巢组织的生化技术，还有自己千辛万苦才得到的两个样本，有绝对信心。

　　这可是一代超级BOSS，加上一个八杰集的复制品啊。虽然都只有6-7成的力量，但对付中等偏弱的超能力队，应该是稳赢的。

　　因此，他刻意授意玛丽，将伤势尚未痊愈，需要休息的玛丽，放在最后一位，让疯山崎打头阵，伊格尼斯打二阵。

　　事实证明，林清苦心孤诣，闯入音巢组织老巢，将音巢组织隐藏的生化技术实验舱02，加上伊格尼斯本人的鲜血弄到手，是多么英明果断的事情。

　　因为，光是一个疯山崎，就如同一头疯牛一般，将不可一世、气势汹汹的包子椎拳崇，打得喷出了翔！

　　椎拳崇一上来，还得意洋洋地挑衅一番，疯山崎只是狂野地嚎叫着，但当比赛铃声一响，疯山崎就吐着舌头，狂奔野牛般冲向了椎拳崇！

　　椎拳崇一个猝不及防，吓得一机灵，然后……就悲剧了。

　　跳重脚！重手！踢沙（取消）接重拳！刀子！一套晕！

　　一套连续技！

　　然后就是残忍的踢爆！

　　包子甚至没来得及拿出必杀——吃包子恢复生命值，就被疯山崎一阵惨无人道地虐杀，活生生踢爆了。

　　要不是麻宫雅典娜及时落下，挡在疯山崎的面前，这杀人成性的家伙，甚至可能直接用刀子，结果了椎拳崇。

　　众人都看傻了！

　　从开始到KO，一共只用了14秒。

　　椎拳崇，被疯山崎打了一个PERFECT。


第307章 林清之队，完美大胜！

　　麻宫雅典娜美眸凛冽，盯着疯山崎，沉声道：“我能感受到，你的体内，似乎有滚烫岩浆般的鲜血，在不受控制的狂暴着。你就如同一个疯子，椎拳崇的仇，我一定会报。”

　　她第二个出场。

　　疯山崎依旧是势不可挡，扑向了麻宫雅典娜。

　　但这次他遇到了敌人。

　　麻宫雅典娜可不想椎拳崇般无脑，她外貌绝色，心中更加聪慧。

　　她实施了无耻的炮轰战术。

　　玩过拳皇的人都知道，麻宫雅典娜猥琐起来，那真是令人痛苦死。

　　她利用超能力和敏捷的身手，在半空中瞻之在前忽焉在后，时而在左，时而在右，各种超能力波动，层出不穷，那叫一个满天飞。

　　疯山崎固然疯，但也不能对抗物理定律，被麻宫雅典娜的各种波动，打得狂叫不止。每次损失的生命值虽然不多，但积少成多下来，也足以决定战斗的胜负。

　　观众们的欢呼声，几乎将顶棚掀翻了。

　　对比一下两人的形象，雅典娜的人气肯定大大超过了一脸疯狂、人高马大、如同黑猩猩般的山崎龙二。

　　好在他最后时刻，抓住了麻宫雅典娜一个不经意的破绽，用长鞭缠住了雅典娜的腿，将她拉了下来。

　　然后，一通刀子加重拳，砸的雅典娜花容失色，生命值直线下滑。

　　但此时时间到了。

　　麻宫雅典娜，以35%的生命值，压过了24%生命值的疯山崎，赢得了第二战胜利，为超能力队扳回一局。

　　她立即使用超能力给自己疗伤，抓紧2分钟休息，尽可能恢复伤势，准备下一战。

　　2分钟后，雅典娜睁开了美眸。

　　她的生命值已经上升到了55%。

　　这归功于她超强的治愈能力，续航作战非常有利。

　　麻宫雅典娜信心满满走上了赛场，准备用耐心和敏捷，加上超能力战术，再生磨硬靠，软磨硬泡，怎么也得将对方第二个人的生命值，耗得七七八八，给师傅镇元斋留下一个一挑二的可能吧？

　　她的心理预期并不高，但问题是。

　　第二个对手，是伊格尼斯零号！

　　这个恐怖的BOSS级别人物！

　　伊格尼斯零号身上，还穿着林清给他的神级战斗服。

　　这神级战斗服，林清也算是用到了极致。

　　当伊格尼斯零号有战斗时，就给他穿，当没有时，就暗中传递给林清，套在外套里面穿着。

　　2000气运值修复一次的神级战斗服，可要好好利用！

　　伊格尼斯零号没有让林清失望。

　　70%本体战力的伊格尼斯零号，只用了4秒就将满天飞的麻宫雅典娜，打了下来。

　　论起空战，只怕麻宫雅典娜的实力，远远不如这令人色变的BOSS！

　　一轮决战后，雅典娜跪了。

　　伊格尼斯，甚至没有损失5%的生命值！

　　值得一提的是，他那冷酷的外表，银色的长发，冷峻的面容，颀长的身材，帅气的绝杀，迅速成为了KOF赛场上，无数少女少年的偶像！

　　林清心中暗笑。

　　不知道此时潜伏在场中的音巢组织，看到他们首领的复制品，在自己的麾下，如此卖力展示音巢组织不为人知的最高机密，会是怎么样一副心情。

　　想必，伊格尼斯本人看到自己在电视转播上的身影，不会很愉快吧？

　　林清哈哈笑起来。

　　看到伊格尼斯零号的表现，草薙、八神、特瑞等人的眼神，都缩小了。坂崎良知道了内幕，但也咋舌这家伙的强悍程度。最起码，他跟雅典娜打，这么短时间，可拿雅典娜没办法。

　　他看向林清，眼神中透出一丝佩服：“这小子，怎么能复制出如此神似的伊格尼斯？”

　　罗伯特，沉默不语。

　　镇元斋只好出场。

　　转播主持人，笑嘻嘻道：“这真是开赛以来，悬殊最大的一场比赛。强队超能力队，被第一次参赛的两名选手，打得镇元斋老爷子要以一敌二。坂崎琢磨前辈您怎么看这两个人？”

　　坂崎琢磨缓缓摇头道：“强！很强！第一个山崎龙二，就够强了。第二个这个不知从哪里冒出来的伊格尼斯，更强的离谱。我都未必能赢他。”

　　“你赢不了！”草薙柴舟倔强道：“但我可以。”

　　“你哪里能行？”坂崎琢磨出胡子瞪眼。

　　两个老头就开始对爆。

　　主持人一阵大汗：“第四场比赛，开始了！希望这次能长一点，到现在前三场一共才打了15分钟。”

　　但他的希望落空了。

　　第四场比赛，时间更短。

　　只用了23秒！

　　过程如下，镇元斋猥琐的醉酒猴拳战术，向后退却。

　　伊格尼斯向前稳步逼近。

　　镇元斋骤然跃起，连续的猴拳醉拳打击，速度极快，角度刁钻。

　　伊格尼斯无动于衷，任由他打。

　　镇元斋的招式，暗含内力，实力不凡，招招看似绵柔，都能致命。

　　但没卵用。

　　伊格尼斯，很刚，板板挺在原地，就是不倒。

　　镇元斋连招17式，全部打完，抬起头，瞪了伊格尼斯一眼，嘿嘿一笑，臭气熏天的嘴中，喷出一道浓烈的火焰！

　　轰栏炎炮！

　　“嘿嘿，小伙子，光是美型男，可战胜不了我老头子……哦？”

　　他尴尬地发现，伊格尼斯顶着火焰，走了上来。

　　没有附加伤害，美型男还是美型男。

　　“啊偶？”镇元斋长大了嘴啊。

　　然后，他被伊格尼斯一把抓住。

　　炼刃颅顶骨棱切开+炼刃颅顶骨棱切开+炼刃颅顶骨棱切开+圣光之刃！

　　打完收工！

　　整个过程，加在一起，23秒，其中镇元斋发挥了20秒，最后被灭，耗时3秒。

　　伊格尼斯，获胜！

　　镇元斋奄奄一息倒在地上，吹胡子瞪眼道：“也不知道尊老爱老……”

　　他就昏了过去。

　　麻宫雅典娜急忙上去，给镇元斋用超能力疗伤，同时怒视伊格尼斯。

　　伊格尼斯面无表情，冷冷走下场，回到队伍中。

　　玛丽一直抱着拳，作壁上观。

　　整个赛场，鸦雀无声。

　　第一次参赛的山崎、伊格尼斯、玛丽队，只用了一个人，就打跪了超能力队！

　　山崎是被耗死的，还剩四分之一，伊格尼斯基本没损血。

　　这是正赛开赛以来，强队最大的获胜优势！

　　就连独眼龙，都对这伊格尼斯感到了吃惊。


第308章 斗的是格局！比的是眼光！

　　他一开始还没有联系到伊格尼斯身上，但这次获胜，伊格尼斯一出手，他立即意识到，剧情发生了巨大的变化！

　　是谁？

　　到底是谁？

　　他的目光，狐疑扫过林清、赛义夫，最终定格在齐赫然身上。

　　莫非是他？

　　还是不甘心失败的十三少保？

　　一时间，独眼龙也皱起眉头。

　　这伊格尼斯作为99以后的BOSS，居然提前到97参赛，到底是怎么回事？

　　而且，貌似他们下一场，就要对阵这只可怕的队伍了。

　　能击败金家潘队，独眼龙已经耗尽了自己的才智和底牌，要对阵这BOSS级别的队伍，他怎么不皱眉？

　　上午的比赛，就这样全部结束了。

　　下午，是B区的两场比赛。

　　林清看着伊格尼斯碾压超能力队，心中别提多爽了。

　　哈哈！

　　这简直就是欺负人啊。

　　用BOSS虐普通队伍，打起来那叫一个干脆啊。

　　伊格尼斯一甩神级战斗服，镇元斋的生命值就狂泻一半。

　　这是用BUG对付高难度，嘿嘿。

　　林清更惊奇地发现，伊格尼斯队伍晋级，自己居然也有好处拿。

　　“你制造的伊格尼斯和疯山崎，你拥有的美人玛丽，完成了晋级。”

　　“你自动获得了他们的龙虎榜积分，你获得了3000分。目前你的积分为18700分。”

　　“哈哈。还有这等好事？”林清笑得合不拢嘴。

　　虽然只知道龙虎榜积分，可以兑换头衔，不知道还有什么其他的好处，但很显然是越高越好啊。说不定能刷出一个前无古人的头衔来。

　　想到这美好前景，林清就笑了。

　　他此时拥有的队伍，严格的说，是三支。

　　伊格尼斯队，他所在的八神队，还有他控制的齐赫然队伍晋级。

　　伊格尼斯队，晋级所有的积分，都是他的。齐赫然队也有1000分。

　　“这次大赛，让我刷出一个天价来吧。”

　　林清转身去休息吃饭。

　　餐厅中，他很快收到了一条齐赫然送来的消息。

　　“独眼龙与地狱乐队密会，不知讨论了什么。”

　　“果然，坐不住了啊。”林清冷笑一声。

　　独眼龙此时成为他最大的敌人，他与大蛇一族的良好关系，让他得到了大蛇一族的全力支持，与自己叫板。

　　同时，林清凛然注意到，在一旁喝果汁的八神，突然吐出了一大口殷红的鲜血，喷在果汁中，将果汁喷的殷红如血，看起来令人心悸！

　　“这是？”林清心中一震。

　　八神庵如同一头穷凶极恶、失去理智的野兽，恶狠狠盯着林清。

　　林清瞳孔缩小。

　　他见过山崎暴走，就是这等情形。

　　大蛇之血，沸腾了么？

　　八神庵颤抖着手，试图控制自己的情绪。

　　看起来他也意识到，他体内出了问题，如果不控制，他将失去理智。

　　但事情正在急速朝着最坏的方向发展。

　　“啪啦！”一声脆响。

　　八神手中的玻璃杯，被硬生生抓碎！

　　玻璃渣子刺入了八神的手掌，鲜血喷涌而出。

　　但八神恍然未觉，只是极力控制自己的情绪，痛苦反而让他变得清醒一些。

　　林清和矢吹真吾，倒退了一步，警惕地看着八神，准备随时应对自己这定时炸弹般队友的爆发。

　　他们真是与狼共舞啊。

　　这里的异常，也引起了其他强者的注意。

　　草薙京，一身雪白帅气的外套，皱着眉头，看着宿敌的身躯，如同中风一样颤抖。

　　“喂！”

　　草薙京终于忍不住，走了两步。

　　“不要过来！”八神发出一声嚎叫。

　　神乐千鹤，抓紧了手中的八尺镜，准备随时出手，封印八神体内疯狂的大蛇之血。

　　她，才是最明白其中原委之人。

　　八神手掌痛苦流血，染红了餐桌，滴答滴答滴落在地上。

　　终于，八神体内的沸腾之血，被他强行平息下来，算是挺过了这一关。

　　林清叹口气。

　　这八神，到底是怎么回事？

　　突然，他脑海中闪过一丝警觉。

　　这八神，有些不对劲啊。

　　他体内的大蛇之血，不会是被人操纵了吧？

　　要知道，自己身处在八神队。八神疯狂暴走，最大的直接受害者，就是自己。

　　自己有可能被八神戕害，就算躲过一劫，也失去了一个强大的战友。就靠矢吹真吾，林清可打不过强大的怒之队，更对付不了特瑞！

　　这分明是有人，在借机搞他。

　　林清眼波一闪，转头看向独眼龙。

　　独眼龙静静坐在餐厅的一个角落，面色平淡，但林清在他的眼中，分明看到了一丝得意。

　　大蛇一族！

　　在KOF97中，在幕后操纵一切的大蛇一族！

　　拥有极多底牌，资源的大蛇一族，正在召唤着他们的忠实走狗。

　　所有拥有大蛇之血的人，都难逃大蛇的召唤。

　　其中，包括八神庵、也包括列安娜！

　　果然，林清转向了列安娜，发现怒之队那里，也是一片紧张。

　　列安娜，紧紧掐着自己的脖子，恨不得将自己掐死，但依旧难以抑制体内的血液沸腾涌动。

　　这是大蛇即将复活的征兆！

　　林清眼中闪过一丝警觉。

　　独眼龙为何能如此得到大蛇一族的看重，甚至连高尼茨和麦卓的遗物，都肯给他？

　　肯定是他对大蛇一族，做了什么重大贡献？

　　大蛇一族此时最需要什么？

　　当然是复活大蛇！

　　复活大蛇，应该是一个隐藏任务。

　　独眼龙正在做的隐藏任务。

　　复活，也有完美程度的问题。原剧情中，大蛇复活，需要地狱乐队献祭，七枷社、夏尔米、克里斯都为此死亡了。

　　换取的是大蛇肉体复活。

　　那么，独眼龙能得到大蛇一族的信任应该是帮助大蛇一族，做了这个复活大蛇的任务！

　　他用什么手段，复活大蛇呢？

　　林清越发警觉。

　　他意识到，自己之前的判断，有失误。

　　独眼龙如果走大蛇这盘棋，根本无需循规蹈矩，按照正常的比赛节奏，一步步打到决赛。

　　他只需要，让大蛇复活，这个恐怖的BOSS，自然会杀光所有的参赛者。

　　其中，自然也包括林清。

　　如果大蛇复活了，抱着这大粗腿的独眼龙，还在乎什么积分不积分？

　　杀光了所有人，他就是唯一能刷积分的！

　　到时候，头衔不是他的，也是他的。

　　林清心中暗骂一句，自己还是农民了，格局不够大啊！


第309章 唯一机会！八神疯狂！

　　这次八神庵、列欧娜的大蛇之血沸腾，如果是有人操纵的，那说明什么？

　　非常危险的一个现象，就是对方随时可以引爆在他林清身边的两颗定时炸弹。

　　一颗是他的队友，一颗是他的对手！

　　这是何等的绝杀？

　　林清的目光，遥遥对上了独眼龙的独眼。

　　双方一碰就错开，但彼此都明白，对方看穿了自己。

　　林清强行稳住心神。

　　万幸，他所在C区的比赛，不是今天。

　　而是明天上午！

　　他要站在随时可能暴走的疯八神身边，迎战随时可能暴走的列欧娜！

　　通过疯山崎，林清知道，大蛇之血一旦疯狂暴走，可以换来战斗力倍增的效果。且六亲不认。

　　别说八神与他没有一毛钱交情，就算有，也照杀不误。

　　林清费尽苦心，来到了八神队，却换来了一个独眼龙早已为他准备好的杀局！

　　这是何其别扭的领悟？

　　“娘的，这次遇到高手了啊。那独眼龙比齐赫然高明不知多少倍，难怪能将齐赫然打出翔来。”林清叹了口气。

　　下午的比赛，地狱乐队VS女性格斗家队，齐赫然赛义夫队VS日本主角队。两场比赛，都跟林清有干系，但林清的注意力，已经全部被八神庵和列欧娜的异动吸引。

　　这个谜团解不开，他寝食难安。

　　这KOF世界的强敌，实在太多了点。

　　林清眼中一闪。

　　他向队伍中的八神看去。

　　八神的背影，如孤狼一般孤寂，如血月一般冷厉。

　　林清能深深感受道，这八神身上的哀伤，正在不知不觉，被大蛇之血利用，侵入了他的精神血脉，让他变得更加狂暴。

　　总有一天，他会暴走，疯狂！

　　情况已经比预想中还要糟糕，必须早做决断啊。

　　他眼睛又瞥了一眼独眼龙，在后者的眼中，他读出了一丝阴谋气息即将得逞的得意。

　　林清不由笑了起来。

　　他的笑容，淡然，但却那么不容置疑。

　　你以为我没有办法了？

　　错！

　　你错就错在，给了我一个晚上的时间，让我准备。

　　有了时间，我就能做到一切。

　　林清转身进入了休息室，关上门，闭目养神。

　　当他再次睁开眼时，他的瞳孔已经变得冰冷无情。

　　林清走向了角落，拿起电话，拨通了一个号码：“我想请你帮个忙。”

　　下午的比赛，结果和过程都毫无悬念。

　　地狱乐队VS女性格斗家队，地狱乐队获胜。女性格斗家们竭尽全力，但京依旧处于伤势未愈的恢复状态，被实力更胜一筹的地狱乐队抓住先机。虽然特别是不知火舞和神乐千鹤，都发挥出了超常的实力，将地狱乐队的夏尔米和克里斯击败下去，但最终七枷社的出现，让她们的努力，化为泡影。

　　京赛后一再自责，向不知火舞和神乐千鹤道歉，两女都表示没必要。我们都是为了朋友才来到这赛场。

　　经过这次考验，三女的友谊更进一步。

　　不过她们也只能加入败者组，去寻找复活战四强的机会了。

　　齐赫然赛义夫队VS日本主角队。

　　这场比赛，更加没有悬念。

　　大门五郎，完成了一挑三。

　　齐赫然、赛义夫和阿莱，都惨败跪了大门，被摔得到处乱飞，头晕目眩，若非大门打得高兴了，手下留情，三人的骨头都断几根。

　　大门兴高采烈，仰天怒吼，他可是本届大赛中第一个真正完成一挑三壮举之人，后面二阶堂红丸撇撇嘴，表示不服臭屁。草薙京则干脆没有看比赛，而是在跟小雪发短信。他一眼就看出这只队伍，不可能威胁到自己的主角队。

　　齐赫然似乎并不在意这次失败，倒是赛义夫和阿莱，对失败耿耿于怀，并一路指着齐赫然不用力，否则决不能让大门一挑三。

　　于是，今天的比赛全部结束，晋级下一轮的队伍，除了主角队，还有地狱乐队、独眼龙队和疯山崎队。

　　明天，将举行两场重量级的比赛！

　　C区上：怒之队VS八神队。

　　C区下：饿狼传说队VS龙虎之拳队！

　　八神队与怒之队的战斗，吸引了诸多关注的目光。

　　无他，因为两支队伍的灵魂人物，都够嚣张，够KOF！

　　林清慢慢走在八神身后，走向体育场外。

　　在过道中，他碰到了独眼龙。

　　独眼龙嘿嘿笑着，压低声音，对林清道：“我赌你活不过明天，你知道么？”

　　林清叹息道：“所谓庙小妖风大，水浅王八多。怎么区区的一次初级比赛，都会引出你这样的搅屎棍？”

　　独眼龙冷笑而去。

　　林清在后面，目光闪动。

　　比赛赛场10公里外，一条幽暗的小巷子中，一个人正在黑暗角落中剧烈喘息着。

　　他的声音犹如风箱翕动，每次喘息都要耗尽全身的力量，如同一头害了风寒的猛虎，极度痛苦中，蕴含着几乎无穷的力量。一头红发，在晚上夜色中微微颤抖。

　　八神庵！

　　强大孤寂的强者，孤傲不群的偏离者，独自在这里抗拒着身体中越来越剧烈的悸动。

　　“该死！”八神又吐出了一大口鲜血，用手掌接住，鲜红的血液在手掌中格外醒目刺眼，但又并不冷却凝固，而是如同岩浆一般冒着气泡，浓稠地好似有灵魂要从中挣脱出来。

　　“这是怎么回事？”八神锐利的眼神，如同鹰隼般审视着自己吐出的鲜血，冷峻的脸上，笼罩上一层寒冬般的霜色。

　　他的眼中，闪动着愤怒。

　　“明明已经到了KOF97赛场，明明已经见到了草薙京，为何我的身体，反而会如此？可恶！”八神庵一拳狠狠砸在街道旁边的墙壁上，水泥混凝土板立即被砸出了一个大坑！

　　“需要我帮忙么？”一个声音悠然道。

　　八神庵若同一头受伤的恶狼，猛然抬头，看向小巷的出入口。这小巷是一条死路，只有一个出入口。也是唯一的光源。

　　这光源处，一个懒洋洋的男人，斜靠在墙壁上，并不抬头看他，只是端详着自己的手掌，似乎在计算自己的力量。

　　八神庵红色的瞳孔，急剧缩小，但又很快释然。

　　“哼！老鼠！”

　　他不屑道：“滚开！”


第310章 疯八神之怒！恐怖实力！

　　林清啧啧笑道：“哦，别这样。作为队友，我凑巧遇到你，看到我的队长如此痛苦，怎么能不过来问候关心一下？”

　　八神庵徐徐站直了身体，1米83的身高，让他身姿格外挺拔，即使身体内沸腾如岩浆的大蛇之血，也不能让他在外人面前放弃尊严，冷峻道：“我再说一遍，滚开！”

　　林清凝视着八神，非但没有离开，反而向八神走来：“我知道你现在很缺乏安全感，如同一头受伤的野兽，但请相信我，我没有恶意。”

　　他走到了距离八神10米的距离，距离还在不断缩小。

　　八神的瞳孔，恢复了自如。

　　林清淡然笑道：“对了，我们是队友不是么？应该相互扶持……”

　　他的话音未落，一道影子就遽然扑到了他面前！

　　八神！

　　双手张开，身体前倾，如同一头大鸟展翅般，恶狠狠扑过来！

　　他的敏捷，此时肯定超过了40点！

　　林清眼神一寒，立即启动了早已预备好的半身人魔法靴，在间不容发之际，猛然闪动，才从八神的扑击中，挣脱出来，瞬间跳到了10米之外，但依旧死死堵在唯一的出口处，冷峻地凝视着八神。

　　八神扑击未能得手，徐徐收招，一双红色的眼眸，透过下垂的红色发帘，在黑暗中熠熠生辉，盯着林清。

　　他的喘息声，更大了。

　　如同一头黑暗中的野兽，正在积蓄着怒气与力量，随时准备给猎人致命一击。

　　这头野兽的肌肉、爪牙、速度和战力，远远超过猎人。

　　但猎人拥有无与伦比的耐心与自信，稳步地执行着计划。

　　“你居然攻击队友？”林清的声音听起来遥远又清冽：“你疯了吧？”

　　八神咧嘴一笑，露出一排雪白牙齿，冷冷道：“你自找的。你从不是我的队友，只有实力被我认可，才配做我的同伴！”

　　林清摇摇头道：“你这话真是太伤人心了。我好心好意来帮你，却换取了这一损话，我的心都碎了。”

　　话虽如此，他却丝毫没有要走的意思。

　　八神的眼神，变了。

　　他之前的眼神，是一种轻蔑+威慑。

　　而现在的眼神，却是如同一头即将猎杀雷龙的霸王龙，捕猎之前的眼神。

　　冰寒，冷酷，扫描着对手身上任何可能的弱点，一旦发动攻击，雷霆一击，确保一击致命。

　　林清，已经成为了他的猎物。

　　林清被八神盯着，表面镇定自若，实际上背后冷汗都下来了。

　　他刚才能躲过八神的一次扑击，全靠半身人的魔法靴，否则现在已经被八神按在地上狠宰痛殴，说不定还会趁机发动八稚女，死吧死吧的狂杀了。

　　但这技能已经处于漫长冷却，不可能再次救场。

　　他凭什么，能对抗如此强大的八神？

　　八神突然身体又是一颤，如同火山喷发般，喷出一大口鲜血，哇的一声，将一大片地面染红。

　　林清惊骇地发现，被他的鲜血喷溅到的砖石，立即发出滋滋的声音，如同一锅滚烫的油泼在冰上，冰面被迅速腐蚀融化的感觉。

　　这血，已经沸腾。

　　大蛇之血！

　　八神深深俯下身躯，深深吸了一口气，仿佛要将所有的空气都吸入肺中，然后，扑了过来！

　　怎么形容他此时的速度呢？

　　如果说，之前正常八神的速度，是40点敏捷，此时八神的速度，绝对突破了50点敏捷！

　　林清不知道这世界是否有属性的上限，但如果有的话，此时的八神一定会突破！

　　感觉只是一眨眼，几乎瞬间，八神就出现在林清的面前。

　　林清甚至来不及发动基本步法，就被八神的修长白皙的手掌，狠狠捏住了咽喉。

　　他被一股庞大劲爆的力量，爆炸性地勒住脖子，向后疯狂的带去！

　　“吼吼吼！”八神已经神志不清，眼神泛白，翻起的眼球，呈现出诡异的青色，简直比死人的眼球还恐怖！

　　连正常的出招吼出的死吧，都变成了无意识的闷叫！

　　八神，疯了。

　　他现在凭借本能作战，攻击林清。

　　他的力量，也大幅增长，至少林清看过他出手，那时绝对没有这么恐怖！

　　林清被八神一把捏住咽喉，向后拖行了足足30多米，终于被八神狠狠撞击在一个电线杆上。

　　那坚实的水泥电线杆，顿时被轰地龟裂，折断。

　　一道道电火花，从崩断的电线上闪耀而起，落在八神的背上，嗞嗞作响。

　　但疯八神无动于衷。

　　他的眼中，只有一个林清，除此之外，再无别物。

　　他身体的痛觉仿佛也没了，眼中只有血色的杀戮和无尽的欲望。

　　大蛇之血，将八神的神智，彻底崩溃，分崩离析，再也没有之前的理智。

　　虽然貌似之前的八神，已经够神神叨叨，够冷酷善变，但至少是个正常人的思维，还有迹可循，疯八神完全是个疯子，做什么事情，都没有任何逻辑。

　　这种疯子，最是危险。

　　林清了解八神疯了这个事实，已经有点晚了。

　　他此时在剧烈咳嗽，殷红的鲜血，正在从鼻孔、耳朵、嘴巴中，泉水般欢快地涌出，流淌在地上，染红了一大片衣服。

　　他接到了空间连续提示。

　　“你遭到了疯八神的袭击。”

　　“你受到了182点撞击伤害。”

　　“扣除你的肌肉、内力属性、防御技能【横练功夫】10级和装备减伤，你减伤103点，你受到了79点伤害。ICU自动药物已经启动。”

　　林清眼中闪过一丝冷意。

　　疯八神的一击，居然能产生182点的伤害！

　　换句话说，如果不是林清为了这次战斗，穿上了神级战斗服，加上他一直以来重视防御技能，这一击都能让他失去大半数生命值！

　　即使如此，他要单独抗下疯八神的攻击，也非常勉强。

　　疯八神一击得手，正要发动连续攻击，却发现猎物没有产生僵直，不由一愣。

　　林清毫不犹豫，最近距离掏出折翅蝴蝶，猛然对准疯八神的脑门，啪啪两枪，打得疯八神向后一仰头！

　　他掌握的攻击手段，枪术+擒拿，这就是林清最强的家底。

　　折翅蝴蝶强大的动能，配合空间特制子弹，纵然是疯八神，也被打得受伤，后仰。

　　但林清的眼神，更加冰寒。


第311章 扼守巷口，独斗疯八！

　　因为他看得清楚，八神的额头固然汩汩流下鲜血，但红色发帘之下，他疯狂的眼神，却充满了嘲讽与不屑！

　　仿佛一头猛虎，被一只蜜蜂蛰了额头，准备一巴掌拍回来，将蜜峰拍成肉泥的眼神！

　　林清顶着八神庵的狂傲眼神，也只是冷冷一笑。

　　他的实力，已经进化到可以跟八神正面对峙的程度！

　　虽然对峙的最后，肯定是林清被打爆，但能死扛一阵子，就有更大的把握！

　　他，是一个控场MT！

　　必须要在这巷子的唯一出口，将八神死死堵住，不让八神发挥出他神出鬼没、神鬼莫测的鬼步技能，否则谁能制得住他？

　　是的！

　　这正是林清的计划。

　　堵住疯八神的唯一逃生之路。

　　不惜一切代价！

　　疯八神的眼中，也闪过一丝焦躁。

　　在这死胡同中，他最强的鬼步优势，无法发挥。

　　懂得KOF八神的高手都知道，鬼步+屑风，才是八神最精华的部分，也是最难掌握、最不容易控制的技能。至于八稚女、八酒杯之类的必杀技能，反而只是锦上添花，是人就会用的。

　　八神，鬼步一把抓向了林清。

　　至今，林清只是子弹攻击了他2次，还不至于产生爆豆能量。故而八神使用这鬼步，否则就会变成必杀八稚女。

　　这一击，八神的鬼步，利爪在半空中挥舞，发出阵阵厉鬼般呼啸，抓向林清。

　　林清眼神一冷。

　　他间不容发地躲闪过了八神的一击鬼步。

　　24点敏捷，保证了林清这一次成功闪避。

　　疯八神的眼神露出难以置信之色。

　　林清毫不退缩！

　　折翅蝴蝶顶住疯八神的下巴，猛然开火！

　　这一次，林清利用鬼步那微小的僵直时间，将剩余的全部子弹，全部打入了八神的下巴！

　　八神痛苦捂住咽喉，暴退两步。

　　他没想到，眼前这个老鼠垃圾，居然能正面躲开他的攻击。

　　林清眼神冰寒。

　　他一向以来，坚持优先发展敏捷和速度，终于在于八神的对抗中，看到了成效。

　　对于攻击超猛的八神，一味死扛只是寻死。

　　唯有灵活的闪避，加上凌厉的反击，才能对疯八神构成足够的威胁，让他不敢轻易发动猛攻。

　　如同KOF中最常见的战术。

　　以攻对攻，以闪对攻，乘势反击。

　　子弹没能突破八神的皮肤，却一颗颗被八神蠕动的肌肉挤压出来，清脆地落在地上。

　　但八神的下巴咽喉，也出现了漆黑的弹痕和鲜血。

　　“这家伙，体内好像住着一头魔鬼。”林清冷然盯着八神，狠狠抹抹嘴巴。

　　八神扭动一下脖子，个蹦作响，疯狂的眼中，闪过更大的杀戮之意，仰头怒吼了一声，双臂伸展，以更加狂暴的气势，猛然扑了过来。

　　林清深吸一口气：“准备工作，已经完成了吧？”

　　他猛然射出了【痛苦寡妇的口器】！

　　这无往不利的控制武器，在林清的手中，一再使用，发挥出最大的效果。

　　疯八神也没有逃出林清的射击，被精确地命中了腰腹，乳白色的蜘蛛粘丝，将他牢牢固定住。另一端则被林清射在了墙壁上。

　　但林清骇然发现，没用！

　　疯八神的力量，实在太恐怖了。

　　他如同一头蛮牛般，拉扯着蜘蛛丝，向前猛然冲去，蜘蛛丝迅速拉长，到了极限，死死控制疯八神的身体。

　　但林清发现，疯八神的力量，似乎也呈现出疯涨的态势。他原本精悍的肌肉，迸发出爆炸性的力量，拉着蜘蛛丝，甚至牵动了墙壁，一步步向林清走来。

　　林清眼神清冽，抬起折翅蝴蝶，就猛然向疯八神射击。

　　啪啪啪。

　　疯八神的眼、咽喉和胸口，成为林清攻击的重点。霎时间，已经打出了一匣子子弹。

　　林清清楚，虽然疯八神的防御坚厚，子弹无法穿透他的肌肉骨骼，形成真正的致死伤害，但每次射击造成的三倍要害伤害效果，是不会减少的。

　　疯八神就算是头龙，在这种高强度的持续射击下，也会受伤，最终死亡。

　　量变形成质变。

　　但疯八神的力量，还是大大超过了林清的想象。

　　他居然突破了无往不利的【痛苦寡妇口器】控制，怒吼一声，将整个十几米墙壁都拉了起来！

　　林清歪嘴苦笑。

　　这疯八神，简直是一个战斗神明。

　　这墙壁+口器的力量，足以困住任何强大的冒险者。

　　但对于疯八神，却毫无作用。

　　这说明什么？

　　疯八神的实力，大大超过了冒险者们啊！

　　“吼！”疯八神彻底暴走了，身上挂着痛苦寡妇蜘蛛丝，拖着十几米长、上百吨中的水泥墙，悍然冲向了林清。

　　林清苦心营造的特殊地形，都被疯八神暴力拆毁了。

　　但林清却丝毫不后退。

　　他已经站在了小巷的边缘，如果后退，疯八神将获得宝贵无比的挪腾空间，还有自由发挥的余地。

　　绝对不退！

　　林清眼神坚定，换了弹夹，继续射击。

　　疯八神一步一步，拖着上百吨的水泥墙，终于走到了林清的面前。

　　这个小家伙，给他造成了如此大的麻烦和动静，他绝不放过！

　　疯八神怒吼一声，一手抓向了林清。

　　又是鬼步屑风！

　　林清的敏捷24点，傲视试炼者，却不足以保证在八神的攻击下，每次都能躲闪开。

　　这一次，他躲闪失败。

　　疯八神的大手，将他的脸抓住，眼看就要施展屑风鬼步，将他一举抛开。

　　一旦被屑风鬼步击中，他将对身体失去控制，疯八神的后续招式，会源源不断，接踵而来，最终将他杀死。

　　但就在此时，突然一对灵巧的腿，从一旁的黑暗中伸出，精确无比地卡在八神的脖子上，然后翻转！

　　玛丽蜘蛛固！

　　在关键时刻，玛丽施展了必杀，挽救了林清。

　　林清长出一口气。

　　他早已在这八神周围，布下了天罗地网，这一次林清要全力出动，务必要将这疯八神干掉！

　　是的！

　　他决意除掉疯八神，解除自己身边的一个定时炸弹。

　　谁知，疯八神的实力，简直深不可测！

　　他被林清吸引了全部注意力，遭到了玛丽的擒拿突袭，被玛丽蜘蛛固困住，居然……挣脱了！

　　疯八神的实力疯涨，不止体现在属性上，更体现在他的招式判定上。


第312章 疯八鬼步，逆天强悍！

　　换成普通八神，一定无法逃过玛丽这一招得意杀招。

　　但疯八神却可以！

　　玛丽被疯八神一招挣脱，半空中处于僵直状态。

　　看到敌人援军到来，疯八神的眼中，非但没有畏惧，反而闪过一丝高涨的杀戮战意。

　　“吼！”疯八神突然高举双手，十字交叉，那是他发动必杀八稚女的起手式！

　　经过一系列的战斗，疯八神终于攒出了爆豆能量，要发出超必杀。

　　此时玛丽处于招式被破的僵直状态，一旦被疯八神的超必杀击中，只怕小命都难保。

　　林清猛然开火，连连击中疯八神的额头。

　　按说，折翅蝴蝶的一大属性，是能打断招式，造成僵直。换成正常八神，只要被林清连续命中额头，必杀招式早已被破掉了。

　　但疯八神却熟视无睹，依旧完成了八稚女的起手式，疯狂冲向了玛丽。一双修长的爪子，如同死神的魔爪，伸向了玛丽的咽喉。

　　眼看就要击中了，却只听得一声娇斥！

　　必杀超忍蜂！

　　一道火热的身影，裹挟着漫天的火焰，扑到了疯八神的面前！

　　早已蓄势待发的不知火舞，在关键时刻，发出了最强的必杀。

　　必杀超忍蜂对超·八稚女！

　　到底谁能胜出？

　　不知火舞的美眸中，闪动着不知火忍流的坚毅自信光芒。

　　“我是不会输的，因为……我的身边，有那个人在啊！”不知火舞的心中，回荡着这个声音。

　　不知火舞与疯八神，狠狠撞击在一起！

　　强者的对话。

　　轰隆！

　　必杀超忍蜂撞上了超·八稚女！

　　冲击波冲的林清都被迫护住头目。

　　只听得一声悲鸣，不知火舞被疯八神这恐怖的一招，撞得向后飞去，林清及时张开双臂，恰好将不知火舞接住。

　　疯八神志在必得的超必杀，则被不知火舞的必杀对冲，威力消失，向后弹回，同时发出意义不明的怒吼声。

　　他屡次三番的致命攻击被人打断，心中充满了各种不爽。

　　不知火舞巧笑睐兮，看向林清：“人家来救你，高兴么？”

　　林清点点头。

　　不知火舞玉容一沉：“那能否把你的咸猪手，从我的胸前拿开？”

　　林清干笑两声。

　　刚才的对招无比精彩，但唯一不和谐的地方，是他两只大手，紧紧捂住了不知火舞的胸器，引起美人娇嗔。

　　林清正色道：“你们的时机把握很好，现在该我们动手了！”

　　他站在中央，玛丽在右，不知火舞在左，三人对疯八神形成了一道不可逾越的阻隔，疯八神依旧没能冲破阻挡，冲出这死路小巷子。

　　林清淡然道：“瓮中捉鳖行动，开始！”

　　他悍然拔出折翅蝴蝶，猛烈开火。

　　不知火舞娇斥一声，手中的花蝴蝶扇子，团团飞掷出去，与林清的子弹网互为补充，形成了一道严密的火力网，泼向疯八神。

　　疯八神发出一声困兽般的嚎叫，以双手护住头脸，顶着林清猛烈的火力，疯狂突进。

　　他奔跑的姿势，已经不像人类，贴着地面，双膝双腿诡异地扭动着，关节扭动范围和角度，早已超过了正常人的范围。

　　如果有人敢模仿他的姿势，只怕会造成韧带断裂+肌肉严重拉伤的后果。

　　但疯八神就是疯八神。

　　这种诡异的步法，正是他最恐怖的鬼步！

　　子弹和折扇，明明天衣无缝，密不透风，却被疯八神的鬼步左一下右一下，诡异的移动曲线轨迹，躲过了弹雨折扇，瞬间突进到了林清的面前。

　　林清又一次以MT的身份，要正面承受疯八神的狂攻。

　　但这一次，林清没有收枪，而是继续射击。

　　疯八神也被林清的子弹，连续洞穿了身体肩胛骨，沸腾的鲜血喷溅出来。

　　但他只是狞笑一声。

　　“吼！”表达了对蠢货的不屑和死亡鲜血的渴望。

　　他的利爪就要抓住林清。

　　但一道呼啸而来的蛇形鞭子，狠狠缠住了疯八神的脖子！

　　然后，猛拉！

　　疯八神恐怖的力量，与那人的力量，形成了对峙！

　　谁能在力量上，与此时的疯八神对抗？

　　能对抗大蛇之血的，唯有大蛇之血！

　　一个高达1米93的魁梧身影，霸气地出现在疯八神的背后！

　　疯山崎！

　　他手中攥紧一把鞭子，狠狠拉着疯八神，贪婪舔着嘴唇，狞笑道：“原来你也是大蛇之血！那就让我吸收了吧！”

　　对于力量的渴望，是八神庵与山崎龙二共同点！

　　疯山崎怒吼一声，将疯八神硬生生拉了回去。

　　他之所以成功，因为他施展了蛇鞭技能，而疯八神只是正常奔跑，技能优先级判定他有利。

　　但疯山崎的下一秒，面前就出现了疯八神的脸！

　　眼珠泛白、大口喘息、面容扭曲的脸！

　　疯八神狂暴怒吼一声，一爪抓向了疯山崎的脸。

　　疯山崎躲闪不及，被这一击硬生生抓破了脸，鲜血喷溅，皮肉绽开，连眼皮都被抓掉了，露出了血红的眼球组织。

　　恐怖的一击。

　　疯山崎的狂野狼性，也被疯八神激发了出来，猛然掏出匕首，一刀捅入了八神的心头！

　　他的力量，比林清高得多，这一击终于穿透了八神的肌肉保护，刺入了八神的要害。

　　“死吧！死吧！”疯山崎彻底疯狂，抽出血淋淋的刀子，再次嚎叫着试图刺入八神体内。

　　但这一次，他没有能成功。

　　刀子被阻止了。

　　疯八神！

　　他的手夹住疯山崎的手臂，额头顶着山崎龙二，口中流下垂涎，突然发出一声惊天动地的怒吼。

　　“吼！”

　　疯山崎的脸上喷上了疯八神的口水！

　　然后，他被疯八神一击鬼燃烧，点燃，通体紫色火焰，痛苦地飞上了天空！

　　鬼燃烧！

　　无敌的判定，无敌的招式！

　　在大蛇之血血裔的巅峰对话中，疯八神完爆疯山崎！

　　这其中的原因，固然有疯山崎乃是林清的复制品，只能复制出70%的战力，高手对话中，被疯八神爆了，更有疯山崎身上的大蛇之血，被林清吸收了大部分，用来滋养体内的桀骜枭镜。

　　简单说，疯山崎只是徒有其表，对付一般的冒险者，还能抖抖威风，但当面对超一流的恐怖高手疯八神，立即被打出原形，百炼检验出真金白银的含金量！


第313章 以十打一！血战擒虎！

　　说到底，复制品就是复制品，毕竟不是真的。

　　但林清的嘴角，只是冷笑一声。

　　他之前一直在孤身一人，阻挡疯八神的狂攻，为何？

　　因为他谨慎的性格，要形成最大的把握，最强的合围，才会动手。

　　林清带来的人手，为了搜索疯八神，散布在一个区域内，为了等那些帮手到来，他不得不以一人之力，对抗疯八神！

　　幸运的是，他成功了。

　　疯八神被他死死挡住，拖住。

　　只有50秒，但足够了。

　　疯八神正要一举施展八酒杯，将疯山崎打入地狱，却不成想，又被一个身影，一招气势磅礴的波动招式，从背后席卷而来！

　　坂崎良！

　　最强之龙。

　　虎煌拳！

　　林清为了对付疯八神，悍然动用了只有一次的冒险邀请机会，邀请到了坂崎良，前来助拳。

　　坂崎良因为京的缘故，欠了林清一个大人情，只要不是违反道义，欺凌弱小，屠杀无辜，赴汤蹈火，都要前往。

　　对付疯狂的八神庵，肯定不违反他的道义。

　　虽然貌似在这无人的夜里，在偏僻的小巷子中，自己一方又是好几个人，同时对八神庵出手，让坂崎良有些不爽，但这是林清的请求，他也只好照办。

　　坂崎良将气势提升到最高，打出了修炼一年最强的一击。

　　虎煌拳，狠狠击中了八神庵的后背。

　　即使是疯八神，也感到了这一拳中蕴含的最强之龙，那凛冽无比的战意和恐怖的力量！

　　他哇的一声，喷出一大口鲜血！

　　疯山崎趁机逃脱，就地滚落道林清的脚下。

　　林清冷冷道：“我命令你最后出手，你为何不听？”

　　疯山崎勉强干笑了一声，不动声色起来。

　　林清没有再说话，看着围攻疯八神，心中默默盘算着。

　　坂崎良与疯八神，已经在激烈厮杀。

　　疯八神虽然被坂崎良的虎煌拳击中，但僵直奇小，反应奇快，就地一翻，已经躲过了坂崎良接下来的招式高踢腿。

　　他眼中精芒一闪，一把抓住了坂崎良，一招二百十二式·琴月阴，将坂崎良绞杀了起来，脖子上喷出一道血箭！

　　疯八神，在被坂崎良背后攻击的情况下，两招之后，就扳回了局面！

　　坂崎良的眼神，都闪过难以置信的目光。

　　这怎么可能？

　　但疯八神就是这么吊炸天。

　　他猛然怪叫一声，高高跃起，一招外式·影舞·梦弹，追加打击，狠狠抓向了坂崎良的咽喉。

　　这一招落下，坂崎良甚至可能被一招打死！

　　但又是一道巨大的波动，从一旁闪过。

　　这下，就连疯八神的眼神，都变了，充满了厌恨！

　　“哼！”

　　罗伯特·加西亚！

　　龙虎乱舞！

　　裹挟着凌厉无比的杀招，幻影般冲了过来，无双乱舞，轰向了疯八神！

　　疯八神虽然依旧疯狂，但心中已经产生了一丝警兆。

　　他疯狂暴走之后，虽然理智大幅下降，但那野兽般可怕的直觉，却成百倍上升，变得更加敏锐。如同野兽一般，拥有洞察危机逼近的本能。

　　此时，林清一方，除了林清之外，已经出现了不知火舞、玛丽、疯山崎和坂崎良、罗伯特，一共六人。

　　这股力量，虽然在疯八神的大蛇之血暴走刺激下，还不足以马上杀死疯八神，却足以让疯八神产生一丝威胁之感。

　　他决定，退却！

　　野兽的直觉，最是敏锐，最是明白何时该勇往直前，何时该暂时退却。

　　疯八神发出一声浑不似人的怒吼，顶着罗伯特的龙虎乱舞，一跃而起，向上面飞去。

　　这是他唯一的撤退线路。

　　两旁都是墙壁，背后是死路，前面小巷口被林清三人封死，那么上空就是唯一的逃走之路。

　　谁知，这恰好是林清早已料想好、蓄势待发、布下天罗地网的杀机所在！

　　就在疯八神跃起的同时，一道曼妙至极的身影，幻化出千百道身影，升空技向疯八神轰来！

　　弐百拾弐式·神速の祝词！

　　纵然是疯八神，也不能在同为三神器家族的神乐千鹤伏击攻击下，幸免于难，完全免疫！

　　他被打得在半空中惨嚎不已。

　　但这只是一个开始。

　　当神乐千鹤的攻击用老，一道凌厉的切割招式，取而代之，接上继续攻击。

　　颅骨切开！

　　伊格尼斯！

　　最接近神的男人！

　　这银发男人在月色下，更加飘逸，身体在半空中矫健地翻动，一卷神级战斗服，将疯八神斩地鲜血淋漓，到处喷溅！

　　疯八神惨遭重创。

　　即使是大蛇之血，也不是无敌的不死之身，就算能大幅提升疯八神的生命值、防御力和战斗狂暴程度，降低痛苦感知力，也不能无视一次次，一波波精心组织的联手打击！

　　但这依旧不是全部！

　　当疯八神落下时，又有两个身影出现，一左一右，同时向疯八神发动了进攻。

　　京！坂崎由莉！

　　为了对付一个疯八神，林清居然大动干戈，倾动全力，不惜耗费珍贵的援手名额，请来了整整三只KOF的正选参赛队伍！

　　女性格斗家队，神乐千鹤、不知火舞和京，倾巢出动！

　　龙虎之拳队，坂崎良，坂崎由莉，罗伯特，倾巢出动！

　　山崎龙二队，疯山崎，玛丽，伊格尼斯，倾巢出动！

　　加上林清本人。

　　整整十名此时正在KOF大赛中征战的正选选手，在这狭窄无人的小巷子中，同时对疯八神布下了天罗地网！

　　这是何等大手笔？

　　林清的眼中，闪过一丝冰寒。

　　要么不做，要做做绝！

　　对付疯八神，只能如此。

　　一旦被疯八神逃脱，就如同招惹了一个鬼怪，极度记仇的他，会不死不休，始终缠绕着林清。

　　既然付出了代价，那就索性来个十打一！让疯八神彻底没有反击的机会。

　　在KOF世界中，这样做可能有些无趣，不像某些小说的片段，主角以弱胜强，月下单挑疯八神。

　　但林清不是那样的人。

　　他性格谨慎，做事严谨，计算小心，规避风险。

　　既然他手中握着这些强者的人情牌，可以请得到他们，为何要自己去冒这巨大的风险，对付疯八神这头疯狂老虎呢？


第314章 八神狂暴，善战者林清！

　　虽然这样做，没有暴力美学，但林清信奉的乃是孙子兵法中的：“善战者无赫赫之功！”

　　最擅长打仗的将军，每次的胜利，都是以多胜少，倚强凌弱，每次的胜利，都是古井无波，无惊无险，每次的胜利，都是水到渠成，甚至称得上乏味之极。

　　但这样的胜利是建立在战前充足的准备、强大的力量构建、准确的情报战基础上的！

　　一句话，在战斗之前，胜负已经注定，绝不会有差错！

　　这才是林清追求的极致目标。

　　这次战斗，最危险的部分，反而是他单挑疯八神，等待其他强者包抄到位的时候。

　　50秒！

　　疯八神拥有的全部时间，就是50秒。

　　50秒内，他无法突破林清的防线逃出这小巷子，他的命运就注定了。

　　当然，疯八神不会心甘情愿被擒住。

　　他的选择，是拼死反抗。

　　“吼！”面对京和坂崎由莉的双女夹击，浑身受伤的疯八神，爆发出令人惊诧的恐怖气势，瞬间爆发了出来。

　　爆豆！

　　疯八神，彻底暴走！

　　京和坂崎由莉，被震得向左右飞起。

　　京本身伤势还没好，今日又比赛过，状态只有全盛6成，坂崎由莉勇猛有加，但修炼不够，于是两女被疯八神一举突破！

　　疯八神，吊炸天，已经突破了天际线，他的气势还在疯狂上涨！

　　“吼！”

　　他深深看了林清一眼，就要投入一旁的黑暗中。

　　一旦逃走，疯八神将虎入山林，龙归大海，日后的报复，必然惨烈百倍。

　　但林清怎么会让他如愿？

　　神乐千鹤居高临下，轻盈跃下，与扑来的不知火舞，组成了包夹态势，再次围住了疯八神，神乐家的控制摔投技和不知火舞的关节打击，同时落在疯八神的身躯上。

　　疯八神此时哥很钢，顶着两名女武神的攻击，硬生生扑了上去，抓住了不知火舞的天鹅雪颈，急于要下狠手。

　　但他的身躯，被另外两道狂舞的强者攻击波，笼罩！

　　坂崎良+罗伯特！

　　简单说，这就是10大强者，不断发必杀，狂殴疯八神的集锦。

　　疯八神就算是神，在如此之多强者的围攻之下，招式也被频频打断，身体更是不断遭到重创。

　　疯山崎的眼中，闪过一丝贪婪，蛇鞭又神不知鬼不觉地射出，缠住了疯八神的脚踝，猛然一拉，将疯八神拉向了他的一侧。

　　他的眼中，闪过一丝狂热，更有一丝危险。

　　一旦他吞噬了疯八神的大蛇之血，两股大蛇之血在他体内融合，他将实力大进，甚至突破原有山崎龙二的实力。

　　那时，他将挣脱林清的控制，恢复自由。

　　这就是基因复制的弊端。

　　音巢组织的覆灭，其实就是自己作死，搬起石头砸自己的脚，被自己克隆出的K'等强者，窝里斗，掉转枪口干掉的。

　　最大的问题，是主人对复制品，没有强力的控制手段。一旦复制品产生叛变之心，很难阻止。

　　林清敏锐地将山崎的眼神，尽收眼底心中却只是冷笑一声。

　　“这么简单就想突破我的控制？”林清冷冷道：“天真！”

　　他淡然拿出一个控制器，按动了一个按钮。

　　疯山崎顿时发出一声痛苦的惨叫，倒在地上。

　　他喘息了一阵，野兽般的眼神看向林清，喘息道：“你到底在我身体里，按装了什么？”

　　林清淡淡道：“没什么。在克隆你的同时，放置了一个小芯片而已。这小芯片的作用，是能在我想要的任何时候，控制你的生死。它能瞬间释放出高达5万伏强电，将你的大脑烤成9成熟。这算是对你这头野马的一点小手段紧箍咒吧。”

　　疯山崎睁大了眼睛，瞳孔放射出愤怒的光芒，但林清只是冷冷看过去，他只好低下了头。

　　有了这能直接放电的芯片，疯山崎的生死就控制在林清的一念之间，由不得他不好好给林清拉磨。

　　疯八神依旧疯狂不已，在天空中独自恶战不知火舞、神乐千鹤、坂崎良和罗伯特。林清指挥着伊格尼斯、疯山崎和玛丽，已经将他所有逃生之路，全部封死。

　　疯八神纵然有大蛇之血，纵然本身实力超群，无奈面对的是10个KOF强者，面对林清的严密算计，最终也只能饮恨当场。

　　他将罗伯特用鬼燃烧击退，罗伯特受了一些伤害，但神乐千鹤十分果断地掏出了八尺镜！

　　这面镜子，发射出道道夺目光彩，将疯八神照射地惨叫起来。

　　在八尺镜的光明之下，林清惊诧地看到，疯八神的皮肤被穿透了，骨骼、血管、毛细血管分毫毕现，连内脏跳动都看得清清楚楚。

　　林清惊诧地发现，疯八神的心脏位置，多了一股似有似无的白色气团。这气团时紧时松，时而聚散，化成一团大蛇的模样，正在疯八神体内疯狂游动。

　　林清叹息一声。

　　这应该就是疯八神疯狂的原因——潜伏在八神家族之内的大蛇之血，被大蛇激活了，导致他疯狂暴走。

　　换句话说，只要将这股与疯山崎同根同源的大蛇之血，吸收掉，疯八神就会恢复正常。

　　10大高手围攻疯八神，战斗进入了白热化。

　　疯八神已经彻底暴走，纵然身体伤势沉重，被一次次连击，暴打，依旧若同一头人形怪物般，各种一跃而起，喷吐着疯狂的气息，继续战斗。

　　坂崎良打得都有些手软了，咋舌道：“他已经吃了我们三个龙虎乱舞了，怎么还能站着活蹦乱跳？这家伙还是人么？”

　　“如果他好对付，我就不用请你们都来了。”林清苦笑道：“我也至少击中了他30发子弹，还不是没有死？”

　　说到这里，林清突然想到。

　　大蛇之血，具有强大的恢复力。君不见大蛇已经被封印了多久，遇到合适时机，依旧可以恢复复活。

　　疯八神能一直狂暴作战，也是因为大蛇之血在激发他的生命力本能，让他的伤势加速愈合。

　　这么打下去，一定有变数。

　　林清眼神一寒。


第315章 碎环蛇血，擒获八神！

　　但经过重重暴打后，疯八神的生命也到了崩溃的边缘，能坚持到现在，全靠一股桀骜不驯之气，在死撑。

　　疯山崎发动断头台，将疯八神抓住，一顿猛烈踢打，疯八神被打得流血不已，大声惨嚎。

　　林清抬头，看到神乐千鹤，喝道：“能否用八尺镜，控制住这疯八神，不让他乱动？”

　　神乐千鹤点点头道：“应该可以。只是暂时！”

　　她皱起眉头道：“但我有一个条件。我们三神器家族，缺一不可，你对付疯八神固然可以，但不可杀死他！这是先决条件！”

　　林清点点头：“这个你放心，我绝不会杀死疯八神。”

　　神乐放心，凛然飞了起来，在半空中挥动八尺镜。

　　八尺镜上，光芒万丈，将疯八神牢牢包围在其中。

　　疯八神如同被光之囚笼困住的野兽，不断发出怒吼声。

　　林清眼神一亮，扑向了被暂时封印的疯八神。

　　他的体内，沉睡的桀骜枭镜，终于苏醒。

　　桀骜枭镜，似乎天生就爱吞噬那些洪荒异种、神灵精怪。

　　大蛇之血，对于它来说，乃是极大的大补之物，当感受到疯八神体内暴走的大蛇之血，桀骜枭镜自动醒来，并急不可耐要求发动进攻，吞噬掉疯八神的大蛇之血。

　　“嘿嘿，既然你想要这样，我就成全你。”林清淡然一笑，在半空中，猛然释放出桀骜枭镜。

　　伴随着一声似鸟非鸟、似马非马的叫声，一头背上长着双翅、足生四蹄，蹄子前有爪子的猛兽，从林清的胸臆中奔涌而出，朝疯八神发出一声惊天动地的怒吼。

　　疯八神体内的大蛇之血，似乎感受天敌的出现，顿时如临大敌，在疯八神的头顶，徐徐凝结成有如实质的影像。

　　这是第二条大蛇之首。

　　比起山崎的大蛇之首，八神庵的大蛇之首并不如何显眼，但却是无比正宗。盖因为当年他的祖辈是被大蛇亲自传授技能，故而才有八稚女这等邪恶的功法，留在八神家的技能中。

　　感受到桀骜枭镜的气势，疯八神体内的大蛇之血也骤然觉醒，昂首而起，徐徐游动，有如实质。

　　但此时有神乐千鹤，还有八尺镜。这巫女+神器的组合，恰好是大蛇之血的克星，疯八神体内的大蛇之血，如同被禁锢起来一般，失去了大半活性。

　　桀骜枭镜发出一声欢快的叫声，双目射出两道电光，命中了大蛇之首。

　　那可怜的大蛇之首，发出一声悲鸣。

　　林清明显感到，桀骜枭镜的碎环能力，强悍了很多。

　　想象一下也是，它已经吸收了数个强大的气象，进化了两次，目前应该升到了第三层级，如果还一点进步没有，如何能称得上是空间唯一属性的神兽？

　　经过这一道光芒命中，疯八神体内的大蛇之血，鳞片剥落，鲜血喷涌，蛇目透出无尽的怒意，却被桀骜枭镜克制地死死的。

　　由于神乐千鹤和八尺镜的存在，疯八神的大蛇之血，甚至不如疯山崎的大蛇之血表现更坚挺。几番折磨后，它就玉山倾倒，有些奄奄一息。

　　林清大喜过望。

　　想不到，桀骜枭镜已经不知不觉，进化到了这个地步，甚至连疯八神体内的大蛇之血，都不是它的对手。

　　所谓世间万物，一物降一物。

　　比如毒蛇，能轻易咬死狮子大象之类的猛兽，却在专吃毒蛇的猫鼬面前，畏手畏脚，如临大敌，每次遇上，都会被灵巧而迅捷的猫鼬，吃得干干净净，引以为傲的毒液毒牙，根本伤害不到猫鼬。

　　桀骜枭镜兽，对付大蛇之血，就颇有心得。

　　它并不急于上去厮杀，而是耐心地等待神乐千鹤的八尺镜光芒，将大蛇之血控制禁锢住。待得对方无法动弹后，再使用碎环能力，轻而易举将狂暴的大蛇之血，蛇的鳞片统统击碎，满地碎片，将大蛇的外壳剥开，各种削弱，打得大蛇奄奄一息，然后以迅雷不及掩耳之势，扑向了大蛇。

　　疯八神的大蛇之血，终于伏诛。

　　桀骜枭镜兽，没有费多少工夫，就果断吃掉了疯八神的大蛇之血。

　　疯八神，如同被抽离了魂魄般，瘫软在地，再也不动。

　　桀骜枭镜兽，如同大胜回朝的将军，舔着肚皮，得意洋洋，返回了林清的胸臆。

　　林清接到了提示。

　　“你的空间唯一属性，桀骜枭镜，吞噬了疯八神身上暴走的大蛇之血。”

　　“桀骜枭镜再次进入进化模式，开始休眠。”

　　“在此期间，它也可以继续参战，捕猎各种神祇级怪物或人。”

　　“请继续为桀骜枭镜兽，提供更多的吞噬机会。”

　　“由于桀骜枭镜兽，完成了对疯八神的碎环，你吸收了疯八神的气运。”

　　“由于疯八神的强大血统，你获得了5000点气运值。”

　　“你解锁了一个S级隐藏任务【八岐大蛇之血】：你已经屠杀了两条八岐大蛇的血脉，得到了两颗蛇头。如果你能继续扩大这些收藏，你将获得丰厚的奖励。提示，该奖励针对你的隐藏属性，进行强化，十分珍贵难得。”

　　“嗯？”林清眼睛急剧缩小，聚焦在这最后的任务提示上。

　　他已经完成了对疯八神、疯山崎的制霸，将他们身上暴走的大蛇之血，抽离出来，喂给了桀骜枭镜，莫非这种收集，触发了一个隐藏任务？

　　想象也是，八岐大蛇的八杰集，作为自然界在人间行走的代言人，拥有不可思议的恐怖力量，如果能收集全了，对林清将具有恐怖的好处。

　　提示特别之处，这种强化是针对桀骜枭镜兽的。

　　桀骜枭镜兽，本身吞噬了两次大蛇之血，进行了沉睡，就获得了提升进化的机会。想不到，完成任务后，还能额外给予强化。

　　通过疯八神的围猎，林清看到了自己空间唯一属性桀骜枭镜的厉害！

　　10大高手，围攻疯八神，最终出马搞定他的，还是自己！

　　这等成就感，别提多爽了。

　　坂崎良、罗伯特、神乐千鹤等人，看着在林清的攻击下，疯八神瘫软在地，坐以待毙，看向林清的眼神，再次变得复杂起来。

　　什么是高手，这就是高手啊！

　　10人一起上，最终还是最不起眼的林清立功，干掉了八神。


第316章 激动热血！复制八神！

　　神乐千鹤落下来，降落在八神之侧，俯身下去，抚摸了一下八神的额头，淡然一笑道：“他没事。他体内的狂暴大蛇之血，也被抽干了。应该恢复了神智，只要略微休息一下，就不会发狂了。”

　　林清看了一眼神乐，叹了口气。

　　看来，这女人不会允许自己趁机干掉八神，爆出八神的各种好东西了。

　　也是，自己猎杀疯八神，借助了KOF高手的势力，虽然可以达成目的，但也要受到各种限制。空间不允许自己杀死八神，也有道理。如果林清的实力足够，单独拉出队伍猎杀八神，此时就不会有这个限制。

　　他眼珠一转。

　　好不容易弄到了疯八神，怎么能轻易放过？

　　他故作大方，挥手道：“那么神乐，八神今天借我照顾一晚了。他明日可以参赛！你放心吧？”

　　神乐千鹤嫣然笑道：“没问题。只要你保证，不会杀死八神家的传人，让三神器家族缺员，就可以。他的大蛇之力已经消失，他的实力也不会受到太大影响，只是那种他无法驾驭的大蛇之力，就再也不会出现在他的身体上了。”

　　她淡然走向了摩托车。

　　坂崎良、罗伯特也受了一点轻伤，需要回去休息，明天还要迎战强大的饿狼传说队。前来向林清告辞。

　　林清知道，他对龙虎之拳和女性格斗家们的人情已经用掉了。人家毕竟帮了自己，点头表示感谢。

　　他在两队中的贡献值，分别下降了5000点和3000点，算是用掉人情的代价。不过还有大量的贡献值，有事还可打招呼。

　　林清咳嗽一声，转向了不知火舞和玛丽，正要说点感谢的话，两女对视一眼，走到了林清身边。

　　不知火舞压低声音道：“你给我老实交代，最后击倒疯八神的，到底是什么隐藏技能？你身上还有多少我不知道的秘密？”

　　平素看不知火舞，娇滴滴的标准大和抚子，其实这女孩一旦认真起来，那股气势也颇为让人头皮发麻。难怪安迪总是有些怕她。

　　林清笑嘻嘻道：“小舞，这涉及我的核心秘密，如果你真的有兴趣，今晚可以跟我开房，我们好好探索一下啊。”

　　不知火舞瞪了林清一眼：“你们明天一早要迎战怒之队，还敢在这里乱来？还不赶快滚回去睡觉？”

　　她转身就走，想了想又站住了脚，声音娇滴滴道：“如果你能成功干掉饿狼队，进入前四，我可以给你奖励哦。”

　　林清两眼放光，看向玛丽。

　　玛丽耸耸肩：“别看了，我们之前说好的。只要你灭了臭屁的特瑞，我可以考虑做你女朋友，就这样。”

　　她抬腿骑上摩托，绝尘而去。

　　帅气啊！

　　林清嘿嘿一笑，扛起了八神，走向了远处。

　　他的身边，伊格尼斯、疯山崎一左一右，跟着后面。

　　林清要干嘛？

　　当然是趁着八神被打昏，用实验舱0-2的最后一个名额，将八神复制完成！

　　用真人复制。

　　当然，由于答应了神乐千鹤，不能杀掉八神，但还有什么利益，比复制出一个活生生的八神庵，收获更大的呢？

　　林清来到了潜艇上，将八神扔了进去，然后找到了一个强者的身体，用来复制八神。

　　之前，他设想过，三个复制名额中，第三个名额最好能复制……大蛇！

　　不错，正是大蛇。

　　复活后的大蛇。

　　但林清很快意识道，自己的想法，太过理想化。

　　别的不说，大蛇一旦复活，肯定是石破天惊，山崩地裂，光是如何打倒大蛇，就足够林清头疼的。

　　何况，明摆着独眼龙这个家伙已经坐大，在缺乏齐赫然和十三少保制衡的情况下，直接威胁到了林清，林清也不能坐以待毙，增强实力才是第一位的。

　　什么办法增强实力最快？

　　当然是复制强者！

　　八神庵，就是最好的选择之一。

　　由于明天上午就有比赛，且自己和八神还必须参加，时间紧迫。

　　好在实验舱02，已经复制了两次，有了经验，第三次复制，所需时间从36小时、24小时，大大缩减到12小时。

　　“由于这是试验舱02第三次，也是最后一次复制，你可以复制出本体实力75%的强者。”

　　“你是否确认要复制这名强者？”

　　“是！”

　　林清狠狠按动了按钮。

　　清晨，KOF大赛重新开赛。

　　万众瞩目、强者云集、彩带飘扬、全球直播。

　　怒之队，早早来到了场地中央，活动筋骨。

　　拉尔夫十分活跃，不断跳动，爆炸般的肌肉上，蚯蚓般的青筋暴起，遒劲的肌肉，蕴含着爆炸性力量，蓄势待发。

　　克拉克一脸沉静，毫无表情，只是不时捏捏拳头，关节发出个蹦声。

　　列欧娜稳稳站在一旁，但蓝色的马尾之下，一双美目却充满了血丝，似乎休息并不好。

　　拉尔夫和克拉克，不时担心地看一眼列欧娜，他们的美人队友，自从餐厅暴走后，倒也没有再次爆发，但昨夜似乎一夜未眠。两人还能听到列欧娜撕心裂肺的嘶吼，令他们担心不已。但又不方便闯入少女的居所房间。

　　这边，大赛的主持人和嘉宾，倒是兴致勃勃，对两队进行各种点评。一致认为，怒之队实力强大，八神队，这完全依靠核心主力八神庵的发挥，是这只队伍前进一步的唯一希望。医生和矢吹真吾选手，都不太被看好。他们存在的意义，就是尽可能消耗怒之队的实力。

　　但有一个问题。

　　那就是八神队，一直不露面。

　　上午10点正式开赛，而现在已经9:50了，八神队还没出现。

　　这让主持人们坐不住了。

　　万一过了时间，八神队还不出现，到底怎么算？

　　医生，实力虽然公认不太强，可是绝对的话题人物，人气八卦之王。他要是不出现，那饿狼传说队的绿帽赌约，可怎么办？

　　这可是本届大赛最大的看点之一。

　　这家伙要是不来，可怎么办？

　　10点到了。

　　还是没来。

　　怒之队拉尔夫嘿嘿一笑，站到场地中央，大叫道：“什么八神庵、什么医生，这群胆小鬼，他们不敢来了！”


第317章 八神VS克拉克！

　　“谁说的？”一声清脆回答，一个英姿飒爽的人影走上台。

　　矢吹真吾。

　　“我先到了，我先出场！”矢吹真吾朗声道：“医生打电话给我，他们在路上堵着。”

　　这明显是借口。因为所有的参赛选手，都有警车开道，或者干脆有直升机接送。

　　但矢吹真吾出来，总算是缓解了燃眉之急。

　　主持人只好宣布比赛开始。

　　第一场，怒之队，拉尔夫对阵外卡参赛选手矢吹真吾。

　　人们都以为，矢吹真吾一定会尽力拖延时间，谁知他一上来就对拉尔夫发动了猛攻。

　　荒咬未完成、鬼烧未完成，一招接一招，矢吹真吾发动了猛攻。

　　拉尔夫也没想到，这愣头青如此勇猛，一时间倒是判断错误，被矢吹真吾抓住了破绽，狠狠揍了两拳，生命值也直线下降。

　　“可恶！”拉尔夫好不容易从矢吹真吾手中逃脱，翻滚到一侧，喘息两下，摸了摸嘴角的鲜血，怒吼道：“给我死吧！”

　　两个勇猛有余、头脑不足的家伙，恶斗起来。

　　观众们看得津津有味，但主持人依旧如坐针毡。

　　“怎么还不来？八神和医生？”

　　时间一分一秒过去。

　　场边观战的大门和二阶堂红丸，目不转睛看着矢吹真吾，对视一眼，对身后某个专心致志玩GB游戏机的家伙，没好气道：“喂，你徒弟比武，难道你这个师傅不该好好看看么？”

　　草稚京头也不抬，扔下一句：“真吾打不过拉尔夫，最终应该是差不多，惜败。”

　　他话音刚落，比赛就时间终止了。

　　矢吹真吾，还剩11%，拉尔夫，还剩15%。

　　果然是惜败。

　　大门赞叹道：“但能将拉尔夫这等老牌强者，逼到这个地步，矢吹真吾的实力进步，真是有目共睹。”

　　“我只关心八神！”草稚京抬头一看，却看到了一架直升机，低空呼啸而来。

　　从直升机上，跳下了一个狂傲孤寂的身影。

　　不是八神庵，又是哪个？

　　八神冷冷看了一眼躺在地上的矢吹真吾，从嘴中吐出一句：“废物！”

　　大门五郎立即暴怒，青筋暴起，似乎随时准备与八神庵干一架。

　　但随后，八神又补充了一句。

　　“对于废物来说，你干的不错。”

　　众人都不敢相信自己的耳朵！

　　这特么是八神？

　　虽然语出讽刺，还说话难听，但毕竟是表扬了矢吹真吾啊。

　　这太阳从西边出来了吧？

　　八神迈过矢吹真吾，径直走向了拉尔夫。

　　在他的凛然气势面前，嚣张如拉尔夫，都不得不避开了视线，不敢直视。

　　八神淡淡道：“你刚才说谁是胆小鬼？不敢应战？”

　　拉尔夫冷哼一声道：“说的正是你们！你怎么现在才来？还有一个医生呢？”

　　“医生？”八神庵的嘴角露出一抹邪笑：“他今天不用来了。”

　　“什么？”怒之队三人齐声惊呼。

　　八神冷冷道：“我一个人，就足够了！”

　　听到这话，草薙京露出一丝笑容，这才是八神！

　　果然，八神在接下来的比赛中，大发神威，先是果断抓住拉尔夫出击的僵直，一套轻脚+琴月阴+葵花，打了生命值只有19%的拉尔夫一个PERFECT！

　　踩在拉尔夫的身上，八神庵手扶额头，哈哈狂笑起来，声音中有着说不出的狂傲。

　　在这一刻，草薙京只是耸耸肩。

　　他的宿敌越强，他越感到高兴。

　　如果八神庵会被拉尔夫打败，他才感到郁闷。这一年在忙些什么？

　　然后，八神对上了克拉克！

　　克拉克的性格谨慎，不会出现拉尔夫那么大的僵直。

　　但八神同样犀利无比。

　　他如鬼似魅的鬼步，霸气冲天的鬼燃烧，神鬼莫测的琴月阴，在这一战中，发挥地淋漓尽致。

　　但令人意外的结果出现了。

　　在将克拉克的生命值，打到了50%以下时，八神庵的生命，还在95%以上，眼看胜利在望，突然风云变幻，急转直下！

　　克拉克一直不动声色，猛然发动了擒拿，更令人惊诧的是，八神庵似乎脚下一个虚浮，没能躲开这一击擒拿！

　　随即，克拉克一个仙人指路，将八神轰入了凡尘之中！

　　“八神今天的状态有些不对啊。”草薙京皱起眉头：“他平素的实力，克拉克的抓取判定应该是无效的。怎么这么不小心？”

　　大门乃是擒拿摔投的大行家，闻言皱起眉头，凝视着正将八神高高举起，摔投的克拉克，缓缓摇头道：“克拉克这一年，实力进步也不小。八神只是一个不小心，就被抓住了机会。”

　　克拉克的连击，没能走完，便被八神一个就地翻滚，躲开了要害。

　　但这一套必杀技，让双方回到了同一起跑线。

　　八神眼神燃烧着火焰，不断对克拉克发动猛攻。

　　克拉克却不着急，稳固防守下，徐徐反击。

　　八神的状态确实不好，再一次出现了鬼步上的失误，又被冷静如磐石的克拉克，抓个正着！

　　克拉克猛然将八神举起来，又是一招漂亮至极的超级阿根廷背摔，加上烈火闪光肘，八神吃了个正着。

　　就在八神跳起来准备复仇时，锣声响起。比赛结束。

　　八神生命值21%，克拉克生命值34%。

　　克拉克获胜。

　　这下，连主持人也惊呼起来：“不妙啊！非常不妙！被寄予厚望的八神庵选手，在比赛中出现了两个不该有的低级失误，被克拉克选手击败。这下外卡队只剩下了一个医生，还没到。而怒之队还有克拉克和列欧娜两员大将。怒之队的胜利，似乎已经看到了曙光。”

　　林清的声音，响起：“谁说我没到？”

　　他高高出现在了直升机上，俯瞰全场。

　　“臭屁的小子。”大门五郎笑骂道：“出场还玩得如此花哨。”

　　林清一脸毫不在乎，似乎刚才八神的发挥失常，在他的预感之中。

　　林清确实知道八神为何发挥失常。

　　你要是被抽取了25%的血液，第二天一早去打架，你也发挥不好。

　　八神在培养器皿中，就被抽走了四分之一的血液，用来培养复制八神。


第318章 博采众长！比拼摔投技！

　　当然，这一切都是他昏迷状态下完成的。八神如果知道了真相，只怕不会轻饶了林清。

　　当他醒来时，本以为要打一架的林清，却意外地听到了八神站起来，对自己说：“嗯，走了！”

　　他走到门口，站住，缓缓转头，红色的眼眸盯着林清道：“昨晚。”

　　然后，没有下文了。

　　林清心中暗笑。

　　八神这样的情商，能站住脚，说出这句话来，本身就说明了自己昨晚击败了疯八神，让他恢复了神智，他心中是有数的。

　　不是感激，不是感谢，而是有数。

　　这个数，在特定情况下，可以转化成一次出手。

　　但一切都要看八神老人家的兴趣和心情。

　　他有心情时，连宿敌草薙京的女友都可以救下，但他没心情时，连自己人都难逃他诛戮。

　　能得到这个答案，林清已经非常知足。

　　他瞥了一眼培养器。

　　那里面，躺着另一个八神。

　　一个75%实力的八神。

　　但却拥有几乎全部的大蛇之血！

　　这一次，林清没有让大蛇之血觉醒，一个危险的疯山崎已经够让人头疼了，再来一个疯八神，简直是自己找虐。

　　但他此时，已经拥有了第三张底牌。

　　60%伊格尼斯+70%疯山崎龙二+75%八神庵。

　　这就是林清从音巢组织身上，获得的丰厚战利品。

　　拥有的三个强者，在关键时刻，能力挽狂澜！

　　在这个拳头为大的世界中，谁的力量强，谁就是老大。

　　随着第三个试验品完成，实验舱02也耗尽了所有的资源，宣布报废。

　　林清却眼中闪动狡黠光芒，他要好生利用一下这个实验舱02，将它最后的价值榨取出来。

　　他点选了几个按钮。

　　实验舱02，立即回复了潜艇状态，渐渐坐沉在了东京湾的海面之下。

　　林清拿着米奇钥匙，乘坐直升机，直奔赛场。

　　不出所料，失血过多的八神，没能坚挺起来，嚣张了一会，就败给了稳如泰山的克拉克。

　　剩下的担子，就要林清来挑了。

　　林清一跃而下，落在赛场上。

　　他感到，观众席上，2双熟悉的目光，火热的看着他。

　　不知火舞。

　　还有玛丽。

　　两女对林清都很有信心，但也有一丝担忧，毕竟这次要面对的对手，是在KOF成名已久的高手、刚刚爆冷击败八神庵的克拉克！

　　林清擅长摔投，克拉克恰好也是摔投界的四大天王！

　　这次，林清可以说在任何角度，都不占优势。

　　独眼龙站在林清的背后，怪声怪气笑道：“我劝你还是早点投降吧。不然后悔就晚了。”

　　林清深深看了他一眼。

　　独眼龙本来志得意满，觉得林清肯定活不过今天，却被林清这一眼，仿佛看穿了他的一切阴谋，让他赤裸裸的站在冰天雪地中，那般寒彻刺骨。

　　当他反应过来，心中恼羞成怒。

　　这次世界，独眼龙已经胜券在握，齐赫然、十三少保相继退出，更让他自信满满。不管林清有什么招式在后面，他都自信能轻松将之灭绝！

　　今天，就是林清的忌日。

　　但林清这似笑非笑的一眼，让他的一切布置仿佛都被看穿，极度不爽。

　　“哼！我看你怎么过这一关！”独眼龙恶狠狠道。

　　不过，他心中也有些奇怪。

　　按说，昨夜大蛇就加大了血脉召唤的力度。八神庵和列欧娜，都逃不过大蛇的召唤。

　　“一定是勉强压下去的。”独眼龙心中想到：“待会，就让你尝尝我的厉害！”

　　林清对阵克拉克！

　　双方都并不急于出招，在冷静观察对方。

　　林清没有忘记，他还有一个学习任务：三个摔投强者训练后，获得【博采众长】，奖励气运值600点，全部四位擒拿摔投大师传授后，获得【融会贯通】，奖励气运值1200点。

　　克拉克，正是这第三个摔投天王。

　　学习，并不一定要师徒关系，敌对的战斗关系，一样能完成学习。

　　林清在冷静观察。

　　克拉克却没有这么淡定。

　　虽然他的耐心，绝对够，但问题是他此时的生命值，只有41%，而林清的生命却是100%。

　　99秒的时间限制，一旦过了，林清就会自动获胜。

　　这一切，决定了他必须主动进攻。

　　他一步一步逼近了林清。

　　林清却采取了最猥琐的战术。

　　逃！

　　他转身向边界逃去。

　　要说在KOF赛场上，跟任何角斗场一样，为了胜利，利用规则是理所当然的。

　　林清这么做，没人觉得他胆小，相反明明可以利用规则，却要死打硬拼才会被人嘲笑。

　　克拉克无惊无波，似乎林清的反应正在他的预料之中。他脚步沉稳，一步步逼近林清，速度似乎并不快，但却丝毫没有给林清留下回旋的余地。

　　他那双铁钳子般的大手，高高举起，只要近身，就肯定是地狱般的梦魇开始。

　　林清最快速度翻滚到边界，一翻手，掏出了折翅蝴蝶，啪啪两枪，打向了克拉克。

　　主持人翻了个白眼：“我们的医生选手，又开始了他惯常的炮轰战术，远程+闪避，不知道克拉克的反应如何？”

　　克拉克面无表情，两颗子弹打在他的胸前，却都弹回跌落。

　　原来他身上穿着雇佣兵惯常的防弹衣，林清的子弹完全被克制住了。

　　不过，林清却并不气馁，笑嘻嘻瞄准了克拉克的墨镜，扣动了扳机。

　　这下，克拉克不能淡然了。他的墨镜肯定防不住折翅蝴蝶。

　　他一个翻滚，躲闪子弹的同时，大幅拉近了与林清的距离，站起来就是一招猛烈无比的巴尔干机炮拳！

　　通常来说，这是拉尔夫喜欢的节奏，克拉克很少用这么刚猛的招式，但林清这猥琐的家伙，摆明了准备跟他打游击战，利用生命值和规则优势，将他耗死。这巴尔干机炮拳，虽然破绽不小，但也能覆盖最大范围，用来对付林清这种满地跑的地老鼠，最合适不过。

　　但克拉克的如意算盘，落空了。

　　林清只用了一招非常简单的闪动，就从他子弹般密集的拳头幻影中，穿越过去，来到他的背后，不等他招式取消，就悍然发动了得意的摔投技！


第319章 东西融合！鹰击六段！

　　居然是如此巧妙的战术。

　　先骗取克拉克的主动攻击，利用对手出招的僵直，出现在对方身后，狠狠抓住破绽，来个釜底抽薪！

　　林清在KOF世界的试炼，成效显著，这战斗智慧的提升，虽然不体现在任何技能列表中，却是实实在在的，最为实用的。

　　他接到了提示。

　　“你对克拉克发动了鹰击五段！”

　　“白眉鹰爪功，判定通过！”

　　鹰爪擒拿手+玛丽蜘蛛固+天地返+超必杀忍蜂+肘底锤！

　　一连五招，一气呵成。

　　全场观众，都看傻了。

　　极少有人能在KOF大赛中，将摔投专家克拉克，摔得如此惨烈。

　　偏偏还是一个持外卡参赛的医生，名不见经传的选手。

　　对于KOF大赛的强者们来说，这一次冲击，更是猛烈。

　　特瑞和安迪、东丈，冷冷站在高处，俯瞰着林清与克拉克的比赛。

　　看到林清的招式中，玛丽蜘蛛固、超必杀忍蜂这两个熟悉的招式，被他熟练应用出来，特瑞和安迪的脸色，阴沉地要滴出水来。

　　谁都知道，这意味着什么。

　　这比任何照片视频，更说明问题。

　　“要练到这个熟练程度，需要至少数百个小时吧？”东丈突然插话道：“这么说，小舞和玛丽至少跟他在一起……”

　　安迪暴怒，一脚踢过去：“你不废话没人卖了你！”

　　特瑞闭上眼睛，冷冷道：“此人，不简单。”

　　林清的连招，一气呵成，行云流水，完全打出了恐怖的连击效果。

　　克拉克的生命值，急速下泄。

　　但林清的攻击力，比起八神来，相差不小，这一套连击打完，克拉克的生命值只下降了12%，还有29%。

　　“嗯，这小子的攻击力是个弱点。”拉尔夫兴奋叫道：“上吧。把他给我砸碎！”

　　克拉克摸了一把嘴巴的鲜血，向林清逼近而去。

　　林清再次使用了打打逃逃战术，但克拉克突然爆豆了。

　　他战斗时间不短，已经积攒了足够的怒气值，暂满了两个能量豆。此时一爆发出来，速度立即大幅提升。

　　克拉克，猛然朝林清冲来，速度快了50%。

　　这一节奏的骤然变化，让林清猝不及防，一下子被克拉克抓住。

　　仙人指路！

　　克拉克发动了得意的摔投技能，这一击下去，如果吃个正着，只怕林清生命会暴跌一半。

　　他眼中闪过一丝坚毅，在克拉克将他用来摔向地面的一刻，林清遽然使用了痛苦寡妇的口器，射中了高处的一个旗杆，猛然将自己拉起！

　　克拉克差之毫厘，被林清躲了过去。

　　林清完成了一次不可思议的躲闪。

　　这里面，固然有他敏捷高、闪避高的优势，但神级战斗服提升属性，增加50%优先级的属性，也给了林清巨大的支持。

　　克拉克凝望着冲天而起的林清，依旧是不动声色，猛然朝林清落地方向狂奔而去。

　　这比赛场范围有限，只要林清落地，就一定会被克拉克抓住痛殴。

　　林清嘿嘿一笑，他落地的方向，选择了场地的边缘。

　　克拉克早已在下面守株待兔。

　　“蠢货！你还是难逃一死！”独眼龙得意洋洋道。

　　虽然林清此时积分第一，但只要出局，他继续留下，迟早能刷出第一，超过林清！

　　诱人的头衔奖励，在等着他。

　　林清嘴角翘起，一抹讥讽的笑容，浮现出来。

　　他徐徐落地，克拉克的铁钳子大手，向他骤然伸来。

　　就在他的仙人指路，即将抓住林清的一刻，突然林清身上，爆出一道光芒！

　　白眉鹰爪功！

　　居然是他最得意的一招擒拿技能。

　　这一击，林清巧妙地将克拉克的手抓着，在神级战斗服的增益下，在50点内力的催动下，他这一次的判定，通过！

　　克拉克居然被反过来，擒拿住！

　　KOF大赛中，强者们目瞪口呆，看着林清的表演。

　　这怎么可能？

　　居然有人能在擒拿较量中，让克拉克吃亏？

　　这还是KOF？

　　独眼龙也难以置信，看着林清。

　　他身后的一个试炼者沉声道：“这技能怎么通过判定的？”

　　独眼龙从牙缝中挤出一个词“内力！”

　　是的。

　　林清用的是内力。

　　在50点内力的催动下，他的技能优先级，大幅提升，甚至能将摔投天王克拉克，也反制过去。

　　林清的漂亮一击，惹得不知火舞尖叫起来。

　　“这家伙，总是让人出乎意料啊。”玛丽在一旁感慨道。

　　林清一套连击，再次发动！

　　玛丽蜘蛛固+天地返。

　　这一套连击下来，他的领先优势，将进一步扩大。

　　但克拉克不愿意！

　　在他被林清第二次扔上天空时，他的身体突然一卷，强行挣脱了林清的判定。

　　林清接到提示：“你的连击技能，被对方的挣脱技能取消。”

　　“还能这样？”林清还未想清楚，就被克拉克再次抓取成功！

　　仙人指路！

　　这恐怖的一击，足以让林清失去半数生命值。

　　林清这次没能逃出，被结结实实打得鲜血狂流。

　　他的脑海中，一个提示声音响起。

　　“你对擒拿技能的长期学习，让你拥有了反向掌握擒拿技能的可能性。”

　　“你收到仙人指路三次攻击，你的技能熟练度，达到了100%”

　　“你掌握了克拉克的绝技仙人指路！目前为第一层。”

　　“你的鹰击五段，升级为鹰击六段！连击顺序为鹰爪擒拿手+玛丽蜘蛛固+天地返+超必杀忍蜂+仙人指路+肘底锤。”

　　林清虽然头破血流，趴在地上，但依旧忍不住笑出来。

　　“娘的，被打得如此狼狈，才学习道这仙人指路，真是难得啊。”

　　林清同时接到提示，得到了600点气运值。

　　不过，这一切付出，最终得到了丰厚的奖励，值得！

　　林清怒吼一声，再次施展50点内力加上白眉鹰爪功，这技能以极高的优先级，堪称BUG般，再次抓取克拉克成功，将他高高抛向了天际！

　　这一次，鹰击六段，充分展示出了恐怖的杀伤效果。

　　克拉克，被活生生击败！

　　获胜者，医生！

　　当这个标题在大频幕上闪动时，全场观众都轰动了。

　　在林清身上，他们看到了一代未来巨星的风范。


第320章 独眼龙气炸，列欧娜暴走！

　　KOF大赛，需要林清这样的巨星，来引爆人们的热情。

　　林清的生命值，也已经下降到了45%，他立即盘腿调息，抓紧2分钟时间，恢复生命值。

　　当然，他的ICU急救监护仪，也能恢复生命，但林清不想在独眼龙面前，暴露自己底牌。

　　何况，这KOF大赛中，对林清不怀好意的人，还不在少数，都需要留一手。

　　2分钟后，林清站起来。他的生命值，已经恢复到了53%。

　　中华武学，强处就在这里。

　　林清的内力值，所剩不多。

　　独眼龙冷冷看着获胜的林清，咬牙切齿道：“让你赢，看你怎么过的去下一关！”

　　他冷冷打出一个手势。

　　下一个林清的对手，是列欧娜。

　　这个冰冷的马尾少女，跳到了林清面前，毫无感情的蓝色双眸，上下打量着林清。

　　“第五场战斗，开始！”主持人充满激情大叫道。

　　列欧娜正要跃起，突然一个踉跄，倒在地上。

　　一心等着列欧娜给自己报仇的拉尔夫和克拉克，看到这里，大惊失色。

　　“列欧娜你怎么样？”

　　“她怎么了？”

　　在主持台上，哈迪伦也皱起眉头。

　　列欧娜是他从小养大的，他对列欧娜最熟悉不过。

　　这女孩非常坚强，执行任务时，哪怕四肢断了，也绝不肯示弱。这是怎么了？

　　列欧娜，浑身颤抖起来，如同那天在食堂中的表现。

　　“不好！”林清眼神一冷。

　　独眼龙嘿嘿冷笑：“对了，这就对了。响应大蛇的召唤吧。拥有大蛇之血的血裔们！”

　　他兴奋的目光，射向了在林清背后的八神庵，满怀期待地希望看到八神暴走，将林清撕碎的场面。

　　但他惊奇地发现，八神庵的表情，始终只是淡淡的，根本没有要暴走的打算。

　　“这是怎么回事？”

　　独眼龙怎么也想不明白。

　　上次在食堂，八神庵体内大蛇之血还暴走了，为何这次反而没动静了？

　　他看向远处。

　　远处地看台上，七枷社正在手持一个类似水晶球的道具，联合夏尔米和克里斯，将体内的大蛇之血，源源不断注入了水晶器中。那水晶球中不断放射出道道人眼看不到的光芒。对于寻常人，这光芒毫无意义，但对于拥有大蛇之血的后裔，就如同往干柴中丢下火种一般，能迅速点燃潜伏的大蛇之血。

　　他们要制造，混乱！

　　是的，要将KOF大赛，彻底搞乱。

　　但目前响应大蛇召唤的，唯有列欧娜。

　　七枷社看着八神，八神没事人般冷傲一旁装大尾巴狼，再看看山崎龙二，这家伙更是一派冷酷地忙着装逼。

　　尼玛，你们为什么不暴走啊？

　　独眼龙心中一万头神兽狂奔而过。

　　这跟他早已打定的计划，完全不同啊。

　　三人暴走的话，在KOF大赛就可以引起极大的轰动。

　　他所在的大蛇一族，也好趁机发难，今日就闹个地覆天翻，将这KOF大赛搞个鸡犬不留！

　　一切，都已经安排好了。

　　但这第一环，就出了问题。

　　林清咧嘴一笑。

　　多亏他昨晚动手，将八神体内的大蛇之血，吞噬干净，八神是不会暴走了。同理还有山崎龙二，也不会暴走。

　　这就是林清的长处。

　　他并不是完人，但在发现计划出现漏洞后，他能第一时间，主动作为，予以修正和检讨。

　　独眼龙不会想到，他的一次炫耀显白，居然被林清顺藤摸瓜，找到了他潜伏的伏手根系，来了个一锅端。

　　正如齐赫然与山崎、吉斯勾结后，屁股夹不住半个屁，按捺不住胸臆中的狂喜优越感，非要在林清面前炫耀一番，结果落得被林清组织人手，猛烈突袭，滚烫泼老鼠，一死死一窝。害得山崎被吸干、吉斯比利被改造，他自己更是被始祖女王蚁控制，变成了行尸走肉的傀儡。

　　这一系列变故，充分说明了一个道理。

　　子曰：“乱之所生也，则言语以为阶，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。是以君子慎密而不出也。”

　　简单说，就是祸事从口出！装逼要谨慎！

　　林清的主动出击，干掉了山崎和八神体内的大蛇之血，此刻都被桀骜枭镜兽吸收得干净！

　　桀骜枭镜在他的体内，安静地沉睡着，消化着这些大蛇之血，作为大补之物，积蓄进化的力量呢。

　　唯一响应他们的召唤的，唯有列欧娜！

　　那最后一个出场的列欧娜，刚刚跃入场中，便感到胸腔之中，一阵撕心裂肺的剧痛！

　　她耐不住仰头长号起来。

　　她的声音中，说不出的疯狂，道不尽的恐怖！

　　她的身体上，到处在颤抖，到处在战栗！

　　仿佛是人类诞生之初，智人面对风雨雷电、地震火山般的天庭之怒，狂野地以舞蹈、怒吼表达对自然神明的敬畏和崇拜！

　　与其说她疯了，不如说她是“觉醒”了！

　　她体内的大蛇之血，在沸腾！在咆哮！

　　列欧娜的眼前，浮现出一幕幕她刻意屏蔽、不愿回忆的场景。

　　那是96Kof之前的一段时间，暴风天王高尼茨，找到了她，用他的风之幻术，重现了列欧娜小时候，亲手屠杀了她的生身父母的惨烈场面！

　　列欧娜：“不……不是我……”

　　高尼茨：“不，就是你，就是你杀了他们！”

　　列欧娜：“不——你骗我！！”

　　然而，高尼茨走上一步，抓起她的双手，“我没有骗你！自己看看吧，看看自己的手，就是这双手曾经做过那样的事！”

　　列欧娜不由自主向自己双手望去，那手上不知何时沾满了血迹，再向前看，原本站着高尼茨的地方，赫然竟是自己的父亲全身冒血地向后倒去。

　　列欧娜崩溃了。

　　她的精神，承受不起这么大的压力，一直以来内心中的恐惧，变成了血淋淋的现实。

　　在高处的台子上，七枷社冷冷看着颤抖中的列欧娜，沉声道：“觉醒吧，沉睡的迷途羔羊。重回大蛇之神的怀抱，与我们并肩战斗，涤荡这罪恶的大地吧。八杰集！”

　　列欧娜狂叫一声，彻底暴走了！


第321章 不惜一切，林清拼命！

　　列欧娜发出了一声怒吼，仰头狂叫。

　　她暴走了。

　　林清站在对面，面色清冽。

　　独眼龙哈哈狂笑起来：“这下，我看你怎么死！医生，你注定做我成功的注脚，巅峰的奠基，人生辉煌的垫脚石！

　　虽然八神庵那颗炸弹，不知为何，没有爆炸，但列欧娜这颗炸弹，足够将这个不知天高地厚的医生，炸得粉身碎骨。

　　正常实力的列欧娜，都可跻身KOF大赛的十强选手，暴走之后的列欧娜，与疯八神一样，堪称无解的杀戮机器。区区一个试炼者，不管多么逆天，都不可能打得过这样的恐怖存在。

　　龙虎榜第一的名头，是我的！”

　　独眼龙肆意狂笑着。

　　玛丽、不知火舞担忧的目光，聚集在林清身上。谁都看得出来，这列欧娜再次暴走，实力大幅飙升，精神状态极不正常，很可能干成无理性的疯狂杀戮来。她们不由担心林清的安全。

　　神乐千鹤皱起黛眉，作为世代监视八岐大蛇的巫女，她能感受到列欧娜体内，疯狂的大蛇之血，正在沸腾。

　　神乐千鹤警惕的美眸，扫向观众看台和各处：“莫非，这次大赛背后的黑手，正在浮出水面？这就是他们的目标？”

　　七枷社手持水晶球，水晶球中的列欧娜体内，一条粗大的大蛇之首，正在缓缓苏醒，昂头而起，随时准备杀戮和收割生命。

　　“主人复活的仪式，已经被耽误太久了。不知为何，八神和山崎没有苏醒，但我们也没法等待下去了。”七枷社对夏尔米和克里斯说道：“我们准备发动仪式吧。让这个体育场中的10万观众，有幸目睹一下大蛇复活的盛况，然后成为大蛇的祭品吧。”

　　“列欧娜，就是大蛇八杰集复活之战的第一人！”七枷社的笑容中，带有说不出的邪恶意味。

　　他话音未落，夏尔米突然指向了场中，叫道：“情况不对！”

　　原来，在角斗场中，面对列欧娜暴走的林清，动了！

　　在解说台上，主持人自然不会知道，刚才发生了什么。在他们眼中，列欧娜选手突然暴走，但绝对符合比赛规则，更能增添观众们喜闻乐见的变数和血腥程度，何乐不为？

　　主持人惊呼道：“医生，动了。哈迪伦先生，您作为列欧娜的长官，对这一战如何评价？”

　　哈迪伦凝重地看着战场，摇头道：“这一战，我不想评论。我要下去做准备。”

　　他说完，一跃而起，消失在解说台。

　　坂崎琢磨和草薙柴舟，也摇头叹息了起来。

　　两个老狐狸，都看出列欧娜不对劲，似乎有什么不得了的力量，在她身上觉醒了。而且不是哈迪伦安排的。

　　这背后有什么秘密阴谋？

　　列欧娜终于完成了苏醒，狂叫一声，面对扑来的林清，蓝色发帘之下的脸蛋上，已经没有了半点人类的感情，剩下的只是支离破碎的精神碎片！

　　“喔！”

　　一道声嘶力竭的吼声，伴随着一道弧光闪电，划破了平静！

　　只见血光一闪，林清的肩膀、胸口、腹部，被切出一道颀长的伤口，皮肉外翻，深可见骨，伤势极重！

　　不知火舞、玛丽同时站起来，惊呼起来。

　　月光锯！

　　招式，还是大家熟悉的招式，但速度和伤害，却高出了何止一筹？

　　这一波进攻，林清非但没有伤到列欧娜，反而被重创！

　　他暴退。

　　这一击的伤害，高达204！

　　如果不是林清拥有逆天的防御力，抵消了105点伤害，这一击就能让他进入重伤。

　　他的ICU急救监护仪启动，将药物注入他的体内，生命值徐徐拉升。

　　但情况没有丝毫改善。

　　列欧娜的嘴角浮现出一抹冷笑，再次一跃而起，在半空中划出一道闪电般的V字型，将暴退中的林清再次重创。

　　V字军刀！

　　林清的身体又一次爆出触目惊心的血花。

　　列欧娜怒号一声，一把抓向了林清的脖子。

　　粉碎者：重威武军刀！

　　林清启动了腿上魔法靴的传送技能，消失在攻击范围内，躲过了一劫。

　　他出现在10米外，猛然抽出折翅蝴蝶，朝半空中的疯狂列欧娜，轰隆隆连续开了5枪。

　　列欧娜只是双手护住头脸，任由子弹打过来。

　　子弹打在列欧娜的手臂上，却仿佛打中了灼热的岩浆，徐徐变软，落下，没有给列欧娜造成很大的伤害。

　　双方开战不过区区5秒，交手不过三轮，但都快逾闪电，已经让观众们看得如痴如醉！

　　开赛以来，还没见过如此激烈的对抗。

　　双方以快打快，毫不拖泥带水，每一招都直中要害，每一招都刀刀见血，让观众们看得大呼过瘾。

　　但玛丽和不知火舞的黛眉，却越皱越紧。

　　她们看得出来，林清在迅速用尽自己的底牌，对抗列欧娜。

　　但列欧娜此时的气势，完全不对。

　　她仿佛暴走疯狂，疯狗一般，完全不顾自身伤势，却执著于对林清造成更大的伤害。

　　这么下去，林清难逃一死！

　　但下一秒，只听得一声脆响。

　　爆豆！

　　林清居然也爆豆了。

　　他被列欧娜打得如此凄楚，怒气值自然早就满了，果断爆豆。

　　爆豆后，林清的攻击力、速度和招式优先级，都大幅提升30%。

　　他的脚步更轻盈，他的肌肉更有力，他的精神更集中，他的斗志更高涨。

　　他从未如此专注，集中在对手身上。

　　“原来爆豆是这种感觉。”林清嘴角浮现出一抹冷笑：“那就让我好好领教一下，疯列欧娜的疯狂感觉吧！”

　　他掏出折翅蝴蝶，猛然轰向列欧娜。

　　纵然列欧娜暴走，可以痛楚下降，但这伤害却一分一毫，都不会减少！

　　林清的枪法依旧精准，枪枪命中列欧娜的胸口要害，在她的生命值显示中，列欧娜的生命值在稳定下降。

　　但这改变不了大局。

　　列欧娜迈动大长腿，以诡异的战斗步法，快速逼近林清。

　　林清对她造成的伤害，统统被她无视。比起她内心的破碎，这些肉体上的伤害，甚至能让她暂时忘却心中那一抹父母的鲜血，反倒是一种解脱。

　　林清不知何时，换上了雷神作战系统。

　　这是雷神第一次出现在KOF大赛的舞台上。


第322章 疯狂对轰！底牌尽出！

　　只听得一声声刺刺声，一道道火光从雷神的发射单元和炮口中，猛然喷出，射向列欧娜。

　　“哦……这种程度的武器系统，不违规么？”主持人目瞪口呆。

　　但旁边的坂崎琢磨、草薙柴舟的注意力，全在比赛上，聚精会神。

　　主持人看向裁判。

　　裁判无动于衷。

　　主持人又看了一眼收视率。

　　有林清出场的收视率，本就比寻常的KOF比赛高10个百分点。

　　在列欧娜疯狂暴走的一刻，收视率再次飙升10个百分点。

　　林清换上了雷神、炮声隆隆、血肉横飞的此刻，收视率已经达到了78%。

　　这是一个恐怖的收视率。

　　在比赛进行到如此激烈，如此精彩程度的当口，换句话说，收视率如此高的当口，自己居然要以林清武器不合规为理由，CUT掉？

　　果然，主持人看到一旁的导演，脸色都铁青起来。

　　他只好立即自圆其说，沉声道：“让我们将注意力，转到比赛中来。哦，医生选手的这套机器人作战系统，真是炫酷啊。又是一道导弹命中了列欧娜选手，又是一轮机枪，哦！火力好猛！”

　　事实正是如此。

　　林清穿上了外骨骼系统，其实等于放弃了躲闪，唯一的好处，是输出和防御，都大幅增强。特别是输出，2枚导弹单元和2口重机枪，一刻不停在将金属风暴，倾泻在列欧娜身上。

　　要知道，他此时处于爆豆状态，爆豆自带30%的攻击力提升效果。

　　林清早已将一切计算好，爆豆就是为了提升这一波的攻击！

　　在如此猛烈的火力和各种增益下，林清终于能啃得动疯狂列欧娜的生命值！

　　列欧娜确实拥有大蛇之血，但她是人不是神，如此猛烈的火力之下，她的生命值也陡然下降，疯狂下泄。

　　拉尔夫和克拉克，担心地站起来。拉尔夫怒吼道：“混蛋！如果你敢伤了列欧娜，我就……”

　　林清咬牙坚持着。

　　他穿上雷神系统，其实也是将自己逼上了绝路。

　　因为，当年的一个吉斯，都可以用斗气风暴，将穿上雷神的林清，打得半死不活。何况此时的暴走列欧娜？

　　她的攻击力，已经远远超过了吉斯。

　　威武军刀、重威武军刀、月光军刀、V字军刀……

　　列欧娜的进攻天赋在这一战，充分展示出来，一览无遗！

　　列欧娜与林清，如同两头疯狂的野兽，毫无顾忌自己的生命，在想尽一切办法，尽可能短时间在对方的身体上，制造恐怖的伤势，比拼谁会提前一步倒下！

　　列欧娜是疯狂暴走了，不顾伤势，但林清呢？

　　他又为何如此拼命，如此不顾自己？

　　不知火舞和玛丽，担心地对视一眼。

　　谁都看得出来，这种兑换互伤，对林清是不利的。

　　列欧娜的生命值，已经下降了一半，但林清的生命值，已经到了崩溃边缘！

　　要知道，他可是拥有ICU急救监护仪。

　　每次当他生命值被列欧娜打得一丝血的时候，监护器就自动启动，将他的生命值，猛然拉起。

　　但那如同ICU急救生命跳动般的危险弧线轨迹，也让两女担忧地要死要活。每次生命值暴跌，她们都会攥紧拳头，每次生命值拉回，她们才能长出一口气。

　　“你到底在想些什么？”玛丽攥紧拳头，担忧道：“你明明知道，这些珍贵的底牌，都是一次性的。你不可能再拥有，还要用来对付特瑞，为何如此拼命？”

　　不知火舞美眸凄迷，看着与疯狂列欧娜，拼死作战的林清！

　　“吼！”列欧娜扑向了林清，又是一招恐怖的V字金锯！

　　这种招式，如果再命中林清身体，只怕林清连一条大腿，都要被列欧娜卸下来！

　　但林清依旧不慌不忙，将扳机扣到底，在持续给列欧娜造成着伤害。

　　列欧娜的V字军刀，命中了雷神的外壳。

　　雷神的耐久度在列欧娜的快攻下，已经见底，这一击势大力沉的V字军刀，终于将雷神耐久度打得清零！

　　雷神，报废！

　　林清眼神冷厉，将雷神收回，暴退了两步。

　　他的ICU急救监护仪，已经启动了三次，目前处于冷却期，不可再使用。

　　他的雷神作战系统，已经替他死扛了疯狂列欧娜无数猛攻，已经报废，需要2000点气运值才能修理。

　　就连他的爆豆，都为了提升一波猛烈的攻击力，刚才消耗殆尽了。

　　他的爆豆效果消失，湮灭。

　　他为何如此拼命？将这些珍贵的底牌，一一拿出了，消耗在列欧娜的身上？

　　他的眼神，依旧冰寒，依旧沉稳，依旧冷静，如同一头被雌狮伤害的豹子，在舔舐自己的伤口，冷冷寻找着对方身上每一个可能的弱点，随时准备给予敌人致命一击。

　　列欧娜也在舔舐自己的伤口。

　　林清的疯狂进攻，雷神报废，也绝非没有收获。

　　列欧娜的生命值，已经被打掉了一半。

　　但也仅此而已！

　　这就是疯狂列欧娜的实力。

　　林清将雷神、ICU两大强战武器，一起赌上，还拼上了自己几乎全部生命值，只不过能换来列欧娜一半的生命。

　　这已经是试炼者的极限。

　　独眼龙狂笑起来：“哼，傻逼，以区区一个试炼者的实力，正面迎战疯狂列欧娜，你简直是找死。可惜啊，不能让你看到大蛇的复活，还有我成功登顶成为龙虎榜第一的情形了。”

　　谁也搞不清林清到底拥有什么底牌，让他在疯狂列欧娜面前，如此淡然。

　　列欧娜怪叫一声，再次跃起，扑向林清。

　　她的手中，藏着一把锋利的手刀，更有一枚引信点燃，丝丝燃烧的炸弹！

　　必杀技，旋转的火花。

　　疯狂列欧娜的旋转的火花！

　　威力会比一半的提升足足50%。

　　这种恐怖的必杀技，一旦命中了林清的腹部，会造成恐怖的伤害，甚至一击要了林清的性命！

　　玛丽和不知火舞，惊呼起来！

　　她们不忍心看到下一秒，生怕林清躲不开这致命的一击！

　　独眼龙狂笑起来，他仿佛已经看到了医生的死亡。


第323章 桀骜枭镜VS毒液大蛇！

　　谁知，就在此时，异变陡生！

　　林清面对席卷而来的旋转的火花，只是冷冷一笑，突然拳头高举，狠狠一捏。

　　在普通人看不到的世界中，一头沉睡的神级怪兽，从林清的胸臆中，出闸猛虎，猛然跃出，扑向了气焰煊赫的列欧娜。

　　桀骜枭镜。

　　已经吞噬了八神和山崎的大蛇之血，连续晋升了两级的桀骜枭镜！

　　它似乎对大蛇之血，已经情有独钟，就好这口，就是这个味！

　　列欧娜身上沸腾燃烧的大蛇之血，早就吸引了桀骜枭镜的注意力，它跃跃欲试，迫不及待想要出来吞噬掉大蛇之血。

　　但林清没有让它提早出来，只是利用自己的实力，在一步步削弱列欧娜的生命值。

　　他知道，桀骜枭镜虽然吞噬了不少神级存在，但毕竟等级还低，不可能跟大蛇之血这种恐怖的东西，正面对抗，必须提升每一份吞噬成功的可能性。

　　与列欧娜火拼，打得对方生命垂危，似乎是提升吞噬成功率的一种方式。

　　林清用尽了办法，不惜让雷神报废，加上耗尽了生命值和爆豆，终于将列欧娜的生命值降低到了一半。

　　这让他的桀骜枭镜属性，终于得到了吞噬列欧娜大蛇之血的机会。

　　这几率，只有一丝，但这一丝机会，被林清狠狠抓住了。

　　“如果我猜得不错，那桀骜枭镜的猎物，就再增加一个。如果我猜测有错，桀骜枭镜敌不过恐怖的大蛇之血，玛丽不知火舞，不会坐视我被列欧娜杀掉，一定来救。退一步讲，我还有疯八神、疯山崎和伊格尼斯，可以依靠！”

　　林清的眼神坚毅。

　　既然算清了利害，不管出现何等恶劣情况，他都有伏手可以拉回来，林清索性放手一搏！

　　他的胸臆之中，桀骜枭镜气息放出，震动双翅，口喷毒气，朝列欧娜的头顶狂奔而去。

　　它的目标，是列欧娜头上虚幻出现的大蛇之血。

　　这是第三个大蛇之首。一头颀长凶恶狰狞的大蛇之首，正在昂首傲视，徐徐吐舌，凶神恶煞地盯着桀骜枭镜，眼神之中也不由闪过一丝凝重。

　　它在桀骜枭镜身上，感到了似曾相识的同伴气息。

　　既然不是大蛇同类，那么，就是它吞噬了大蛇同类。貌似还不止一个！

　　这让列欧娜刚刚醒觉的大蛇之血，倍感威胁，吐出长长分叉的蛇芯子，全神戒备，充满威胁地盯着扑来的桀骜枭镜。

　　桀骜枭镜扑到了列欧娜大蛇之血面前，怒吼一声，便扑了上去。

　　列欧娜大蛇厉声嘶鸣，喷出一道道毒雾，与桀骜枭镜激斗了起来。

　　这头大蛇，已经觉醒，以桀骜枭镜的等级，不可能对这头恐怖的大蛇构成实质威胁。

　　但现在林清的坚持，让这头大蛇被击伤了一半生命值，生命垂危，显出颓势，终于给桀骜枭镜创造了一丝机会。

　　大蛇也本能感到了一丝危机，它突然狂叫一声，凌空飞了起来。

　　桀骜枭镜冲刺，扑了个空。

　　就在那条大蛇飞起来还没有完全落下，猛然间那桀骜枭镜却迅雷不及掩耳之势般地从半空俯冲下来，只见桀骜枭镜全身的身体盘旋着，它箭镞般的利爪轻轻一蜷，很快就分开成五叉状，直勾勾地向蛇身抓去，然后那黑云般的双翅上下一抖，就势把整个蛇身带到空中。

　　紧接着桀骜枭镜用它那带钩的尖喙，朝大蛇头猛地一啄，只见大蛇的头部流淌出鲜红的血来。据说动物界中，鹰在袭击时首先就是用尖喙去制服蛇的脖子，同时利爪迅速去抓断蛇的脊椎骨，这样蛇才没有反击的可能。桀骜枭镜也采取了这种战术。

　　可是这大蛇也不甘示弱，只见它抖擞精神，把头硬是从鹰的尖喙中强伸出来，用力把身子扭曲成轻巧的长条状，然后一圈圈狠狠地在桀骜枭镜的身上缠绕，只见一片片白鳞往外隆凸着，一条尾巴拍打着桀骜枭镜的翅膀，嘴里还不断地喷射出毒液来。

　　大蛇攻击猎物时通过中空形的毒牙将毒液注射到猎物体内。可是桀骜枭镜的羽毛厚，小腿有厚鳞片，全身就像厚厚的装甲，加上极富力量的利爪和喙以及灵活的捕猎技巧，所以，大蛇的这招看起来并不见效。

　　不过，由于大蛇对桀骜枭镜的一只翅翼死死地缠绕并不断地发力，致使桀骜枭镜的身体已经开始下垂，慢慢地接近地面，就在林清与列欧娜的头顶忽上忽下，两头神兽都拿出自己的看家本领，欲置对方于死地。

　　也许大蛇的举动反而更激起桀骜枭镜的愤怒，只见桀骜枭镜的羽翅拼命地向上高振，把全身的擒拿扭勾功夫尽使出来，两爪紧抓着大蛇的头部不放，利嘴不停地下啄，另一扇锯齿似的翅翼就在半空打着璇儿，左右摇晃，分外地威猛。

　　但由于大蛇的身子紧紧地缠绕着桀骜枭镜的一只翅膀，后者使出自己的浑身解数怎么用力都是徒劳，两个就在林清的头顶和眼前翻来覆去，一上一下。

　　神乐千鹤都完全看的惊呆了！

　　那样的一种残忍，一份紧张，一副惊心动魄的神兽大战，让林清几人也随着屏气静息，提心吊胆，一个个眼睛都不敢眨，大气也不敢出。

　　生死一发，说的就是这种惨状。

　　此时，它们就这样在空中扭做一团，相互地拼搏并努力地坚持着，随时准备寻找新的战机，也许谁掌握了主动性，谁就有可能取胜。如果桀骜枭镜把大蛇的脊椎骨弄断或是把蛇的眼睛啄瞎，蛇很快就会当场毙命。

　　如果桀骜枭镜在攻击中不幸被大蛇的毒液咬伤，同样也摆脱不了死亡的命运。

　　当然也有例外，如果一起摔下来，结局就是共同摔伤或者摔死。

　　突然，桀骜枭镜悲鸣一声，仿佛受到了大蛇的毒液攻击，伤及了要害，摇摇晃晃，跌落下来，眼看就要砸在地上，顿时死去。

　　这种异变，令神乐千鹤都站了起来。

　　“医生的守护神兽，败了！”神乐的美眸中，闪过一丝无比复杂之色。

　　远处，草薙京、八神庵、草薙柴舟等绝世强者，都能感受到这桀骜枭镜与大蛇的血拼，将关注的目光投向了这里。


第324章 第四级技能！天人五衰！

　　桀骜枭镜坠落了下来，大蛇之首也受到了极大的创伤，但毕竟它是胜利者，获得了最终的胜利。

　　它发出一声震颤天地的得意蛇鸣，飞跃下来，就要置桀骜枭镜于死地。

　　桀骜枭镜突然眼中闪过一丝狡黠之意。

　　它突然昂起头，朝大蛇之首喷出一道五彩光芒。

　　大蛇之首看到这七彩光芒，居然吓得蛇瞳一缩，尖声鸣叫起来！

　　神乐千鹤手中的八尺镜，哐当一声，骤然落在地上，晃晃悠悠，半天没有落实。但神乐千鹤对这神乐家世代守护的神镜圣物落地，没有丝毫反应。

　　她的目光，被牢牢吸在桀骜枭镜的五彩光芒身上，无法自拔。

　　“这怎么可能？怎么可能？”

　　神乐千鹤喃喃自语道。

　　其他的强者虽然看不到具体情形，但也能感受到场中的气场，发生了微妙的变化。

　　林清傲然屹立在场地中央，冷冷盯着列欧娜的大蛇之首。

　　“我的桀骜枭镜，已经吞噬了两头大蛇之首。就算你是完全觉醒之体，大蛇之血完全复苏，但已经被我打得半死不活，又面对升到了第四级的桀骜枭镜，如果桀骜枭镜依旧失败，那我真无话可说。可惜，看起来桀骜枭镜确实是你的克星的。大蛇。好好尝尝我桀骜枭镜吞噬了张无忌、李华梅主角气运，吞噬了山崎龙二、八神庵两个大蛇之血后，进化而出的神级猎杀本领——天人五衰吧。”

　　在林清的眼前，一道显示提示出现。

　　“你的空间独有属性【桀骜枭镜】，已经升级到了第四级，并按照4/7/10等级自动出现奖励分支规律，发展出了第一种属性攻击技能。”

　　“【天人五衰】：指欲界、欲望之神级存在，于寿命将尽时所表现之五种异像。1、衣服垢秽。2、头上华萎。3、腋下流汗。4、身体臭秽。5、不乐本座。一旦出现天人五衰，将预示着神级存在的性命，不久与世。”

　　林清乐的哈哈大笑。

　　想不到桀骜枭镜升级4级，也有分层，且这属性攻击技能，正是他急需获得，可以对付神级怪物的天人五衰！

　　五彩光芒照射在了大蛇之首身上。

　　只听得大蛇之首一声惨嚎，蛇皮、蛇麟纷纷粉碎，化作雨点般的碎片，蛇皮防御顿时土崩瓦解。

　　这突如其来的一幕，谁都没想到，但真真切切发生了。

　　桀骜枭镜也够隐忍，一只硬撑着大蛇之首，恐怖的撕咬，攻击，硬生生等着到了大蛇之首最得意的巅峰，再给予致命的关键一击！

　　大蛇之首，从胜利的巅峰骤然跌落，跌入凡尘中，再也没有翻身的资本。

　　桀骜枭镜没有放过这个万分难得的机遇，猱身而上，扑向了大蛇之首。

　　大蛇之首，被天人五衰光芒击碎了所有的神光，脖子被死死咬住，发出最后一声悲鸣，便化作点点碎片，被桀骜枭镜一口吸入了肚子中！

　　林清接到了提示。

　　“你的桀骜枭镜，成功杀死了第三头大蛇之首。你的S级隐藏任务【八岐大蛇之血】更新：你已经屠杀了三条八岐大蛇的血脉，得到了三颗蛇头。请继续努力，吞噬更多的大蛇之血。”

　　“你获得了4000点气运值奖励。”

　　林清获得了丰厚无比的奖励。

　　七枷社、夏尔米、克里斯看着在场地中肆虐的桀骜枭镜，眼睁睁看着桀骜枭镜吞噬，震惊地呆立当场，一句话也说不出来！

　　这简直是赤裸裸的打脸。

　　好比坏人处心积虑，好不容易完成了起事准备，狰狞一笑发动后，却发现被人家冷静转过脸来，吐了一口吐沫，将自己好不容易点起的火苗，彻底熄灭。

　　这让坏人们情何以堪？

　　但他们做出的种种筹备，都被林清破坏殆尽，他们又能如何？

　　本来，这大蛇的水晶球乃是他们费尽心机，才得到的绝世宝物。对这件宝物，寄予厚望。

　　八神庵、山崎龙二和列欧娜，乃是这件大蛇之球的第一波牺牲品。也是大蛇复活的第一波攻击力量。

　　利用三个大蛇血裔，在KOF赛场上暴走，发动致命无差别攻击，牵制KOF强者们，造成极大混乱，而后其他的八杰集，纷纷显身，从四面八方，一起猛攻，屠杀这些强者和场中的10万观众。最后一波，以杀死的人类血肉和灵魂作为献祭，实现大蛇完美复活。

　　OK，计划非常完美。

　　事实上，独眼龙之所以得到了大蛇一族的赏识，并赐予了高尼茨、麦卓等死掉的大蛇血裔的遗物，正是因为他们给大蛇复活，四处奔走，准备了诸多道具。这件大蛇复活之球，便是独眼龙发现并取得的。

　　这种成果，已经耗尽了独眼龙的各种心智和道具资源，也是他自信满满，确信林清绝不可能赢得过他的最强依据。

　　但天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　独眼龙怎么想得到，自己招惹错了人，一脚踢在了铁板上。

　　他要对付的医生，却是一个空间唯一属性的继承人，更在经历的三个世界中，吞噬了诸多神级存在，升级到了第四级，发展出针对神级存在的天人五衰之光。

　　这真是万万没想到。

　　林清眼神冰寒，淡淡道：“这就让你们尝尝，我最恐怖的力量吧。”

　　天人五衰之光，也并非小母牛掉入公牛圈中，牛逼疯了，其实它存在重大的缺陷和弊端。最大的缺点，是只针对神级存在有效。例如大蛇啊、神仙啊，这种高大上的超然存在。

　　如果列欧娜体内的血脉，不是这么高大上的，而是寻常的山精鬼魅，那倒霉的反而是桀骜枭镜。

　　桀骜枭镜，逼格太高，专门杀神杀佛，就是这么简单！

　　大蛇之首，很不幸在被杀的范围内，再次悲剧。虽然它奋力抵抗，但谁让世间万物，一物降一物呢？谁让他顶着一个神级存在的光环呢？

　　于是，光环被打碎，气运被吞噬，都变成了林清的气运值和桀骜枭镜下一步进化的饲料。


第325章 一口吐沫，熄灭引信！

　　桀骜枭镜，完成了吞噬后，再次消失在林清的怀抱，陷入了沉睡之中，筹备下一次升级。

　　林清也是极其幸运，来到了KOF这个拥有神级存在的世界，还因缘际会，一口气吞噬了三头大蛇之首，给桀骜枭镜，积累了丰厚的进化能量。桀骜枭镜也正在以前所未有的速度，疯狂进化，连林清都不知道，它能进化到什么惊人的程度？

　　失去了大蛇之血后，列欧娜眼神茫然，浑身乏力，跪了下来。

　　时间还有三秒。

　　林清尽管已经到了油干盏尽的时刻，但依旧奋起余勇，猛然冲向了列欧娜。

　　倒数第三秒，林清冲到了列欧娜身前，猛然使用了白眉鹰爪功。

　　列欧娜一脸茫然，失去了大蛇之血后，暂时处于极度虚弱，被林清抓住，猛然向前掷去。

　　倒数第二秒，林清将列欧娜踢出了比赛擂台圈子。

　　倒数第一秒，列欧娜落地。

　　“滴！”一声清脆的蜂鸣声，时间到。

　　列欧娜的生命值还有50%，林清不足10%。

　　裁判的手，高高举起，吹响了哨子。

　　“列欧娜出局！林清选手，获得了胜利！”

　　林清这才长长送了口气，腿脚一软，差点坐下。

　　刚才与疯狂列欧娜的激斗，耗尽了他一切精力。

　　他筋疲力尽，甚至无暇给独眼龙打脸，而是在冲上来的不知火舞和玛丽搀扶下，第一时间下台休息。

　　不知火舞和玛丽，公然给他护卫，让他盘腿调息。

　　这让即将出场的特瑞和安迪，更加脸色难看。

　　林清虽然一句话也没说，但这一结果，却如同雷霆一般，狠狠抽在了独眼龙的脸上。

　　独眼龙的脸色，非常精彩。

　　他呆呆木木，看着远处看台上同样呆滞的七家社，心中一万头草泥马神兽，狂奔而过。

　　这是什么情况？

　　什么情况？

　　区区一个试炼者，居然在公平对战的情况下，连续单挑了克拉克和疯狂的列欧娜？

　　以一挑二？

　　特别是暴走的列欧娜，暴走后的战斗力，至少相当于平时三个列欧娜啊。

　　这家伙，到底怎么做到的？

　　为何列欧娜明明胜券在握，却变得呆滞无比，任由他一脚踢出局？

　　后来发生了什么？

　　独眼龙百思不得其解。

　　高处看台上，夏尔米发帘之后的眼睛，散发出极度危险的幽幽光芒，轻声对七家社说：“我们还按照原计划行动，马上举事么？”

　　“举事？”七家社苦笑一声：“我们第一步计划中，三个必然出现暴走的八杰集，全部销声匿迹，前期准备的大暴乱，根本没发生，我们怎么举事？凭借我们三个，挑战整个赛场么？”

　　“再说。”他的眼神看向闭目调息、苦练内功的林清，眼神中说不出的仇恨狂怒道：“此人身上，似乎有大蛇很害怕的东西。有天敌之物，此人不除，大蛇难以安心复活？”

　　“那么？”夏尔米的声音，充满了空灵之气。

　　“延后！”七家社长长叹息了一声：“先延后执行计划，静观其变，看清楚此人的虚实，再下手不迟。”

　　克里斯插嘴道：“KOF大赛，这才是第一轮后面还有半个月的赛程，足够我们做好下一次行动准备。到了决赛再动手也不迟。”

　　“嗯。”七家社不置可否：“决赛么？”

　　对于绝大部分的观众和KOF强者，刚才完成的，不过是一场再寻常不过的KOF比赛。不起眼的医生选手，以一敌二，力克强敌，将克拉克和列欧娜两位强大的选手，意料之外地击败。

　　但也仅此而已。

　　KOF大赛中，像这样的精彩意外，每天每时每刻都在上演。

　　这才是格斗之王的魅力。

　　你永远不知道下一秒会发生什么。

　　所以，当主持人宣布下一场的主角，C区的大热门战斗——龙虎之拳VS恶狼传说队出场时，人们很快便遗忘了这次精彩的比赛。只有在集锦中，人们才会津津乐道，回味这次比赛，那绯闻王子医生的精彩表演。

　　但对于林清，这却是一场令他终身难忘、甚至足以决定他一生走势的重要比赛。

　　第三颗大蛇之首，也血淋淋放在他的空间之中，成为了他的战利品。

　　“天人五衰？有趣。我本体的实力，还停留在个体战力强化的阶段，但空间属性却直奔屠神而去。这反差，真是。”林清也不由苦笑。

　　完成了第一轮的晋级后，他所在的八神队伍，已经从对阵图上，直接晋级了下一轮厮杀，迎战龙虎队和饿狼队的胜利者。

　　此时龙虎队和饿狼队，已经上场了。双方对阵的第一轮，是龙虎之拳队的罗伯特，对阵饿狼传说队的东丈。

　　罗伯特的坂崎流，对阵东丈的泰拳格斗术，双方你来我往，斗气凛冽，打得气势万千，天地色变，不愧是两支成名已久的强队，四强的有力竞争者。

　　很多观众，在为有幸看到两支超级强队，提前碰撞的壮观场面欢呼的同时，也在感慨两队遇到的太早了。明明是四强战的节奏，却非要提前到第一轮，就要残酷地分出个胜负来。败者只能进入败者组，期待复活战。

　　但对于特瑞和坂崎良，这节奏却刚刚好！

　　两人凛然站在第一线，看着队友的强势表现，眼神中却古井无波，仿佛任何事情都不能影响他们的情绪。

　　他们的目光，只集中在一个人身上。

　　坂崎良，看着特瑞。

　　特瑞，却看着林清。

　　“我会粉碎你！”这是两个超级强者的唯一念头。

　　第一场，罗伯特对东丈，罗伯特胜利，剩余25%生命值。

　　第二场，安迪出场，对阵罗伯特。安迪获胜，剩余70%生命值。

　　第三场，坂崎由莉出场，对阵安迪，坂崎由莉耗到了时间用尽，以34%生命对2安迪8%生命，险胜一筹。

　　第四场，特瑞出场！

　　当这位强大的斗士，踏入KOF赛场的时刻，整个十万人的赛场，爆发出山呼海啸的欢呼声！

　　之前，林清等人还以为随着一系列的负面新闻，这位饿狼队的老大，在全球观众中的盛名已经坠落。

　　但林清此时发现，自己还是低估了特瑞！


第326章 

　　当特瑞走上这KOF的赛场时，立即成为全世界观众瞩目的焦点。

　　他依旧是不败的恶狼传说特瑞·博加德！

　　帅气的外表、阳光的气质、精悍的肌肉、牛仔的狂放，他是正义的化身，自由的卫士。他的敌人，终将在颤抖中臣服，他的朋友，都将用崇敬的目光看着他！

　　当特瑞走上赛场时，他就是这样的强者。

　　林清忍不住从冥想中睁开了眼睛，目光与特瑞在半空中碰撞！

　　双方，冷冷相撞，电光四射。

　　特瑞攥紧拳头，狠狠在虚空中捏住，仿佛捏碎了林清的咽喉！

　　“我不会再给你任何机会。”

　　这是恶狼之王的潜台词。

　　林清眼神冷厉。

　　他感到，身体中每一个汗毛，都徐徐张开，在温暖的空气中，却感受到寒冬般的刺骨。

　　那是战斗的快乐。

　　面对强敌的爽感。

　　林清终于明白，为何八神庵和草薙京、二阶堂和夏尔米、大门和七枷社、坂崎良和特瑞，这些KOF的宿敌，会乐此不疲地一年又一年地，在KOF的大赛上碰撞！

　　因为，这种挑战的刺激，已经深深融入了他们的每一滴血液中，每一寸基因中，每一块肌肉中，每一次呼吸中！

　　他们，生为强者，他们，享受挑战！

　　战斗最大的奖励，就是战斗本身。

　　这种自我超越的刺激，比世间任何的享受，权势、美人、名声，甚至权力，更加令人着迷。

　　当林清领悟体会到这一切，他感到眼前豁然一亮。

　　不是每个人，在人生的路上，都能无师自通。

　　只要你能保持一颗永无畏惧的心，永远在接受信号，永远在准备改变，永远在迎接挑战，你就可以不断进化，不断进步！

　　林清终于明白，为何这个KOF的世界，会被选为试炼者世界。

　　因为空间要借助这个世界，告诫每一个在空间中苦苦挣扎求存的试炼者。

　　享受这个过程！而不是疲于应付。

　　冒险的奖励，就是冒险本身。

　　这就是空间的真谛，这就是存在的意义，这就是试炼者的宿命。

　　悲哀么？

　　对于弱者，也许。

　　但对于林清，他的嘴角翘起，笑了。

　　林清站起来，朝向特瑞，轻轻伸出大拇指，狠狠划过了脖子！

　　割喉！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　对特瑞的强硬回击！

　　特瑞的眼神陡然一变。

　　观众们掌声雷动，欢呼声几乎掀翻了整个比赛场的大顶棚！

　　这就是KOF的魅力。

　　在这里，无畏，比勇武更加受人欢迎。

　　独眼龙呸了一口，冷笑道：“马上就要挑战特瑞，还敢如此挑衅，真是作死！”

　　但不知火舞和玛丽，却对林清露出了会心的笑容。

　　“他，也终于成长到这个地步了。”玛丽感慨道：“我第一次见他时，还是一个小男孩呢。”

　　不知火舞捂嘴一笑。

　　两女看向林清的眼神，更加柔和。

　　这才是真正的斗士，也是真正能驾驭她们的男人。

　　一个男人，可以没有本事，但不能没有霸气。

　　也许林清明天就会被特瑞打得鼻青脸肿，满地找牙，但此时林清对特瑞的强力回击，让两女十分满意。

　　她们知道，林清的境界，进了一大步！

　　有时，从一个人的言谈话语，只言片语，一个举动，就能看出此人的境界。

　　达到更高境界的高手，甚至只要一个眼神，就能知道此人的境界修为，到底达到了何等程度。

　　因为他都经历过这些心路历程。

　　只有一次次锤炼，才能造就不败的神话。

　　林清，就完成了一次绝对重要的跨越。

　　他在无数次锤炼下，学会了无畏和勇气！

　　这比任何的技能，更加重要。

　　他之前掌握的技能、属性和感悟，融会贯通，让他在心境上，达到了另一个高度。

　　从此之后，也许在技能和属性上，林清跟特瑞差距依旧巨大，但境界上，再也不是云泥之别！

　　他跟特瑞，站在了同一个心境之上！

　　高手，比拼的不再是招式，而是境界和胸怀。

　　所谓侠之大者，胸怀天下，区区燕雀，岂能阻挡鸿鹄之志？

　　看到特瑞脸色铁青，林清畅意大笑，款款坐下，虎踞龙盘，雄视俯瞰赛场。

　　特瑞朝坂崎尤莉发出了挑战，没有废话，一招火焰冲拳，猛冲过去。

　　坂崎尤莉怡然不惧，龙虎乱舞发动，猛然踢向特瑞。

　　龙争虎斗，爆发。

　　8秒后，坂崎由莉，败。

　　特瑞胜的轻松写意。

　　他以一招火焰冲拳，骗过了坂崎由莉发大招，在关键时刻，千钧一发之际，主动取消招式，化繁为简，一招滚动，避开了坂崎由莉的猛攻，随后一招落日击，加击地波，将还剩30%生命的坂崎由莉，一气呵成，送了出去。

　　特瑞，获胜。

　　全场观众的欢呼声更震耳欲聋。

　　人们似乎完全忘记了特瑞的绿帽，忘记了特瑞被林清羞辱，甚至忘记了林清的存在。

　　他们的眼中，只有一个战无不胜的特瑞。

　　恶狼，特瑞！

　　在这种气氛中，坂崎良，缓缓步入了赛场，与特瑞遥遥对峙。

　　双方的局面看，坂崎良占优。

　　他是满血，而在最后一战中，特瑞不管如何保存，也付出了不少体力和精力。

　　但特瑞的气势，更胜一筹。

　　“谁能赢？”不知火舞好奇地问林清。

　　林清摇摇头：“谁赢都正常。”

　　“但我更看好特瑞！”林清笑笑道。

　　“哦？”玛丽似笑非笑道：“特瑞不是你的对手么？为何我看你似乎有希望他赢得意思？”

　　“因为他是我的对手。”林清正色认真道：“我希望能跟他在KOF第二轮碰撞，踩着他倒下的身体，走向四强赛。这才有趣。”

　　玛丽与不知火舞对视一眼，会心一笑。

　　果然成长了啊，这个家伙。

　　这样的话，才像是一个强者的话。

　　到了一定境界，任何算计心机，都只是狗苟蝇营，要登上大雅之堂，必须堂堂正正，依靠绝对实力。

　　古往今来，成就真正大事者，莫不如此。

　　“不看这场比赛了？”玛丽好奇道。

　　林清点点头：“嗯，我需要回去，准备一下。这场比赛就别看了。”


第327章 尾随独眼龙，登上东京塔！

　　林清之所以走，因为他接到了一个讯息。

　　从齐赫然来的。

　　齐赫然作为林清绝对的暗棋，果然在关键时刻，受到了奇效。

　　他接到了一个林清早已预想算计的人，送来的信息。

　　独眼龙。

　　一张纸条上，独眼龙只写了九个字：“若要报仇，十点东京塔。”

　　东京塔是东京地标性建筑物，位于东京都港区芝公园，高332.6米。东京塔在150米处设有大瞭望台，249.9米处设有特别瞭望台，可一览东京都内景色，晴朗之日可远眺富士山。铁塔正下方建有四层的东京铁塔楼，除设置了通往展望台的出入口外，还设有东京铁塔水族馆。

　　约在这样的地标建筑，独眼龙想干吗？十点正是下一场特瑞和坂崎良比赛开始的时间，为何刻意选择在此时？

　　林清陷入了思考。

　　于是，他果断决定，放弃观战，前往东京塔，看个究竟。

　　他心中非常庆幸。

　　多亏他主动出击，神不知鬼不觉地将齐赫然这个最大的对头，掉包成自己人，否则这次独眼龙拉拢齐赫然，一起对付自己，很有可能成功。

　　但如此一来，林清就获得了一个难得的机会，能顺藤摸瓜，打入独眼龙的机构内部，进行情报活动，获得珍贵无比情报。

　　林清急于搞清楚，独眼龙到底打算如何对付自己，大蛇一族又如何实现大蛇复活？

　　这一秘密的解开，将彻底奠定整个世界的剧情走向。

　　十点，一辆轿车准时停靠在东京塔之下。

　　齐赫然走出了轿车，让司机离去，稳步走向了东京塔。

　　东京塔，模样几乎与埃菲尔铁塔一模一样，乃是日本人非常没有创意、剽窃法国人创造力的一个作品。

　　但齐赫然此时，却没有多少心情，观看东京塔。

　　他的脑海中，其实是一片空白，控制他行动的，是远古女王蚁。

　　在远处的一辆奔驰保姆车中，一双警惕的眼神，目不转睛盯着渐渐走去的齐赫然。

　　林清。

　　他的手中，托着一个又肥又大的白色虫子。

　　女王蚁，正在懒洋洋地趴着，吃着林清高价从空间兑换的矿物，那是林清用来贿赂这姑奶奶，请她帮忙控制齐赫然的代价。

　　林清此时拥有21300点气运值，这是无比恐怖的一个数字。拿出区区几百点，购买一些珍稀矿石，既能加速古代女王蚁的进化速度，又能把这件事办成，何乐不为？

　　在这辆保姆车上，林清还有几个最核心的力量，在警惕地等待着林清的召唤，只要林清一声令下，他们就会破窗而出，随时迎战任何强敌。

　　伊格尼斯、疯山崎、疯八神！

　　虽然这三人无法带出本世界，但用来护身，随时应变，对付强敌，却非常足够。

　　看着这三个强力打手，林清心中充满了骄傲和自信。

　　“特娘的，光是看着，就有安全感啊。”林清笑了笑。

　　他此时已经装扮成了一名西装革履的商务男人，拎着公文包下了保姆车，包中装着古代女王蚁，走向了东京塔。

　　古代女王蚁对齐赫然的控制，有一定范围，一旦超过范围，就没法接受到女王蚁发出的生物电波，也无法行动。

　　但齐赫然必然受到了独眼龙的监视，还不能靠的太近，以防被敌人发现。

　　齐赫然走上了一部电梯。

　　3秒后，林清走上了另一部电梯。

　　两个电梯，相距不过20米，一上一下，向高处急速而去。

　　这是白天，东京塔能将整个东京这座超级城市的美景，尽收眼底，如果到了晚上，还会泛起三色彩光，将周围点缀地异常美丽。

　　林清的做法非常明智。

　　齐赫然的电梯，果然受到了严密的监视。

　　当他在规定的67层停下时，三个黑衣大汉上来，细细对他完成了搜身。

　　林清没有停留，继续向上，越过了67层，到了71层停下，而后迅速走楼梯向下，冲到了67层。

　　67层，已经被严密封锁了。

　　到处都是保安公司的特勤组织，警惕的目光，到处逡巡，监视范围甚至扩大而来68层和66层。这三层，都被独眼龙包了下来。

　　林清心中，升起了无限的疑窦。

　　“为何这群家伙，要如此大动干戈？背后又什么秘密名堂？”林清实在好奇不已。

　　他借助古代女王蚁，看到了齐赫然的眼中看到的事物。

　　可怜的齐赫然，当真是生不如死，被林清牢牢控制。

　　他走到了67层之上，独眼龙站在电梯口，等着他。

　　两人相见。

　　独眼龙哈哈大笑，一拍了拍，齐赫然的肩膀：“别那么垂头丧气，不就是进了败者组么？嘿嘿，我找你，是有天大的好事给你。”

　　这个偌大的旋转餐厅此时只有中央一张餐桌，所有的店员雇员都被吓坏了，躲在后厨不肯出来。现场只有两个战战兢兢的女员工，在帮助两位大佬用餐。

　　齐赫然有些麻木呆滞地坐到了独眼龙的对面。

　　独眼龙看到了齐赫然如此，还以为是齐赫然今日没入8强名单，心中不愉快。

　　林清隔着一层楼，操纵着齐赫然，询问道：“你叫我有何事商议？这么神神秘秘的？”

　　独眼龙哈哈大笑：“你可知道，医生就要完蛋了？”

　　林清眼神一寒。

　　这家伙到底是什么意思？

　　独眼龙冷笑一声，看向齐赫然的眼神道：“我知道，我现在说什么，你都不信。但事实摆在你面前，你已经被KOF大赛退散，如果你不想办法，继续留砸KOF赛场上，修炼地更强，也只能步离开兄弟的后尘，离开这个世界。”

　　这几句话，说的入情入理，由不到齐赫然不信。

　　齐赫然的脸上，出现了独眼龙期待看到的表情，眼波一闪道：“应该怎么做？才能与你合作呢？”

　　独眼龙冷笑一声：“合作？我为何要跟你合作？我此时大势已成，占据了绝对的上风。之所以肯把你叫来，只是给你讲清楚局面，让你尽早臣服于我。至少这个世界，不可以再两面三刀，必须彻底导向我们。”

　　“你们？指得是谁？”齐赫然寒声问道。


第328章 

　　“我们，当然是指的这个世界唯一的真神！最伟大的神祇，我忠实的神明——大蛇！”独眼龙的眼中精芒一闪，虽然不是这个帮派最好的发言者，但一定是最掷地有声的。

　　他朝齐赫然嘿嘿一笑。

　　在另一侧的林清，却笑翻了。

　　这才是真正的抛媚眼给瞎子看，白费劲！

　　如果独眼龙能看到齐赫然的头脑中，会骇然发现，齐赫然的大脑中，赫然已经空空如也。只有林清能控制他的行动。

　　齐赫然做出了一副困惑的表情，摇摇头淡然笑道：“你无需再用这种神棍骗人的手段，前来劝我，没用。”

　　独眼龙冷冷道：“你以为我在忽悠你？那么我给你看一个场面吧。看完之后，你就明白为何我要劝你加入我们了。”

　　他一挥手，向东京塔的高处，指了一下。

　　林清和齐赫然的目光，遽然转向了东京塔的最高处。

　　林清这才看清楚，那上面居然有人！

　　一个曼妙的身影站在了高达近300米的东京塔顶端，正在迎风而立。

　　理论上，没有人能在那么高的地方，稳稳站立。

　　但此人就是在迎风飞舞，傲然屹立。

　　林清的眼睛，骤然缩小。

　　因为他认出了此人。

　　这人，赫然是一直不怎么显山露水的夏尔米！

　　地狱乐队的夏尔米。

　　此时，她御风而立，剧烈的风吹动了她的长发，发帘之下，夏尔米从不示人的美眸，也可以隐隐看到。

　　林清的眼力极好，在67层的观景台，看到了最高点上的夏尔米，那发帘之下的双眸，竟然是一双极美的梦幻般美眸。

　　与想象中，夏尔米的瞳孔，要么有残疾，要么根本缺失不同！

　　夏尔米的瞳孔非但没有缺失，反而很美，美得让人感觉身处梦幻，美得让人窒息，让人奋不顾身，想要距离她更近，更近一点。

　　蓝色！

　　如同闪电划破夜空一般，深邃的蓝色！

　　多亏了林清的胸臆之中，及时响起了桀骜枭镜的吼声，才将林清及时唤醒。

　　“这女人，好危险！”林清有些后怕：“桀骜枭镜不是在沉睡么？怎么这么快就醒来了？”

　　他打了一个激灵。

　　只有一个合理的解释。

　　桀骜枭镜对神级存在，十分敏感，它又发现了周围，有神级存在的痕迹，才收到刺激，从沉睡中醒来！

　　什么刺激呢？

　　例如，大蛇之血暴走！

　　林清推导出这个惊人的结论，吃惊地看着最高处的夏尔米。

　　“莫非，这个女人，打算从普通夏尔米，要变身成为荒狂稻光之夏尔米？”林清喃喃道。

　　在KOF97中，夏尔米与七枷社、克里斯同时苏醒，准备为大蛇除掉三神器，被三神器击败后为了使大蛇复活自愿做祭品被七枷社杀死。

　　林清清楚，在今日的KOF大赛中，自己想尽了办法，相继铲除了疯山崎、疯八神和疯列欧娜，让地狱乐队的图谋，彻底落空，一定引起了地狱乐队和大蛇方面的仇视和不满。

　　夏尔米，莫非要？

　　林清的眼神冰寒起来。

　　“对！”独眼龙的声音中，充满了疯狂：“我今日邀请你十点到东京塔来，就是为了让你见证荒狂稻光之夏尔米的诞生！让你看看大蛇一族强大无比的力量！还不赶快转向我们？帮我一起铲除掉那个碍手碍脚的林清？”

　　随着他的一声咆哮，那夏尔米也发出了一声浑不似人的狂叫，敞开了双臂，伸向了天空。

　　天空中，此时万里晴空，没有一朵乌云，从哪里来的变身能量？

　　林清有些奇怪。

　　据他所知，大蛇之血沸腾，需要两个条件，要么本体内潜伏的大蛇之血，受到了强烈的刺激，形成了暴走。要么八杰集得到了庞大的自然能量，能直接激发体内的自然元素天赋。例如夏尔米的电、高尼茨的风，七枷社的大地。

　　但下一秒，林清就色变了。

　　他不得不佩服，这次大蛇一族的恐怖力量。

　　夏尔米确实无法从自然界中，借到足够强大的电力元素。

　　她直接找人类社会借！

　　这东京塔，乃是东京的最高处，塔的作用本身，就有为电网服务，作为紧急接口的功能。

　　夏尔米，一把抓住了高压线！

　　她仰头发出一声惨叫。

　　但这惨叫声中，代表的是人类之躯的夏尔米，已经死去，取而代之的是八杰集的夏尔米，荒狂稻光之夏尔米！

　　林清心中一震。

　　他看到了远处，东京电力公司的标志！

　　随着夏尔米，抓住东京电力公司的高压线，不断颤抖，东京市的电力，也在被夏尔米深深影响着。

　　不时可以看出，随着夏尔米的疯狂抽取，一个街区，接着一个街区，陷入了停电状态。

　　夏尔米犹如一座永不满足的机器，不断从庞大的人造环境中，吸收攫取能源，制造有史以来最恐怖的战阵机器。

　　东京，在不断地萎缩，颤抖，陷入黑暗之中。

　　夏尔米，疯狂朝天怒吼。

　　林清可以感到，整个东京庞大的电力系统，被区区一个夏尔米，折腾的地覆天翻！

　　夏尔米的气势，在陡然上升。

　　似乎从电网中汲取的能量，都集中在她的体内，帮助另一个更加狂野、更加恐怖的她，从这副人类之躯中解脱出来，蜕变成一个神祇。

　　林清能感到，一股恐怖的力量，正在降临东京。

　　整个东京的电力，都在为她的降临，提供能量。

　　这是多么恐怖、多么壮观的场景？

　　整个亮如白昼的天空，都顿时黯淡下来。

　　雷电滚滚，电闪雷鸣，不断劈向东京塔。

　　如非东京塔专门做过防雷击处理，这些攻击就能直接洞穿东京塔，将里面的人，各个劈成飞灰。

　　随着巨大电能被夏尔米一步步抽走，林清看得清清楚楚，就连远处的角斗赛场，都被笼罩了进去。

　　一声巨响后，正在进行KOF97大赛第一轮的最后一场，龙虎之拳VS饿狼传说队的赛场，也随即陷入了黑暗之中。

　　大型比赛场，没有了电力，只能陷入黑暗。虽然此时才10点多，但天色已经漆黑如墨，大雨瓢泼，一道道闪电从天而降。

　　各种异象，让东京笼罩在一片末世的情形之中。


第329章 疯狂稻光夏尔米！

　　夏尔米的蓝色目光中蕴藏了强大的杀意，屹立在东京塔之上，仿佛一位暗夜雷电女王，君临了东京市。

　　林清收缩了瞳孔。

　　“照这么下去，荒狂稻光之夏尔米很快就会诞生。”

　　“特娘的，又有一个八杰集真正觉醒了。”

　　“该怎么办？”

　　林清攥紧了拳头。

　　他不能不管，不敢不管。

　　由于山崎、八神和莉安娜的关系，由于独眼龙的仇恨，他已经注定与大蛇一族结下了梁子。不是你死，就是我亡，没有第三条路。

　　那就一定要破坏夏尔米的疯狂觉醒计划。

　　夏尔米觉醒前性格有些轻浮，对自己的使命也不太用心，觉醒后性格转变极大，变得冷酷无情。这样的家伙一旦觉醒，林清一定有难了。

　　但目前夏尔米已经进入了状态，整个东京塔，都成为她汲取能量的制高点，整个东京电力网络，成为她攫取利益和力量的恐怖网络。

　　该如何是好？

　　林清眼神一冷，拿出步话机，说了两句话。

　　他一溜烟从观察口中走出，径直上了电梯，按下了1楼。

　　电梯以极快速度，向下飞快奔驰。

　　到了1楼，林清迅速逃了出来。

　　然后，只听得一声轰隆巨响！

　　林清阻止荒狂稻光之夏尔米诞生的计划，无疑是非常疯狂的。

　　那就是炸掉东京塔！

　　他看得清楚，貌似荒狂稻光之夏尔米只吸收电能，是因为东京塔特殊的地形，想要争取巨大的利益，就必须来个釜底抽薪，将东京塔炸掉！

　　巨大的爆炸，来自疯山崎珍藏的炸药，三名克隆战士一起动手，埋设在东京塔的各处要害。

　　只听的一声声巨响，东京塔倒塌了。

　　巨大的东京塔，心有不甘地缓缓倒下，变成一大堆钢铁遗骸。

　　人们疯狂向地铁中跑去，说这是上帝赐予的惩戒，生怕诶上帝灭世波及。

　　当东京塔彻底倒塌时，旁边的几栋楼房都彻底被震得摇摇晃晃。

　　荒狂稻光之夏尔米有些吃惊诧异地看着被炸断了一个腿，整个东京塔，正在像自己农村的宅基地，轰然坍塌。

　　这一变故，让还在等着的无知群众们，目瞪口呆。

　　他们还有些遗骸。

　　“这些人都是电影演员吧？”

　　“水平不错啊。”

　　林清不屑于跟他们瞎说，径直到了废墟之上，寻找任何有用的东西。

　　疯狂稻光夏尔米，肯定就在周围。

　　以她的功力，不可能被一波炸药杀死。

　　以她的功力，不可能被一波炸药杀死。

　　两位娇妻的目光下，林清遽然吼道：“给我出来！”

　　一道耸然而起的爆炸声，从旁边的一片废墟中传来。

　　疯狂稻光夏尔米，凛然站了出来。

　　东京市则陷入了恐怖的黑暗之中。

　　“八杰集中的疯狂稻光夏尔米，差点觉醒了！”林清心中暗道：“八杰集将事情安排地非常隐蔽。如果不是齐赫然，就算遇到了爆炸，也无能为力。”

　　疯狂稻光夏尔米，因为这次林清的果断干预，最终进化失败，只是普通的形态，从远处站起。

　　林清心一横，一咬牙，命令发动进攻。

　　伊格尼斯、疯山崎、疯八神，从三个方面，扑向了疯狂稻光夏尔米。

　　趁你病要你命！

　　来个釜底抽薪，彻底灭了夏尔米。

　　林清甚至能感受道，夏尔米体内的大蛇之血，正在沸腾的当口，却被硬生生打断的不甘怒吼。

　　林清拔出了折翅蝴蝶，扑向了夏尔米。

　　在地狱乐队反应过来之前，消灭夏尔米！

　　在KOF这样美女如云的地方·夏尔米却能被称为KOF头号美人，必有她的资质·虽然没有像舞一样穿着暴露·但也绝不保守。从她的上衣胸口的开口，和大屁股两侧的开口，可以看到大片春光。

　　虽然没有完全露出美貌·却反而让人产生一种“一定就是美人”的感觉·作为时装模特她，美貌确实并不输给KOF任何女性格斗家·胜利动作也是绝对的可爱，无论97时不说话的舞蹈·只让人觉得她是如此甜美的一个女子而已·哪怕她是大蛇的四天王之一！

　　但林清此时铁石心肠，毫无怜香惜玉的打算，脸色凛冽，扑向了夏尔米。

　　要么不做，要做做绝。

　　夏尔米有些狼狈的身影，面对伊格尼斯、疯山崎、疯八神的疯狂围攻。

　　她的生命本就遭到了东京塔倒塌，极大的连带冲击和损失，此时更是暴露在林清最强的底牌面前，接受这林清的冲击。

　　伊格尼斯一招颅骨切开，凌空将夏尔米带到了半空中，鲜血瞬间从夏尔米的脖子、额头等地，向外狂喷而出。

　　接着补刀的是疯山崎和疯八神，两个疯狂的家伙，在大蛇之血驱动下，猛烈扑向了夏尔米。

　　夏尔米，瞬间遭到了多重伤害，鲜血不断从这位超级美人模特兼设计师的身上，喷出。

　　林清狂奔而至，眼神冰寒，猛然冲向了夏尔米。

　　“死吧！”

　　夏尔米尚未完全从眩晕中醒来，已经被林清猛攻击中。

　　鹰击六段。

　　刚刚从KOF赛场中掌握的强大技能，用在了夏尔米的身上。

　　联合突袭！

　　林清将这一招，用的更加纯熟无比，他与三名克隆战士的配合，堪称出神入化。

　　他们四人的围攻，完全超出了大蛇一族的预想。此时应该所有的强者都集中在比赛场中，受困于电力消失，为何会有人提前埋伏在这里，遽然发动猛烈偷袭？

　　这一突袭，打乱了大蛇一族的部署。

　　独眼龙从废墟中角落伸出头来，目瞪口呆看着远处4个身影，围攻夏尔米的场景。

　　“妈的！”独眼龙狠狠跺脚。这次失败，对他在大蛇一族的威望，会形成巨大的打击！

　　“他怎么知道，我们在这里举行八杰集觉醒仪式的？”独眼龙嘴中无尽苦涩：“他身边那三个家伙，又是如何被他拉拢过去，如此卖力进攻的？”

　　他本以为，自己背靠了大蛇一族这一靠山，便称得上铁靠山了，绝对是稳赚不赔的买卖。

　　谁想到，对付区区一个医生，如此费力！


第330章 毁天灭地，林清论道

　　夏尔米的反应，也极其迅捷。

　　由于林清的破坏，她没能最后完成向疯狂电光夏尔米的转变，但这也绝不意味着她可以被人肆意欺负！

　　她的手中，凝聚着一团比往日更耀眼、更璀璨、更夺目的电火花球！

　　与二阶堂红丸一样，夏尔米是操控电的绝世高手，此时她吸收了半个东京的电力，化身成为疯狂电光夏尔米！

　　伊格尼斯、山崎龙二、八神庵三个方向的联合突袭，瞬间到了夏尔米的面前。林清的鹰击六段也冲到了夏尔米的面前。

　　但夏尔米只是发出一声格格怪笑，手中的电球猛然向外一投。

　　这一投，风情万种，这一投，风轻云淡。

　　但这一投，天地色变！

　　凝聚了半个东京的电力，破坏了东京电力公司的电网，那是多么恐怖的能量？

　　这能量，甚至能堪比天地间最恐怖的球状闪电！

　　而夏尔米打出的这一击，恰好名叫【球状闪电】这是一招不存在在她的出招列表中的超级必杀。与三神器队封印大蛇时，才能联手打出的封印神技有异曲同工之妙。球状闪电在自然界中，堪称幽灵般可怕的杀手，任何事物碰到它，都会瞬间在千万伏高压之下化为飞灰齑粉。

　　林清脸色一变，立即取消了鹰击六段，伊格尼斯、山崎等人，也急忙躲开。

　　夏尔米格格笑得甜美无比，突然一把抓住虚空中的闪电球，猛然一捏！

　　球状闪电如同一头闪电制造的大蛇，居然凝聚出了大蛇之首！

　　这一场景，看得林清等人，惊呆了。

　　这头夏尔米的大蛇之首，通体宝蓝，闪耀着闪电和雷鸣，在漆黑的天空之下，耀眼无比，它突出的蛇芯子，都是闪电，它身体包裹的鳞片，闪电游动，它的眼珠，是球形闪电！

　　“咯咯，人家好不容易，才吸收了半个东京的电力，谁想到你们几个小鬼冲出了，破坏了我的变身计划。这电光大蛇，就送给你们，当做回礼吧！”夏尔米冷冷道。

　　“快闪！”林清向三名复制高手喝道。他也没想到，这夏尔米居然如此疯狂牛逼，能将东京的电力储存在体内，形成巨大的能力球，甚至激活体内的大蛇之血，化身疯狂电光大蛇。

　　这妞，真特么牛逼！

　　他转身便向后逃去。

　　但夏尔米可不打算放过任何机会，她发帘之下的电蓝色美眸，散发出如美杜莎般摄人心魄的精芒，喝道：“追！”

　　疯狂电光大蛇，在虚空中游动，如同一道闪电，瞬间劈向了林清。

　　如果被这一招击中，林清会瞬间变成焦炭！

　　林清眼神一冷。

　　事到如今，该如何是好？

　　只听得一声轰隆巨响！

　　一根长达5米的H型钢，从远处飞来，砸向了那疯狂电光大蛇！

　　它瞬间被千万伏高压，穿透，甚至产生了磁力。

　　林清惊喜交加，回头看去！

　　玛丽！

　　冷静的玛丽，不知何时，已经出现在他的身边。

　　那H型钢，产生了磁力，瞬间向倒在地上的钢铁废墟东京塔飞去！

　　整个被炸毁的东京塔，被球状闪电击中，再次变成了一个大导体。

　　爆炸！

　　巨大的爆炸，瞬间发生！

　　只听得啪啪啪，一串串脆响，从东京塔延伸开去，一道道电光向远处延伸而去，到处都是游走的电蛇。伴随着电蛇蔓延，半个东京市区的电线都在啪啪作响，过载，崩断，燃烧，电力系统遭到了极大的破坏，短时间再也无法恢复，更引发了上百处大火，将东京点燃了。

　　一瞬间，凄厉的防火警报，在东京全城各地响彻漆黑天空。

　　末世，真正的末世情景。

　　火焰吞噬了陷入黑暗沉寂的高楼大厦，驱赶地乱作一团的人们，到处乱窜，却在混乱中彼此践踏，死亡惨重。空气中到处都是飞舞的火焰，闪烁的电光，还有弥漫着人体烧焦的臭气。

　　现代都市东京，居然被疯狂电光夏尔米，如此轻而易举大搞破坏！

　　夏尔米这种大肆破坏，到底有什么用意？

　　林清还没想清楚，夏尔米已经转向了他！

　　她的声音仿佛天籁传来，淡然中带有一丝不容置疑的确定性，斩钉截铁道：“你们，不可能存活过今天。因为，大蛇的复活准备工作，都已经完成了！伟大的大蛇，将惩罚破坏地球和自然的恶人类，涤荡一切罪恶，大地，终将恢复到人类没有玷污的原始状态。”

　　“是么？”

　　林清冷冷一笑：“大蛇这被称为地球意志的存在，自人类创世以来守护着人类，但自从人类从自然中脱离出来，‘大蛇’对于人类来说变成了‘恶’的象征。他利用人性的弱点，如憎恶，嫉妒，怨气这些所谓负面的感情，不断扩张自身，在世界制造混乱。这样的家伙，要复活的目的只是为了将人类灭绝，将自然界打回原形？”

　　夏尔米的声音没有任何感情，空灵而遥远。

　　“不管你们人类怎么看大蛇一族，但作为自然地球的意志，我们将守护这个世界作为存在的终极意义。人类侵犯了自然，就要受到自然惩罚！”夏尔米淡淡道：“正如我所做的那样，我们要将这些人类的摩登都市，变成自然地盘，重新恢复自然的原貌。”

　　“你想让人类文明灭绝？”

　　“不一定，但人类必须退回到自然和谐的界限之内，成为自然的一部分，而不是自然的主人！”夏尔米的声音，淡然典雅，姿态优美，若同一个沙龙中社交的女明星，或者女品牌设计师，但她口中讨论的问题，却是关系人类命运和生死存亡的沉重话题。这种反差让林清印象深刻。

　　“如果我说做不到呢？”林清淡淡道。

　　“那人类只有灭绝。”夏尔米仿佛在陈述地球温室效应，冰盖会融合一样冷静道。

　　“去特码的环境！”林清淡淡吐出一口脏话：“对于人类自身来说，对我们有意义的环境，才是环境，对我们毫无意义的好环境，有毛意义？我宁愿地球变成一个大沙漠，只要人类能存在下来，能发展起来，管它地球去死？”


第331章 里陶的巫术，死者暂返阳！

　　夏尔米被林清的观点，彻底惊呆了。

　　古往今来，只怕还没有人像林清一样思考。

　　林清如同机关枪一般，突突爆发而出：“是啊。不错，对于我们人类，地球是母亲。但这自然界的生存法则，就是确保物种生存自身。地球是母体，但并不表示是唯一的母体。我们人类长大了，如同孩子长大了一般，你还指望一个20多岁的青年，每天乖乖宝宝般窝在妈妈怀里吃奶听儿歌？说我们人类是蝗虫也好，是毁灭者也罢。对于宇宙来说，什么环境、森林、水都是浮云，只要人类存在，哪怕一年毁灭一颗星球，也毫无问题啊。”

　　夏尔米被林清的歪理邪说气的脸色发白，指着林清道：“你……你居然如此狂悖，居然敢违逆大自然的意志。”

　　“去他妈的大自然！”林清冷冷吐出一句：“我们只是从这个环境中生长的，但并不代表我们一直属于这里，更不代表我们会一直生活在这里。我认为，处于生存目标，保护环境是必要的，除此之外，毫无意义！”

　　夏尔米尖叫一声，扑向了林清，她实在接受不了林清对自然的蔑视。

　　林清其实真的蔑视自然？

　　不是，他只是为了激怒夏尔米。

　　这样一来，事情会变得好办一些。

　　夏尔米冲到了林清面前。但很快被一道飞驰而来的鞭子，狠狠缠住了腰肢，然后被一道蛮力猛然拉向了后面。

　　山崎龙二！

　　疯狂的山崎龙二，一把抓住夏尔米的头发，狠狠一击断头台！

　　头槌攻击！

　　夏尔米被撞得头晕目眩，鲜血喷涌。

　　山崎龙二狞笑一声，掏出匕首，狠狠刺向了夏尔米的胸膛。

　　夏尔米遽然睁开了眼睛。

　　她的眼神中，充斥着疯狂的电光！

　　山崎龙二顿时被电光所慑，禁不住倒退了一步。

　　夏尔米发出一声恐怖的尖叫声，一道巨大的电光火球，狠狠砸在了疯狂山崎的身上！

　　大必杀，夏尔米的大闪耀！

　　围绕着山崎龙二，夏尔米疯狂了！

　　这一击，打出了恐怖的效果！

　　山崎龙二被硬生生电的飞起来，身体化为一阵阵焦炭，那股难闻的味道，连林清都闻到了。

　　林清心中叫糟，不顾一切，试图救援山崎龙二。

　　但已经晚了。

　　夏尔米冷酷道：“你的大蛇之血，已经被抽空，你的躯壳中，已经没有了灵魂，虽然你还是大蛇一族的身体，但你已经背叛了大蛇一族。让我收回你的身体，将你送回大蛇的身边，由他发落吧！”

　　她说到做到，一招夏尔米的大闪耀，硬生生将山崎龙二，送入了毁灭的境地！

　　山崎龙二的复制品，就这样被夏尔米用一击绝杀，彻底摧毁。

　　林清看得目瞪口呆。

　　夏尔米，太厉害了吧？

　　林清的心中，在滴血啊。

　　这山崎龙二的复制品，可是他出生入死，才弄到了相关的实验舱和实体，制造出来的产品。

　　这产品堪称是他在本世界最大的收获之一。

　　但就这样，被疯狂电光夏尔米，如此轻而易举就毁灭了？

　　林清这才意识道，在这个大蛇一族的面前，自己看似强大的实力，也是极其有限的。

　　但利用这个机会，林清也发动了对夏尔米的最终逆袭！

　　先是八神庵复制体，打出了一击80%威力的八酒杯，将夏尔米冻在了半空。

　　借助神级战斗服的力量，伊格尼斯连续发动了颅骨切开和灵魂粉碎，在半空中卷起一道道罡风，将夏尔米打得连连喷血。

　　林清猛然扑上去，将夏尔米抓住，一把扔向了空中。

　　鹰击六段！

　　林清的身上，光芒闪动，那是他爆豆提升攻击力的标志。

　　30%攻击力提升，让林清的连击更有效率，更加致命。

　　夏尔米被林清连续轰击了六下，各种摔投名家的精粹，都一一展现在这一击上。

　　林清打出了有史以来，最漂亮的一套连续技。

　　完成度极高，带来优先级也是极高，夏尔米几次试图挣脱，都被林清用攻击成功打断。

　　夏尔米的生命值，在三人的围攻下，急速下降。

　　林清看到条件成熟，突然一把抓住了夏尔米，释放出他得意的桀骜枭镜属性。

　　似鸟非鸟、似兽非兽的桀骜枭镜，从沉睡中苏醒，猛然扑向了半空中倒飞起来的夏尔米。

　　它已经吞噬了八神、山崎和列欧娜三头大蛇的气象，对这种神级存在的滋味，简直食髓知味，欲罢不能，一看到夏尔米，便发疯似的要动手。

　　夏尔米体内的大蛇，乃是一条电光大蛇，虽然被林清等人，连续痛殴，生命值急剧下降了不少，但依旧神采奕奕，电光四射。

　　桀骜枭镜，与夏尔米的电蛇，激斗在一起，犹如海中的一头霸王章鱼，与抹香鲸鱼般，绞杀在一起，搅动地海水水底骤然转动起来。

　　但这还不是全部挑战。

　　林清正在于夏尔米决战，突然感到天地骤然色变。

　　风，吹来了。

　　一阵阵狂暴的风，伴随这天地漆黑，从云层中钻出，倒悬下来，在天地间移动。

　　龙卷风，又称龙吸水，乃是一种极其恐怖的天象。

　　但此时，这龙卷风形成了巨大的挑战和威胁，逼近着林清和他的人。

　　“这风，如此奇怪，莫非是？”

　　林清骤然闪过一个念头，但最终摇摇头，否定了这种可能性。

　　“不可能！高尼茨早就在去年死掉了。”

　　“但没有人看到过他的尸体，正如没人看到微丝麦卓的尸体一样。”

　　“莫非？”林清哑然吃惊，叫了起来。

　　“你此时才发觉，已经晚了！”

　　在林清的背后，一个冷冰冰的声音说道。

　　独眼龙！

　　“你果然与他有合作！”林清喝道。

　　独眼龙身上到处都是伤，但他毕竟从这次东京塔倒塌中，存活了下来，恶狠狠看着林清道：“我承认，自己小看了你。你居然能动用八神、山崎和列欧娜发动对我的袭击。但你也低估了我对大蛇一族的贡献。你知道么？我身上有一种来自犬夜叉特殊的道具【里陶的巫术】，可以让死人的魂魄，暂时返回道这个世界中！”


第332章 决战电光！吞噬大蛇！

　　林清骤然明白，豁然开朗道：“犬夜叉的世界。你是用了这里陶的巫术，暂时让高尼茨、微丝、麦卓复活了！能凑齐八杰集，便可让大蛇完美复活，难怪你能在大蛇阵营中得到如此高的积分和贡献值，甚至连高尼茨的手套和麦卓的招式技能，都兑换了出来！”

　　独眼龙狞笑一声：“不错！我痛心疾首的是，这里陶的巫术，本来是给冒险者使用的绝对续命宝物，现在却因为你，因为你这个家伙，奇高无比的积分，给我制造了巨大的压力，迫使我不得已，使用了续命道具！虽然我确实获得了大蛇一族的认可，但也付出了沉重的代价。”

　　他眼露凶光，精芒大盛道：“所以，你该死！”

　　林清仰头大笑道：“好一个四圣之子，你老爹作威作福惯了，在这试炼世界也如此蛮不讲理？谁规定只有你能赢？这真是滑稽。”

　　他冷冷道：“就算你用了什么道具，改变了剧情，也无法改变大蛇一族终将灭亡的事实。”

　　独眼龙冷冷道：“我们走着瞧！”

　　他猛然一挥手。

　　一道光芒从远处的天边，冉冉升起。

　　风，刮得更加剧烈，雨，来的更加凄厉。

　　风雨如晦的夜晚，提前来临了。

　　东京已经陷入了黑暗之中，连KOF比赛都无法保证，正常进行了。

　　林清知道，更大的危险正在向他袭来。

　　这是比寻常的KOF比赛，更危险百倍的事情。

　　他猛然转向了夏尔米。

　　在暴风来临之前，必须将夏尔米，干掉！

　　否则今夜就一败涂地。

　　林清猛然发动了对夏尔米的围攻。

　　桀骜枭镜已经吞噬了三头大蛇之首，对夏尔米的吞噬，却显得格外困难。那头电光大蛇不时发出道道光芒，自拔作响，将试图吞下它的桀骜枭镜，电的不断惨叫，如同狼吞刺猬般，无从下口。

　　林清的目光，却在周围逡巡，试图从这一团乱麻的绝望中，找到唯一的希望！

　　夏尔米，成功摧毁了半个东京的能量。

　　独眼龙，号称能将高尼茨、微丝麦卓，一起招唤回来。虽然只有短暂的时间，但对于大蛇完美复活，无疑作用巨大。

　　这样说来，也不能指望仪式失败。

　　而该死的夏尔米，甚至用夏尔米的狂欢，一击毁灭了自己弄出来的山崎复制体，根本没有给自己留下任何机会。

　　真是一个坏消息接着一个坏消息，完全停不下来。

　　克里斯和七枷社去哪里了？

　　林清眼神一冷，骤然想到了这个可怕的问题。

　　没有答案。

　　林清意识到，这两个家伙，应该是复活大蛇去了！

　　大蛇没有固定的实体，是作为一种类似于“魂”的东西而存在的，当它实体化的时候必须借助“触媒”。跨越时空1800年，解开了封印的大蛇之魂附在了克里斯身上，利用其身体实体化了。也就是说所看到的并非是大蛇的真面目，而是大蛇借助“触媒”而变成的形象。

　　决不能让大蛇，在这种情况下复活成功！

　　那样的话，一切将没有机会。

　　林清环视周围，他可以确定，伊格尼斯、米丝蒂这些家伙，肯定在周围躲闪着等待着最佳机会，将大蛇一族取而代之。

　　光凭自己的力量，林清断言，不可能对付得了这么多大蛇一族。不说别人，光是一个夏尔米，就够林清头疼的了。

　　他眼神一冷。

　　夏尔米的伤势，在伊格尼斯、疯八神和林清的围攻之下，一直在剧烈下降。终于尖叫一声，滚在地上，鲜血染红了紧身衣。

　　林清眼中爆出一阵精芒，一跃而起，扑向了夏尔米。

　　就趁现在！

　　夏尔米也知道了生命垂危，到了生死分际的关头，一咬牙，在虚空中化作一道闪电，就要逃走。

　　她已经完成了七枷社交给的使命，现在逃走不算失败。

　　但林清怎么能让她逃亡？

　　他猛然一甩！

　　一道蜘蛛丝，从他的手中喷射而出，射向了正在逃亡的夏尔米。

　　【痛苦寡妇的口器】

　　这东西已经数次在关键时刻立功，将即将逃亡的敌人冻结。

　　但这次，它失手了。

　　蜘蛛丝喷射在夏尔米的身上，发挥出60秒无法动弹的效果。林清带着打手团，气势汹汹扑了上来。

　　但关键时刻，夏尔米居然爆发出更大的能量，一声娇斥，将口器中的蜘蛛丝，统统电的失去了粘性，化作一道蓝色闪电，就要逃走。

　　但林清已经认准了，一定要留下夏尔米。

　　事到临头，拼了！

　　他的桀骜枭镜，再也不顾电光对他造成的伤害，猛然一口咬住了夏尔米的大蛇之血。

　　夏尔米的身躯，骤然一僵，已经收到了严重影响。

　　她的身法也不由自主，慢了下来。

　　伊格尼斯和疯八神，一左一右，疯狂赶到。

　　林清喝道：“速战速决，我坚持不了太久。”

　　他此时使用的，乃是最高段位的攻击——空间属性直接攻击。

　　这种攻击，一般的试炼者别说尝试，连听说都没有听说过。

　　林清乃是此道中探索的新手，但也颇有成就，特别是在这个世界，他连续吞噬了数头大蛇之血的气象，让桀骜枭镜积累到达了第五级的程度，具有丰富的吃蛇经验。

　　这在于夏尔米的战斗中，起到了关键作用。

　　林清的桀骜枭镜，如同一个训练有素、行云流水的猎杀毒蛇的猫鼬，灵巧地避开了电光大蛇的攻击要点，旋转着将大蛇绕开，在大蛇最为虚弱的脖子之后，发动了进攻。

　　它顶着被大蛇电光伤及的危险，不顾一切咬住了电光大蛇。

　　夏尔米的眼中，闪过一丝寒芒。

　　这也是开战一来，她第一次感到畏惧，流露出恐惧之色。

　　“你……这是什么？怎么可能？将我的大蛇之血，克制住了？”

　　她脸上震惊无比。

　　林清冷冷一笑道：“这就给你们直播艹蛇！看我的！”

　　他猛然向下一挥手。

　　电光大蛇，发出了一声凄厉的嘶鸣，已经被桀骜枭镜狠狠咬断了脖子。

　　达到第五级的桀骜枭镜，就这么霸气！

　　电光大蛇，象征着夏尔米的气数。

　　它被吞噬掉，夏尔米的气数也随之尽了。

　　林清猛然喝道：“吞噬！”

　　桀骜枭镜一口将电光大蛇，吞噬了下去。


第333章 高尼茨复活！暴风之神！

　　他接到了提示：“第四个大蛇之首，被你吞噬。你的空间独有属性桀骜枭镜气象，再次进入沉睡，准备冲击第六级！”

　　在这个世界，林清最大的收获之一，就是桀骜枭镜疯狂升级，简直停不下来。

　　没办法，这个世界拥有太多的大蛇后裔、八杰集，他们的大蛇之血还未凝聚成真正的大蛇，每杀死一个八杰集，吞噬掉他们的大蛇之血，就能削弱一份大蛇的力量，何乐不为？

　　林清感到，第六级冲击一旦完成，他的桀骜枭镜属性，将获得一次难以想象的提升。

　　面对神级存在无敌的桀骜枭镜属性，已经成为林清对付大蛇之血八杰集强者的杀手锏。比如这一次，旁边观战的独眼龙，就看得目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　在大蛇一族和他的绝对强势碾压下，这个医生还能在危急时刻，力挽狂澜，将夏尔米击杀？

　　这真是人间奇闻，滑天下之大稽！

　　怎么可能？

　　他怎么也想不明白。

　　但林清就是如此擅长创造奇迹。

　　能击溃大蛇四大天王之一，他已经心满意足，虽然付出了一个山崎龙二的沉重代价。

　　“撤退！”林清喝道。

　　他、伊格尼斯、疯八神，向来时的方向猛然撤退。

　　在远处，林清准备了一辆丰田霸道SUV，便于逃走。

　　高尼茨却不会放过林清。

　　他卷起道道疯狂的罡风，在后面紧紧追赶齐天。

　　另外两道修长颀长的曼妙身影，也在急速逼近齐天。

　　微丝！麦卓！

　　这三位已经被杀掉的大蛇八杰集，在独眼龙的独门复活之术下，暂时获得了生命，正在从三路包夹，猛攻齐天。

　　他们的眼中，冷酷无情，没有一丝感情，即使看到了夏尔米被林清杀死也是无惊无波。

　　在他们的心中，任何人的死亡都毫无意义。包括八杰集自身。

　　唯有一件事是要紧的。

　　复活大蛇！

　　这个人，连续四次击败了八杰集，吞噬了四个大蛇之首。只要有他存在的一天，大蛇复活的机会，就会不断降低。

　　杀死这个人！

　　高尼茨、微丝、麦卓！

　　齐天刚刚带着八神、伊格尼斯复制品逃到了丰田霸道上，就感到飓风袭来，飞沙走石，就连车窗户都被打得蹦蹦作响，眼看就要被刮起了。

　　齐天大喝一声：“坐好！”

　　他猛踩油门，一脚下去，汽车发出恐怖的轰鸣声，向前猛然冲出。

　　丰田霸道，在公路上风驰电掣，猛然冲出。

　　东京塔倒塌之后，远处传来了阵阵警车的刺耳尖叫声，还有消防车和应急救援车辆的警笛声。

　　林清将油门踩到底，猛然冲锋。

　　飓风就在丰田霸道的后窗上，不断刮出道道刺耳声，那是高尼茨正在用风的力量，袭击这不断破坏大蛇复活计划的男人。

　　“该死！看起来，第二轮比赛，我们是参加不了了。”林清咬紧牙关，不断打着方向。丰田霸道仗着自己沉重的车重，勉强在飓风中维持着身形，不断向前冲刺。

　　又是一块大石头，砸向了丰田霸道，轰隆一声，车窗户被砸破，风席卷倒灌而入。

　　“可恶！”林清意识道，这次想要全身而退，难了。

　　自己相继干掉了八神、山崎、列欧娜、夏尔米身上的大蛇之血，大蛇一族决心干掉自己，绝对不会给自己再次出手破坏的机会了。

　　他将牙齿咬紧，仗着过人的敏捷，将油门踩到底，与高尼茨的飓风龙卷，斗智斗勇，不断向前向前。

　　能多逃出一公里，就多一份活下来的希望。

　　林清在对付夏尔米的战斗中，意识道一个严酷的问题。

　　八杰集中，有四大天王，风地火电，战斗力超过其他四人很多。

　　区区一个电天王夏尔米，在林清四人围攻下，也能干掉疯山崎，战果辉煌。

　　其他的三大天王，绝对不好对付。一个弄不好，林清本人都会交代在这里。

　　他要拼命逃。

　　逃向KOF赛场。

　　能做到这一步，林清已经知足了。至于失踪的七枷社和克里斯，他也没有多想。

　　他用尽了自己的力量，尽可能破坏和拖延的大蛇的复活。更多的任务，他无法完成了。

　　但高尼茨不是一般人。

　　他是暴风之神。

　　前面一道暴风，突然拔地而起。

　　一个伟岸的牧师身影，出现在丰田霸道的面前。

　　林清毫不犹豫，油门到底，丰田霸道以霸道的气势，猛然撞向了牧师。

　　牧师淡淡一笑。他的笑容中，有无尽的轻蔑。对科技的蔑视，对人类的轻蔑。

　　他蹲下了去，轻轻用双手一托。

　　丰田霸道被高尼茨的双手一托，居然齿轮空转，根本不动！

　　林清猛然伸出头来，伸出折翅蝴蝶，对准高尼茨的脸，猛然开火。

　　只听得啪啪啪，高尼茨被林清的子弹击中，但却无动于衷！

　　他的身体，仿佛是由空气做成的，子弹打上去，只会穿透过去，无法造成实际伤害。

　　“这就是暴风之神，高尼茨的力量？”

　　林清暗骂了一声。

　　他面对强敌，还可死拼，但面对一个永远不会被击中的敌人，怎么办？

　　就在林清准备鱼死网破时，一道娇小的身影突然从远处滑铲而来，一把将高尼茨铲倒在地，接着又是一招关节打击。

　　高尼茨的无形身躯，貌似只能对人类的热武器生效，对于近战伤害，他还是吃的。

　　随着一声痛苦的嚎叫，高尼茨被玛丽一击击飞。

　　一声娇斥，一道火光冲天，超必杀忍蜂席卷而来，将高尼茨再次轰飞了。

　　是不知火舞。

　　玛丽站起来对一脸激动的林清淡淡道：“我们看到了天空中的异象，还看到了KOF大赛电力消失，十万观众被困在原地，就知道出事了。接着收到插播消息，东京塔被莫名其妙的巨大能量冲击倒塌，就往这里赶来了。”

　　林清点点头：“你们来的很是时候。因为……”

　　他话音未落，只见远处两道飞速而来的身影，一左一右，狂奔攻击而来。

　　微丝！麦卓！

　　这两个风情万种的女人，居然也复活了。

　　这就是96+97的剧情，在一起，所有大蛇八杰集，集合起来，对付外敌。

　　难怪独眼龙，如此有信心，难怪他深信，大蛇一族会获得最后胜利。

　　这一副好牌，任何人拿到了，都会有信心。

　　微丝麦卓最大的特点，就是同样拥有一双傲人的黑丝大长腿。想当年这对黑丝大长腿不知道引诱了多少热血青年，夜不能寐。

　　两女如同两头健美的雌豹，从两侧向林清同时扑来，她们对林清一再破坏大蛇复活之事，咬牙切齿，一招天堂之门，一招长腿乱舞，都是奔着要命的要害打来的。

　　不知火舞和玛丽对视一眼，两女此时再也没有嫌隙，并肩战斗。

　　玛丽喝道：“这微丝和麦卓，交给我们两个，暴风高尼茨，就只能由你自己扛了！”

　　林清哈哈大笑：“有你们这句话，已经足够！”

　　不知火舞笑道：“好在这里闹出的动静足够大，已经引起了KOF大赛强者们的主意，我估计很快会有大批强者赶到东京塔这里，查看具体情况。只要顶住八杰集的猛攻，我们能得救！”

　　林清点点头。

　　他扛着不知死活的夏尔米，轻轻放下。

　　伊格尼斯、疯八神两人站在林清的身侧，冷冷看着一道飓风化成的高尼茨。

　　高尼茨依旧无话，一双暴虐疯狂的眼神，死死盯着林清，许久咧嘴一笑：“审判之日，到了。你们无法阻止大蛇的复活，同样无法阻止人类的灭亡！”

　　他伸出双手。

　　两道巨大的龙卷风，在林清的面前形成，同时两道锋利的罡风，在他的背后形成。

　　高尼茨的力量，如此惊人！

　　每一道罡风，都能造成血肉横飞，杀地林清崩溃。

　　但林清的面容，依旧冷静，如渊汀岳，冷冷看着肆虐的高尼茨。

　　“也许，你是四大天王。”林清冷冷道：“但你跟我敌对，终究要死！”

　　他猛然一跺脚，释放出来桀骜枭镜！

　　这一气象属性攻击，依旧成为林清对付八杰集，甚至四大天王的杀手锏。

　　桀骜枭镜，扑向了高尼茨。

　　“独眼龙你的复活之术，反而成就了我！收集大蛇之血的S级任务！”林清眼神清冽冷厉：“否则我还不知道该如何收集高尼茨和微丝麦卓的大蛇之血。实际上，你帮了我一个大忙！”

　　他挥挥手，命令伊格尼斯和疯八神，一起朝高尼茨发动了猛攻。

　　高尼茨眼神冰寒，嘴角讥讽笑容更深，霍地消失，瞻之在前，忽焉在后，一招制造飓风，随意制造出两道飓风，从两个方面，向疯八神和伊格尼斯袭来。

　　伊格尼斯在关键时刻，表现出恐怖的战斗力，事实也是，拥有80%2001终极BOSS战力的伊格尼斯，对阵1996年的BOSS高尼茨，双方的实力差距，绝对没有那么大。

　　伊格尼斯MAX超必杀技蓝色成为神之计划！

　　整个竞技场大范围，都被伊格尼斯的光芒笼罩住，一道道蓝色的光芒，将整片区域覆盖住，形成了无差别的MAX轰击态势！

　　这一招的威力远远超过了高尼茨的想象。


第334章 完美连击！召唤伙伴！

　　连一旁正在围攻不知火舞和玛丽的微丝麦卓，都被笼罩了进去。

　　独眼龙在远处，看得目瞪口呆。

　　“这个银白色头发的家伙，莫非真的是伊格尼斯？这怎么可能？医生怎么可能弄来如此恐怖的BOSS？”独眼龙喃喃道。

　　这请伊格尼斯加入自己的难度，堪比让大蛇加入。

　　这对于试炼者来说，是不可能做到的。

　　伊格尼斯的强势发挥，给齐天和疯八神创造了条件！

　　疯八神怒吼一声，发动了恐怖的决战奥义——八稚女！

　　只看得一声光芒闪烁，八神庵的双手交叉，八稚女起手式发动，鬼哭神嚎般的咆哮与撕扯后，高尼茨被八神抓住头颅，狠狠输入了八神家的紫色火焰，猛然爆炸开来！

　　高尼茨被打得狼狈万分，向地面跌落而去。

　　但这恰好进入了林清的攻击范围。

　　鹰击六段！

　　他自己的白眉鹰爪功、大门的天地返、克拉克的仙人指路、玛丽的玛丽蜘蛛固、不知火舞的超必杀忍蜂，加上中国功夫肘底锤。

　　这一套热情无比的擒拿技能集萃，打得高尼茨惨不忍睹，鼻血长流。

　　他施展操纵空气，能自如的操纵空气的流动，瞬间刮起了一阵狂风，从林清的手中逃脱。

　　他出现在了高处，冷冷看着地面上形成三角阵型的林清、伊格尼斯和疯八神。

　　这三个人的战斗力，比他预想中还要强大给力。

　　看到夏尔米被抓、高尼茨被困，独眼龙看得都有点惊呆了。

　　这医生玩笑开得有点大啊。

　　你侥幸干掉一个八杰集，也就算了。

　　可你分明一发不可收拾，根本停不下来，一口气干掉了4个！

　　这到底是什么节奏？

　　就连BOSS级存在，96的高尼茨都对你无可奈何！

　　这是一个试炼者能做到的么？

　　就在他一筹莫展之时，一个沉稳的声音在背后响起：“怎么了？”

　　独眼龙大喜过望，转头一看。

　　七枷社！

　　七枷社带着克里斯，及时返回了。

　　“复活大蛇的准备工作，都做好了？”独眼龙惊喜道。

　　“嗯，现在万事俱备只欠东风。”七枷社淡淡道：“唯一欠缺的是八杰集，能完全集合起来。夏尔米在哪里？”

　　独眼龙的脸色，苦涩起来。

　　他确实使用了里陶的巫术，暂时复活了高尼茨、微丝、麦卓三名八杰集，但很不幸，寄予厚望的大蛇召唤水晶球，却显示出三名大蛇的八杰集，已经被人不声不响干掉了，分别是列欧娜、八神和山崎龙二。

　　这样一来，算上地狱乐队三人，能调动用来催动大蛇复活的八杰集，依旧只有六人。

　　七枷社转头一看，夏尔米居然被打倒了，远处的一个青年正扛着她与高尼茨激战。

　　“又是此人？”七枷社对林清的印象深刻，一眼就认出来了。

　　“是啊！”独眼龙大倒苦水道：“此人实在是奸诈无比，专门与我们大蛇一族对抗，又是他刚才冲出来，破坏了夏尔米的东京电力毁灭计划。又在高尼茨等人赶到之前，将夏尔米击倒抓走。他已经先后挫败了我们数次计划，此人断然不能再留！”

　　不用他拉仇恨，七枷社的眼神已经冰寒起来，死死锁定了林清。

　　因为林清抓走的夏尔米，正是他七枷社的女朋友！

　　女朋友都被抓走了，如果还能忍得住，那七枷社一定不是男人！

　　他怒吼一声，眼神变得锐利起来。

　　“虽然八杰集只需要最低三个，就能复活大蛇，但八杰集人数越是多，则大蛇复活越完美，实力越强。”七枷社沉声道：“我们必须夺回夏尔米，凑齐八杰集中的六个！确保大蛇复活的完整度。”

　　独眼龙也是嗟叹不已。

　　他本来踌躇满志，准备搞个大的，来个前无古人后无来者，一口气凑齐全部八杰集，让大蛇完美复活！

　　一旦能完成这个S级任务，他将获得难以想象的巨大好处。

　　但他千防万防，防住了剧情人物捣乱，克服了不计其数的困难，才完成了复活高尼茨、微丝麦卓的任务，但此时却跳出来一个林清！

　　山崎、列欧娜、八神庵、夏尔米，一个个被他打倒在地，再也感受不到他们身上的大蛇之血沸腾。

　　这一结果，让独眼龙捶胸顿足，简直恨透了林清。

　　好在，这次林清玩得太大了。

　　他触怒了大蛇两大天王七枷社和克里斯，今日绝对逃不出死神的手心！

　　七枷社和克里斯跃下了战场，向林清冲来。

　　林清也暗暗叫苦。这一下子捅了马蜂窝，八杰集跟不要钱似的，一窝蜂冲来，自己怎么受得了？

　　生死存亡时刻，他突然想起了自己的怀中，还有一个救命的底牌。

　　那个用光的制造名额的米奇钥匙！

　　实验舱02！

　　遥远彼方一族垂涎三尺的宝物。

　　这种宝物，米丝蒂绝对不会轻易放过。

　　他怒吼了一声：“实验舱02，谁想要！”

　　只是这么一句话，周围就闪烁出道道光芒。

　　林清心中暗骂不止。

　　这米丝蒂果然带队在周围监视大蛇这一族的举动，一举一动都在人家的监视范围内。

　　之前是冷林清冲锋陷阵，现在林清回到了家中，还勤勤恳恳的在位于后方的地方，找到了适合拼死一搏的真正亡命徒。

　　音巢公司，就拥有这等技巧。就算在大蛇一族的眼皮底下，他们也敢监视大蛇，随时准备浑水摸鱼，前来收拾残局。

　　林清的高明之处，在于他能找到音巢公司负责人米丝蒂的软肋。

　　他挥舞着遥远彼方一直，靠死死手中这个秘密，一句米丝蒂闭上了绝路的，就会发行恐怖的事件。米丝蒂煞费心机，弄来的实验舱02固然报废，但林清只要用的，在还给她即可。

　　米丝蒂没有犹豫，从虚空中出现，身手向齐天抓取！

　　看到如此多的埋伏人手，陡然出现在战场之上，七枷社等人也大大吃惊。

　　谁能想到，他们居然都一直在这些伏兵的眼皮底下做事。

　　一想到未来可能的后果，七枷社的脸色变得冷淡了起来。


第335章 微丝麦卓！黑丝大长腿！

　　米丝蒂的身边，音巢高手云集。

　　他们的目标是大蛇一族，早已在一旁静静旁观。东京城的崩溃，东京塔的崩塌，再到末日天象到来，都在他们的眼底。

　　米丝蒂一直暗中蓄谋，在何时再暴起发难，将医生和这些大蛇一族，一网打尽。

　　看到医生居然能调动如此之多高手，又干掉一个大蛇干将夏尔米，米丝蒂微笑起来。

　　“打吧。打吧。最好打得两败俱伤。”

　　谁想到，林清在最后时刻，居然拿出了她梦寐以求的米奇钥匙。

　　这代表实验舱02！

　　她潜伏在大蛇一族的目标，正是窃取实验舱机密。

　　有了这钥匙，她就能取回实验舱02，向遥远彼方一族交代。

　　米奇钥匙！

　　看着这宝物，米丝蒂终于按捺不住，带着高手提前杀出。

　　她身边的干部们，还有些不解，明明两拨敌人打得热火朝天，正是坐收渔利的时候，怎么提前杀出？

　　林清心中冷笑。

　　这实验舱02，已经被他榨干了利用价值，只剩下一堆废铁而已。这东西就算给了米丝蒂，林清也丝毫不心疼。

　　唯一将这垃圾卖出最大的剩余价值，就是卖给米丝蒂！

　　米丝蒂也毫不客气，带着高手扑向了林清，喝道：“快点将钥匙给我！不然我们一起围攻你！”

　　他看到米丝蒂出手，冷笑一声，用出了更狠的一招。

　　林清果断将米奇钥匙，丢向了对面的高尼茨！

　　高尼茨确认这不是炸弹，而是一把钥匙，好奇之下，伸手将它接着。

　　林清肚中暗笑。

　　这钥匙没有丝毫价值，落在谁手中，都没关系。

　　但对于米丝蒂来说，钥匙的转移，无疑等于仇恨值转移！

　　她尖叫一声，怒吼着扑向了高尼茨。

　　作为战场指挥官，她代表了伊格尼斯的意志。

　　伊格尼斯没来，她就是神之男人的代言人。

　　音巢组织的高层干将们，也纷纷将矛头调转，扑向了高尼茨。

　　林清终于解脱出来，恶狠狠呸了一口，道：“呸，任你油滑奸似鬼，还是吃了洗脚水！为了这把钥匙斗去吧！”

　　他转身，带着八神、伊格尼斯等高手们扑向了微丝！

　　此时，音巢组织已经知道，林清复制了一个伊格尼斯的复制品，除了对这小子无比愤怒之外，再也不会被伊格尼斯迷惑，大惊小怪。

　　林清此时抽出手来，将全部力量，对准微丝和麦卓！

　　他可是有野心的男人，对于大蛇八杰集的微丝、麦卓、夏尔米三大美女，可不会放过。

　　至于如何去做，嘿嘿，你们猜不到。

　　微丝麦卓正在与不知火舞和玛丽，激烈对抗，从战况上，不知火舞和玛丽渐渐被这两条黑丝大长腿超级性感的大蛇八杰集女压制住。

　　微丝的摔投技，麦卓的超长腿技，加上她们此时暂时复活、不畏死亡的疯狂进攻劲头，打得林清的两女节节败退。

　　但林清扑到了，那就完全不同！

　　不知火舞和玛丽，眼巴巴看着他，看他先救哪个？

　　林清干笑两声，知道无论先救哪个，都是问题，索性来个釜底抽薪，大叫一声道：“我这里有四个大蛇之首，乃是复活大蛇所需必备之物，你们有本事就来拿！”

　　他手中高高举起！

　　果然是四个血淋淋的大蛇之首！

　　微丝麦卓看了一眼，就彻底眼红了！

　　因为她们知道，这都是八杰集的大蛇之血所化！

　　这个男人，居然已经收集了四个，那就说明，有4个八杰集兄弟姐妹，已经被他干掉了。

　　这叔叔能忍，婶婶也不能忍了！

　　微丝麦卓，立即放弃了被打得节节败退的两女，扑向了林清。

　　她们除了仇恨之外，还必须在大蛇复活之前，将四个大蛇之首，夺回来！

　　大蛇的复活，需要更多的八杰集，奉献出自己的血肉和能量。

　　这四头大蛇之首，是大蛇复活的必备产品。

　　这小子，必须死，大蛇之首，必须拿回来，全部！

　　两女对视一眼，四条黑丝大长腿幻化出一道道光芒，快的几乎让人看不清，瞬间已经冲到了林清的面前。

　　微丝的天堂之门！

　　麦卓的致命利爪！

　　同时攻向林清。

　　林清使用了脚上的传送技能，瞬息出现10米外，躲过了两女的一击，笑道：“两位黑丝大长腿姐姐，你们要来，也不能这么猴急，一上来就双飞，还是一个一个来比较好。”

　　微丝麦卓对视一眼，麦卓荡然一笑，咯咯道：“姐姐这就让你体会到天堂的快乐吧。”

　　她妖媚地舔了舔手指，又风驰电掣向林清扑来。

　　林清却毫不犹豫，立即转身就逃，向远处狂奔而去。

　　他的敏捷属性高，速度快，居然一时半刻，麦卓没能抓住。

　　两女眼中杀气大盛，再次提速，冲向林清。

　　就这么样，双方一打一逃，渐渐远离了主战场。

　　高尼茨、七枷社和克里斯三人，与音巢组织的米丝蒂和四大天王，激斗起来。

　　大蛇一方心高气傲，音巢组织势在必得，这两个庞然大物，天雷动地火，碰撞在一起，一时间杀地天昏地暗，难分彼此。

　　林清却打打逃逃，带着微丝麦卓，不断向远处逃走。

　　终于，他不逃了。

　　因为微丝麦卓，已经一前一后，堵住了他的去路，冷笑着看着林清。

　　林清眼神平静。

　　微丝娇媚万分、一双桃花眼水汪汪道：“帅哥，你怎么不逃了？”

　　林清淡然道：“我不逃，是因为没必要了！”

　　他断喝一声，疯八神、伊格尼斯、玛丽和不知火舞，同时出现在周围，将微丝麦卓包围在核心。

　　微丝麦卓对视一眼，不屑冷笑道：“就凭这些小角色，你不会以为能留下我们姐妹吧？”

　　林清淡淡道：“足够！”

　　玛丽和八神围攻微丝，不知火舞和伊格尼斯扑向麦卓。

　　林清则猛然一凛，释放出了桀骜枭镜！

　　这气象现在已经进化为第六级，更是霸气凶戾，眼神冰寒，浑身上下都散发出绝世凶兽的凛冽气息。

　　“吼！”

　　它看着被主人势力包围的微丝，麦卓，狂叫一声，猛然扑了过去。

　　微丝麦卓看到了桀骜枭镜，大长腿姐妹的花容同时一凛！


第336章 六颗蛇头！大蛇的血祭！

　　她们能从灵魂深处，感到这桀骜枭镜的致命危险。

　　“原来这人是用这头神级凶兽，杀死夏尔米等人的大蛇之血的。”麦卓玉容严峻，声音急促道：“快走！”

　　“还来得及么？”林清一挥手。

　　伊格尼斯使用了颅骨切开，将麦卓卷入了腥风血雨中，麦卓被锁定。

　　不知火舞用小飞鼠之舞，将招式用尽的伊格尼斯替下，继续猛攻麦卓，将麦卓打得浮空后，接上了超必杀忍蜂。

　　麦卓浑身着火，向后倒飞，却被早已等在下面的林清，抓个正好！

　　先是一招擒拿技，接着又是一招鹰击六段，连续摔投。

　　林清对节奏的把控，越来越到位，与不知火舞等人的配合，也同样越来越到位！

　　在林清与队友们的天衣无缝衔接之下，麦卓被打得天旋地转，毫无还手之力，遭到了迎头痛击，连击不断。

　　她的大蛇气象，也被桀骜枭镜一口咬住了脖子。

　　本人的战斗与空间属性的战斗，乃是相辅相成、互为给力的。如果主人战斗失利，会影响气象战斗的结果，相反气象属性战斗的结果，也会对主人的战斗甚至生命产生重要影响。

　　一旦空间属性被消灭，剧情人物或者冒险者，也将随之湮灭死亡。

　　麦卓就遭到了如此的危机。

　　此刻，她想到的却不是自己的生死存亡，而是……

　　大蛇！

　　她、微丝和高尼茨的复活，是为了让大蛇以更加完整的姿态，君临天下。

　　她的命，不属于她自己，而是属于大蛇。

　　她，要立即返回大蛇的身边，绝不能毫无疑义地死在这里，被一抔黄土埋葬。

　　麦卓迸发出了最大的潜力，娇斥一声，一道光芒从身体上闪过！

　　天国滑行！

　　恐怖的力量，从她纤细优雅的身体中爆发而出。

　　林清的控制系技能，纷纷失效，被麦卓硬生生突围而出。

　　麦卓的眼神中，透出无限的坚定，那是信徒朝拜真神般的虔诚虔心，冲向了大蛇的所在之地。

　　“微丝，走！”

　　红发的微丝被玛丽关节技纠缠，也爆发出一道光芒，爆豆，挣脱，逃走。

　　林清眼神中充满了杀机。

　　“事到如今，还想走？哪有那么容易？上！”

　　他使用了【痛苦寡妇的口器】，喷射在麦卓的胸部上，如同一头邪恶的大蜘蛛将麦卓这黑丝大长腿美女，硬生生拉了回来。

　　麦卓狂怒挣扎，但在林清面前，没用！

　　他高高举起了倚天剑，恶狠狠刺向了麦卓的咽喉。

　　麦卓此时为临时复活状态，能抵抗子弹，但却抵抗不了冷兵器和技能伤害。

　　她在最后时刻，就地一滚，逃过了被林清钉在地上的命运，但没能逃过林清的下一轮扑击！

　　鹰击六段。

　　麦卓被打昏了过去。六级的桀骜枭镜兽，趁机吞噬了她的大蛇之血。

　　正在与音巢组织，为了争夺米奇钥匙，激烈会战的七枷社，猛然将头抬起，狂怒地看向远处的天边。

　　“又有一个大蛇八杰集，气息消失了！”七枷社气急败坏，怒声吼道。

　　一旁的克里斯，看向在音巢强者的围攻之下，到处攒送挣扎的高尼茨，心中第一次感到一阵深深的无力感。

　　为何会这样？

　　我们大蛇一族，筹谋已久的计划，为何会如此七零八落？

　　八神、山崎、列欧娜、夏尔米、现在连麦卓也被剥夺了？

　　现在的问题，不是八杰集是否能凑齐，而是大蛇是否还能复活！

　　他们只剩下了区区4个八杰集！

　　这情况，已经严重超出了大蛇一族之前最坏的假设。

　　谁能想到，情况变得如此恶劣？

　　独眼龙原本信心满满，但看到七枷社阴沉的脸色，再看看身边所剩不多的大蛇一族，他牢不可破的信心，也产生了动摇。

　　他看向林清所在的方向，目光中甚至出现了惊恐之色！

　　这试炼者林清，怎么如此强悍？

　　他不过是一个冒名顶替、混入洪帮的内奸，他不过是一个连帮派都没有加入、独自游荡的独狼，他不过是一个资质一般、冒险不过2个世界的新人！

　　这样的家伙，怎么可能将自己辅佐的大蛇一族、将增加了三个八杰集的大蛇一族，硬生生掀翻在地，狠狠踩上一脚？

　　大蛇八杰集，只剩下了区区四个人，看起来还会继续减员。

　　这情况不妙啊。

　　独眼龙不是傻子，他开始找机会后退了，试图不动声色溜走。

　　他的身后，另外两名四圣会的试炼者，也在徐徐退走。

　　但身后，音巢组织那如云的高手，早已盯着他们。

　　一个冷冰冰的草薙京零号，正等着他们三个，看到他们三人转身，一个大蛇稚就轰击了过来。

　　惨叫声，响彻天空。

　　林清将麦卓打倒在地，将这大长腿美妞跟公认的女神夏尔米扔在一起，又扑向了微丝。

　　他的桀骜枭镜，这次连空间都不用回，直接扑向了微丝。

　　这次，桀骜枭镜可谓大口胃口，连续在这个世界吞噬了5个大蛇之血，又瞄准了第六个。

　　这种丰厚的战利品，绝对不可复制，但对于空间属性的成长，有极大好处。

　　微丝的命运，并不比麦卓强很多。

　　因为林清此时已经有了4员大将，一起出手，围攻微丝。

　　微丝的命运，怎么也不可能改变，只好俯首帖耳。

　　但击败微丝时，林清获得了一个意料之外的大惊喜！

　　林清站在薇丝的身边，冷然看着这被打倒的美女，薇丝的身上，爆出了一件让林清万分意外的东西“大蛇的血祭”，这居然是一张神秘莫测的仪式配方！

　　看到林清拿到了这件东西，薇丝不顾被疯八神控制，猛然挣扎，试图夺回去，但还是被林清镇压下去。

　　林清兴致盎然，研究起此物，发现此物居然是上古时代流传下来，用来作为八歧大蛇祭祀仪式的配方！

　　这个仪式结束后，祭祀者将获得难以想象的丰厚奖励！林清兴致盎然，恍然大悟：“原来，八歧大蛇能在日本传说中如此有名，号称每次要吃掉八稚女，因为有数之不尽的野心家，在背后妄图获得它的能力。”

　　这份用古日语写出的祭祀配方上，表明了祭祀大蛇，最好使用的方法是稚女，也就是未成年小女孩。

　　其次还有各种各样的祭祀品。上面的祭祀方式，也更加接近邪术，各种黑暗残忍，引诱堕落。

　　用的词汇，也多以杀、桀、斩、剁、烧为主，触目惊心，十分刺眼。极尽残忍血腥之能事。

　　即使林清已经看惯了大蛇一族行事冷酷无情的残暴，见惯了各种酷刑，依旧被这份祭祀仪式清单弄得心神不宁。

　　但有一点毋庸置疑，使用了这邪法后，实力应该有巨大的提升。

　　林清却有些意兴阑珊，这些邪术固然提升力量，却要付出阵营转化为黑暗势力的代价。林清倒不是不能转换为恶人，但权衡得失后，他依旧要果断放弃。

　　阵容转化，涉及到的问题远比想象中更难得多。林清正要放下这看到了大蛇之首，却看到了薇丝的眼神一松，他立即警觉起来，这份仪式配方上，定然有自己忽略的细节。

　　他又开始细细研究起来，在一处词句的最后，他看到了一行小字：“对大蛇最好的祭祀品，是大蛇之血。因为大蛇在极度虚弱下，需要自身血液恢复重建。大蛇将对肯寻回大蛇之血的人，不吝重赐。以下为给大蛇献祭的具体方式……”

　　其他人得到了此物，也对半是一头雾水，因为他们连大蛇之血都没见过。但林清却不同！

　　他的空间中此时储藏着六个血淋淋的大蛇之首，堪称大蛇之血最全的收集者！

　　他拥有的大蛇之血甚至超过了活着的大蛇一族！

　　“原来这是一份与大蛇沟通献祭的祭祀清单，上面晦涩难懂的都是大蛇之言吧？”

　　林清冷冷看向薇丝，薇丝恶狠狠道：“你敢向大蛇献祭？哼！可笑不自量力的家伙！数千年之前，八神家的始祖，无意中得到了此物，便是借助这祭祀清单上的大蛇之语，与大蛇取得了联系，得到了紫色火焰的秘密。你如果真的想要力量，就有胆子跟大蛇陛下沟通祈求吧！看他老人家会不会呼应你的请求！”

　　林清冷笑一声，一脚将薇丝踩在脚下，冷笑道：“祈求？如今不是我祈求大蛇，而是大蛇要反过来祈求我！”

　　他将薇丝的穴道点中，与麦卓、夏尔米囚禁在一起。不知火舞看着林清收集的大蛇一族三大美女，狐疑道：“你擒住这些妖冶大蛇女子，不是有什么图谋吧？”

　　林清心中一虚，干笑两声道：“怎么会？我只是希望能再得到实验舱，将她们复制出来罢了。”

　　玛丽淡淡一笑道：“是啊，复制出来了三大美女，又一模一样，又乖乖听话，岂不比买充气娃娃好得多！”

　　林清瀑布汗，因为他那点小心思，都被玛丽这CIA女特工猜的八九不离十！要说夏尔米、薇丝麦卓三女还真是人气极高堪称实力与美貌兼具。


第337章 音巢获胜！三天王自杀！

　　损失了疯山崎后，林清已经在盘算如何补偿自己的战力缺口了。他厚着脸皮，几句打岔过去，正色道：“现在大蛇一族，应该被音巢组织逼上绝路，快要狗急跳墙了。我们速速离开此地。”

　　他话音未落，一个淡淡的女子声音在他背后响起：“走？我怎么舍得你走呢？亲爱的！”

　　这声音虽然婉转好听，言辞虽然温柔，但语气中那股恨不得剥皮食肉的怨毒，却令人不寒而栗。

　　林清打了个寒战，干笑两声，转头笑道：“是米斯蒂啊，我们又见面了！”来人正是屡次被林清出卖、各种调戏的米丝蒂！

　　林清转头看去，只见一旁音巢组织骨干，已经纷纷云集而至！

　　这一次，音巢组织的主力，可谓倾巢而出！

　　音巢组织的三大高管，Zero！姬丝雅嘉！剀利！

　　电蜂！兹雷！血蔷薇！

　　草薙京零号！

　　音巢组织的7大高手，全部来了。

　　不仅如此，在之前的码头据点和月光女神号上，林清见过的恐怖的生化兵部队，也如数来到，将这里围困地里三层外三层，团团包围起来。

　　但依旧不见伊格尼斯的身影。

　　米丝蒂笑得无比开心。

　　她又一次抓住了林清这坏小子，终于将这该死的家伙，掌握在自己的手心。

　　这种掌握别人的感觉，真好，特别是掌握林清这胆大包天、调戏她无数的可恶家伙。

　　她可还深深记得，林清在月光女神号上，逼着她交出了卧室钥匙，在里面偷窃走了神级战斗服和实验舱02的钥匙！

　　她可还深深记得，林清与她的“合作”，最后使用伊格尼斯的复制品，将她到手的胜利果实骗走，还抽了她两巴掌！

　　一次次被林清玩弄的结果，弄的米丝蒂对林清都有了心理阴影，一想到林清，就想到了自己一次次耻辱地丢人的被骗经历！

　　这让米丝蒂，极度有阴影。

　　这次，她主动请缨，向伊格尼斯提出来观察林清与大蛇一族的战斗，并立下了军令状，如果再放走林清，她就剖腹自杀！

　　所以，当看到嬉皮笑脸的林清时，米丝蒂的心中，可谓苦大仇深！

　　她美眸冰寒，一步步走向林清。

　　林清的身边，只有玛丽、不知火舞、伊格尼斯复制品和疯八神。

　　严格的说，他的实力，很不错，但比起强大无比的音巢组织，远远不够。

　　“七枷社、克里斯和高尼茨三个天王呢？”林清顾左右而言他，看向远处。

　　“大蛇三天王？”米丝蒂嘴角嘲讽冷笑道：“他们已经是过去时了！”

　　林清眼神骤然冰寒起来！

　　“你是说，你们音巢组织，居然将大蛇三天王，干掉了？”

　　“那倒没有！”米丝蒂很干脆道：“只不过，他们已经被我们包围了。败亡只是时间问题！”

　　林清看向远处的战场。

　　草薙京零号！Zero！姬丝雅嘉！剀利！电蜂！兹雷！血蔷薇！

　　已经将七枷社、克里斯和高尼茨，三人围住，果然三人已经到了山穷水尽的时刻，只能勉强支撑，没有被马上击败而已。

　　七枷社嘴角流血，克里斯脸色苍白，高尼茨蹲在地上，三人背靠背，已经到了筋疲力竭，只是在死撑而已。

　　大蛇四大天王中的三天王，联手而战，居然被人逼到了这个地步！

　　音巢组织，多么强大啊！

　　三个大蛇一族的天王，败给草薙京零号、Zero、姬丝雅嘉、剀利、电蜂、兹雷、血蔷薇七人，除了人数上被林清干掉了夏尔米、微丝、麦卓三个八杰集，导致严重寡不敌众之外，音巢组织对他们的研究非常透彻，采取了针对性的打法，利用强者如林、人员充足的优势，一直克制着大蛇一族，也是三大天王战败失利的一个主要原因。

　　眼看，KOF97的大蛇一族，就要被99-01年的后继BOSS——音巢组织打败。这个结果只怕是林清和独眼龙，都没想到的。

　　米丝蒂放声大笑：“你以为我们吃了那么多亏，会轻易放过你？后来我们音巢组织之所以让你活着，就是为了对付大蛇一族。你成功替我们解决了不少麻烦，我可以感谢你的方式，就是将你克隆成一个来，然后让他每天给我洗脚，虐待他！你本人则会被摘除大脑，放在一旁充当样本。我喜欢你这个聪明的大脑！”

　　她步步走向林清。

　　不知火舞和玛丽，紧紧靠在林清身边，冷汗下来了。

　　玛丽低声道：“待会我和你的两个克隆人，拖着这些音巢组织。你带着小舞赶快撤退。往KOF赛场方向跑！我在远处停着一辆摩托车。”

　　不知火舞摇头道：“不！你懂得开车，还是应该你带着他，逃亡，我留下抵抗音巢组织。”

　　两女为谁应该留下，争吵起来。

　　林清淡淡道：“你们说的这么热闹，问过我意见没？谁说我要撤退了？”

　　不知火舞和玛丽齐声道：“你给我们闭嘴！”

　　林清噤若寒蝉。

　　米丝蒂尖声尖气道：“这次，天王老子来了，也别想让你们活下去。我在这周围部署了超过1000名生化士兵，配合各种重武器，就算自卫队来救你们，都需要耗费至少1小时以上。小子，我好不容易才收回实验舱02，还不快点将实验舱的位置告诉我？”

　　林清这才看清楚，这女人的手中，拿着那米奇钥匙。

　　他不由会心一笑。

　　实验舱02，已经彻底报废，就算这恶女人拿回去，也是废铜烂铁一堆。

　　不过，他不介意将这实验舱02的剩余价值，再榨取一次，让这女人再上一次当。

　　他淡淡道：“你真的想知道？那就得拿出诚意来，让我们离开。”

　　米丝蒂恶声恶气道：“你以为自己还有选择？我给你三秒，你不说，我就杀你一个女人。”

　　她一挥手。

　　在生化兵中，又走出了20个草薙京复制品！

　　虽然知道音巢组织实力强大，组织体系庞大，但林清依旧吃惊无比。

　　这音巢组织，刚刚被自己摧毁了月光女神号，还有30个草薙京复制品，加上诸多的实验舱，居然还能在这么短时间内，弄出这么多复制品，可见他们至少还有两三个月光女神号那等规模的制造基地！

　　果不其然，米丝蒂冷笑道：“这些草薙京的复制品，是从月球堡垒基地制造出来的，质量比月光女神号上的还优质。达到了草薙京的56%战力。我劝你还是老老实实，给我讲清楚实验舱02的下落比较好。”

　　林清淡淡道：“讲清楚又有什么用？还不是一死？早死晚死有什么区别？”

　　米丝蒂也不由一愣。

　　她思索片刻，冷笑道：“这样，如果你肯如实相告，我可以让你的女人，活下来一个。如果你说的干脆，我可以让她们都活着，你看如何？”

　　林清悠然道：“你没信用，我不信你。”

　　米丝蒂怒道：“你以为自己还有什么底牌？不说现在就消灭你！”

　　林清噗嗤一笑：“你先吃掉大蛇三天王，再胡吹大气不迟。依我看，大蛇三天王要发大招了。你看？”

　　他一指远处。

　　米丝蒂身不由己，看向远处。

　　七枷社、克里斯、高尼茨三人，果然对视一眼，眼神中满满都是为了大蛇一族，自我牺牲的悲壮之意。

　　三人已经做好了牺牲准备。

　　米丝蒂感到从三人身上，升起一股概莫能御的恐怖气势，尖叫道：“杀了他们！”

　　音巢的强者们立即扑向大蛇三天王，开展了一场新旧两强大势力，最终的决战。

　　但已经来不及了。

　　七枷社突然一拳，狠狠打进了高尼茨的胸口！

　　高尼茨的心脏被击穿，脸上却没有怨恨之意，只是指着扑上来的音巢组织，恶狠狠道：“你们这些私自创造生命、玷污神明的渎神者，你们终将难逃大蛇之神的惩罚。大地终将干净，罪恶终将涤荡，我主大蛇，终将复活！”

　　他哈哈狂笑着，终于死亡。

　　七枷社拔出了血淋淋的拳头，又打进了克里斯的心脏。

　　克里斯脸上似悲似喜，倒在了七枷社的怀中。

　　七枷社最终抱着克里斯，仰头怒吼，自杀而亡。

　　四大天王中的三个，都选择了自尽。

　　三道光芒，冲天而起，分部是代表暴风高尼茨的青色、烈火克里斯的红色还有干枯大地七枷社的黄色，三道原色，交相辉映，形成了一道璀璨的光芒之柱！

　　整个漆黑的天空，仿佛茅塞顿开，顿时被三道光芒照亮。

　　一股磅礴的气势，从天空中陡然压下了。

　　大蛇，要复活了！

　　米丝蒂咬牙切齿道：“莫非这大蛇三天王，自杀就是为了复活大蛇？”

　　她这才反应过来，但已经晚了。

　　一股庞大无比的气势，如同天空、海洋、大陆般，气势磅礴，缓缓压制下来，压制地人心中沉甸甸的，简直呼吸艰难。

　　米丝蒂也感受到了这种恐怖的神级气势，脸色一变。

　　林清却只是淡然一笑。

　　果然不出所料。

　　大蛇三天王，最终如同剧情中一样，选择了自尽，成全大蛇，复活大蛇。

　　大蛇，果真复活了！


第338章 主线任务！逆天完成！

　　庞大的气势，凛然逼近。一道道璀璨的光芒，仿佛一把把利剑，刺穿了漆黑的云层，将光芒普照在大地上。

　　大蛇！

　　大蛇的属性，不同于八杰集，是光和水两系。八杰集中，没有这个属性。

　　故而，大蛇是至高伟大的存在，掌控天下苍生的生死存亡。

　　一个世界，最离不开的东西，是光和水。

　　光，是世界一切能量的最终来源，水，是维持生命和生机的终极秘密。

　　一个人，可以很久不吃饭，但却一刻也离不开这两样东西。

　　大蛇，代表的就是自然界最普及的物质，也代表最至高无上的意志。

　　它，终于降临了。

　　在七枷社、克里斯和高尼茨牺牲的尸骨之上，在剩余八杰集的血脉献祭之后，在音巢组织和林清、独眼龙等人的见证之下。

　　独眼龙高兴坏了！

　　他等了好久终于等到今天，盼了好久终于把梦实现。

　　大蛇，在他面前复活了。

　　他就像一个期盼老大复活的小狗腿一样，连滚带爬，扑向大蛇复活的方向，嚎叫道：“大蛇，我的主人！你终于复活了，你知道我为你做了多少么？这些人都是你的敌人，杀了你的八杰集，赶快将他们统统杀光！”

　　他喊得声嘶力竭，青筋暴起。

　　天际边，一道刺眼无比的光芒，灼热闪耀，君临耀世。

　　大蛇降临了。

　　虽然没有实体，只有一个淡淡的虚影，但大蛇的意志，已经铺天盖地威压下来。

　　久久无声。

　　正是因为这无声，却给人更大的威压，让人忍不住惴惴不安，揣测大蛇究竟在想着如何灭世。

　　独眼龙期待地看着大蛇。

　　大蛇的力量，终于形成了一道更加刺眼的光芒。

　　阳光普照！

　　死亡的克里斯，身体突然徐徐浮空。

　　大蛇的力量，投影在克里斯身上，大量精纯无比的力量，直接灌注进去，克里斯的伤势在以肉眼可见速度恢复，他徐徐睁开了眼睛。

　　“大蛇，终于投影在克里斯的实体上，复活了！”林清眼神一寒。

　　他接到了提示：“你亲历了KOF97的隐藏剧情——大蛇复活。”

　　“此时的剧情难度，从酋环区试炼剧情的C级，再次浮动上升。最高难度已经到达B-级。”

　　“由于剧情已经发生了重大变化，难度不可控，空间给予每一个幸存的试炼者，一张5秒逃回卷轴。撕碎后，5秒之内可以无惩罚撤退回空间，返回地点在试炼宫殿大门，请你留意难度变化，随时准备撤离。记住，性命才是试炼者最大资本。”

　　“但，如果你选择继续坚持留下，待得听到鼓楼的暮鼓声，再返回空间的话，空间将开放兑换商店，你在这个世界的龙虎榜积分，将可以作为货币，兑换空间商店之物。试炼世界的空间商店，将出现寻常商店中不会出现的珍稀之物。例如黄金开发点，技能开发点，自由属性点，定向穿越券。”

　　“鼓楼的鼓声，会持续敲响三次后，所有试炼者必须返回空间，但赢得过隐藏世界延长探索时间奖励的试炼者，可以继续停留在本世界中，继续冒险。冒险龙虎榜积分也将继续累计。”

　　接到了这个提示，林清的嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“果然，时间是这个试炼世界的关键。我探索了月光女神号，选择了本世界停留时间增长50%奖励，才是最正确的决定啊。”

　　克里斯的身体，在一阵刺眼的光芒后，消失在虚空中。

　　空气开始变得流动起来，仿佛置身在一个黏液水槽中，全身的毛孔都感到阻滞发涩，说不出的难受。光线折射也变得模糊，影影绰绰，让人看不清楚。

　　这就是大蛇的恐怖神级光环影响。在他的周围，光线和空气，都会变成最有利于他战斗的神级领域！

　　领域，这是神的力量！

　　连米丝蒂等人，都感到了战栗。

　　克里斯的身体，变成了一个身形颀长、胸前纹身血环、一头白发、面色冷峻的男子！

　　大蛇，君临天下！

　　那冷峻男子，徐徐睁开了眼睛。

　　林清第一次看到大蛇的眼睛，感到头脑轰隆一声，什么念头都没有了。

　　他在大蛇的眼中，没有看到愤怒，没有仇恨，没有傲然，没有冷漠，有的……只是虚无！

　　一切归于虚无！

　　这才是神祇，应该有的情绪。

　　对于拥有无尽生命和无尽能量的他来说，任何情绪都是不必要的。人类对于他来说，只是生命中的过客，若同人类看门前的蚂蚁，在地球四十六亿年的进化史中，人类的出现不过是百万年的事，根本是匆匆一瞥，无足轻重，就连人类高度发达的文明，在他看来也不过是在自己的星球上，到处破坏、建造的蝼蚁！

　　你对自己家中的白蚁，蛀空家具和地板的蝼蚁，会感到惊叹么？

　　不会！

　　他只会觉得不耐烦。

　　大蛇就是这么看待人类的。

　　他冰寒的眼睛，透着无尽的虚无，藐视着底下的人类。

　　他的目光，在人群中逡巡扫视。

　　独眼龙一脸期盼，热切地看着大蛇，希望大蛇能注意到他这个功臣，给予他更多的奖励。

　　但大蛇的目光，只是略略在他身上停留了一下，就继续移动。

　　它的目光，在音巢组织的强者们身上，停留了一下，但依旧没有注意太久。仿佛它只是一个人类，惊奇地看到了几只略微强大的白蚁，有些好奇而已，但继续浏览。

　　直到它看到了林清！

　　它的目光，定格在林清身上。

　　林清感到一股股庞大的气势，若同千米海底的水压，向自己无形无质、却压力迫人地挤压过来。

　　他感到艰于呼吸，只能勉力支持。

　　他感到自己的胸骨，发出不堪重负地格格声，如同被万米海底、千万吨海水挤压的潜水艇一般，正在徐徐被强大无比的水压，捏成一团蜷缩的废铜烂铁！

　　这就是大蛇的神级威压。

　　大蛇的意志，强加在林清身上，报复林清一路上，屠杀了它数个八杰集！

　　林清足足吞噬了六个大蛇之首，严重阻碍了大蛇的复活，即使大蛇此时复活，也只是吸收了三天王的力量，没能达到八杰集齐聚时，那种肉身复活的全省状态！

　　目前大蛇的虚影，正是力量严重不足的体现。

　　如果八杰集全部献祭完成，大蛇的复活达到完美状态，此时本该重新凝聚成肉体，在被封印1800年后，再一次君临天下，形成真正的八岐大蛇真身！

　　一切，都要归咎于这个臭小子。

　　大蛇复活第一件事，当然是有仇报仇，铲除这混蛋！

　　大蛇轻轻一捏拳头，磅礴的神级领域压力，更加疯狂地向林清席卷而去。

　　但桀骜不驯的林清，眼神却变得更加锋锐！

　　他攥紧拳头，咬紧牙关，静静看着大蛇。

　　他的胸臆之中，已经吞噬了六头大蛇之血、正在升级进化的桀骜枭镜，突然睁开了眼！

　　它猛然发出一声惊天动地的嚎叫。

　　这嚎叫声，寻常剧情强者听不到，但大蛇能够听得清清楚楚。

　　他虚无冷漠的眼神中，陡然爆出一阵精芒！

　　林清接到了提示。

　　“由于你一路狙杀了六个八杰集的成员，导致大蛇的复活，严重缺乏能量。”

　　“大蛇复活完整度，只有45%。”

　　“你完成了隐藏主线任务、S级任务【阻止大蛇复活】。任务完好程度为55%。”

　　“根据此任务的难度，每完成1%，给予500点气运值。”

　　“你获得了系统奖励27500点气运值。”

　　林清惊呆了！

　　这可是27500点气运值啊。

　　不是27500点补给点！

　　他的钱包，在以疯狂的速度，爆炸！

　　是的，彻底爆炸！

　　“原来，作为正义一方的强者，我阻止大蛇复活，可以获得如此丰厚的奖励。”林清咋舌，惊叹不已。

　　他自己都没想到，与大蛇一族作对，能获得如此丰厚的奖励。

　　其实，林清还是低估了他的作用。

　　要知道，在对付大蛇一族过程中，他的手下拥有疯山崎、疯八神、伊格尼斯三员大将，还动员了玛丽、不知火舞、龙虎队、女性格斗家等诸多剧情势力和强者，协助他一起参战。

　　这种恐怖的实力，在KOF97中，绝对不算是籍籍无名。

　　林清能有如此恐怖的动员能力，因为他从剧情一开始，就广交朋友，到处拉拢剧情强者。这与独眼龙走大蛇一族路线，十三少保走音巢组织路线，齐赫然走八神、山崎路线，形成了鲜明的反差。

　　在他的运筹帷幄之下，在一次次冒险之中，他的身边渐渐凝聚起一只相当强力的剧情强者队伍，让他能够抽调更加强力的冒险力量，并用来在数方对弈的棋盘中，彼此博弈，并一步步以小搏大，最终完成了对大蛇力量的终极博弈。

　　比起其他人争相抱大腿的选择，林清的路线，更加脚踏实地，也更加亲民接地气。他不求一下子能搂住某根BOSS的大腿，因为他知道，这个世界与现实世界，逻辑潜规则是一样的！

　　那就是交换！


第339章 大蛇神技！伊格尼斯出战！

　　利益，需要交换，交换，需要等价物。

　　他之所以一直在走与普通剧情强者，例如主角队、女性格斗家队、龙虎队进行交往，因为他自信能够拿得出来，与这些队伍对等交换之物，而不是好高骛远，一味贪多求大，想要一步登天，非要剑走偏锋，求得各种艰险。

　　他就那么一步步踏踏实实，稳步而来，最终他的朋友遍天下，而无论是死掉的齐赫然，还是败走的十三太保，还是此时被围困的独眼龙，都除了苦苦抱住一根腿毛外，穷的没朋友。

　　天下，没有便宜大腿可抱。

　　与其在抱不住的大腿上，费劲心思，还不如用在你能把握的因素上，一定程度，控制自己的命运。

　　也许，这样做的结果，未必有抱大腿快捷，但一定比抱大腿稳得多。

　　何况，得道多助失道寡助，朋友多了，未见得比孤零零押注在一个喜怒无常、邪恶无比的BOSS身上，要靠谱得多。

　　音巢组织的高手，面对强大无比的大蛇真身，也感到了一阵阵战栗。但他们乃是身经百战的绝世强者，不会因为大蛇的出现而崩溃逃走。

　　草薙京零号、Zero、姬丝雅嘉、剀利、电蜂、兹雷、血蔷薇七人，同时向大蛇发动了进攻。

　　大蛇的虚无之眼中，闪动着漠视一切的光芒，突然向上猛然一怒，绽放出一道璀璨无比的光芒！

　　大神·阳光普照！

　　一道概莫能与的光芒，普照在大地之上。

　　到处都是夺人心魄的光芒，到处都是毁天灭地的能量！

　　大蛇，将他的光系能量，一口气冷漠地释放出来。

　　所有的音巢系强者，都受到了这一波的猛烈照射和攻击。

　　他们的生命值，都在剧烈下降。

　　草薙京零号、Zero、姬丝雅嘉、剀利、电蜂、兹雷、血蔷薇，都在阳光普照中苦苦支撑。

　　林清看到大蛇以君临天下姿态降临，泰山压顶姿态碾压，将音巢组织全部笼罩了进去，他眼波一闪，非但没有参与，反而立即招呼不知火舞和玛丽向后撤退。

　　玛丽疑惑道：“此时正是对付大蛇的最好机会，为何要撤退？”

　　林清果断道：“因为音巢组织的实力，能挫败大蛇！”

　　“你这么笃定？”玛丽吃了一惊：“这可是大蛇！堪称地球意志的存在！”

　　林清苦笑道：“这事跟我有关系，我通过克隆强者，把大蛇一族削弱地太厉害了。大蛇只能以最低45%的完整度复活，绝不可能在这次BOSS大比拼中赢得过准备充分的音巢组织！”

　　仿佛为了验证他的论断，玛丽等人听到身后一声巨响，草稚京零号已经发动了绝地反击，以一招几乎不逊色于正版的力度，打响了音巢组织反击的第一击，一拳将大蛇的一些阳光普照笼罩范围打爆。

　　接着音巢组织三天王也相继发动反击，各种必杀纷纷向半空席卷而去，能量波冲击地四处飞散，激荡不已。

　　虽然这些音巢组织强者的反击速度和威力强悍，但大蛇依旧以绝对的技能优先级，牢牢压制住各方桀骜不驯的音巢组织强者。

　　阳光普照依旧在闪耀，强者们也被笼罩在其中，不断遭到更大的持续打击，草稚京零号的皮肤溃烂，被冲击地不成样子。

　　他怒吼一声，身体闪动出一道致命光芒，以狂暴而一往无前地气势，打出了最后一击超大蛇稚，攻击向阳光普照的大蛇。

　　大蛇眼中的虚无之色终于闪过一丝讶异，因为他的大范围绝技已经出现了一丝裂痕。

　　“果然如此。”林清眼波一闪：“大蛇的绝技虽然优先级还是那么强大，但无奈复活的完整度严重不够，仅有45%完整度，不足以完成覆盖住同时七个强大音巢组织对手。终于在众多对手的围攻下，被打破了绝杀技能。”

　　玛丽眼神一冷：“莫非……大蛇可能会被这些强者，联手击败？”

　　林清苦笑道：“大蛇确实逆天无比，但说到底还是一个可以被击败的对手。只要他面对的敌人足够强大，只要对手肯付出足够的代价！”

　　他此时趁着一片混乱，已经拉着玛丽不知火舞两女逃了。

　　远处大蛇还在对几大高手狂轰滥炸，阳光普照造成的伤害，还在持续。

　　林清看到不远处，米斯蒂冷冷瞪着他，身边有大批生化兵。

　　这些生化兵人数虽然多，但在阳光普照下一照就死翘翘，倒毙了一地。

　　故而都不敢上前，只能在远处围观。

　　林清吹了个清脆的口哨：“米斯蒂小姐，你为何不也上去围攻大蛇？”

　　米斯蒂青筋暴起，真想下令生化兵将林清乱刀分尸，还在林清手中力量不弱，米斯蒂不敢两面开战，略一沉思，冷笑道：“你也就耍耍嘴皮子，现在三方你的势力最弱，你的灭亡只是我一念之间。”

　　她顿了一顿冷笑道：“不怕你知道，因格尼斯已经知道了这里的事情，正在向这里赶来，你的死亡不可避免！”

　　听着因格尼斯赶来的消息，林清眼波一闪：“原来如此。”他的头脑早已高速转动，盘算起来。

　　不多时，大蛇与七个音巢组织高手的战斗分出胜负。大蛇的阳光普照终究技高一筹，压制住了7大高手的反抗，终于将他们一一压倒在地。

　　草薙京零号、Zero、姬丝雅嘉、剀利、电蜂、兹雷、血蔷薇七人，纷纷倒在地上，苟延残喘。

　　大蛇的眼中，依旧一片虚无。

　　“大蛇依旧赢了。”玛丽气结道。

　　林清淡淡道：“你往下看。”

　　仿佛在验证这一逻辑。

　　突然，一道人影，从远处飞驰而来，速度极快。

　　林清看得淡然，但玛丽可看得眼皮一跳！

　　这人的速度也太快了吧？从未见过这么快的家伙。

　　盯紧一看，玛丽释然了。

　　这家伙，是伊格尼斯！

　　神之男子。

　　他的眼中，只有一个目标。

　　大蛇！

　　大蛇，是他的猎物。

　　既然是神之男子，就要猎杀神，来证明自己的高贵和实力！


第340章 音巢捕大蛇？KOF强者联手

　　在经过林清的身边时，伊格尼斯冷冷瞥了一眼林清。那眼神的杀意和冰寒，毫不掩饰。

　　林清知道，伊格尼斯因为自己用他的血液，复制了他之事，一直怀恨在心，时刻想要他的性命。

　　这情绪很容易理解。现代社会区区的自家车牌被人套牌，在高速公路上邂逅遇到，还会苦大仇深，舍生忘死，一脚油门，狠狠撞击上去，何况这次是本人被人复制套牌？更何况林清用了这套牌，着实招摇撞骗，干了不少坏事。

　　好在有大蛇，伊格尼斯此时顾不上。

　　伊格尼斯和大蛇，狠狠撞击在一起。

　　林清眼皮一跳。

　　神级的力量，碰撞！

　　恐怖的能量，对冲！

　　惊人的气势，死磕！

　　这两个神级的BOSS，一个kof97boss，一个kof01boss，总之都是神级存在，恶狠狠地对冲。

　　阳光普照，对颅骨切开！

　　大蛇之躯，对神级战斗服！

　　地球意志，对神之男人！

　　这一系列对撞，让东京塔倒塌之地，彻底变成了能量对撞场。周围的建筑、民宅、公路等设施，在两股天地般庞大、概莫能抵御的恐怖能量对撞中，全部灰飞烟灭，化为废墟。

　　林清眼皮一跳。

　　“娘的，这两个家伙。”

　　他心中苦笑，脸色冷汗，嘴角发涩。

　　“太恐怖了！”

　　玛丽也不由靠近林清，喃喃道：“如果任由这两个家伙战斗下去，东京会成为神祇搏斗战场，化为灰烬。”

　　不知火舞眼睁睁看着旁边一栋35层百米高的大楼，在大蛇的阳光普照中，外面的玻璃窗户如夏天的糖纸般溶解、主体钢铁结构如水中的面条迅速扭曲、数以千吨的钢筋混凝土轰然坍塌，在区区数十秒内，就从一栋完美至善、美轮美奂的大厦，变成了自然界的一堆类似岩石的瓦砾。

　　一栋这样的大厦，里面至少有上千人在办公，但只用了不到一分钟，就全部被埋葬在这片坟丘瓦砾之下。

　　不是没有人出逃。

　　在如此恐怖的战斗下，周围的大厦中，大批惊慌失措的职员民众，争先恐后从各个出口逃出，向旁边的疏散地涌去。但这并没有卵用。

　　因为大蛇的阳光普照之下，他们很快都被高达数万度的高温，烤干，气化，蒸发，战场上连个尸体都留不下来。只剩下一股股恶臭弥散在虚空中。

　　而这，仅仅是双方恶战的一个缩影。

　　“太惨烈了。”不知火舞心疼万分，看着生灵涂炭的战场：“必须尽快阻止他们。”

　　“我们无能为力！”林清一指那边跪在地上的音巢组织7人，对不知火舞冷冷道：“别犯圣母病了。速度后撤！趁着还没有被这两个神级的怪物波及。”

　　玛丽看了一眼正在半空废物，与大蛇迅猛战斗的伊格尼斯，后者已经在战斗中渐渐占据了上风。尽管大蛇的阳光普照依旧犀利，依旧恐怖，依旧覆盖大片土地，但伊格尼斯利用自己的速度和身法，已经将大蛇渐渐压制住。大蛇的生命若同阳光下的白雪，正在迅速溶解。

　　“伊格尼斯好厉害。果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”林清冷笑道：“01的BOSS，就是比97的BOSS厉害。”

　　“但你复制的伊格尼斯，理论上的战斗力，也有本体的70%以上，为何没感到这么厉害？”玛丽苦笑道。

　　林清摇摇头：“这很自然。70%的战力只是一个大概估计。但战斗力是由一个人的战斗意识、战斗经验和斗志、技能等因素，综合左右的。比如草薙京的复制品，理论上战斗力是草薙京的50%。但两个复制能打得过草薙京本人么？差距不要太大。甚至4、5个50%的草薙京复制品也难说能对付地了一个草薙京。伊格尼斯此时乃是激发出了BOSS级战力。我估计自己的复制品，在他的面前，连5招都走不了，就会被秒。”

　　“但大蛇和伊格尼斯，你认为？”玛丽询问道。

　　“伊格尼斯赢！大蛇输！这毫无疑问！”林清笃定道：“所以，我们才要跑。”

　　“那样的话，音巢组织将大获全胜。”玛丽心有不甘道：“虽然大蛇一族的野望破灭了，但又冒出一个更加可怕的音巢组织。一旦他们将大蛇的本体血液拿走，进行复制克隆，岂不比克隆寻常强者危险百倍？”

　　林清淡淡一笑道：“这种危险，当然有！所以我决定一开始不参与围攻大蛇，就是为了让大蛇尽可能拖延音巢组织的脚步。”

　　“你很有先见之明！”

　　一旁的米丝蒂声音，冷冷响起。

　　她不知何时，已经带着生化兵追击上来。这些生化兵都驾驶着特殊的防护车辆，能一定程度抵御住大蛇的阳光普照。车上还按照音巢组织的一般配置，配备着重机枪、机关炮等重武器，徐徐转动着，对准正在摩托上飞驰的三人。

　　米丝蒂一身狐裘，手中得意洋洋地拿着米奇钥匙，冷笑道：“年轻人，虽然你曾玩弄过我两次，但事实证明，最终我赢了，你输了。你会惨死在这里，而我们，终将拿到了大蛇的本体，复制出成千上万的大蛇，最终统治世界！”

　　她的眼神中，无尽疯狂。

　　“这就是KOF97的结局。这就是你们强者时代的终结！”米丝蒂张开双臂，狂笑道：“无论你们有多少修炼功力，属于你们的日子都一去不复返了，因为我们的克隆技术，能将地球意志——大蛇复制出来，让它成为我们的战士，统治整个世界！”

　　听到这里，不知火舞和玛丽，面色黯然。

　　她们知道，这米丝蒂说的乃是事实。

　　属于KOF强者、意气风发的时代，一去不复返了。

　　由于大蛇即将战败，伊格尼斯即将捕获大蛇，他们还夺回了先进的实验舱02，最终音巢组织，才是kof97的赢家！

　　唯一的赢家！

　　就在此时，突然听到了直升机的轰鸣声。

　　一架罗伯特驾驶的直升机，出现在了众人的头顶。

　　罗伯特！坂崎良！坂崎由莉！神乐千鹤！京！纷纷跃下！

　　他们从天而降，对米丝蒂的生化兵部队，展开了突袭。

　　最让不知火舞和玛丽惊讶的，是领头之人，居然是坂崎琢磨！

　　这隐藏的强者，居然也加入了这次人类强者对大蛇和音巢组织的绝地反击之战！

　　顿时，龙虎乱舞、龙虎波动、三赖之布阵、双毒蛇击等KOF强者的招式，将这些黑暗嗜血的生化部队，打得七零八落，惨不忍睹。

　　KOF强者的垂直打击，彻底打乱了生化部队的建制，让他们的重火力武器优势，完全无法发挥。只能与强者们展开近战。

　　玛丽看向林清。

　　林清淡淡道：“好在我还有点人情关系，可以再呼叫他们一次。而这次可是东京、日本、乃至地球生死存亡的关头。加上大蛇一族和音巢组织闹出那么大动静：东京塔也塌了，半个东京没电了，大蛇和伊格尼斯神仙打架，正在摧毁整个城市。虽然贡献值已经不太够了，但他们还是义无反顾，冲来援助！另外，一些我没有邀请的队伍，也在赶来。”

　　一辆摩托，吃力地轰鸣着，猛然停下。

　　二阶堂红丸飞速跃下，在摩托的把手上，飞快施展了真空片手驹，将围拢上来的生化兵打得四散飞出，他漂亮地跳起来，帅气地一拢头发，埋怨道：“大门，你太重了，不然我一定能超过罗伯特。”

　　在后座上的大门五郎，慢吞吞走下来，一把抓住一个冲上来的安妮斥候，恶狠狠一招天地返，扔了出去，砸的旁边的生化兵们就地滚成一片。

　　另一辆武装越野车，猛然加速，飞驰在旁边！

　　哈迪伦一身戎装，驾驶着车辆，率领拉尔夫、克拉克和列欧娜，四个人影一起冲了过去，跑车上配备的各种重武器机关枪，在拉尔夫和克拉克的操作下，疯狂喷吐着长长的火舌。而列欧娜则冷静地蹲在车顶上，手持一把沉重的毒刺导弹，猛然射向半空中的音巢组织生化兵。

　　是哈迪伦的雇佣兵部队！

　　他们的加入，标志着KOF强者们全面对这正在毁灭东京和世界的大蛇一族和音巢组织，宣战！

　　草薙柴舟、草薙京，两个主角父子的身影，也装逼臭屁地出现在了附近的一座高楼之上，猛然跃下。

　　两架音巢组织的武装直升机，正在盘旋而过，却被两人的鬼燃烧，同时击中，化为两团烈焰熊熊的火球，撞在后面涌来的音巢组织生化兵装甲车队中。

　　更有一个孤狼般的身影，冷傲地站在高处，看着下面乱作一团的混战场面，不屑冷酷笑道：“垃圾！”

　　他的目光，直接锁定了在混战战场中央的米丝蒂！

　　八神庵！

　　孤傲的八神，根本无视小兵杂兵，直接将目光对准米丝蒂！

　　他的鬼步，如鬼似魅般穿过了一个又一个激战战场，凡是有胆敢阻拦者，都被他的狠辣手段迅速解决，化为一团团紫色火焰的牺牲品。

　　他猛然接近米丝蒂。


第341章 神战爆表！大蛇战败？

　　但米丝蒂身旁，也有音巢组织的强者保护。

　　八神猛然看到了一个颀长的身影，拦住了自己。他的阴狠眼神，立即变得更加狂怒。

　　因为此人，正是他自己。

　　八神的复制品。

　　“找死！”八神一招琴月阴·梦弹，利爪抓向山寨品。

　　远处，还有更多的强者，从已经彻底寂静下来的KOF赛场，涌向这里。

　　中国超能力队、韩国队、甚至看到了饿狼队的身影。

　　Kof全部强者，都在地球毁灭的危机之下，团结了起来，对音巢组织发动了猛攻。

　　音巢组织的生化兵确实厉害，一波接一波，无穷无尽，他们克隆的高手，也确实强大，数量众多。

　　但kof强者们知道，如果这一波不能阻止音巢组织，被他们抓走了大蛇本体，只怕不出一年，属于KOF的辉煌时代，就要彻底落下帷幕了。

　　因为，音巢组织将复制出大蛇！

　　这是绝对不能接受的。

　　故而，不管大家的阵营、政见、利益或者恩怨，有什么仇恨，有什么不同，至少在这一刻，所有KOF强者的目标，是一致的！

　　他们都不能容许音巢组织这骤然冒出的隐藏组织，将大蛇击败，夺走，复制！

　　他们要誓死捍卫属于KOF强者的时代。

　　麻宫雅典娜、椎拳崇、镇元斋、金家潘、陈可汗、蔡宝健、特瑞、安迪、东丈，一一出现在战场上，加入对音巢组织生化部队的战斗。

　　林清甚至看到了一个魁梧的身影。

　　克劳萨！

　　连这黑暗帝王，也在空前的压力下，暂时加入了正义一方的联合阵营，对妄图统治整个世界的音巢组织宣战。

　　特瑞一招高轨喷泉，将一堆精英生化兵，一起轰上了天空后，整理了一下红色帽子，目光与林清的目光，隔着几十米，碰撞在一起。

　　两人的目光中，没有任何感情，只是一碰即散。

　　两人知道，这次联手，只是出于形势所迫，不得已而为之。

　　一旦音巢组织的阴谋告一段落，两人依旧要为玛丽和恩怨，做一个生死搏杀了断。

　　天空中，响起了自卫队空军战斗机和武装直升机的轰鸣声。

　　KOF大赛的转播直升机，也摇身一变，变成了现场战况转播直升机。

　　男女主持人激动道：“各位观众，我们现在正在东京塔的上空，向您直播这次突发事件。正如之前报道过的，在KOF大赛第一轮结束，第二轮准备抽签开始之际，东京塔突然被不明身份的恐怖分子袭击，随即半个东京市区失去了电力。然后东京塔意外被引爆，倒塌。紧接着天空变得漆黑一片，太阳被遮挡住。紧接着警方接到民众报案，说东京塔废墟方向，出现了不明身份的庞大力量在彼此战斗，祸及了周围的建筑民居。我们随着自卫队赶到现场，发现了大批恐怖分子，正在进攻东京，自卫队已经展开了反击。”

　　电视转播画面上，出现了自卫队的陆军和空军，同时对地面上的全副武装的生化部队展开进攻的场面。

　　“哦！我的天啊，那是什么？”

　　镜头一转，转向了远处东京塔的废墟上，正在激战的大蛇和伊格尼斯！

　　“两个男人，正在浮空战斗，但这能量数值……”

　　男主持人手中，握着一块类似温度计的表。这是为了KOF大赛准备的能量数值表，可以测试参赛战斗的选手，峰值战斗的能量，准确反映选手的强度和战斗的烈度。

　　此时这个设计能量为500峰值的表，已经飙升到了480、490、500……

　　然后爆表了！

　　“各位观众，我的天啊。我的能量数值表，已经爆表了。这意味着这两个男人的战斗，早已超过了正常人类的战斗数据。我可以提供与之对比的第一轮KOF97的战斗数据。草薙京选手能量数值是56、八神庵选手是59、表现最高的峰值数据，是暴走的列欧娜选手，能达到87，但也仅此而已。现在这两个男人都超过了500。”

　　“如果这是真的，就意味着这两个男人，能同时对付十个草薙京选手或八神庵选手，他们如果参赛，将毫无悬念地夺取冠军。”男主持人可能是对KOF97的意外中断，感到怨念不已，滔滔不绝道。

　　“不过，这两个男人，既然在核心战斗，也就意味着他们很有可能是这次事件的罪魁祸首。”男主持人最终恋恋不舍总结道：“我们会持续跟踪这次事件的始末，给大家一个结论。”

　　看到了这么多援军到来，林清一挥手，带着玛丽、不知火舞和他的两个复制品，加入了战斗。

　　音巢组织那边，除了已经被干掉的草薙京零号，Zero、姬丝雅嘉、剀利、电蜂、兹雷、血蔷薇6人，则在伊格尼斯的命令下，纷纷涌向了KOF高手，试图阻挡这些高手，前去围攻伊格尼斯。伊格尼斯则集中全力，捕获大蛇。

　　伊格尼斯与大蛇的战斗，更加激烈。

　　但大蛇的复活完整度不够，只有45%，在激烈的战斗中，日益力不从心，只是为了捍卫大蛇的荣耀，在苦苦支撑着。

　　伊格尼斯的嘴角，浮现出一抹冷笑，看着远处正在苦苦奋战的林清，冷漠道：“你一个区区凡人，居然窃取我的技术，偷窃我的血液，复制出神之男人。你的罪行，将不会被原谅。这一次，我会用颅骨切开，将你彻底干掉！你上次打败我的传奇，不会重演！”

　　此言一出，战场上所有的强者，都将诧异的目光，投向了林清。

　　“他，居然能打败一次这样的男人？”

　　“这家伙，说起来在第一轮，也连续打败了克拉克和列欧娜呢。”

　　“果然是一个强者。”

　　“哼！”

　　各种反应都有，但没有人敢轻视林清。

　　因为他们此时才见识到，音巢组织是多么强大恐怖！

　　Zero、姬丝雅嘉、剀利、电蜂、兹雷、血蔷薇，各个都是实力超群的强者。

　　加上那数之不尽的复制品，人山人海的生化兵，就算KOF全部强者一起上，加上东京地区的自卫队力量，也无法打退这只恐怖的力量。


第342章 山穷水尽？献祭之舞！

　　“我赢了！”伊格尼斯最后一招恐怖的大招MAX超必杀技蓝色成为神之计划！

　　果然如同其名！

　　蓝色成为神之计划！

　　伊格尼斯仿佛要一跃登顶，成为神祇，高高站在了大蛇的头上。

　　大蛇冷漠虚无的眼神，也终于露出了一丝绝望。

　　他的嘴角，吐出一句万分不甘的话：“你……如果我的八杰集，能多贡献一份力量，我不会输给你。”

　　“找理由，是弱者所为！”伊格尼斯冷酷道：“而我这样的强者，只会为成功找方法，不会为失败找理由。你很让我失望，准备受擒吧！”

　　他一招超必杀技圣光之刃，打中了大蛇。

　　大蛇的生命值，已经最终告罄，无可奈何地落下了地面。

　　他跪在地上，万分不甘地看着面前的神之男人，眼中的恨意，浓烈无比。

　　“吾虽然输了，但这并不是终结。”大蛇的眼神，黯淡下来，重新归于虚无：“我是永生不灭的存在，我终究会回来，并灭掉一切愚蠢的人类。”

　　“我曾经是人类。”伊格尼斯逼格极高，从鼻孔中冷哼出一道声音道：“但现在我已经不是人类了，我是神，比你更伟大的神！”

　　他冷冷瞥了一眼正在与KOF强者和自卫队激战的音巢组织生化军，朝大蛇冷笑一声：“好了，不能能废话了。时间过去30分钟，驻日美军要出动了。你这神祇，就认命吧。我会将你复制出1000个，凭借你的血统，我将统治整个世界，哈哈。未来即使你复活，在我这个神的面前，也只能俯首帖耳！”

　　听到了这威胁，大蛇的眼中闪过一丝巨大的痛恨。他可以接受战败，可以接受死亡，但绝不能接受高贵的大蛇血统，被人利用，成为别人统治世界的工具。

　　他切齿痛恨！

　　但在伊格尼斯那绝对的力量面前，他所剩无几的生命，已经什么也做不到了。

　　大蛇用尽最后的力量，怒吼起来：“八杰集！如果能给我更多更完整的献祭，我就不会沦落到今天的地步了。”

　　KOF强者们也感受到了大蛇的崩溃，更感到了伊格尼斯打算将大蛇带走的企图。

　　他们个个都狂怒了，音巢组织如此胆大妄为，无论是正邪阵营，还是中立阵容，都绝不能允许音巢组织将大蛇作为复制材料，复制出无数大蛇，涂炭生灵。

　　如果音巢组织得逞，属于KOF强者的时代，就彻底终结了。

　　个人的战力，终究会败在基因技术+大蛇血统的无敌组合之后。

　　那时，就到了历史的终焉，强者的黄昏了。

　　草薙京、八神庵、特瑞、坂崎良、金家潘、列欧娜这些绝世强者，都心有不甘，拼命猛攻生化部队。不惜连续爆豆，发出恐怖的必杀技。

　　但没有什么卵用。

　　音巢组织的防线足够严密，足够强韧，纵然这些绝世强者们使出全力，将炮灰的生化兵打得灰飞烟灭，但那些音巢组织的干部们，依旧能将防线维持在伊格尼斯与大蛇的千米之外。

　　KOF强者们绝望了。

　　音巢组织，利用KOF大赛的混乱，利用了大蛇与KOF强者们的矛盾，最终捡了一个大便宜，成为了这次大赛的最大利益者。

　　不知火舞喃喃道：“难道就这样结束了？难道我们的付出和努力，只是为了给音巢组织做嫁衣？”

　　玛丽黯然道：“我们输了。确实是我们输了。我真笨！明明之前就意识到音巢组织的强大，怎么还没有引起足够的重视。光是将目光放在大蛇一族身上，却没提防音巢组织居然在如此短时间捏，又组织起如此恐怖的力量？是我的错！”

　　她深深自责。

　　两女沉浸在哀伤之中。

　　大厦将倾，无人能力挽狂澜。

　　但真的无人么？

　　两女不约而同，将目光投向了林清。

　　以往的经历，让她们不由自主，想起了林清。

　　玛丽美眸中闪过一丝期冀道：“你还有办法对吧？一定还有其他的办法对吧？”

　　不知火舞紧紧挽住林清的手臂道：“我知道你这家伙，一定在最后时候，还有伏手对吧？你跟安迪那个家伙不一样，你总是在动脑筋，你骗不了我！对吧？对吧？”

　　两女对林清的目光，充满了希冀。

　　她们将最后的希望，都寄托在了林清的身上。

　　林清耸耸肩：“此时可是面对大蛇，加上伊格尼斯的战斗，我这个级数的实力，可插不上手。”

　　两女眼中的火花，顿时熄灭黯淡下来。

　　虽然她们早就知道，这是一个事实。

　　别说林清，就算是在场所有的强者，凑在一起，也未必能介入大蛇和伊格尼斯这种级数的神级BOSS战斗。更何况，伊格尼斯还不是一个人在战斗。

　　他拥有整个音巢组织军队！

　　他拥有十几个丝毫不逊色与任何主角的超级强者。这些强者都是用KOF强者的基因强化过的。

　　他还拥有数之不尽的恐怖kof复制品和数以千计的生化军队。

　　他们至今连伊格尼斯的身前千米都攻不进去，怎么阻止伊格尼斯捕获大蛇？

　　两女泪水忍不住流淌下来。

　　但林清的嘴角，只是微微翘起，说了一句话。

　　两女惊喜地将臻首抬起了！

　　“嗯，好在，我还预留了一手。也只是这一手而已。如果不管用，大家就逃吧。”

　　他的脚，猛然踩到了一处方位，然后，拿出了一颗血淋淋的大蛇之首，放在了其上！

　　玛丽和不知火舞，呆呆看着林清，不明白大蛇覆灭在即，伊格尼斯马上就要的手，他在做什么？

　　然后，他又以古怪诡异的步法，身躯扭动着，似乎在跳动一个上古时代流传下来、邪恶晦涩的莫名祭祀之舞，后退到另一个位置，又掏出了一颗血淋淋大蛇之首，放在了其上！

　　玛丽喃喃道：“你在做什么？”

　　不知火舞皱眉道：“他貌似在跳舞？”

　　远处，特瑞一招火焰冲拳，砸倒了ZERO，突进到了距离伊格尼斯还有200米的距离，随意瞥了一眼后面，发现林清正在安全的远处，跳着那种诡异晦涩的舞蹈。

　　特瑞轻蔑地吹了声口哨，与旁边安迪对视一眼，大声道：“你在给大蛇跳丧舞么？还不速速战斗，还有一线希望！”

　　神乐千鹤正在与速度见长的血蔷薇战斗，将后者打得漫天飞，但后者依旧死死守住通道，阻止神乐千鹤进攻伊格尼斯。神乐千鹤久久无法突破，焦躁之下，看了一眼草薙京和八神庵，她想组成三神器队，集合草薙剑、八神勾玉和神乐之镜的力量，上演奇迹。

　　但草薙京和八神庵，正在比赛较劲似得，一味猛打猛冲，在生化兵和复制品中间，杀出一条血路，比赛似得突向伊格尼斯。

　　神乐千鹤摇摇头。

　　这两个家伙，武力有余，智谋不足啊。

　　她无意中，眼睛看到了正在忙着进行大蛇的血迹的林清，美眸一寒。

　　“这邪恶莫名的舞蹈，怎么如此眼熟？对了！这是大蛇一族与大蛇沟通的献祭之舞。大蛇复活就依靠它。怎么，林清居然会这种舞蹈？他又在打什么算盘？他能有什么东西，献祭给大蛇？”

　　草薙京和八神庵，都在卯足了劲头，猛攻音巢组织的阵势，打得音巢组织一个个强者惨死在他们手中，但却一时半刻，也难以打到伊格尼斯面前。两人也知道此时到了关键时刻，但以往的宿怨、竞争的劲头，让他们彼此都不愿提前联手。但是等到想到联手时，已经一切都完了。

　　独眼龙摇摇晃晃站起来。

　　在双方混战之中，他总算是保住了一条小命。但他的两个队友，早已不知道死到什么地方了。

　　他绝望地看着伊格尼斯肆虐的天空，正要仰头发出一声咆哮，却无意中看到了不远处，人妖老么、土行者和金刚天尊，已经不动声色，将他团团包围起来。

　　他立即醒悟过来：“你们三个，根本没走？”

　　“为何要走？”人妖老么桀桀奸笑道：“有一句话，谁笑到最后，谁笑得最好！独眼龙，不错，你确实挺过了kOF第一轮，你也确实让大蛇如愿复活，但那又如何？我们重新投靠了伊格尼斯陛下。陛下为了复仇，没有怪罪我们，反而提拔重用。我们提供了大量你们的情报，嘿嘿，这轮战斗结束后，你和那医生、齐赫然都会死掉。我们三个剩下。也许我们的积分不够，但却轻松锁定了前三！头衔非我们莫属！”

　　独眼龙举起了弯刀，但又无力地垂下去，叹息一声道：“我光顾着对付医生和齐赫然，低估了败者的你们。”

　　人妖老么当真是意气风发。

　　他带领团队，实现了一次绝地大反击。

　　不错，一共四组势力中，他们十三少保组，是唯一一个连KOF正赛都没能打进去的队伍，但他们却报对了大腿。

　　他们所属的音巢组织，最终笑到了最后。

　　他们鸡犬升天，也将成为唯一幸存的试炼者队伍，并最终拿到头衔奖励。

　　积分？

　　没命了，还有屁用！

　　杀光了对手，你就是第一！

　　人妖老么得意万分地看向此时的积分第一林清！

　　但他看到了林清，正在跳舞，跳着邪恶的献祭之舞。


第343章 林清献祭！复活大蛇！

　　如此这般，他一颗又一颗，将一共六颗被桀骜枭镜咬下来的大蛇之首，放在了从麦卓身上爆出的【大蛇的血祭】图纸位置上。

　　这舞蹈，正是上古的大蛇一族，与大蛇本体，进行沟通的自然之舞。

　　在上古时代，人们与神明自然沟通的方式，只有两个。一是舞蹈，二是献祭。

　　在大蛇的血祭程序说明中，这两者合二为一。

　　如今，林清就在跳动这舞蹈。

　　人妖老么与米丝蒂的目光对视一眼，同时狂笑起来：“这傻瓜，难道还妄图让大蛇一族翻盘？这真是痴心妄想！痴人做梦！”

　　林清的目光，依旧清冽，没有受到任何情绪影响。

　　关尔东南西北风，他依旧故我。

　　突然，大蛇的身躯一震！

　　因为，他明明感受到了，一个复活大蛇最高级的仪式——大蛇的血祭，正在与他建立精神联系！

　　这大蛇的血祭，便如同信奉佛教中人，点燃檀香，信奉真主之人，按时跪下礼拜，颂念古兰经，信奉基督教之人，吃饭之前做祈祷。这都是能与神祇最短距离沟通，能被神祇直接察觉的信仰信号！

　　更不一样的是，此时大蛇可不是高高在上、安居神座的神祇、而是一个被打得濒死、眼看就要死掉了！

　　此时，任何的献祭、力量注入都会被他极度重视，何况林清此时给他的献祭，乃是力量空前的！

　　因为，大蛇的复活，才不过是干枯大地七枷社、炎煌烈焰克里斯、狂孽暴风高尼茨三个天王，联手自杀献祭而来。

　　总体复活完整度，不过45%。

　　但林清此时给他的，却是足足6颗大蛇之首！

　　加在一起，林清给他的力量，达到了总体力量的65%！

　　有人会问，为何总体力量之和，加起来超过了110%？而不是100%？

　　因为这里面，有一个并不属于八杰集的力量，也是大蛇一系力量传承的，八神家族。

　　当年，八神家族乃是守护大蛇封印的三神器家族。也就是守卫大蛇之人。但八神的祖先，妒忌草薙的祖先的力量，暗中祈求大蛇的帮助。大蛇赐予了他们自己的血液，自此之后，八神家族能使用紫色火焰，但也被视为背叛者，遭受了永久诅咒（男子寿命极短，活不过40）。

　　也就是说，林清给大蛇的这献祭力量，甚至超过了七枷社给大蛇的复活力量！

　　大蛇如何能感受不到？

　　这好比一个人打架，到了山穷水尽之时，眼看就要被人KO干掉，不光是被打死，还会被耻辱无比地将尸体拉回去，做解剖做研究，复制克隆，正在内心崩溃、心情绝望之时，此时却有人在远处，扔给你一瓶全血复活的药剂。你会不会感激他？

　　当然！

　　不光是感激的问题，甚至是感激涕零！

　　大蛇的虚无之眼，猛然睁开！

　　他感到自己的力量，如同井喷一般，骤然暴增。

　　八杰集失去的力量，全部回到了他的体内。

　　他的复活完整度，从45%，一路暴增，55%，65%，75%……

　　伊格尼斯绝非笨蛋草包，他能取代老爹，成为音巢组织老大，并在过去的若干年中，秘密构建起一个庞大无比的地下基因帝国，绝非一个侥幸所致。

　　他敏锐地察觉到，本来被打得奄奄一息，只差一口气的大蛇，突然体内的能量，爆发！

　　这家伙的能量正在以令人难以置信的速度，暴增！

　　到底是谁，给他支持？

　　七枷社？八杰集？

　　早就死光了！

　　那些没死的八杰集，也只剩下了幽幽一口气，苟延残喘而已，不可能给大蛇如此实质性帮助！

　　他又惊又怒，惊怒交加，目光在战场和人群中逡巡。

　　最终，他的目光锁定在一个人身上。

　　这个人，是熟人。

　　熟的不能再熟。

　　刚刚，他还曾用眼光，警告过此人，待会一旦胜利，就要他好看。

　　结果，此人立即用如此强大给力的动作，给予有力的回击，甚至是当面抽他耳光！

　　伊格尼斯简直肺都要气炸了！

　　这个家伙是怎么回事？

　　从第一次遇到他，伊格尼斯的梦魇就从未断过！

　　第一次碰到他，是他杀上门来，将伊格尼斯的月光女神号巢穴，搅得地覆天翻，最终连伊格尼斯本人与他决斗，都莫名其妙被他使用60秒无敌卷轴打败，简直让伊格尼斯在众多手下面前，抬不起头来。

　　第二次碰到他，则是他与自己的属下合作。自己音巢组织倾巢出动，协助他消灭他的宿敌山崎、吉斯和齐赫然一伙。打到了最后，音巢组织正要翻脸，却被他神奇地搬出了自己的复制品，骗的团团转，连战利品都被他厚着脸皮全收了！

　　这是第三次打交道。

　　但这家伙，这明明实力不怎样、却总是在他面前蹦来蹦去的家伙，依旧在顽强地给他制造着麻烦！

　　伊格尼斯气的恨不得扔下大蛇，立即杀奔林清，将他碎尸万段。

　　大蛇看向林清的眼神，也从虚无，变成了震惊。

　　他能感到，林清在给他多大的帮助。

　　这种献祭，力量甚至超过了七枷社给他力量的150%！

　　这种贡献，让大蛇忍不住多看了林清一眼。

　　两人的交流，只用了区区0.1秒。

　　林清的脸上，露出了微笑。

　　那是无比满足的微笑。

　　林清为何微笑？

　　当然不是因为他帮助了大蛇，圣母病治愈。

　　而是……他这一瞬间，从大蛇身上，得到了无比巨大的好处！

　　一切，正如林清早已计算和策划好的那样！

　　不错，这是林清的计算和计划！

　　从他意识到，米丝蒂和音巢组织并未放弃这次KOF大赛时，他就在筹划，如何利用米丝蒂和音巢组织的力量，让自己的利益最大化。

　　结论是，鹬蚌相争渔翁得利。

　　这句话，也许很俗，很旧，被人用烂、但俗和用烂的背面，是被人采用的次数最多，最有效。

　　自从麦卓手中拿到献祭之舞的仪式清单，林清就意识到，他掌握了一个无比巨大的价值宝库！


第344章 六大奖励！丰厚到爆！

　　这个宝库，就是他辛辛苦苦，历经试炼世界全程，才收集全的6颗大蛇之首！

　　这六颗大蛇之首的最大价值，其实是给大蛇复活用的献祭之用！

　　之前，林清曾经有过很多的猜测，但都不正确，有了麦卓的献祭清单后，才意识到这东西就是用来复活大蛇的。相当于八杰集的能量精粹。

　　但很显然，这答案对林清没有卵用。

　　林清是站在大蛇阵营的对立面的。

　　如果贸然用来复活大蛇，或者给大蛇献祭，唯一的下场，是被强壮起来的大蛇，吞噬掉。

　　吃下肚，就是大蛇对这种傻瓜的唯一奖励。

　　故而，林清一度想过放弃。

　　但他不愧是林清。

　　他很快意识到，在KOF世界这个以强者为尊的试炼世界中，没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　KOF世界的主旋律，就是战斗与混乱。

　　不错，他跟大蛇一族确实仇深似海，甚至大蛇的复活，多次受挫，还是林清的手笔。

　　但在一种情况下，大蛇不会计较林清与他的宿怨。

　　那就是当他的生命遇到巨大威胁甚至生不如死的时刻，他不会计较记仇。

　　唯一可能做到这件事的，只有音巢组织。

　　林清渐渐意识道，自己手中掌握的六颗大蛇之首，用对了时间地点，用对了方式方法，可以变成一股无与伦比的巨大财富。甚至比他阻止大蛇复活，辛辛苦苦得到了27500点气运值，更加值钱。

　　但这一关键的诀窍，就在于时机！

　　一定要掌握好时机。

　　所以，当大蛇即将复活时，林清果断用米奇钥匙，引诱音巢组织的现场指挥官米丝蒂，不顾一切提前出场。

　　这一手腕，打乱了音巢组织的如意算盘。后者本来打定主意不冒头，等到KOF强者们与大蛇发生冲突，三神器队最终将大蛇封印的一刹那，再出手将大蛇和三神器队，一起收入囊中。

　　但林清只用了区区一个米奇钥匙（还是耗尽了使用次数的），就打乱了音巢组织的如意算盘？他厉不厉害？

　　这就是对人心的把握。

　　对于米丝蒂来说，音巢组织的利益固然重要，但远没有她个人利益重要。

　　她的使命，就是替遥远彼方一族，获得这音巢组织的核心技术机密。这对于她至关重要。

　　所以，虽然她也意识到了，林清抛出米奇钥匙，别有所图，但她也没有犹豫。

　　让音巢组织冒险，总比让自己在族长面前交代不过去，好得多。

　　米丝蒂义无反顾，出卖了音巢组织的利益。

　　但她也没想到，这次些微的偏差，居然被林清利用到这个程度！

　　音巢组织出动了，围攻大蛇，差一点成功。

　　于是音巢组织的老大伊格尼斯，也不得不提前出线，与大蛇进行正面碰撞。

　　战斗的结果，是伊格尼斯获胜，大蛇被逼入了绝境。

　　OK！

　　林清掌握了献祭手法和献祭祭品的身价，立即暴增！

　　他只是跟大蛇进行了简单的讨价还价，就给予了大蛇献祭。

　　原因很简单，因为林清提出的条件，大蛇不假思索，全盘接受。

　　作为一个马上就要被拉去实验室，做人体试验，被克隆几千份的悲惨神祇，没有什么比保住性命和尊严，更重要。林清哪怕是要他的神格，他都给。

　　林清的身上，一道道光芒，此起彼伏，冲天而起。

　　“你使用了六颗大蛇之首，换取了大蛇给你的六项祝福！”

　　“你获得了大蛇给予的潜能激发点一点。该潜能激发点使用后，能扩展一个技能栏位。让你的技能栏位从目前的7个，变成8个。”

　　“你获得了大蛇给予的黄金开发点一点。黄金开发点，可以使用在任意一项技能上，随机提升该技能等级1-3级。几率分别为1级65%，2级25%，3级10%。”

　　“你获得了大蛇给予的自由属性点15点。”

　　“你获得了大蛇给予的超MAX必杀技【真·阳光普照】技能书。该技能需要激发大蛇之血后，才能使用。该技能为范围攻击，攻击范围为目视300米距离，在此范围覆盖内的所有敌人都将受到攻击，攻击属性为光系。造成每秒100点理论伤害，持续时间为3秒。该技能为S级技能，优先级在技能等级基础上，增加50点。”

　　“你获得了大蛇给予的蛇血激活之术。你的空间属性桀骜枭镜吞噬了六个八杰集的大蛇之血，获得了大蛇的激活。受到此激活影响，桀骜枭镜发生了进化！”

　　“进化，不同于升级，空间属性在升级到10级后，可以进化一次，进行二次转职。但你的桀骜枭镜，吞噬了六头大蛇之血，在这次大蛇亲自赐予的祝福中，获得了血统之力加成，得到了进化。”

　　“桀骜枭镜，进化成了下等神兽。获得了大蛇之血的属性【蛇血再生】：你的属性拥有了大蛇拥有的神级特质，能在任何恶毒伤势下，加速恢复。获得了大蛇之血的属性【神级猎杀者】：可以猎杀神级存在，拥有极高攻击优先级。”

　　“你获得了大蛇的激活。你的属性，发生了变化。”

　　“肌肉+3，反射+2，体质+3，内力+2。”

　　林清几乎不敢相信自己的研究。

　　这突如其来的幸福，让他几乎把持不住自己。

　　这可是足足10点属性啊。

　　加上之前给予的15点自由属性点，那就是整整25点属性点。

　　拯救一次大蛇，居然获得了如此丰厚的奖励。

　　他最后一个提示：“大蛇给于你一张卷轴，可以随时随地召唤出大蛇的投影，拥有大蛇本体65%的实力。限时180秒。”

　　林清笑了。

　　他在得到了麦卓的献祭仪式后，一直在思索如何将这东西的价值最大化。

　　事实证明，同样的东西，拿在不同的人手中，价值完全不同。

　　特别是对于那些善于思考的人来说，这些材料到了他们手中，将获得极大的价值。

　　君子善假于物也！


第345章 决战！伊格尼斯的陨落！

　　林清也许不是试炼者中，实力最强的，机缘最好的，甚至是最为努力的。

　　但他是最善于观察的。

　　他乃是一步步借势借力，先是借助KOF剧情强者的势，再借音巢组织的势，再借助自己复制品的势，最终借助了大蛇一族和音巢组织的势，终于在极其特殊的情况下，将大蛇之首卖出了天价！

　　这就是林清。

　　他永远是那个最冷静、最精明的投资者。

　　他的计算能力，在大蛇一战中，得到了最大限度的发挥！

　　他，成功了。

　　望着得到了150%能量、重新焕发了活力的大蛇，伊格尼斯的脸色简直堪比打网游，眼看就要推倒一个20万血的BOSS，成功刷到首杀，在即将的手的一刻，却绝望发现，这BOSS居然有人给回满血了，要重新开始推。

　　20万生命值，光是想想就让人崩溃啊。

　　伊格尼斯也没有这份“雄关漫道真如铁，如今迈步从头越”的耐心，且不说KOF强者和军队越来越大的压力，话说满血原地复活的大蛇，他能否拿下，还是另外一个问题。

　　伊格尼斯果断决定，撤退。

　　这神之男人，也不会一味留下来死磕。

　　但可惜，此时伊格尼斯决定要逃，但他的死对头大蛇也得同意才行！

　　大蛇先天不足，体弱多病，一直被伊格尼斯压制，打得凄惨无比，就差跪下唱征服了，现在老子我兵强马壮，恢复全盛了，你小子不玩了？

　　那怎么行？

　　你不玩，我拉着你玩！

　　大蛇一瞬间消失在原地，再次出现时，已经到了伊格尼斯的面前。

　　伊格尼斯眼波一闪。

　　他敢来，自然有其依仗。

　　伊格尼斯的身上光芒一闪，他瞬间消失在原地。

　　这是伊格尼斯拥有的一个强大的技能。

　　【时空穿越】！

　　利用神级战斗服的强大功效，能瞬间洞穿时空壁障，让伊格尼斯穿越到另一处时空中，躲避敌人，并急速突进。

　　伊格尼斯的身影，出现在了100米外，并继续向远处逃走。

　　他此时已经顾不上任何人，包括米丝蒂，面对陡然恢复全盛、气焰狂怒的大蛇，他此时只有一个念头。

　　跑！

　　伊格尼斯一路飞速闪动，化作一道闪电，向远处逃遁。

　　但就在此时，他那万年亘古不变的大灾星——林清，再一次出现在他的面前！

　　林清冷冷堵住了伊格尼斯的退路。

　　伊格尼斯的眼神陡然变得苦大仇深！

　　他要的是突围！

　　这小子既然如此挡道，那就顺手将他干掉。

　　但一个灰色的影子，从林清的背后扑出，扑向了伊格尼斯！

　　伊格尼斯的复制品！

　　拥有80%战力的伊格尼斯复制品。

　　伊格尼斯与复制品，两个同样身穿神级战斗服的身影，绞杀在一起。

　　两人若同孙悟空与六耳猕猴，难分彼此，真伪难辨，混战做一团。

　　链刃颅顶骨棱对链刃颅顶骨棱！

　　神圣之箭对神圣之箭！

　　圣光之刃对圣光之刃！

　　如同人与自己的影子厮杀一般，两人杀地天昏地暗。

　　但林清却没有闲着。

　　得到了大蛇的六项赐予后，他此时的体质和战力，已经大幅提升！

　　林清果断冲向了伊格尼斯。

　　在此时，需要的是拖住这无敌的音巢组织老大。

　　哪怕被他暴打，都要死死拖住。

　　大蛇，马上就会赶来，将伊格尼斯干掉。

　　林清一招天马行空，落在伊格尼斯的面前，愤然使用了刚刚完成升级的鹰击六段！

　　伊格尼斯不屑冷笑一声。按照他的计划，这林清虽然实力不错，但对于神之男人伊格尼斯，攻击优先级严重不足。

　　伊格尼斯判读，这家伙的招式在命中自己的一瞬间，会自动产生偏转，使得前功尽弃。

　　凡人怎么能与自己这个神之男人，正面较劲？

　　可惜，伊格尼斯还是低谷了林清。

　　林清眼神一冷，背后虚空中，一道虚影骤然闪过。

　　那是林清的气象——桀骜枭镜，骤然发威了。

　　桀骜枭镜，获得了大蛇之血的属性【神级猎杀者】：可以猎杀神级存在，拥有极高攻击优先级。

　　因此这一招的威势，足足将伊格尼斯的气势，慑服了。

　　伊格尼斯被震慑，略一呆滞。

　　就是这么一呆滞，林清已经扑到了他的面前，鹰击六段发动！

　　判定，通过！

　　伊格尼斯被林清高高抛向了半空，地狱般的连击，开始了。

　　众女呆呆看着林清，以无比霸气的姿态，将试图逃走的伊格尼斯，打得七零八落，各个都惊呆了。

　　这可是一直在压制大蛇，猛打狠揍的伊格尼斯啊。

　　这林清居然如此暴打伊格尼斯？

　　他的实力，进化道什么地步了？

　　林清的实力，此时拥有15点肌肉、26点反射、22点体质、8点内力。

　　为了增强最为关键的内力属性，林清毫不犹豫，将15点自由属性点，全部加在了内力属性上！

　　经过一番强化后，林清的属性变成了15点肌肉、26点反射、22点体质、23点内力。

　　他的战力也大幅增强，特别是针对内力的强化，让他具有了无与伦比的续航能力，招式的进攻、防御、乃是优先级，都能在足够内力的基础上，得到大幅强化。

　　林清抓住了伊格尼斯，恶狠狠在制造伤口。

　　伊格尼斯被打得抬不起头来，狼狈万分。

　　当他终于找到了林清的破绽，准备大肆反击的当口，却已经来不及的了。

　　大蛇的本体，到来，施展了阳光普照！

　　伊格尼斯的生命值，在大蛇、林清和手下的围攻下，急速下滑！

　　这个神之男人，第一次感到了神祇八岐大蛇的力量。渐渐意识都开始模糊起来。

　　他发出了一声不甘的怒吼：“我是神之男人，怎么能败给你，败给你这凡人？”

　　他没有再提大蛇一句话。

　　因为在他的眼中，与其说是大蛇打败了他，不如说是林清断绝了他最后的希望，将他从即将获得大胜的云端，一举打落凡尘，跌入了最深的深渊！

　　胜负，只在一念之间。

　　伊格尼斯心有不甘地发出怒吼。

　　但大蛇可不管这个。

　　他眼神冰冷，一片虚无地漂浮到了伊格尼斯的背后，一招显齐·映祝，猛然将手刺入了伊格尼斯的背后。然后猛然一把拉出！

　　伊格尼斯的心脏，就这样被大蛇硬生生掏了出来！

　　伊格尼斯，眼神迅速黯淡了下去！

　　远处观战的米丝蒂和独眼龙，同时发出一声悲愤的惊呼。

　　他们万万想不到，事情的发展，居然走向了这个地步。

　　明明是伊格尼斯占尽了上风，将大蛇逼到了山穷水尽的绝路上，谁想到大蛇又柳暗花明，因为有区区的一个林清！

　　那林清明明是个凡人，不明白为何，却神奇般的拥有能复活大蛇的献祭礼物和仪式程序。

　　就是这么一个差距，让伊格尼斯由胜而败，最终惨败在了大蛇的手中，而且付出了自己的生命代价！

　　林清的行为，摧毁了她和他的性命寄托。

　　伊格尼斯的死亡，宣告了音巢组织的破产。

　　这个庞大的地下基因犯罪组织，在刚刚浮出水面的KOF97，就被人意料之外的方式，活生生干掉了老大。

　　不能不说，这是一个悲剧，彻头彻尾的悲剧。

　　“我不信啊！”伊格尼斯仰头发出一声惨叫。

　　但林清扑到了他面前，掏出了折翅蝴蝶，猛然朝伊格尼斯的眼中开火。

　　他要在最后时刻，刷一下击杀贡献值。

　　当然，即使这种临时抱佛脚，虐杀临时之人的行为，如何天怒人怨，其实也不过提高了0.1%的击杀贡献度。

　　林清最终的击杀贡献，不超过1%。

　　但如果算上他之前复活大蛇，对伊格尼斯的命运，其实造成了关键性的影响。

　　伊格尼斯，在不甘中死亡。

　　在林清的面前，在大蛇的攻击下，他的身体爆裂成漫天血雾！

　　大蛇意犹未尽，冷冷看着伊格尼斯的身体。

　　但林清却在这其中，嗅出了一股危险之极的味道。

　　他猛然扑向了远处，一把抱起傻呆呆正在看热闹的不知火舞和玛丽，声嘶力竭大叫道：“傻女！还不赶快跑？”

　　他不顾一切，使用了传送+内力，以最快速度离开这个是非之地。

　　十三少保的人妖老么等人，目瞪口呆地看着这一切的神奇逆转，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　这林清，居然翻手为云覆手为雨，将那么大优势的神级存在伊格尼斯，硬生生给搞死了？

　　伊格尼斯留下的身体，骤然发生了大爆炸！

　　巨大的爆炸，将半个东京笼罩了进去。

　　原来，伊格尼斯的黑科技，其实应用地比林清想象中要广泛的多。他老人家早已想到，万一自己被人暗杀，或者憋屈陨落在某个宵小之辈手中，这种报复性的爆炸，能替自己立即报仇。

　　林清最终还是没逃过一劫。

　　他护住了两女，但也只能跳出爆炸核心百米。

　　爆炸就发生了。

　　林清非常果断地召唤出了雷神外骨骼装甲，用粗大的装甲护住了两女的身体。这外骨骼装甲在上次战斗中严重破损，但林清使用无所不能的气运值，将装甲迅速修好。


第346章 核平大战！劫后余生！

　　他内里穿着神级战斗服，以魁梧的身躯，阻挡了背后庞大的爆炸能量冲击波，将玛丽和不知火舞牢牢护住。

　　爆炸的冲击波，若同一个巨浪，席卷了整个场地，连周围几十公里的范围，都被波及牵扯进来。

　　半个东京，变成了一大黑洞，无数高大建筑和现代化设施，被活生生吞噬进去，无数人口惨遭涂炭，甚至从NASA的外星观测仪上，都可清晰看到从东京塔为核心，上百公里的爆炸冲击波。

　　这威力，甚至堪比小型核弹。

　　伊格尼斯，果然是狠人。

　　在他临死之前还要给杀死自己的家伙，留下如此丰厚的大礼包。

　　林清紧紧抱住玛丽和不知火舞，心中狠狠叫道：“可恶！可恶！真是可恶！”

　　爆炸，连那些音巢组织的生化部队和日本自卫队、KOF强者，一样无差别囊括进去。当然，大蛇一族作为爆炸最核心区域，也没有逃过这一劫。

　　爆炸，硝烟渐渐散去。

　　爆炸核心区，已经变成了一个深达上千米的大坑。大坑中光滑如镜，什么都没有留存下来。

　　这就是伊格尼斯的爆炸零点。

　　在爆炸中心区域1000米处，一个岩石活动了一下。

　　半分钟后，活动的范围扩大了。

　　岩石们纷纷脱落，一个严重变形的钢铁战甲露了出来。

　　林清有些心疼地看着自己的雷神外骨骼装甲，破口大骂道：“伊格尼斯，我日你妹！什么玩意？老子刚刚花费了2000点珍贵的气运值，才修好的外骨骼装甲，被你冲击地又破破烂烂，需要大修了。老子的神级战斗服，都破损了不少。心疼死我了。”

　　他絮絮叨叨，却低下头去，将岩石拨开，将蜷缩在他身下的不知火舞和玛丽两女，挖了出来。

　　两女都有些狼狈，脸上身上到处都是爆炸遗留下来的黑灰和伤痕，好在万幸有林清这个免费的肉盾，两位美人没有受到太大的冲击。

　　三人对视一眼。

　　玛丽轻轻伏在林清的怀里，不知火舞也不甘示弱，争夺着林清的胸前空地。好在林清的胸膛足够宽大，两位美人都伏在他怀里，也还容纳得下。

　　一时间，只有风声呼啸过这片原本繁华都市、现在沦为荒野隔壁的区域，三人的心跳紧紧在一起，彼此清晰可闻。

　　“多亏了有你。”玛丽深情喃喃道：“否则这次大蛇一定会被音巢组织得逞。我们人类将面临生死存亡的危机。”

　　“我到现在还不明白，你到底怎么做到的？”不知火舞好奇地将一双美眸盯着林清的眼睛：“你怎么可能能通过献祭，复活大蛇，还让大蛇一下子压过了伊格尼斯？”

　　林清笑笑，装逼道：“你的男人，无所不能。你才知道啊？”

　　玛丽轻啐一声，正要说话，却听到远处的呻吟声。

　　她拨开岩石，发现了夏尔米、微丝、麦卓三位被林清吞噬了大蛇之血，昏倒在地的女俘虏，正在呻吟。

　　林清上去，一人一颗C级丹药，帮助她们恢复伤势，同时解开了她们的绳索。

　　玛丽瞪了林清一眼：“你一直留着她们三个，意欲何为？不会是想泡这些大蛇八杰集吧？”

　　夏尔米格格一笑，从林清的背后，抱着了林清的脖子。

　　不知火舞一惊，便要出手。

　　谁知夏尔米却神态亲昵地搂着林清，凑到他的耳边，深深亲吻了一下，这位首屈一指的时装设计师声音妩媚道：“这位帅哥，大蛇的意志告诉我们，是你在关键时刻，帮助他完成了大蛇的血祭，让他再次焕发了能量，达到了110%复活完整度，才完成了这次对音巢组织的绝地反击。大蛇要我们感谢你。帅哥你有时间么？不如我们去爱情酒店，聊聊人生，深入沟通一下如何？”

　　不知火舞和玛丽的脸色青了。

　　林清的脸色绿了。

　　但这还没完。

　　微丝和麦卓，一左一右，抱着了林清的双臂，莺声燕语道：“帅哥，你可是为我们大蛇一族，立下了大功。大蛇有命，让我们好好陪陪你。现在就走吧。我们三个八杰集美女，可都很喜欢你哦。”

　　麦卓还妖媚如美女蛇般，舔了一下林清的脖子。

　　林清鸡皮疙瘩都起来了。

　　他不是不喜欢美女，实话说，这三个女人八杰集，被他留下了，也有一些卑鄙无耻的想法，例如还可以利用一下音巢组织的复制培养器皿，将三女进行复制复制再复制啊。然后培养出来的美人，就听话听话各种听话啊。然后大长腿夏尔米，黑丝大长腿微丝麦卓，三个女人，再各自乘以100的庞大酒池肉林，一字排开，咳咳，具体干什么用，你们就不用多问了。

　　干什么用？当然是组建强大的娘子军，用来征战八方，讨伐音巢组织，不然你以为还能怎么用？咳咳。

　　但当夏尔米、微丝、麦卓三个妖媚的蛇族大美女，前凸后翘，纷纷缠住他时，林清却感到了一丝毛骨悚然啊。

　　自己的小身板，能经得起三个蛇女八杰集的吸髓榨骨么？

　　玛丽和不知火舞，一把将林清拉起，娇斥道：“你们三个，莫非是没打够，还想再打一架不成？”

　　林清极目四顾，试图找到大蛇的踪迹。

　　他乃是玩平衡的高手，哪一方实力强大，他就帮助弱小的一方，击败强大，借以获得巨额的收益。

　　此时，伊格尼斯自爆而亡，大蛇可是达到了110%的复活完整度，堪称史上最强力的大蛇，此时如果大蛇准备干掉林清等人，林清可没有反击之策了。

　　但好在此时大蛇，已经不知去向。

　　林清在爆炸的边缘区域，找到了大蛇大片的血迹，看起来，伊格尼斯最后时刻的自爆，给大蛇也造成了巨大的伤害，足以让大蛇感到生命受到了威胁。

　　林清长出一口气。

　　不管怎么说，这次与大蛇、伊格尼斯的三方大混战，总算是没有出现自己方骤然毁灭的最坏情形。

　　林清抹了一把冷汗。

　　神乐千鹤不知何时，出现在林清的身后，清冽的美眸，深深看着齐天，淡然道：“我真不明白，你到底是什么人？为何你总能在我们都无法做到的情况下，逆天地完成一系列的惊人之举，创造一系列光辉灿烂的逆天奇迹？这次伊格尼斯和音巢组织的覆灭，又是被你一手包办的。”

　　林清苦笑道：“我哪里懂得坚持，只是死撑而已。对了，草薙京和八神庵呢？”

　　神乐叹了口气道：“那两个没用的东西，已经在刚才的大爆炸中，身受重伤。我怕音巢组织和大蛇再次袭击他们，待会会带人送回我家，妥为治疗。你有何打算？别说你打算此时隐退，很多人都盼着你带领大家，犁庭扫穴呢。”

　　林清回头看去。

　　坂崎良、罗伯特、坂崎由莉、坂崎琢磨、京，等好友，都站在他的背后，对他微笑。

　　坂崎良，大踏步走上前来，一把狠狠拍在林清的肩膀上：“好小子，我第一次看到你就知道，你小子绝对不简单。真是创造奇迹的一把好手。这次又被你大出风头了。”

　　林清愁眉苦脸道：“我也不想出这风头，有本事你出啊。”

　　京微笑道：“你不知道，这次你创造的奇迹，可是通过电视转播，统统传播到了全世界。你已经是此时世界上最炙手可热的名人了。”

　　林清一愣。

　　他看向了天空，正在盘旋的转播直升机，直升机上电视台的摄像机都对准了他。

　　林清接到了提示。

　　“由于你在对付音巢组织和伊格尼斯的战斗中，逆天的英勇表现和创造的奇迹，被电视转播传播到了整个世界。你在拯救世界中的丰功伟绩，被人铭记在心。”

　　“你在龙虎榜上的积分，上升15000分。目前为33700分。”

　　“你获得了伊格尼斯的钥匙。”

　　“伊格尼斯的钥匙，由于你的击杀贡献值只有1%，你只能理论上获得抽取一次的机会。但获得宝物的几率，只有0.5%”

　　林清苦笑一声，将伊格尼斯的钥匙收起。

　　他接到了提示。

　　“KOF97的剧情，即将结束。你还有12个小时，离开本世界。”

　　“经过检查，发现你拥有停留本世界时间延长50%的特许券。”

　　“你可以继续在本世界停留30天。你是否停留？”

　　林清当然选择停留。

　　不停留，难道要此时出去，被在试炼宫殿门口守株待兔的洪帮中人轰杀？

　　他转头向了一旁的荒野。

　　林清的眼神变得冰寒起来。

　　他可没忘记。

　　他在这世界上，还有一些敌对试炼者，还活着！

　　不能允许任何人活着出去，泄露他的秘密。

　　林清的标准做法，是铁血杀光！

　　除了齐赫然，还有独眼龙一方和十三少保。

　　十三少保是幸运的。

　　因为他们三人为了巴结伊格尼斯，距离爆炸中心点很近。

　　这直接造成了一个后果。

　　当爆炸发生时，他们来不及跑，甚至来不及反应。

　　人妖老么、土行者和金刚天尊，同时在大爆炸中化为飞灰。

　　林清可以在战斗记录中查到三人的悲惨下场。

　　他撇撇嘴。


第347章 特瑞挑战！功力爆爆爆！

　　抱大腿的人，最终死在了大腿倒塌的冲击中。

　　独眼龙没死。

　　他非常狡猾地躲在了一块大石头壁后，躲过了一劫。

　　但他也被林清找到。

　　独眼龙一脸悲剧，悲壮地站在一片荒凉之中。

　　他的两个部下，也惨死在了大爆炸之中，尸骨无存。

　　独眼龙痴痴呆呆地看着身后的林清，苦笑起来。

　　“我能问一下，你的龙虎榜积分，到底多少？”独眼龙惨笑道。

　　林清告诉了他。

　　“33700？”独眼龙失神地喃喃道，突然仰头哈哈大笑起来：“这可是一个空前绝后的数字啊。四圣会的情报说，能积分破万，已经堪称天文数字，而你……你？你这个被洪帮追杀的冒牌货，却在如此追杀飘摇中，独自豪取33700分？你知不知道，目前已知最高级的积分头衔，你早已突破了？你知不知道，这积分在离开本世界时，可以兑换成各种各样的稀缺奖励啊？”

　　他一边说着，一边又哭又笑，仿佛精神已经错乱。

　　“这种成绩，怎么会是你这样的平民冒险者取得？分明是应该由我、四圣之子，各种逆天刷出来的。这怎么可能？怎么可能？”

　　林清不管这个，一脚踢过去，将独眼龙踢得跪在地上，倚天剑高高举起，重重落下。

　　砍头！

　　独眼龙的人头，落地了。

　　林清看也不看，拿起了独眼龙的钥匙，走向了另一侧。

　　现在，除了脑子被吃掉的齐赫然，幸存者只剩下了赛义夫和阿莱。

　　他不能允许任何人活着立刻这个世界。

　　还有12个小时，赛义夫他们就能返回空间。

　　林清启动了搜索模式。

　　他没有让这两个家伙逃得很远。

　　在距离战场3000米的一处戈壁山丘，林清将赛义夫堵住了。

　　两人面面相觑，颤抖的手，握住刀剑，转向林清。

　　他们知道，自己不可能是林清的对手。

　　人家连大蛇和伊格尼斯都搞的定，怎么可能收拾不了他们？

　　两人对视一眼，赛义夫大着胆子道：“是林清？我已经从穆兄会中得到了你的情报。你应该是混入洪帮，又因为一个男孩的出卖，洪帮为了得到你手中那一套克制妖鬼的半生物半机械引诱装置，才不惜大动干戈，围攻与你的吧？”

　　冷冷的风，吹拂过毫无遮挡的荒野，吹在林清的脸上。

　　他的头发，在风中凌乱。

　　他的眼神，却依旧犀利无比！

　　“你想说什么？”林清冷冷道：“就说吧。时间不多了。”

　　赛义夫一咬牙：“我想说，你一口气得罪了洪帮、南山兄弟会和十三少保组织，在汉人的聚集区，你不可能混得下去。不如……你带着这套装置，投奔我穆兄会如何？我穆兄会乃是亚洲唯一能与华人对抗的势力。我们会庇护你的。保证你的安全！”

　　林清嘲讽道：“哦？是这样么？你们不会让我交出此物？你们对妖鬼异兽们不感兴趣？你们不想知道半生物半机械技术的奥秘？”

　　赛义夫和阿莱对视一眼，摆摆手道：“请不要误会。我们没有恶意。再说，你匹夫无罪怀璧其罪。拿着这种逆天的技术，只会给你自己带来更大的灾祸。不如将它高价卖给我们穆兄会。穆兄会一定会给你丰厚的……”

　　他话音未落，林清已经一招鹰击六段，扑了上来。

　　阿莱尖叫一声，廓尔喀弯刀砍向林清。

　　但只是砍在空气中。

　　林清的动作之快已经超过了这些人的想象极限，瞬间就到了赛义夫的面前，充满内力的一招，狠狠抓在了赛义夫的肩膀上。

　　赛义夫的眼中，只剩下了恐惧。

　　他这才知道，林清拥有的力量，已经大大超过了他的想象极限。

　　战斗，只用了3分钟就结束了。

　　赛义夫和阿莱，尸横当场。

　　林清转头走向了原地，神情冷冷道：“只是区区穆兄会，也想从我手中，染指这技术？你们想多了！”

　　经过这一番激战，所有试炼者，都被杀光了。

　　只有一个林清，还有行尸走肉、早已丧失性命的齐赫然！

　　诸雄皆灭，唯我独存。

　　但属于林清的表演还未结束。

　　林清的目光，投向了远处。

　　那里，是劫后余生的KOF强者们，聚集之地。

　　其中，就有一位超级强者，在等着他的挑战。

　　特瑞！

　　饿狼传说的主角。

　　他正凛然站在一块岩石之上，冷冷抱拳，等着林清。

　　从眼神大家就能看出，特瑞绝对是不打算善了的。

　　此时林清帮助KOF，逆转了局面，声望大躁，但特瑞却并不放在心上！

　　因为林清，毕竟不是以个人的武力，强行击败伊格尼斯，拯救大局的。

　　在众多强者的眼中，林清乃是无意中，掌握了一种大蛇一族奇怪的献祭舞蹈方式，并莫名其妙地用技术和姿势鼓舞了大蛇（他们并不知道林清献祭的是六大八杰集的大蛇之首），并更加莫名其妙地挽回了败局。

　　这其中，只有最接近亲近林清的不知火舞、玛丽等寥寥数人，猜到了林清能做到这一步，之前做了多少铺垫，其他人是看不到的。

　　于是，林清如此大的丰功伟绩，并不被他们认可。

　　其中，特瑞是最突出的一个。

　　他只认可一件事，那就是拳头的大小。

　　拳头大，就是强者，反之，任你诡计百出，也是弱者一枚。

　　特瑞冷冷站在林清的面前，眼眸冰寒，看着林清。

　　电视台的转播直升机，非常敏锐地继续将镜头，对准了两人。

　　主持人激动道：“虽然我们失去了半个东京，但成功阻止了音巢组织的恐怖活动。那是什么？我们这次的大英雄医生选手，和特瑞，站在了对面。他们要干嘛？难道要继续为爱决斗么？”

　　林清淡淡道：“你要跟我决斗？”

　　特瑞沉声道：“虽然KOF大赛没有了，但总要分出个胜负来。出手吧。”

　　他信心十足。

　　因为他在战斗中，见过了林清出手。

　　他冷冷一笑道：“我承认，你的实力不错，但也仅仅是不错而已。你的成长速度，堪称火箭，但之前你与我的实力差距过大，实力鸿沟不可能在短时间内消除拉平。今日一战，你必败无疑！”

　　从周围KOF强者的脸色上，虽然坂崎良、京等人从道义上站在林清这一边，但他们的眼神，也颇为无奈看向了林清。

　　显然，他们也认同特瑞关于双方实力鸿沟的说法，认定林清此战不可能赢得了特瑞。

　　如果是之前，在KOF赛场上，由于三人组队的赛制，林清还可能占到一些便宜，但此时一对一单挑，林清绝对没有胜算。

　　但这还没完。

　　安迪的身影，也冷冷出现在林清的背后。

　　他原本阳光的面容，此时却如同数九寒冬的大地般冷峻，与特瑞对林清形成了包围态势。

　　林清挑挑眉头道：“哦？准备车轮战？”

　　不知火舞尖声叫道：“安迪，你干嘛？这可是刚刚力挽狂澜，将我们拯救出来的英雄，你就这样在后面阴险等着，占他便宜？我看不起你！”

　　安迪深吸一口气，一字一句向林清和不知火舞道：“我承认，他刚才为击败音巢组织的阴谋，立下了大功。但是！”

　　他沉声道：“爱，是自私的。容不下任何的第三者。我对小舞你的爱，是笃定无疑的。希望你能看到我的决心，我会用铁拳，粉碎这可恶的第三者，夺回我们失去的爱的！”

　　他说的认真无比，将不知火舞说得愣了。

　　林清一阵捧腹大笑起来：“用铁拳？夺回我们失去的爱？你别自说自话了啊喂！你是小学生吗啊喂？你脑袋里面进翔了啊喂！”

　　他冷笑一声道：“你们兄弟的毛病，如出一辙，都是以自己为中心！小舞和玛丽的心情，你们何时照顾过？你们想过没有？什么铁拳夺回爱情，狗屁倒灶！只有脑残才会说这样的话。爱情，是用真心换来的，也是真心感化的，铁拳夺不回来爱情，只能夺回你的面子。你想要找回面子就直说，用不着这么冠冕堂皇！”

　　他伶牙俐齿一番话，说的安迪哑口无言。

　　特瑞在后面，冷冷道：“多说无益，那就开战吧。亮出你的招式，我先上！”

　　安迪沉声道：“不，我要第一个先来。”

　　他不由分说，扑向了林清。

　　林清眼神一冷。

　　这是要哥俩车轮战的节奏啊。

　　这特瑞和安迪，是吃准了林清的实力，不可能抵得过他们两人车轮大战，才如此欺负人的么？

　　那你们就错了。

　　他胸口的桀骜枭镜一热，接着身体上光芒一闪。

　　林清已经将他的技能，一口气提升了上去。

　　通过系统，以双倍的价格，强行兑换技能，瞬间提升技能的等级！

　　第一个优先强化的，是第六级的【峨嵋九阳功】。

　　第七级【峨嵋九阳功】，兑换需要4000点气运值。

　　林清眼神一冷，换！

　　老子现在拥有53740点气运值，还怕这点小钱？

　　买！买！买！爆！爆！爆！

　　让这狗眼看人低的特瑞安迪兄弟，为他们的目光短浅付出代价！

　　“C级内功【峨嵋九阳功】提升到第7级！你获得了4点内力。”


第348章 内力特长！兑换大蛇必杀

　　第7层出现第二次分支奖励，请选择。

　　“1、【双倍丹田】：额外增加4点内力。”

　　“2、【金刚不坏】：额外增加12点被动防御力。”

　　“3、【内力不绝】：额外增加20%内力恢复速度。”

　　林清看了一眼，没有犹豫，选择了1，双倍丹田，要了额外的4点内力，其实3内力不绝也很不错，但林清此时要的是爆发性的力量，用来对付特瑞和安迪，就没有选3，其实内力总体高了，恢复速度自然快。

　　卡在第7级的门槛上，林清用一个升级+一次分支奖励，一口气完成了8点内力的提升，内力暴增到了31点，内力值提升到了350点。这让通常情况下，内力十分紧缺的林清，自信飞扬。

　　但这仅仅是一个开始！

　　他眉头一挑，继续提升。

　　“C级内功【峨嵋九阳功】提升到第8级！耗费4000点内力，你获得了4点内力。”

　　“C级内功【峨嵋九阳功】提升到第9级！耗费4000点内力，你获得了4点内力。”

　　林清的内力，一眨眼功夫，就暴涨到了39点！

　　这是一个之前的林清，想也不敢想的数字。

　　但他的传奇，还在继续。

　　“C级功法【峨嵋九阳功】，可以提升到第十级，但需要耗费10000点气运值。请问你是否继续？”

　　“10000点气运值？这么多？”林清吃了一惊，之前练习D级技能【横练功夫】，第十级并未出现过如此情形。

　　但他只是略一犹豫，便义无反顾。

　　既然老子手中有这么多气运值，不用来砸实力，砸什么？

　　内力高了，对付你们这群只懂得体术的KOF强者，光是用能量砸，都砸死你们！

　　换！

　　往死里给我换。

　　10000点气运值，瞬间扣掉。

　　林清一瞬间，感到了一点失落。这鼓囊囊的气运值，可是他拼了老命，一点点赚取出来的啊。甚至为此还跟大蛇一族，正面干上了。

　　但下一秒，林清接到了提示，却让他惊讶地跳了起来！

　　“你完成了【峨嵋九阳功】第十级的升级！”

　　“你获得了5点内力。你的内力值此时为44点。”

　　“你的【峨嵋九阳功】，第十级分支奖励出现！由于是顶级奖励，三个选项将全部为稀缺奖励。”

　　“你可以选择如下奖励：”

　　“1、【三倍丹田】：额外增加6点内力。”

　　“2、【金刚金身】：额外增加18点被动防御力。”

　　“3、【内力泉源】：额外增加30%内力恢复速度。”

　　林清这次真的犹豫了。

　　之前，他一直选择的是纯粹的内力。但现在一看，这选项3如果积累下来，效果也很不错。

　　好在下一句话，让林清露出了满意的笑容。

　　因为空间提示：“你是第一个将峨嵋九阳功，练到第10层的人。你获得了额外奖励。可以在最终选项中，多选择一项！”

　　“等于变成了三选二！”林清大喜过望，忍不住惊呼起来。

　　这对于此时渴望实力提升的他，是多么珍贵啊。

　　这10000气运值，换来了三次强化的机会，是多么值得啊。

　　林清按捺住激动的心，选择了1和3。

　　防御也很重要，但林清可以通过其他办法解决，对于内力功法强化，他认定只需要用来强化功法本身就可以了。让技能去做最专业最擅长的事，而不是四面开花，最终四不像。

　　他的内力从44点提升到50点！

　　同时拥有了30%内力恢复速度加成。

　　林清此时的内力值，一口气增加到了470点！

　　这是何其恐怖，之前想也不敢想的一个数值。

　　他接到了提示。

　　“你的C级内力技能【峨嵋九阳功】，提升到了第十级。升级为B级能力功法！在【峨嵋九阳功】的基础上，你可以任意修炼一种B级内力功法。且不会占用额外的技能栏位。取代峨嵋九阳功位置即可。”

　　林清点点头：“原来如此。”

　　他此时拥有7个技能栏位，其中有1个是奖励而来的，可见这技能栏位的稀缺性。

　　每个技能升级到顶端后，都会升级到下一个等级，并可以被同样类型的下一个等级技能取代。这样冒险者就无需大量修炼那些无用的技能。

　　林清强化的过程，说起来十分漫长但实则只是一眨眼的功夫。

　　他已经从内力23点，暴涨到了内力50点！

　　这是多么恐怖的强化速度。

　　齐天接到了提示。

　　“你在将内力属性，提升到了50点。”

　　“你达到了内力强化的瓶颈。你需要通过血腥战场，突破将环区考核后，才能继续成长。请尽快完成将环区考核，在此之前，你的内力将不可增长。注：属性装备增加除外。另：如果你在通过考核之前，取得了奖励等办法，获得了内力提升，也暂时按照50计算。待得通过考核后，一次性给予返还加点。不会丧失掉。”

　　“通过考核后，会根据你的考核成绩给予你相应的进化方向奖励。另外，一旦你的瓶颈属性，超过五个世界没有考核突破，则永久失去突破机会，该属性将固化。因此请不要拖延，尽快通过考核。”

　　林清恍然大悟。

　　“我说为何明明能留在难度较低的酋环区，那些冒险者还要冒险经过血腥战场，进化到将环区。”他挠挠头道：“原来空间早就想好了，如何对付消极怠工的冒险者。卡住50点属性的瓶颈。你不通过考核就不让你增长。超过5个世界就让你永久固化。这一招太狠了。”

　　“但估计依旧会有很多人等待4个世界，最后一个世界再去通过区域间的血腥战场，毕竟血腥战场的死亡率太高。多一份实力就多一份保命的把握。”

　　内力，成为了林清第一个触及50点瓶颈触发点的属性。

　　他有可能进化成为内力特长者。

　　但林清还未停下。

　　因为他还有足足35740点气运值。

　　用掉！

　　林清的进化方向是什么？

　　他骤然想起，自己的空间中，还留存着一卷乾坤大挪移心法（第七层）！

　　要修炼这功法，非常艰难，首先需要至少两个B级技能。且至少有一个为内力技能。另外，需要兑换张无忌的前六层乾坤大挪移功法。

　　目前他已经拥有了B级内力技能【峨嵋九阳功】，算是符合其中一个条件。但另一个B级功法和张无忌的前六层乾坤大挪移还没有！

　　但林清拥有足够的资源，他不怕。

　　有钱能使鬼推磨，有钱也能使猪飞起来！

　　林清拥有的，可是空间唯一的桀骜枭镜属性。

　　他能兑换被他打败过的主角，所有的技能。

　　林清立即翻越起自己的兑换列表。

　　果然！

　　张无忌、李华梅、大蛇等人的功法，都在其中。

　　张无忌的前六层乾坤大挪移心法，也可以兑换。只不过兑换价格很高。按照S级每一层动辄3、4千的兑换价格，之前的林清，想也不敢想的数字。

　　更让林清兴奋的，是大蛇刚刚爆出的【真·阳光普照】。这大蛇给予的超MAX必杀技【真·阳光普照】技能书。该技能需要激发大蛇之血后，才能使用（林清已经激发），且属性恰好是S级技能。

　　林清立即决定，学习！

　　【真·阳光普照】，范围攻击，攻击范围为目视300米距离，在此范围覆盖内的所有敌人都将受到攻击，攻击属性为光系。造成每秒100点理论伤害，持续时间为3秒。该技能为S级技能，优先级在技能等级基础上，增加50点。

　　多拉风啊！

　　当然，兑换价格也是非常拉风。

　　第一层，就要足足3000点气运值。激发第一层真阳光普照所需的内力值，也极度恐怖，足足150点。当然，不只是内力值，任何形式能量，都可以用来激发此技能，但林清掌握的就是内力。

　　他一咬牙，兑换！

　　他的第六个技能栏位中，一道火焰闪过。

　　【真·阳光普照】第一层，兑换成功！

　　第二层兑换，需要3500气运值。每一层上涨500点。

　　不愧是S级技能，兑换价格不菲。

　　林清也没有犹豫，继续兑换。

　　提升到第二层后，理论伤害上升了10点，持续时间上升了1秒，范围扩大了50米。但耗费内力也上升到了170点。

　　林清非常满意这增幅。

　　他立即兑换了第三层和第四层，一共耗费了8500气运值。

　　第四层给林清的分支奖励选择，可以从范围、优先级和伤害三个选择中，挑选一个。

　　林清挑选的是范围增加50米半径。作为S级功法，优先级不用说，已经很高了，作为群攻技能，他并不强调伤害，再说已经够高了。倒是范围可以进一步加大，因为正常升级，只升级攻击、优先级和持续时间，不升级攻击范围。

　　林清索性将所有的气运值，都压了上去。

　　【真·阳光普照】第五层，突破，耗费5000气运值。

　　【真·阳光普照】第六层，突破，耗费5500气运值。

　　【真·阳光普照】第七层，突破，耗费6000气运值。

　　第七层的分支奖励，林清还是选择增加范围。他喜欢向一个方向强化，达到最大效果。


第349章 真·阳光普照！黄金开发点！

　　又是50米范围扩大。

　　到了第七层，【真·阳光普照】属性变成了：

　　攻击范围为目视400米半径距离，在此范围覆盖内的所有敌人都将受到攻击，攻击属性为光系。造成每秒170点理论伤害，持续时间为10秒。优先级120点。每次激发，需要耗费内力250点。

　　林清也不禁咋舌！

　　因为他已经将内力升级到了酋环区瓶颈，无法再高，540点内力值，也不过能使用2次多一点而已！

　　这简直太变态了。

　　林清没法再强化了。

　　因为从第八级开始，【真·阳光普照】的兑换价格，已经飙升到了7000点气运值，开始1000为单位，向上跳了！

　　第九级，需要8000气运值。

　　第十级？干脆需要30000气运值才能封顶！

　　林清倒吸一口冷气。

　　不愧是BOSS大蛇的S级技能！

　　这特么是抢劫啊。

　　但他瞥了一眼冲将过来的安迪，眼光一眨，嘿嘿阴笑了起来。

　　我没钱，就不能升级？

　　错！

　　别忘了，大蛇还给他留下了另一个珍贵无比的奖励！

　　黄金开发点。

　　黄金开发点，可以使用在任意一项技能上，随机提升该技能等级1-3级。几率分别为1级65%，2级25%，3级10%。

　　黄金开发点，何时使用效果最大？

　　当然是用在价格最高的S级技能上，恰好卡在第7级时，冲一次！

　　冲的就是手气。

　　如果手气够红，甚至能一次冲下3级！

　　那就发达了。

　　这相当于35000气运值啊。

　　林清啐了一口吐沫，将黄金开发点选择了S级技能真阳光普照，悍然使用掉！

　　在他面前，出现了一个抽奖罗盘。

　　抽奖罗盘上，分为很多小格，以标注1为最多，大约三分之二，2则只有四分之一，3则只有十分之一。

　　但林清知道，转动到几，就升几级。

　　“皇天后土，满天神佛保佑啊。”林清神神叨叨念叨起来，闭着眼睛，轻轻转动了抽奖罗盘。

　　指针开始在抽奖罗盘上转动。

　　林清没想过自己能有什么好运气，自己的气象天生自带扫把星霉运，但好歹不出岔子，也能转出1的效果来。这也相当于省去了7000点气运值呢。

　　其实如果林清手中有更多的气运值，最稳妥的办法是先花费15000升级到9级，再进行抽奖。无论转出什么结果，都妥妥能节约20000气运值。虽然这样做可能损失一部分，但胜在稳妥。可惜此时林清大战在即，手中气运值也用尽了，只能赌一把。

　　那抽奖装盘的指针开始慢下来。

　　这1、2、3级奖励，在转盘上的分布是零星的，并非整个区域，而是相互夹杂在一起，即使已经慢下来，也实在难说会落在什么位置上。

　　“来个2就好！”林清瞪大了眼睛。

　　安迪的拳头，已经快到他的身前了，拳头卷起的罡风，刮得他脸隐隐作痛。这时间真的不能在拖了。

　　以上的强化，讲出来要一章，但实际过去一秒而已。

　　这正是桀骜枭镜属性的逆天之处，弹指间，刹那飞升！

　　指针在转盘上终于停了下来。

　　是个1。

　　林清哀叹一声，看起来自己的气运，也不过如此啊。有桀骜枭镜这个大扫把星，好不了。

　　就在此时，突然他那已经升级到7级的桀骜枭镜，仿佛听到了主人的埋怨，突然抬头猛然怒吼了一声！

　　下等神兽的怒吼，形成了一道凌厉的音波，吞噬了六个大蛇之血的恐怖威压，更是令人不寒而栗。

　　俗话说，有钱能使鬼推磨。

　　不对，这跟有钱有毛关系？

　　但还有一句话，叫鬼怕恶人。

　　谁是恶人？

　　当然是桀骜枭镜这凶神恶煞，刚刚晋升下等神兽的大恶兽！

　　鬼也怕。

　　于是能推磨的鬼，就在桀骜枭镜的淫威下，推动了一下转盘。

　　这转盘神使鬼差，动了一下。

　　于是跳到了隔壁！

　　尼玛隔壁！是3的位置。

　　林清兴奋地要跳起来。娘的，老子运气不好，但老子有恶鬼神兽淫威啊。

　　这样也行？

　　不管了。

　　他只知道，自己这次彻底发达了！

　　因为，KOF97大蛇S级技能【真·阳光普照】，已经在这一瞬间，连跳了三级，窜上来10级！

　　林清激动地都不知道该说什么了，直搓手。

　　他连续接到提示。

　　“你的S级技能【真·阳光普照】，升级到第8级。”

　　“你的S级技能【真·阳光普照】，升级到第9级。”

　　“你的S级技能【真·阳光普照】，升级到顶级第10级！”

　　到了第10级，【真·阳光普照】属性变成了：

　　攻击范围为目视400米半径距离，在此范围覆盖内的所有敌人都将受到攻击，攻击属性为光系。造成每秒200点理论伤害，持续时间为15秒。优先级150点。每次激发，需要耗费内力270点。

　　林清惊呆了。

　　东京为何变成这副鬼模样？几乎跟被米军第二次核平了一样。

　　不就是刚才大蛇与伊格尼斯这两个变态BOSS，刚才玩火星撞地球，用【真·阳光普照】对伊格尼斯的宇宙自爆造成的么？

　　这第10级的【真·阳光普照】，哪里还是技能？这分明是地毯式轰炸啊。优先级高的让人绝望！

　　而这强化的大礼包，还根本停不下来！

　　“你可以从如下的选择中，选择最终强化分支方向。另外由于你是第一个将【真·阳光普照】练到第10层冒险者，给予额外一次选择奖励。三选二。”

　　“1、阳光普世。攻击半径扩大100米。”

　　“2、大蛇再临。在使用本技能时，30%几率可召唤出大蛇的投影，发动另一次威力为此次50%【真·阳光普照】”

　　“3、光下无影。技能优先级提升30点。”

　　这分支奖励，让林清眼皮一跳。

　　他首先选定了1，扩大攻击范围是他既定方略。范围足够大的情况下，这【真·阳光普照】甚至可以作为战略性群攻伤害武器投送，将敌人炸的人仰马翻。

　　500米范围半径，换算成面积，是78.5万平方米，差一点不到一个平方公里的样子。

　　这范围，比美国的“炸弹之母（MotherOfAllBombs）”的覆盖面积还要大上四倍！因为后者的威力，杀伤直径为500米，在接近地面引爆后，可以将方圆500多米的地面有生力量全部杀死。

　　而炸弹之母的覆盖面积，也不过是19.6万平方米。

　　双方的差距之大，高下立判。

　　更何况，这技能还能持续足足15秒！

　　这比炸弹之母的持续时间也不差了。

　　林清紧紧攥着拳头，第二个额外奖励选项，他选择了大蛇再临！

　　30%触发几率，乘以50%攻击伤害，这个技能的期望威力是提升【真·阳光普照】15%总体威力。但这已经非常可观了。更让林清心动的是，一旦触发这几率，他可以在视线范围内，任意指定大蛇投影降临的位置。

　　【真·阳光普照】与50%威力的大蛇再临，覆盖面积可是无需重叠的。对于海量的小兵来说，例如音巢组织的生化大军，一旦触发了这几率，意味着两个平方公里范围内的所有敌人，都会被纳入强大的大蛇S级技能范围内，统统死光！

　　这可是战略性武器啊，比米军的空袭威力效果只强不弱了。

　　且10级的【真·阳光普照】，每次耗费270点内力，恰好在林清的540点内力范围内，可以使用两次。

　　林清完成了这一系列强化，猛然张开眼，发出一声大笑！

　　他的眼前，安迪的飞翔拳，已经到了他面前。

　　林清被一拳打在脸上，倒飞了起来。

　　没办法，谁让他装逼呢？

　　众人发出一阵惊呼，特别是不知火舞和玛丽，紧张地攥紧拳头看着林清。

　　她们已经与林清签订了契约，从此之后已经是林清的女人了。不管特瑞和安迪与林清的战斗，谁胜谁负，她们都会坚定不移，跟着林清走了。

　　但即使如此，她们也不愿意自己的男人，在击败了音巢组织后，被特瑞和安迪羞辱。

　　神乐皱起眉头：“这小子在干嘛？从刚才起，就神神叨叨的。不会是被大蛇和伊格尼斯的技能击中，变得傻了吧？”

　　林清在地上翻滚了两圈，才顺势站了起来。

　　他的嘴角，已经青淤红肿，渗出一丝鲜血。

　　安迪深吸一口气，眼中不悲不喜，如渊汀岳，气势沉稳，一步步逼近林清，眼中胜利的自信，更加炽热。

　　特瑞的眼中，看向林清，闪过一丝轻蔑。

　　果然，这家伙是个银样镴枪头，中看不中用。

　　跟音巢组织和大蛇一族，他仗着提前掌握一些情报，还有刷点小聪明，居然被奉为什么英雄？也无非是炒作而已。

　　我如今，要将你打落神坛，让全球的直播观众看看你，到底是个什么货色！

　　你，天生是个弱者啊。脑残！

　　他傲然看向玛丽和不知火舞，眼神中带着无尽讥讽。


第350章 强悍逆天！林清决斗！

　　也许你们不会回来，但我们兄弟要让你们知道，你们的选择是多么荒谬可笑！

　　看到林清被打，安迪占据上风，坂崎良有些着急，怒吼起来：“尼玛，你们前后夹击，背后偷袭，这算什么好汉？来来，有本事跟我打300回合！”

　　林清虽然看似狼狈，但其实也就是狼狈一些。

　　安迪如果知道，给林清一击，造成的真实伤害，只怕会眼珠都瞪出来！

　　他的飞翔拳，含愤出手，全力一击，已经算是安迪拿得出手的攻击。一次攻击造成高达120点伤害。

　　但林清此时拥有的内力，经过用天量的气运值，强行将B级内力【峨嵋九阳功】砸到10级，已经高达50点！

　　50点内力，等于50点被动减伤。

　　10级的【横练功夫】，又提供20点减伤。

　　神级战斗服，提供50点防御减伤。

　　OK，那么这一击，给林清造成的伤害，其实只有区区1点！

　　只有1点而已。

　　这貌似还是系统判定攻击成功，强制给予的伤害。

　　今后，对于林清这个内力狂人变态来说，盗取了神级战斗服，将峨嵋九阳功练到了极致，他的敌人只要伤害不过120点，等于给他挠痒痒！

　　要知道，即使在试炼世界，要对他造成120点伤害，也是少之又少！

　　大蛇的10级S级技能【阳光普照】，才不过200点理论伤害。打在林清身上，每秒也只能造成80点伤害而已！

　　那可是大蛇，S级技能修炼到最高级！

　　寻常的KOF强者一击威力，也就在100-150点区间浮动。必杀技的瞬时威力，可能突破200而已。

　　为何KOF强者的必杀技，瞬间威力比大蛇还高？因为大蛇的阳光普照，持续时间达到变态逆天程度，足足15秒。而任何KOF强者的必杀，基本都在2-3秒内，有的甚至只是一击，总体伤害算下来，大蛇要远远高于普通强者。

　　林清抹抹嘴角的鲜血，站了起来，面容清冽，看着步步紧逼的安迪。

　　安迪本能感到一丝不妙。

　　为何打中了他，这小子如此淡定？

　　他断喝一声，又发动了一招升龙弹，双腿旋转踢向林清。

　　这一击，裹挟了安迪满腔的怒火与愤懑，威力着实不凡。

　　林清长笑一声，不躲不闪，就这样硬挺挺地迎接着安迪的升龙弹！

　　安迪的升龙弹，其实由数次攻击构成，每一击的威力都很是不凡。

　　他的旋转速度，如同一个电钻陀螺，浑身裹挟着凌厉无比的罡风，向林清的身体榨去，似乎要炸出林清身体每一滴鲜血，每一块血肉！

　　看着安迪平素稳重，但别忘了他是恶狼传说的兄弟组合，当他决心杀死一个人的时候，他会露出不逊色于哥哥特瑞的獠牙。

　　但林清却依旧不躲不闪，任由安迪轰击过来。

　　只听得一声声尖锐的巨响，安迪已经命中了林清的身体，将林清连续出脚，踢中！

　　直播直升机上，主持人惊呼了起来：“哦。安迪选手，不对，此时已经不是KOF，安迪伯纳德正在施展得意的飞翔拳加升龙击二连击，而医生选手似乎毫无还手之力，被连续打中。可惜我们没有专业设备，看不到他们的生命值。但这么下去，医生选手似乎在这次争夺人气大美女不知火舞的情敌角斗中，落在下风啊。”

　　电视机前，至少有数亿人，在观看这次角斗。电视台之所以在大灾祸发生后，不去报道救灾，反而关注这次男人荷尔蒙爆发、争夺漂亮女人的情敌角斗，因为这次日本几大电视台的收视率，都创下了恐怖的收视记录。

　　这次记录，甚至是空前绝后的。

　　这么恐怖的人数，其实主要一方面是日本发生如此大规模的恐怖袭击，半个东京都被夷平了，引起了全世界的广泛关注，另一方面是医生与特瑞安迪兄弟的矛盾，已经被八卦小报电视炒的世界皆知。有这种热闹，人人都想看。

　　“怎么搞得！”玛丽的娇靥上闪过一丝愠怒：“这个林清，平素很灵活的，这次决斗怎么站着不动？”

　　她平素与林清对练，知道林清走敏捷路线很有心得，故而并不担心这一战，谁知林清却大反常态，站着不动干挨打。

　　不知火舞着急了，挥动着扇子，活色生香地舞姿，给林清鼓劲：“要加油啊！”

　　安迪听着前女友，给对手的加油鼓劲，心中醋劲更大，更加用力。

　　但他的对手，却一动不动。

　　仿佛一个电钻，钻在了钢板上。电钻拼命加大功率，却只能听到阵阵轰鸣，钢板却岿然不动。

　　众人终于看出了问题。

　　坂崎良的身边，坂崎琢磨揣着袖子，冷冷道：“这个小子，有点意思。”

　　坂崎良看向父亲：“他光挨打能有啥意思？”

　　坂崎琢磨狠狠一巴掌，拍在儿子的后脑上：“不长眼！你好好看看，安迪的攻势如潮，打在他身上，他却纹丝不动，这说明了什么？”

　　坂崎良定睛看去，摸摸后脑道：“我看，他被打傻了啊。”

　　“放屁！”坂崎琢磨青筋暴起，又是一巴掌道：“这说明他根本没有被打出僵直，也没有失去对身体的控制。安迪的攻击，对他来说，只是挠痒痒。他在等安迪的攻势停下来，狠狠收拾对手，明白？”

　　“只是……挠痒痒？”坂崎良吃惊地看向林清。

　　可不？

　　林清神色淡然，站在原地，若同一座山岳般，纹丝不动，任由安迪攻击。

　　安迪的攻击频率很快，坂崎良眼神如电，此时安迪已经攻击了林清不下20次。

　　如果按照林清之前的防御和体力，就算他小身板能抗，此时也该损失了半数生命。

　　但林清的小身板，什么时候变成了大钢板？还是防弹特种钢板？

　　安迪已经使出吃奶力气，发动猛烈攻击，但林清就是笑吟吟站在原地，任由他打而已。

　　不！

　　当然不是任由他打。

　　而是……

　　如同一头重达500公斤的人熊，不动声色，静静看着脚下的一头野猪，在疯狂的拱啊，拱啊，宽厚有力的熊掌，已经高高举起，锋利雪白的獠牙，已经狰狞露出，就等这头野猪表演完了，给它致命一击！

　　特瑞也看出了端倪，猛然喝道：“安迪，小心！”

　　安迪正在高速旋转，听到哥哥的示警，为之一愣。

　　但一切都完了。

　　林清猛然一伸手，一把抓住了安迪的脚踝！

　　鹰击六段，擒拿，发动！

　　众人看呆了！

　　要知道，安迪的升龙击还在攻击判定之中啊。他的攻击招式还没完呢！

　　这看似不起眼的林清，凭什么能破掉安迪的招式，直接发动进攻？

　　因为他的招式，使用了50点内力，达到了内力使用上限，都统统加点在鹰击技能的优先级上。

　　鹰击技能作为擒拿功夫，本就拥有不菲的优先级，加上50点内力优先级，再加上神级战斗服的50%技能优先级加成。

　　如此恐怖的数值加成，自然轻松写意地破掉了安迪的升龙击，将安迪倒栽葱，抓取起来！

　　林清砸下了50000点气运值，用来强化自己的战力，带来的战力提升，绝非区区一个维度或者一个技能，而是综合性相互影响、互为给力的系统性提升。

　　他的内力强大，防御就强大，攻击、优先级和速度，都可以任意由内力加点，增加上去。可谓攻无不克战无不胜！

　　如此凶猛的技能优先级，安迪怎么扛得住？

　　安迪的脸色，骤然变色，仿佛白日见了鬼。

　　自己的升龙击还在打，怎么前一秒打得还那么爽，后一秒被人家倒栽葱拎起来了？

　　他愤怒发出一声咆哮，就要挣脱林清的掌握。

　　然并卵。

　　林清既然准备充分，怎么会让安迪逃掉？

　　他猛然一拉，将安迪重重砸下了大地，然后高高抛向了天空！

　　天地返！

　　安迪猛然吐出一大口鲜血，林清的天地返完成度很高，加上50点内力的灌注，让他的招式，继承了大门招式的表外力量、打击爽快度，又有中国功夫最高级的不传奥义——内力！

　　这两项叠加起来，让林清与KOF强者的决斗中，其实占据了巨大的优势。

　　秘密就是内力。

　　林清之所以不顾一切，集中优势资源，优先发展内力，将内力属性第一个提升道50点瓶颈，因为内力属性，在空间战斗体系中，其实是一个逆天BUG般的存在！

　　内力值，可以任意灌注附着在攻击技能上，在提升攻击、防御、速度和优先级四个最重要的维度上，任意切换！

　　这就好比给了你一个变速齿轮，再去玩游戏。

　　本来打不动的对手，可以打动了。

　　本来防不住的招式，可以防住了。

　　本来打不着的敌人，可以打到了。

　　本来破不了的招式，可以破解了。

　　关键它还变幻莫测，根本不容易看出来。

　　这让林清如鱼得水，只要他有足够的内力，他就可以吊打各路KOF高手！

　　这就是中国武侠功夫，带来的无与伦比的巨大优势。

　　甚至跟西方的力量体系相比，也有巨大的优势。


第351章 一人挑三，灭饿狼队？

　　比如跟超人对抗。

　　一拳超人，确实叼爆天吧？

　　但即使是有冒险者，得到了超人的传承，他拥有的力量，也是刚性的，表面的，简单说，一拳超人拥有的攻击力、速度和防御力，还有比如钛合金眼高能切割的技能，也总是有一个固定数值的。

　　说到底，再怎么牛逼，总有个极限。

　　但中国武侠技能，可是没有极限的！

　　比如，林清在突破了酋环区之后，每一击50点内力使用上限，可能获得突破，变成100点。那么只要他有足够的内力，他这一击的伤害、速度、优先级，就能妥妥在任何时刻超过100+，变幻莫测、无法预料。

　　一句话，九阳真经上开宗明义！

　　他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。

　　他自狠来他自恶，我自一口真气足。

　　只要内力足够，理论上林清可以吊打任何强者，包括大蛇！

　　现在，第一个受害者，就是可怜的安迪。

　　在数亿观众的众目睽睽注视下，他被林清的鹰击六段，轰击上了天空。

　　但这只是噩梦的开始。

　　林清攥紧了拳头，如同练武一般，有条不紊地将一套连击，倾泻在了安迪的身上。

　　天地返+超必杀忍蜂+仙人指路+肘底锤。

　　一套完美无缺的23连击完成。

　　但这还不是终结。

　　因为林清赫然踏在倒地安迪的头上，向特瑞发出了挑战！

　　他攥紧拳头，大拇指竖起，然后狠狠向下！

　　挑衅。

　　特瑞的脸色铁青。

　　他冷冷向前一步，寒声道：“你找死？”

　　林清仰头大笑起来：“你们恶狼兄弟俩，不妨一起上。如果东丈不服，也一起来啊。有本事就来咬我啊？”

　　这是赤裸裸的打脸！

　　特瑞被气的浑身发抖。

　　一旁的东丈，脸色阴沉地可以滴出水来。

　　“小子，你以为自己是谁？”东丈青筋暴起，向前踏出一大步。

　　他们三人是谁？

　　他们可是饿狼传说队。

　　强大的饿狼队。

　　即使在高手如林，强者云集的KOF大赛中，饿狼队也是妥妥地四强席位预订者！

　　纵然是冠军主角队、八神队，面对饿狼队，也需要激战到第五场，才能分出胜负来。

　　谁敢如此公然挑衅，说自己可以同时一挑三？

　　饿狼队如果混到这地步，就不用再出来混了。

　　但林清的嘴炮，无比恶毒犀利。

　　他冷冷一笑道：“看到安迪被我暴打，连对战的勇气都没了么？你们恶狼队，从此之后改名成丧家犬队好了！”

　　玛丽忍不住噗嗤一笑。

　　她也不懂，为何这林清要公然作死，同时挑衅特瑞、安迪和东丈，让他们三打一？

　　但是，看到这小子自信满满、神采飞扬的样子，玛丽就觉得牙根痒痒，觉得他好贱很欠揍，更加好奇他还有什么办法，能完成同时一挑三。如果恶狼队一起上，将这小子打成猪头，玛丽也很爱看。

　　不知火舞也放心下来，在一旁笑吟吟看着林清。

　　她有一种漂亮女人的直觉。

　　这小子笑得如此开心，肯定又有阴谋！

　　东丈按捺不住怒气，就要上去痛扁这混蛋。

　　特瑞却冷冷拦住他道：“现在正在全球直播，他区区一个新人，如果我们饿狼队一拥而上，胜之不武，败之耻辱。这小子摆明了要打算引诱我们上钩，怎么能中他的奸计？”

　　东丈恍然大悟，对啊，这小子一个人，我们仨打赢了他，也不算光彩，他明显是给自己找台阶下啊。

　　林清哈哈大笑，眼神轻蔑道：“看来你们连围攻我的勇气都没有？那好。看我怎么虐安迪？”

　　突然，安迪一个翻身而起，一招近身战常用的击壁背水掌，砸向林清，发动反击。

　　林清眼神一冷，轻而易举，一招顺势一抓！

　　变招。

　　两人的手掌，在空中如穿花蝴蝶般，纷繁复杂变幻着招式，噼噼啪啪已经交手了不下20次。

　　不知火舞惊呼道：“安迪这一年，果然进步不小。他将不知火流的关节打击技能和忍术，都修炼到了极致。这一系列招式，我都挡不住。”

　　玛丽意味深长道：“但林清却挡住了。不仅如此，他还游刃有余。你看！”

　　不知火舞细细看去。

　　可不？

　　林清的招式，乃是白眉鹰爪功，在近身擒拿推手中，明显比安迪高明不止一筹。纵然安迪急的满头大汗，也敌不过林清的鹰爪功。

　　突然，啪地一声，林清的鹰爪功将安迪的手腕擒住，分筋错骨效果发动，安迪痛彻心扉，大叫一声。

　　林清冷笑一声。

　　他能赢过安迪，靠的是什么？

　　当然还是内力。

　　内力灌注有增加招式优先级的效果。具体到白眉鹰爪功上，就是林清的每一招都有内力，而安迪则只是依靠力量。内力比起力量，自然强大太多。故而安迪就算领悟了不知火忍流的奥义精髓，但跟林清的峨嵋九阳功和鹰爪功一比……

　　不知火忍流是什么鸡毛玩意？

　　林清就这么简单粗暴地，使用充沛的内力，再次碾压了安迪。

　　然后……

　　套路，又见套路！

　　还是擒拿手+玛丽蜘蛛固+天地返……

　　这一套就上来了一遍。

　　安迪又被打出了30HIT以上的连击！

　　看着弟弟又被这家伙狂虐，各种姿势吊打，特瑞的心都在滴血。

　　这特么的是在全球直播啊。

　　数亿观众啊。

　　被林清如此简单粗暴地各种吊打，别的不说，以后安迪在KOF中登场，人气都会大跌。

　　特瑞、安迪、东丈这些家伙，平素不工作、没奖金、又没资产不搞生意，凭什么整日开豪车、住别墅、坐拥玛丽不知火舞这样的美人？

　　靠的是名气！

　　名气赚大钱啊。

　　别的不说，光是广告代言费和明星出场费，就足以让兄弟三赚的盆满钵满，就算不如吉斯控制黑帮帝国那么有钱，至少也是个成功高端人士啊。

　　但如今安迪被林清这么吊打，而且还是重复的套路吊打……

　　如今他趴在地上，被林清各种乱踩、惨嚎连天的衰样子……

　　只怕没有广告商，肯再找特瑞安迪做广告了。

　　他们代言的商品，只怕会被贴上“扑街”的标签，价值大跌，人气大掉，卖不出去。

　　一想到这里，特瑞坐不住了。

　　娘的，是你开口挑衅，要我们三人围攻的！

　　要说不公平也是你自找的。

　　他对东丈使了个眼色。

　　东丈心领神会，怒吼一声，与特瑞一起跃下，扑向了林清。

　　电视转播直升机上，主持人正在吐沫星子乱飞，说的起劲：“哦！又是一招恶狠狠的仙人指路。哇！安迪选手被打得惨叫起来了。看起来伤势不轻啊。这医生选手，突然如同一头暴熊一般暴走，各种吊打安迪啊。不知道为何，安迪在与他招式相碰时，总是在判定上吃大亏。每每被医生抓住破绽，狂打暴打。啧啧，这副衰样子，安迪的签约广告商一定哭了。我想明天开始，很难有人再请安迪代言了。我的运动鞋都是他代言的，我真不想穿了。”

　　“哦？特瑞和东丈选手，同时冲向了医生？”

　　“他们真的要围攻医生？三打一？”

　　“这可是大新闻！”

　　“KOF大赛的历史上，从94算起，还从未有人能同时一打三成功。如果医生选手能做到这一切，只怕他的人气会立即爆棚。”

　　不知火舞和玛丽看到了特瑞和东丈的围攻举动，气的胸部起伏，大声叫道：“你们两个无耻之徒。真是够了！我们再也看不起你们！”

　　但特瑞和东丈，已经充耳不闻了。

　　他们的眼中，只有一个林清。

　　打趴下此人，踩着此人脑袋，让此人再也抬不起头。

　　特瑞怒吼一声，发动了他最强大的一招必杀技能。

　　高轨喷泉！

　　被核平过的大地，被特瑞的一拳，狠狠砸在地面上！

　　大地震颤起来，如同地震火山爆发前兆。

　　随即，一股橘红色岩浆冲天而起，伴随这岩浆的冲击波，一股概莫能御的巨大力量，冲破了层层岩石的压制，以数千度炽热的高温，喷向了林清！

　　这是能量的波动！

　　这是特瑞的愤怒！

　　东丈也毫不逊色，一招爆烈飓风猛虎踢，超必杀技，猛然发动，轰向了林清。

　　他的超必杀，如同平底卷起一道罡风凛冽的龙卷风，高速席卷向林清。一旦被卷入，泰拳高手东丈那钢铁闪电一般的铁腿，就会如暴风般碾碎任何钢筋铁骨。

　　就在林清脚下，被打得扑街的安迪，也愤然一跃而起，发动了最恐怖的一招必杀。

　　超裂破弹！

　　整个人变成一个巨大的掘进盾构机，高速旋转，攻向了林清。

　　林清面临特瑞的高轨喷泉、安迪的超裂破弹，东丈的爆烈飓风猛虎踢，三个超必杀技，同时围攻！

　　这待遇，只怕连全盛时期的吉斯，都没有享受过。

　　直播直升机上，主持人的声音也高亢起来，无比兴奋道：“数亿观众们，你们看到的不是动画，不是后期剪辑，不是演戏，而是真真正正的实况直播！”


第352章 管你几个超必！我只春暖花开！

　　主持人继续声嘶力竭怒吼着，仿佛要将胸臆中的怒气一起迸发出来：“恶狼队三位强大的主角，特别是特瑞为首的恶狼们，正在对医生选手，形成合围，三打一，同时发动了他们赖以成名的超必杀技。医生选手现在的情况，非常不妙啊。就算他在判定上有什么我们不知道的神奇秘籍，也不可能同时应对三个超必杀！”

　　“特瑞、安迪和东丈三个选手，这是要一击必杀的节奏啊。对付大蛇和音巢组织，都没见他们如此卖力。简直是狂暴了！”

　　“医生会怎么样么？面对这三个超必杀，只怕他会被一击毙命吧？”

　　“这三个货，真是不像话，内战内行，外战外行！亏得还有脸说自己是英雄！”

　　在大街小巷，在各个国家，在广场剧院，在商场学校，任何有电视的地方，都聚集着大批的人群，人头攒动，纷纷踮起脚尖，看着频幕上的决战。

　　特瑞、安迪和东丈，同时对一个新人KOF参赛者，医生！

　　“太无耻啦！”

　　“就是，亏我还粉特瑞，现在我由粉转黑了。”

　　“什么玩意？什么正义主角？刚才大蛇和音巢组织肆虐的时候，怎么没见他们如此卖力？”

　　“就是，刚刚我看了，三人距离伊格尼斯足有千米，根本冲不上去。”

　　“在东京塔的废墟上，在数以万计人们的尸骨上，这三个东西在干嘛？在对付我们的英雄！”

　　“我再也不穿饿狼队代言的东西了。”

　　“声讨饿狼队！让他们偿命！”

　　虽然众口一词，声讨恶狼，但热门主流的看法，对医生的命运，实在悲观。

　　“再怎么逆天，也不可能同时打得过这三个强者的超必杀吧？”

　　这是人们普遍的想法。

　　在现场，不知火舞和玛丽，都急了眼。

　　她们同时跃起，冲向了战斗场地。

　　玛丽发动了突进技能，滑铲冲向特瑞。

　　不知火舞拦截向东丈。

　　她们试图在这最后时刻，阻止悲剧的发生。

　　但已经晚了。

　　特瑞、安迪、东丈三个强者，距离林清太近，她们的攻击无法及时赶到，阻止这一悲剧的发生。

　　她们两人的美眸中，充满了绝望。

　　没办法，这可是三大强者的联手轰击！

　　就算是大蛇，在这三个联手必杀技面前，也会受到重创的吧？

　　没有人，能阻止这一切。

　　没有技能，能够翻盘！

　　绝对没有！

　　这也是KOF诸多强者的心声。

　　神乐千鹤美眸一皱，玉容生寒。

　　特瑞、安迪和东丈，这次你们做的太过分了！

　　不管怎么争风吃醋，医生总是击败音巢组织的大英雄，拯救了世界，更拯救了KOF强者。

　　如果不是他力挽狂澜，阻止了音巢组织带走重伤大蛇，只怕不过一年，就会出现数之不尽的大蛇复制体，将整个日本，乃至世界征服！

　　到时候，看你们躲到哪里？连地球近地轨道空间站，都被伊格尼斯控制，KOF强者们只会一个个被抓取复制基因，成为音巢组织的牺牲品！

　　神乐千鹤转头，看向了草薙京和八神。

　　两人虽然重伤，但眼神中看向特瑞的目光，也充满了阴冷。

　　三神器队，在守护人类的问题上，倒是高度一致。

　　特瑞，如果你真的不顾一切，围攻杀死了医生，就等着三神器的报复吧。

　　坂崎良、罗伯特、京和坂崎尤莉，等林清的好友，惊呼起来，也纷纷跃下场地，扑向饿狼队。

　　“妈的，你们还要脸吗？还有高手的尊严么？”坂崎良破口大骂：“早知道你们这么卑鄙，真的三打一，我就站在医生身边了啊？我日你！特瑞，这次我会替医生报仇，咱们不死不休！”

　　他眼呲欲裂，发动了龙虎乱舞，扑向特瑞。

　　特瑞戴着帽子，遮挡住了眼光，谁也看不清他的眼神。

　　但他此时的眼神中，只有恶狼般的绿莹莹！

　　妒忌，是魔鬼的化身！

　　一旦妒忌，就会心理失衡，行为大异平时。

　　特瑞，是个人，也不例外。

　　他是个正常的男人，自己的女友被人抢走，当然会妒忌，会愤怒。

　　但更大的妒忌，连特瑞自己都没察觉到。

　　那就是他作为英雄的名誉，被林清撼动了。

　　这是比玛丽更重要的东西。

　　林清总是在重大问题上，比特瑞优秀。

　　比如，这次的大蛇一族与音巢组织之战。

　　林清成为了拯救世界、全球拥戴的英雄，而特瑞，只是一个小配角。

　　一个男人妒忌情敌，并不会必然导致暴力和失常。

　　但如果这个情敌，一再证明比自己更优秀，他就会心理失衡。

　　女友被撬走，还可以说是女友没眼光，或小白脸肯用心。

　　但如果这自己一直看不起的小白脸，各种吊打自己和兄弟呢？

　　还能忍得住？

　　特瑞，忍不住！

　　所以，他不顾一切，要杀死林清。

　　哪怕为此付出血的代价！

　　他的眼神冰寒，若同冰天雪地中的狼王，对猎物发动最后一击的眼神！

　　“小白脸，死吧！”

　　林清看着特瑞、安迪和东丈，三个超级必杀，已经轰到了他的面前。

　　他依旧冷静如冰，本心如磐，守定如玉，不动如山。

　　时间，在他的面前，仿佛凝滞了起来。

　　他可以清楚地看到，特瑞的高轨喷泉、安迪的超裂破弹，东丈的爆烈飓风猛虎踢，是如何一帧一帧移动，轰向他的命门的。

　　玛丽和不知火舞惊呼起来：“逃啊！”

　　坂崎良、京等人怒吼起来：“躲闪啊！”

　　电视直播主持人握紧话筒，叫道：“难道就这样死了么？”

　　“逃？闪？死？”

　　林清嘴角翘起，微微一笑道：“我都不会选！”

　　“因为，死的人，不会是我！”

　　他仰头一笑，风轻云淡。

　　他的手，突然高高举起。

　　一缕阳光，骤然撕破了天空中的阴霾，将温暖和光芒，带到了大地之上。

　　阳光，恰到好处，照射在林清的身上。

　　林清平静的脸，沐浴在阳光中，棱角分明，面容肃然，犹如一尊神！

　　“这起手式……分明是？”神乐千鹤骤然失声叫道。

　　她乃是看守大蛇一族的巫女，对大蛇一族太熟悉不过。

　　这起手式，分明是刚刚隐去的大蛇，那令人惊恐的S级技能！

　　【真。阳光普照】！

　　林清的内力，在以飞速向下倾斜。

　　原本还有460点的内力，瞬间就被扣掉了足足270点！

　　因为，S级技能【真·阳光普照】，威力实在太大了，需要的能量，也格外庞大。

　　换了其他人，如果没有修理峨嵋九阳功达到极致，冲到一定内力等级，甚至够不够【真·阳光普照】一次的消耗之用。

　　这东西，就如同核武器，一旦使用威力无穷。

　　天空中，曾经因为大蛇与伊格尼斯之战，变得漆黑的天象阴霾，突然被一道道利剑般的光芒刺穿，千疮百孔，如同阳光下的残雪，迅速消融！

　　阳光普照，重回大地！

　　万物生长，再无阴冷！

　　涤荡世界，扫荡邪魅！

　　一道道的光芒，如此炽热强烈，犹如太阳黑子直接在地球上爆发，温度能量之高，连空间都变得扭曲，连空气都燃烧起来。

　　高达500米的攻击范围，核心原点，正是林清！

　　“怎么可能？”神乐失声叫道，身躯发颤。

　　草薙京、八神庵也不顾伤势，愤然站起来。

　　这可是大蛇的最终绝技啊。

　　这个KOF参赛新人，怎么可能学得会？

　　他又何时学会的？

　　这技能，光是看威力，就丝毫不逊色与大蛇本体，轰击伊格尼斯时，使用的那个烈度！

　　说明了什么？

　　说明了这个医生，已经将这一招的精髓学到了啊。技能等级甚至应该达到了……大蛇的等级！

　　“这不可能！”八神的心神巨震。

　　没有人比他更清楚，大蛇一族必杀技的恐怖之处。

　　因为，八神一族，数千年前，正是为了获得大蛇的力量，背叛了誓言，背叛的三神器家族，私自释放了大蛇，换取大蛇给予的力量。

　　从此，他们拥有了致命的紫色火焰，从此，他们能打出八稚女，但从此，他们也世代遭受诅咒，男子活不过30。

　　他们获得的恩赐，不过是紫色火焰的八稚女，还不是四大天王暴风的真·八稚女！

　　而这个医生，却打出了大蛇本体才会真·阳光普照！

　　这差距，怎么以道里计？

　　草薙柴舟、坂崎琢磨、哈迪伦这些人老成精的家伙，看到了林清的【真·阳光普照】，眼睛都瞪直了。

　　“这家伙，怎么可能获的大蛇的传承？”

　　“不好！让他们速速回逃！不然都会被卷进去！”坂崎琢磨怒了。

　　坂崎良等人，已经发现了异常的天象。

　　他们毕竟与大蛇战斗过，知道这【真·阳光普照】的恐怖之处。

　　二话不说，急忙转头就跑。

　　玛丽和不知火舞，也彻底惊呆了！

　　这是什么情况？

　　林清，居然掌握了【真·阳光普照】，貌似还是将技能等级提升到了大蛇的层次？

　　这不可能！

　　怎么可能？

　　他何时修炼的功法，又何时能练到这个程度？

　　两女惊诧莫名之下，但也知道【真·阳光普照】的威力，急忙向后飞退。


第353章 阳光普照！大蛇再临！

　　直播电视摄像机上，已经由于【真·阳光普照】的光芒亮度过高，变成了一片雪白。只有主持人还在激情迸发的狂叫着，予以配音解释道：“各位观众！我太激动了！因为大蛇本体的【真·阳光普照】，又一次绽放在了这片废墟上。而这次试用者，却是谁也预想不到的医生选手，一个刚刚进入KOF的新人，顶着特瑞三人的泰山压顶之势，打出了这石破天惊的一击！我的眼睛瞎了，什么也看不到了。但我会一直在这里，在这里……”

　　直升机加速向前飞去，躲闪着【真·阳光普照】的轰击。

　　最为吃惊的，莫过于特瑞、安迪和东丈。

　　他们三人正在施展各自绝技，特瑞的高轨喷泉、安迪的超裂破弹，东丈的爆烈飓风猛虎踢，眼看就要打在林清身上。

　　这三个技能，都是超必杀技，技能优先级（判定）极高，只要在攻击范围内，绝无幸免之理。

　　再有0.2秒，就能杀死医生了。

　　也许不能得到玛丽和不知火舞的原谅，但那又如何？

　　杀了情敌，出口恶气，才最重要！

　　但就是这么0.2秒，发生如此异变。

　　高达10级的【真·阳光普照】，在这个绝对不可能的小子手中，发动了。

　　高达10级！

　　特瑞的高轨喷泉、安迪的超裂破弹，东丈的爆烈飓风猛虎踢，优先级在100点。

　　但高达10级的【真·阳光普照】，优先级是150点！

　　大家都知道，KOF如果同时出招，则看判定，决定相互胜负关系。

　　判定很明显。

　　BOSS大蛇的10级必杀技【真·阳光普照】，完爆普通强者的必杀技！

　　结果就是，特瑞的高轨喷泉、安迪的超裂破弹，东丈的爆烈飓风猛虎踢，同时被卷入了这恐怖的【真·阳光普照】核心之中。

　　就算他们见机行事，跑的飞快，也不可能跑得出500米半径范围！

　　【真·阳光普照】！

　　特瑞、安迪、东丈同时绝望地抬起头，看向刺眼的天空，只见一片白茫茫，就什么也看不到了。

　　炽热爆裂的空气中，只留下了特瑞的一声撕心裂肺的狂怒呐喊。

　　“这不可能！”

　　林清嘴角翘起。

　　“是的，对于一般人来说，不可能。就算掌握了这【真·阳光普照】的秘术，也没有足够的时间和资源，将这一招大蛇才会的招式，练到如此恐怖的等级。”

　　“但是！”

　　“老子不是一般人啊！老子拥有空间唯一的属性桀骜枭镜，老子拥有大蛇赠与的黄金开发点。嘿嘿。你们真不幸！”

　　特瑞、安迪和东丈，非常不幸。

　　他们三个必杀，特瑞的高轨喷泉、安迪的超裂破弹，东丈的爆烈飓风猛虎踢叠加在一起，好比四人斗地主。三人各自出了一副炸，一番一番将气氛抄到最高，眼看林清没有任何翻盘机会，会被特瑞、安迪和东丈，炸的尸骨无存。

　　但偏生这小子，拥有最不可能的一副炸。

　　大小王炸弹！

　　【真·阳光普照】就是Kof中秒杀一切的大小王炸！

　　至高无上的绝技。

　　于是，特瑞、安迪和东丈三个农民，一起悲剧了。

　　被林清这个深藏不露的小地主，给吃的骨头渣子都没剩下。

　　巨大的爆炸冲击波，将整个大地再次震撼了。

　　远处，夏尔米、微丝、麦卓三女，风情万种站在一起，看着林清炎爆的【真·阳光普照】，三双八杰集的美眸，不由自主炽热起来。

　　此时，大蛇已经隐去，七枷社、克里斯、高尼茨等八杰集，还未复活转生，八杰集目前只有被林清抓起的三女。

　　三女看向这【真·阳光普照】，小嘴都按捺不住，彻底越长越大。

　　夏尔米喃喃道：“我还以为，这小子只是花拳绣腿，作秀一下，没想到……”

　　微丝妖媚地舔舔嘴唇，格格笑道：“我相信只有大蛇本体，能打出如此威力的【真·阳光普照】。这一招要求纯正的大蛇之血，八神那样的混血儿，都打不出来。”

　　“这就是说，”麦卓笑得无比妩媚：“这小子身上，有我们的血液。”

　　“大蛇貌似很欣赏他，不然不会将【真·阳光普照】留给他。”

　　“我们此时横竖也没地方可去，不如？”

　　“勾引他？”

　　三位绝对勾人、风情无限的八杰集美女，六双水汪汪的凤眸美眸对视一眼，高傲的嘴角微微翘起，一种不言自明的暧昧，在三女之中弥散开来。

　　林清复活大蛇，并得到大蛇的重重赐福，激活了大蛇之血，还救活了三女，八杰集都死光了，三女还有什么理由，不将林清作为大蛇一族的代言人，暂时围拢在他周围呢？

　　爆炸渐渐散去。

　　足足15秒。

　　林清的身影，出现在场地中央。

　　特瑞的高轨喷泉、安迪的超裂破弹，东丈的爆烈飓风猛虎踢，都消失了。

　　【真·阳光普照】，威力第一次展露在世人面前，居然是如此暴烈给力！

　　若同大蛇本体一样，霸道，暴烈，粗暴，毫不留情。

　　特瑞、安迪和东丈，已经出现在了远处。

　　他们衣衫褴褛，他们蓬头垢面，他们浑身是伤，他们惨不忍睹。

　　如果用KOF的词汇形容，他们现在只剩下一丝血了。

　　这也不出奇。

　　在Kof中，如果被大蛇的必杀技轰击，只要采取防御姿势，就不会被一击必杀。

　　三人的眼中，燃烧着无比的怒火。

　　他们的身上，被灼烧的几乎寸缕不挂。

　　特瑞、安迪一头飘逸的金色长发、东丈一头刺猬豪猪头，都在数千度的高温中，被烧的灰飞烟灭，再也不见。

　　三人，变成了大秃头，帅哥范荡然无存。

　　而更倒霉的是眉毛、胡子、体毛，都没了。

　　要不是他们的斗气护体，连本体都会被灼烧成渣。

　　在数亿的电视直播观众面前，饿狼队三人变成了鸭子队三人！

　　这如何让他们不狂怒？

　　电视直播直升机，很给力地给了三人特写。

　　“哦！连那里的毛，都烧光了。不知道那东西还能不能用？”主持人一脸坏笑，对观众们解说道：“我要是不知火舞和玛丽，看到这三个人的模样，绝不会再嫁给他们，不孕不育风险太大啊。”

　　“还么死？”林清也皱起眉头。

　　每秒伤害200点，持续15秒，理论伤害在3000点！

　　这三个家伙，居然这么打都没死？

　　秃头特瑞，狂怒嚎叫道：“杀了他！”

　　他现在已经没有了理智，要径直冲过来，干掉林清。

　　秃头安迪和秃头东丈，也疯狂冲过来。

　　林清叹口气，正要撕开大蛇赠与的召唤卷轴，将大蛇弄出来，给这疯狂的三兄弟送行，却不由抬起头，看向天空。

　　天空中，又形成了巨大的阳光笼罩！

　　林清笑笑道：“唉，都说我运气不好，谁知你们运气更衰。带的我的运气都好了那么一点点！恭喜你们中奖了！”

　　他的10级【真·阳光普照】，选择了一项大蛇再临的强化分支路线！

　　大蛇再临，30%几率触发，会出现大蛇的投影，50%伤害，再次使用【真·阳光普照】。

　　位置还可以指定。

　　特瑞三人也不知道是怎么了，气运居然比林清还衰，这30%几率，被他们赶上了，来了一个开门红。

　　【真·阳光普照】，再次出现！

　　在众人的眼中，这却是林清看到饿狼队三小强，吃了一招【真·阳光普照】10级没死，十分残暴没人性地悍然发动了补刀的第二次！

　　所有人，都彻底石化了！

　　“尼玛！”坂崎良一边大骂着，一边狼奔豕突，狼狈地带着兄弟妹子向一旁逃窜。这林清他一开始还担心，担心个毛啊！特么的太凶残了，一点活路不给人留下，一个【真·阳光普照】接着一个【真·阳光普照】，你特么放必杀放上瘾了？

　　神乐千鹤、草薙京、八神庵的眼神，也瞪直了，呆滞着看着远方，再次被【真·阳光普照】笼罩的大地。

　　三人再看向林清的眼神，就变了。

　　简单说，就是他们看大蛇用什么眼神，看林清就是什么眼神。

　　在三神器看来，林清能肆无忌惮，挥舞着S级超必杀，【真·阳光普照】，想发就发，想搞就搞，其威胁程度和强大程度，已经不逊色与大蛇本体了。

　　玛丽、不知火舞也惊呆了。

　　【真·阳光普照】，还两连发，这是什么节奏？

　　这是要逆天了么？

　　这还是她们熟悉的小林清了么？

　　那个跟在她们身后，嬉皮笑脸，各种求指导、求合体的林清？

　　已经在那里，将【真·阳光普照】当做普通拳头，抡了一圈又一圈，炸了一遍又一遍，打着玩呢？

　　夏尔米、微丝、麦卓的眼神，却变得更加炽热了！

　　她们的桃花美眸眼中，已经青翠欲滴，嫩的要滴出水来了。

　　八杰集中的三大美女，已经各个春心荡漾、春动如潮、三对六条大长腿，紧紧夹在一起，桃花汛已经泛滥成灾了。

　　三女的眼神，都水汪汪的，恨不得现在就冲上去，将帅气无比，再次发出【真·阳光普照】的林清，来个霸王硬上弓，将他轮了！


第354章 获得青铜勋章！

　　“太性感了！”夏尔米的美眸都露出了，荡漾的一双湖眸闪动，双手夹在腿之间：“我已经不行了，不行了。”

　　“我似乎在他身上，看到了大蛇大人的影子。哦！”麦卓颤动道：“我忍不住了。我爱你，大蛇大人！”

　　“不行了，不行了！他肯定是大蛇大人的化身，或者下一个附体！不然怎么可能大蛇大人如此一而再，再而三在他身上出现！？”微丝笃定地揉着娇躯，已经忍不住了。

　　三女对视一眼，三具动情美女的身躯，渐渐扭做一团。

　　但最悲剧的，莫过于特瑞、安迪和东丈。

　　面对第二次【真·阳光普照】，三人异口同声，发出了悲愤的呐喊，惨叫起来：“不要啊！”

　　大约意思，是在骂娘。

　　然后，就么有然后了。

　　林清毫不知情。

　　他出现在爆炸的中心位置。

　　他看到了三把血色钥匙。

　　分别属于特瑞、安迪和东丈的。

　　这饿狼队三人组，由于【真·阳光普照】的大蛇再临效果，被彻底轰杀成渣，彻底从人间蒸发了，消失不见。

　　留下的，只有三把钥匙而已。

　　林清满意地将三把钥匙接过来。

　　他对三人的击杀贡献度，为100%，并且没有任何借助计策或他人之力，钥匙中会出现最大最完美的奖励几率。

　　林清接到了提示：“你以一人之力，以一敌三，击败并杀死了特瑞、安迪和东丈。”

　　“你完成了KOF中的一项隐藏成就。”

　　“你获得了青铜级别勋章【角斗士】：你在与人单挑时，可以开启爆豆功能。敌人对你的伤害，将造成你的怒气值，怒气值达到100点，将变成一颗怒气豆。爆豆后，30秒有效期内，你的攻击力增加30%，攻击速度增加30%，必杀技能将自动升级为超必杀技。”

　　注：此勋章与你拥有的青铜级勋章【开拓者】相互替换，你同时只能佩戴其一。

　　“完成了一挑三，居然能得到一枚青铜勋章？”林清惊喜万分。

　　这青铜勋章，可真是来之不易。【开拓者】就让他费劲脑浆，才弄到手。这【角斗士】也是难度极高。

　　由此可见，勋章系统和头衔系统，取得难度要明显高于其他战斗系统，但也格外给力。别的不说，【角斗士】就开启了KOF独有的爆豆系统，能让林清多一个怒气值条，并在关键时刻爆发出来。

　　这种程度的强化，已经算是逆天了！

　　奖励还有。

　　“在数亿观众面前，你正当防卫，杀死了特瑞、安迪和东丈，获得了10000点龙虎榜积分。你目前的积分为43700分。”

　　“杀死独眼龙等冒险者，他们名下一半的龙虎榜积分，自动划转到你的账户中。”

　　“你获得了4300点积分。你的龙虎榜积分为48000分。”

　　“这积分可真够高的。”林清美滋滋想到：“不知道能换什么好东西呢？”

　　但那都是以后的事了。

　　现在先享受胜利吧。

　　林清一抬头，不知火舞和玛丽，已经如同两只传花蝴蝶，飞入了他的怀中。

　　林清左拥右抱，齐人之福，美得冒泡啊。

　　不知火舞和玛丽，不再羞涩，当众左右给他香吻。

　　林清哈哈大笑。

　　坂崎良、京、尤莉等好友，笑着走向他。

　　坂崎良正要抱着林清的脖子，逼问林清如何弄到【真·阳光普照】这么牛逼的技能的。突然三道妖媚影子，一闪而过，将不知火舞和玛丽挤出了林清的怀抱。

　　林清一阵愕然。

　　原来，是夏尔米、微丝、麦卓三女。三个八杰集的妖娆美人，一个赛一个妖娆妩媚，莺莺燕燕道：“从今天开始，我认定你是我的主人。”

　　“也是我的主人。”

　　“主人，别跟这些气闷的女人调情，带我们去兜风吧。”

　　“主人，你那两招【真·阳光普照】，灭杀特瑞饿狼队，实在太帅了。”

　　林清被吵得头昏眼花，不知所以。夏尔米和麦卓这两个大胸美女，有意无意，将林清的头按向她们的胸器，弄的林清无所适从。

　　娘的，这是怎么回事？

　　不知火舞和玛丽对视一眼，气的娇躯发抖。

　　“你们是从什么地方钻出来的鬼？快滚！”玛丽发火了。

　　不知火舞一把抓起麦卓，怒道：“这是我的男人，我的！”

　　玛丽、不知火舞、夏尔米、麦卓、微丝五女，为了林清是谁的男人，争吵不休。

　　坂崎良、罗伯特、京等人对视一眼，无奈耸耸肩。

　　林清翻起白眼，仰天长叹道：“我就知道，一个女人500只鸭子，现在2500只鸭子，我还怎么活？”

　　小鸟在枝头歪着脑袋，盯着一只紧紧潜伏在树叶上的枝叶虫，后者的拟态天衣无缝，几乎看不出来。但鸟儿盯着半天，突然一口啄过去，枝叶虫悲剧了。

　　神乐家。

　　林清无奈地坐在一旁，怀里是热情如火的不知火舞，在撒娇卖萌。

　　玛丽不屑地靠在林清的肩膀上。

　　好不容易才将阴魂不散的夏尔米三女赶走，这三女一口咬定，林清是大蛇下一次的化身。如同克里斯是KOF97大蛇的化身一样，三女若同扭股糖般，黏上了林清。

　　对面，神乐安然喝着清茶。

　　她轻轻放下茶杯，皱起眉头道：“现在大蛇重新陷入了沉睡，音巢组织也完了，由于这次意外事件，KOFA97大赛提前中断，你有什么打算？”

　　确实如此。

　　由于东京遭到了意料之外的严重恐怖袭击，音巢组织摧毁了半个东京，KOF97大赛只能无疾而终。连第二轮都没比，就宣布终止了。

　　林清的参赛也只能中断。

　　林清正色起来。

　　他在这个世界，还有金子般的30天，可不能浪费。

　　这KOF试炼世界，好处大大的。

　　对于剩下时间的安排，林清早就想好了。

　　“KOF97大赛，固然终止了。但是。”林清的眼神一寒道：“音巢组织，还未付出足够的代价呢。”

　　“伊格尼斯不是死了么？”京的面色恢复了健康，红润，兴致勃勃道。

　　“这大头目死了，但城狐社鼠们还在。”林清眼神冰寒，看向天空道：“据我所知，音巢组织，还在米丝蒂等人的组织下，苟延残喘，试图找到东山再起的路子。”

　　“米丝蒂？”神乐若有所思道：“这女人十分狡诈，倒是不能不防。说不定她有办法能稳住即将崩溃的音巢组织。”

　　“是肯定！”林清淡淡道。

　　“但到哪里去找这些音巢组织？”

　　靠在门上的草薙京，冷酷道：“我一定要让他付出代价。”

　　“如果不知道他们的总巢穴，光是清缴一些外围组织，也没有意思。”草薙京不屑摇头道。

　　林清淡淡道：“谁说我不知道他们总巢穴的位置？”

　　各人大惊失色道：“你居然知道？在哪里？”

　　林清笑嘻嘻，一指天空：“他们在天上。”

　　玛丽翻了个大大的白眼：“没事别胡吹。牛皮都被你吹上天了。”

　　林清摇摇头道：“我可没吹牛。真的是在天上。”

　　“你怎么知道的？”神乐似笑非笑道：“莫非米丝蒂跟你联系了？”

　　林清淡淡一笑道：“不错。她确实没跟我联系。但我给了她一件不得不随身携带的东西。那件东西告诉了我，她现在的位置。”

　　什么东西能让米丝蒂一直带着？

　　当然是米奇钥匙啊。

　　在当初交出去之前，林清非常醒目地在米奇钥匙上，装载了一个定位发射装置，能向外发射信号。

　　他拥有一个接受信号装置，能接受到米奇钥匙的信号。

　　就这么简单。

　　很多时候，就是这么简单。

　　米丝蒂做梦也没想到，她胁迫林清交出的钥匙，居然成为她被追踪的关键道具。

　　林清咧嘴笑笑，走到小院处，抬头仰望天空，眯缝眼睛道：“我们可低估了这些音巢组织。就算伊格尼斯没了，他们还能继续存在下去。不！别忘了他们对基因技术的掌握，伊格尼斯虽然死了，但未必真的没了。”

　　众人一阵色变。

　　京豁然站起来，沉声道：“决不能让这个音巢组织，继续存在下去。一定要斩草除根！”

　　坂崎良摩拳擦掌道：“娘娘的，作为一个爱打架的，KOF大赛第二轮就没了，真是不过瘾。不过能找到音巢组织的巢穴，杀上门去也很过瘾。嘿嘿！”

　　林清淡淡道：“堵门打架可以。但要提醒你们一下。我们要去打架的高度，可是够高的。”

　　坂崎良哈哈大笑道：“能有多高？”

　　林清淡淡道：“在地球同步轨道上。”

　　“同步轨道？”坂崎良一脑门浆糊，搔搔脑袋：“是哪里？”

　　林清笑了笑道：“地球同步轨道，是指轨道周期和地球自转周期相同的轨道，音巢组织这里轨道高度大约三万六千公里，或者说轨道的半长轴为42164公里。”

　　“说人话！”坂崎良怒了。

　　林清扔下一句：“大约距离地面36000公里！”

　　坂崎良：“可是，我有恐高症。”


第355章 外太空轨道！音巢堡垒！

　　当初在挑战月光女神号时，林清就知道坂崎良有恐高症。

　　这下可好了。

　　要到距离地面36000公里的外太空作战？

　　坂崎良的脸色绿了，变的十分精彩。

　　林清哈哈大笑起来，随手按动一个遥控器。

　　一个投影仪开始工作，将PPT投向了幕布。

　　一张巨型的外太空照片，出现在了投影仪中。林清负责解释。

　　“……这是我放在米奇钥匙中的间谍摄像机，传送回来的图像。音巢组织的最后堡垒，NEST?S的总基地，‘TheFortress’被设在了太空中。‘TheFortress’的性质属于‘巨型地球同步轨道空间站’。它的内部集合了人类已知科技的极限，同时又不失古典。这是伊格尼斯为了防止地球上的各个据点，都被当局发现摧毁，而在太空设立的超级总巢穴。我有足够的证据，证明残余的音巢组织，已经逃遁到了这里，苟延残喘，准备东山再起。这其中，以我们的老熟人米丝蒂小姐为首。”

　　他结束了解说。

　　“米丝蒂，那个女人？难怪音巢组织败了之后，我见不到她，原来逃了。”不知火舞咬牙切齿。

　　玛丽神色严峻道：“我们要上去，只怕需要国际空间站，米国、俄罗斯的支持吧？”

　　“这就要交给你了。”林清笑嘻嘻道：“告诉米国，如果不能摧毁这音巢组织，在日本东京发生的这一幕惨剧，迟早在美国本土上演。”

　　玛丽点点头：“我想经过这次惨烈的东京大爆炸后，米国会同意将我们送入其中的。”

　　“我想说的是。”坂崎良可能是被这惊人的高度震慑，居然动了脑筋：“我们既然知道此地乃是音巢组织的巢穴，为何不干脆告诉米国和各国政府，用军用武器，摧毁了它？也省的我们去交战了。”

　　林清看向玛丽。

　　玛丽摇摇头道：“不行！我们现在，没有军用级别的太空武器，激光、卫星导弹等武器，都在理论研制阶段。这座音巢组织的太空堡垒，又藏在月球的背面，军方也没有能力将它摧毁。再说我么也没有决定性证据，证明它是音巢组织的老巢。国会不会通过这次袭击。”

　　林清点点头。

　　此时才是1997年，激光武器、卫星轨道导弹等针对太空飞行器的武器，都没有投入应用。鬼知道为毛在这科技时代，音巢组织能拥有如此规模的太空堡垒！

　　只能说，剧情设定吧。

　　他接到了提示。

　　“你通过监听装置，发现了本试炼世界，第二个隐藏高难度副本——音巢组织总基地‘TheFortress’。”

　　“提示，总基地‘TheFortress’难度在本试炼世界副本中，也是最高级。完成隐藏任务固然能带来丰厚的收益，但由于其在外太空，一旦战斗失利，也难以出逃。”

　　“故而，一旦开始此副本，你将无法撤退。结局只有生或死。”

　　“请谨慎决策。”

　　林清淡然一笑，拳头却攥紧了。

　　不错，如果以他平素的谨慎个性，看到这总基地“TheFortress”的戒备森严、难度奇高，不是生就是死，肯定放弃了。

　　但此时，他只剩下不到30天，就要返回空间了。

　　空间中，可是有洪帮等帮派虎视眈眈，在垂涎着他手中的技术，要置他于死地！

　　这种情况下，总基地“TheFortress”的强化奖励，对于林清，倍加诱惑。

　　这就好比正常情况下，你肯定是不会铤而走险搞穿越的，但如果你家门口有几十个持刀黑帮堵门，砸门，要将你砍死，你没有选择之下，会不会穿越，赌一把捞取实力？

　　当然！

　　“洪帮。”林清喃喃道：“看这次，我的实力能增长到什么幅度！”

　　他的眼神，骤然坚定起来。

　　他的拳头，狠狠攥紧。

　　空间中，试炼宫殿外。

　　洪帮正在严阵以待，封堵试炼宫殿大门。

　　执行任务的，3个精英百人团队，以战斗阵型，一字排开，将宫殿大门堵得水泄不通。还有一个佩戴着红花双棍标志的特殊团队，他们人人身披斗篷，气势阴冷，毫无感情的眼眸，盯着远处的宫殿大门。

　　在他们的身后，有两个如有实质的3D投影和一个长老真人。

　　龙头大佬、天蓬元帅，几乎从不露面，神龙见首不见尾，但这次也以投影露面。刀口齐长老则统帅着一个亲卫的执法队，亲临一线，指挥战斗。

　　这三个位高权重的大佬，居然亲自以投影督战，足见对此事的重视。

　　这种阵势，让旁边其他等待迎接自己试炼者的帮派，如临大敌，也纷纷摆出迎战的姿态。

　　与之相对的，是南山兄弟会。

　　兄弟会也调集重兵而来，足足4个百人队，杀气腾腾，肃然林立。

　　兄弟会的大佬、总瓢把子，是一个脑满肠肥的中年人，腆着大肚子，冷冷盯着对面。熊老大被绑着，跪在他身边，浑身瑟瑟发抖，似乎意识到自己的命运。

　　四圣会的阵营。

　　东圣的投影负手而立，凛然的目光，盯着对面的三个洪帮大佬，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑：“哼！他们是冲着那妖鬼异兽的震动频率技术去的吧？”

　　旁边一个山羊胡子老者，笑嘻嘻道：“兄弟会这次坐不住了，也出动了重兵啊。”

　　东圣淡淡道：“是啊，他们率先研发出的技术，如果被洪帮弄走，也就谈不上秘密武器了。不过我们也是大意了，居然被兄弟会率先研究出这半血肉半机械生物的秘密。终究慢了一步。”

　　山羊胡子老者凝重道：“以少爷的精明，应该在试炼世界中，注意到这一点，并拉拢那洪帮中的医生了。想必应该有所斩获。”

　　东圣冷笑道：“这次洪帮可是出了个大丑啊。准备提拔重点培养的王牌红花双棍，居然是被人冒名顶替的西贝货！还掌握了核心技术。害的龙头大佬都这么着急上火，亲自来抓人。哼。不过这种技术，我们也志在必得。一定要弄到手！”

　　山羊胡子点点头道：“我们听说，兄弟会那位负责研发的首席科学家，已经在日前，被潜伏在身边的洪帮中人，冒险刺杀成功。此人已死，兄弟会中对半血肉半机械研究，立即陷入了停顿。这也就是说？”

　　他奸笑了一声：“那冒牌医生手中的妖鬼异兽干扰装置，已经成为破解半血肉半机械的关键，也是唯一的一套遗留套装。谁能弄到这套装，谁就能掌握这技术的钥匙。”

　　“行动这么快？”东圣吃了一惊道：“我刚听说兄弟会这种技术，洪帮已经动手了？”

　　“这已经是惯例了。也是我们据点很难出现创新性技术突破的原因。无论是哪个帮派出现科技突破，或者超级天才，其他人都会不遗余力，各种阴招，干掉此人，扼杀在萌芽和摇篮中。”山羊胡子叹息道：“真该好好改改了。”

　　“这个以后再说。”东圣的注意力全在即将爆发的帮派混战中，饶有兴趣道：“那冒牌货我还真感兴趣。如果洪帮和兄弟会两强火拼，我们要不惜一切，将此人弄到手。那技术也当然要！明白了？”

　　山羊胡子眼中爆出一阵精芒道：“属下明白了。属下这就去调集兵力。不过调兵需要四圣会的最高决意。”

　　东圣冷冷道：“这个不用你操心，我会立即用通讯表决，解决此事。快去吧！”

　　这样的情形，其实在空间的每一个大帮派，都在暗中发生。

　　空间中，暗流涌动，到处都有帮派高层在密谋和阳谋，试图在林清引起的超级混乱中，分的一杯羹，捞取最大的好处。

　　就算个别的帮派，想要独善其身，不想趟这次浑水，但只要一听到半血肉半机械技术，涉及到妖兽异鬼这些迷宫世界中最令人闻风丧胆的怪物弱点，可能会引起人类冒险者在空间冒险中反客为主，甚至会引发空间各大势力重新洗牌的可能，便再也按捺不住。

　　空间中如逆水行舟，不知进退，如丛林竞争，此消彼长，谁都知道，空间之中，谁主沉浮，必须依靠技术突破！谁也不敢小看这种技术，带来的恐怖影响。

　　整个庇护所空间中，都因此陷入了极大的混乱。越来越多的帮派精英团队，涌入了试炼宫殿广场，甚至因为调兵和相互抢占位置，几个宿敌还因此剑拔弩张，眼看就要动手了。

　　李美琳和嫣然，担忧地看着窗外，一队队冒险者精英团队，开赴试炼宫殿广场。

　　“不会出了什么事吧？”嫣然担忧地看着窗外，一队全副武装、杀气腾腾的队伍过去：“林清，貌似好久都没回来了。”

　　剧情时间与空间时间不一致。时间流速相差12倍。林清在试炼时间中冒险了一个多月，但李美琳和嫣然其实只过去了4天。但这4天，对于这对母女，却仿佛过了四年。

　　因为每一分每一秒，对她们而言，都是煎熬。

　　此地乃是日本冒险者的聚集地，旁边居住都是日本人。

　　这也是万幸。


第356章 守株待兔！猫儿守鼠！

　　她们并不在洪帮控制的地盘上，否则此时李美琳和嫣然，已经被洪帮的大搜捕赶出了家门，要么被擒，要么到处逃亡。

　　在空间中，就是如此残酷。对于弱者来说，没有任何的庇护所，乃是绝对安全的。一旦失去了强者的羽翼保护，会更加悲惨。

　　李美琳和嫣然担惊受怕。

　　李美琳一把将嫣然抱在怀中，坚定道：“我相信林清一定会回来的，如同他救过我们两次那样，一定会！绝对会！”

　　嫣然伏在妈妈怀中，深深点点头。

　　“不过，即使这里是日本冒险者聚集区，我们也有些危险了。”李美琳忧虑地抬起臻首，凝望着窗外，她们居住的二层楼，底下已经有一些鬼鬼祟祟的身影，在有意无意偷窥着这里。

　　“不能再等了，跟我走！”李美琳拉起嫣然的小手。

　　嫣然急道：“我们不收拾东西了？”

　　“不要了！”李美琳坚定道：“马上走！”

　　两母女立即起身，机警的打开了一扇通向地下室的门。

　　地下室中，阴暗潮湿，母女俩在手电的灯光下，摸索到了一个锈迹斑斑的铁门。

　　“这也是林清哥哥走之前，留下的？”嫣然感到震惊。

　　李美琳淡淡一笑道：“他这个人啊，只要给我们安置住处，第一件事就是安排逃生密道。这已经成为习惯了。”

　　她拿出一把密码钥匙，插入了其中。

　　只听得一声机械脆响，从铁门内部嘎啦传出。这铁门之下，似乎完全不像它表面上去看去如此简单老朽。

　　一道紧密狭窄的通道，在铁门之后打开。

　　只容一人逃生的通道。

　　李美琳笑道：“这密道乃是房屋建设时，就建筑好的，也多亏了林清控制了这里两名日本冒险者，不然我们如何知道这里？速速走！”

　　她对危险的本能直觉，让她每每带着女儿，逃过大劫。这次她的眉宇之间，也感到了之前数次危险来袭感到过的刺痛之感，便不顾一切，带着女儿逃走。

　　大门在母女的背后，徐徐关闭，锁死。

　　13分钟后，一队洪帮密探和控制的日本浪人，撞开了门，疯狂的四处搜查。

　　又过了12分钟后，他们终于找到了地下室这处铁门。并通过携带的密道探测装置，找到了踪迹。

　　但铁门之坚固，超过了他们的想象。

　　足足用了13分钟，他们换了六种办法，才炸开了这道合金铁门，还激发了隐藏的机关，付出三名追踪者死亡的代价。

　　也就是说，这些追踪者花费了足足38分钟，才走到了母女逃生的通道内。

　　等到他们跟着密道，好不容易追到了尽头时，他们愕然发现，这尽头居然是一个下水道口。密如蛛网的下水道，四通八达，鬼知道这母女逃到了何处？

　　大街上，嫣然紧紧搂着李美琳，娇躯发颤。

　　“我下个世界，一定要跟着林清哥哥去冒险，不管去哪个世界都行。”嫣然嘀咕道。

　　李美琳苦笑道：“林清与我们的实力差距，在不断拉大。你去跟着他冒险，只会拖他后腿。算了，还是我们先过了这关再说。不知道我们明明藏得很深，为何这些洪帮执法队的家伙，还能找上门来……糟了！”

　　她突然失声大叫一声。

　　嫣然吓了一跳，惊呼道：“妈妈，你想到什么了？”

　　李美琳缓缓摇摇头道：“那不可能，天下谁能有如此恩将仇报之心？”

　　嫣然也是冰雪聪明：“妈，你是说，林清大哥这次，被洪帮追杀，因为洪帮彻底识破了他的身份？”

　　李美琳点点头道：“只有这个解释才是合理的。但即使身份被识破，洪帮也最多出动执法小队，将他干掉就是，为何出动这么大阵仗，几乎是全城搜捕？”

　　嫣然的小脑袋歪着头，眼珠滴溜溜转动半晌，摇头道：“莫非是他，身上还有什么洪帮必须得到的东西？”

　　李美琳摇摇头：“我也不知道。现在我们先赶到试炼宫殿广场附近，但不要太靠近，看看事情的发展。”

　　此时天色尚明，危险系数不大，两母女急忙赶往试炼宫殿广场。

　　她们能想到唯一与林清取得联系的地方，就是这试炼宫殿广场。否则仓促之间，她们也顾不上在原居所留下提示信号，告知林清她们逃向何处，林清与她们如何遇上？

　　就在此时，试炼宫殿广场上。

　　各个帮派都在追捕林清，想要得到林清身上的半血肉半机械干扰装置。这广场不算小，但此时已经摩肩接踵，人满为患。为了争夺好的地盘，便于第一时间就伏击林清，得到他的宝物，已经爆发了数次帮派械斗，几十个人受伤。

　　气氛，极为凝重。

　　洪帮中，龙头大佬的脸色极为难看，盯着齐长老喝道：“目前试炼世界时间，明明已经到了，所有试炼者都该剧情总结，走出试炼世界了，怎么到现在都没有动静？”

　　齐长老心中一阵气结，心说你问我，我问谁啊？这试炼世界确实到了时间，该出来了。

　　试炼剧情世界与空间世界的时间流速，相差12倍。按说，此时该出来了。

　　洪帮、南山兄弟会、四圣会，甚至各色二流小帮派头目的目光，都聚焦在试炼宫殿的门口。

　　一秒，两秒。

　　一分，两分。

　　一个小时，两个小时。

　　有人打起来哈欠。

　　有人窃窃私语：“会不会搞错了？试炼世界的时间，应该结束了吧？”

　　“肯定！有人亲自将他们送入试炼世界，都掐着时间算呢。”

　　“但为何还未出来？谁能解释？”

　　“就是就是。从未听过试炼世界还能延长时间的。”

　　龙头大佬的面色，更加阴沉。

　　洪帮中出现此等事，简直是奇耻大辱，自己最近已经被幸灾乐祸的其他帮派，各种揶揄，各种讽刺，各种打脸，弄的极为光火。

　　如此重大的技术，居然被一个潜伏在本帮中的外人奸细弄到，如果不是这男孩检举，自己还蒙在谷里！

　　此人，必须死！

　　但可惜，此人却如同一头狡猾的老鼠，躲入了他进不去的花瓶中。

　　每拖延一秒钟，对他都是一种打脸。

　　但这该死的老鼠，仿佛刻意与他较上劲了。他越是着急将这头老鼠抓回去，好生抽筋剥皮，审讯得到那半血肉半机械科技的宝物，此人越是销声匿迹，找不到任何踪迹。

　　在他的身边，红花双棍团队的负责人、天蓬元帅也颇感棘手，坐立不安。毕竟出了问题的冒牌医生，乃是他的人，如果事情继续闹大，他的责任也越来越重。说不定身旁这位刀口大佬，会拿着这件事说事。他迟早会受到牵连。

　　在空间的残酷环境和帮派的内部倾轧双重压力下，这种事情不是可能发生，而是一定发生！区别只是其他元帅在何时、用何种方式对他发难而已。

　　他开始搜肠刮肚，甚至询问一些经过试炼的冒险者，试图找到为何这小子还能赖在里面不出来的原因。

　　通讯中，那些洪帮的试炼者，也各自皱眉。

　　他们都是成绩优越之人。成绩斐然。【山洞酋长】、【部落酋长】、【联盟酋长】，均有人获得。

　　他们此时正在苦思冥想，帮助大佬们找出可能的原因。

　　“空间延长时间的道具？”

　　“不行。试炼世界奖励太过丰厚，不允许使用寻常的空间延迟道具。何况时间足足过去了一天，任何道具都不能让一个试炼者在其中停留这么久。”

　　大家议论纷纷，但拿不出一个可信的解释方案。

　　“实在不行，付费查询空间？”

　　“没用。”

　　龙头大佬早就想到了这个主意，沉声道：“我点开了空间的词条解释，空间没有搭理我，还扔下一句权限不足，不能刺探此类消息，否则会引起难以想象的重大后果。”

　　“大佬，我这里有一个真知女神之果实。使用后，可以得到某项困惑不解问题的答案，其他人永远无法知道。”天蓬元帅一咬牙，间遮藏已久的宝物献给了龙头大佬。

　　龙头大佬，一怒惊天道：“我这次就让这家伙看看，到底谁是废物。我要将你的真面目弄出来，看个清楚明白！”

　　他命令一个小头目，一头吞下了这恶魔岛果实。

　　那小头目立即陷入了疯疯癫癫的昏迷状态，语调也发生了巨大的变化，说不出的诡异邪恶。

　　他已经被恶魔的果实控制。

　　“告诉我，这偷偷扮演成医生之人，到底为何能一直停留在剧情世界中？”

　　那附身在小头目身上的恶魔果实坦诚相告道：“你已经说出了理由。他在试炼世界中，得到了一些额外的奖励，能让他延长本世界的停留时间。”

　　“那恶魔果实，居然说他在试炼世界中得到了延长停留时间的道具？”

　　“这，不可能吧？”

　　“这试炼世界，如此珍贵，如此强悍，居然有停留时间延长的奖励。这怎么可能？不逆天了么？”

　　底下开始窃窃私语。

　　龙头大佬，极为愤怒，猛然喝道：“都给我闭嘴！”

　　洪帮中立即鸦雀无声。

　　这龙头大佬，脾气可不怎么好，说不定会动手杀人，不可不防啊。


第357章 强敌环伺！升空人选！

　　龙头大佬，转向恶魔果实，语气冰寒无比道：“那他到底用的什么延时道具？是否有重复获得可能？”

　　恶魔果实附身小头目，翻着白眼，格格笑着道：“这算是第二个问题了。我回答了这个问题，会吃掉此人的一半心智，如何？”

　　龙头老大管他死活？立即挥挥手表示随便。

　　恶魔果实喈喈而笑道：“很好。此人在试炼世界，完成了十个隐藏副本之一，获得的奖励之一，就是延长停留时间50%。”

　　龙头老大听完，一口老血差点喷出来！

　　延长你妹啊。

　　老子在这里，兴师动众，带着半个洪帮的力量，杀气腾腾，在这里守株待兔，你小子却给我玩延时？延时你妹！

　　他的眼中，几乎要喷出火焰来。

　　但一切愤怒，有用么？

　　没用。

　　即使贵为四大帮派之一的洪帮老大，也只能无可奈何看着冒牌医生这家伙在空间规则的庇护下，再次获得了一段时间的喘息机会。

　　“50%时间就50%！”龙头大佬恶狠狠道：“我就不信你一辈子不出来。你出来时，会遭受惨痛百倍的虐待而死，给我等着！”

　　话是这么说，恶魔果实带来的消息，却在洪帮中引起了阵阵窃窃私语。

　　“听说了么？试炼世界居然也有副本！”

　　“天啊，试炼世界本就比一般的酋环区任务世界，难度高出一节。而这副本按照规则，又比普通的试炼世界难度高处一截。这么说来，这隐藏副本的难度，大约是我们平素冒险的酋环区难度，还高出两级以上？”

　　“那岂不是说，这副本难度最低级，也要达到了将环区的程度？”

　　“将环区难度任务的，都有人能完成。这试炼世界真是卧虎藏龙，恐怖啊。”

　　“貌似洪帮打算留在这里，与这冒牌货干到底了。”有好事者急切抻长了脖子。

　　大佬发话，洪帮自然一动不动，紧盯着倒霉的试炼宫殿门口。

　　其他帮派也自然不动，跟此事耗上了。

　　这试炼广场的气氛，陷入了绝对沉寂。

　　但此时，引起这场空间骚动的罪魁祸首，林清却在优哉游哉，徜徉在神乐家的花园中，与不知火舞打着花伞，窃窃私语，说着绵延不绝的情话。

　　他在等待玛丽传回的消息。

　　终于，消息传来。

　　返回美国，紧急与CIA方面沟通的玛丽，传回了令人满意的消息。

　　由于伊格尼斯的音巢组织，对东京的恐怖袭击，让世界各国政府、特别是美国政府，感到了无比震惊和恐惧，堪称1997年的911事件。米国政府破天荒同意了林清提出的大胆作战计划，同意使用挑战者号航天飞机，带着一队强者，前往地球同步轨道上的音巢组织老巢，将音巢组织彻底一网打尽！

　　得到了这个消息，不知火舞等人的兴奋，自不待言。音巢组织对东京的恐怖袭击之惨烈，让大家都感到了无比的愤怒。很多KOF强者都扬言，要让音巢组织付出最沉重的代价。但日本政府和强者们苦于找不到音巢组织的踪迹，找遍了整个日本和附近的海域，都没有。

　　大家只能将怒火憋在心里。

　　现在，终于从“无所不能”的林清处，得到了音巢组织的消息，林清又想办法打通了米国政府的渠道，大家可以登录地球同步轨道作战。这种能痛打音巢组织、为东京恐怖袭击复仇的事情，他们怎么能不做？

　　于是，当这个消息传播出去后，各大强者便群情激奋，嗷嗷叫着，一定要让林清带着自己去。

　　林清还未从玛丽的通讯中回味过来，便首先被不知火舞拉住了胳膊。这大和抚子紧紧盯着林清，淡淡道：“别人我不管，但这次地球同步轨道的行动，你要是敢不带我，哼哼。”

　　林清脑袋一大，这不知火舞不是温柔似水么？怎么生气起来，也如此难缠？

　　他哪里知道，安迪曾被不知火舞缠到何等地步，才不得已如此狼狈躲避不知火舞的。

　　林清正要说话，突然听到了别处吵起来。

　　接着就是咚咚惊天动地的拍门声。

　　那脆弱薄薄的纸门，非常无辜地倒下了，倒下的一瞬间，还发出了委屈的吱呀声。

　　然后它就被一只硕大的脚丫子，踩了上去。还有无数脚丫踩上去，踩得一塌糊涂。

　　坂崎良、罗伯特、坂崎由莉、坂崎琢磨、京、一拥而入。

　　林清感到了一阵头疼。

　　他隐隐预感到，这次行动自己根本不需要耗费宝贵的贡献度，动员这些KOF强者加入自己，进行这次外太空之战。音巢组织早已用实际行动，替自己完成了拉仇恨的动员工作，妥妥地在KOF强者们心知建立了稳固的仇恨。以至于自己需要费力挑选同伴。

　　航天飞机的载客量有限，每一公斤重量都需要紧密计算。故而不可能带着那么多人前往。

　　坂崎良一把拎起林清的领子，叫道：“你肯定地带我去吧？对吧？”

　　林清悠然道：“你不是有恐高症么？这距离地面36000公里的同步轨道，你也上的去？还是算了吧。”

　　“就是！”罗伯特一把将失魂落魄的坂崎良扒拉开，指着自己笑道：“我怎么样？我可没有恐高症。身体健壮，另外我有飞机驾照，虽然不是航天员许可证，但毕竟有相关经验哦。”

　　他话音未落，又被坂崎琢磨一把推开，这位粗狂的大叔，魁梧走到林清面前，瓮声瓮气道：“总之，我有很多老朋友丧命在东京塔袭击事件中。我是一定要去的。你看着办。”

　　这气氛实在是热烈地让林清应接不暇啊。

　　但接下来的人群，更是让林清头疼起来。

　　一辆豪华车在神乐道场家门口停下，一个魁梧无比的身影，从豪车中走了出来，大踏步冲向屋内。木屐声阵阵作响，这魁梧大汉冲入了房间内，一把拎起了林清，瓮声瓮气道：“你可欠我一个人情，不管怎么样，我都要去月球基地！”

　　是大门五郎。

　　只见他青筋暴起，一副义愤填膺的暴怒样子，口水喷的林清脸上如同狂风暴雨刮过去。

　　林清用力抹了一把脸：“……对不起，我们不去月球！”

　　大门五郎怒道：“怎么不去？我听真吾说，你们就要去月球，别看我读书少，我也听说过登月的事情。”

　　林清：“……可我们真的不去月球。你要去月球，请找NASA。”

　　大门五郎费了好大劲，才弄明白林清等人，真的不去月球。

　　他眨眨眼：“你们不去月球，要去哪里？”

　　“地球同步轨道。”

　　“那带我去，只要有音巢组织的人就打好了。”大门五郎倒也干脆，拍着胸脯道：“这次音巢组织太让我生气了，我的拳头已经饥饿难耐，不管怎么样，我都必须要去！”

　　“你的体重太大。”一个冷笑的声音响起道：“把你一个人送上38000公里的能量，足够把三个我送上去。所以你靠边站吧！”

　　大门五郎愤怒地转头过去，看样子想要将贸然发言讥讽的人打扁。

　　林清擦了把汗，笑嘻嘻道：“原来是你，二阶堂红丸！”

　　正是二阶堂，一头金发的二阶堂，冷冷笑着，站在神乐家大厅的门口，看着大门五郎。

　　大门五郎怒道：“你说什么？二阶堂？”

　　二阶堂自恋地掠了一下头发，笑嘻嘻道：“我只是实话实说，在天空中作战，跟地面上不一样。你的体重太大，消耗的燃料太多。你见过哪个宇航员超过100公斤？你还是早点放弃吧。换了我上去。”

　　大门五郎怒吼道：“没门，有本事你跟我打一架！”

　　“他说的没错，大门！”一个熟悉的声音响起。

　　一个颀长的身影，出现在两人面前。

　　草薙京！

　　主角，草薙京！

　　看到草薙京出现，大门五郎脸色稍微好看一点，走向草薙京道：“你回来了？为何说二阶堂说的没错？”

　　草薙京笑笑道：“因为一个你的重量，确实可以将我和二阶堂两个人送上去。”

　　他找到林清，正色道：“我必须上去，将这群肮脏可耻的老鼠，彻底消灭掉。他们居然克隆复制我，还造成了那么多人死亡。我可忍受不了，必须重拳出击！”

　　林清一时间，不知该说什么。

　　想不到事情会这么发展。

　　此时，各路强者都将音巢组织视为最大的敌人，一说要太空打击音巢组织，都纷纷红了眼，嗷嗷叫着要上去替死去的人复仇。

　　不知火舞感动的眼眶都红了，战意激昂，喝彩道：“到了这个时候，大家也终于认真团结起来了呢！”

　　林清在她耳边，低声摇头道：“这些家伙，与其说是对音巢组织深恶痛绝，一定要打击复仇，不如说是为了出名。此时日本国内群情激奋，谁在此时宣布加入战斗队伍，谁就能获得惊人的声望和好感度。你以为这些家伙都那么热血？”

　　不知火舞顿时有些语塞：“这些家伙？”

　　林清笑笑道：“不过也无所谓，参与的人多，战斗力量大。我才不管他们为何加入战斗，总之能并肩作战，就好了。”

　　他对此表示满意，并不挑剔。

　　夏尔米、微丝和麦卓三女，也出现在了林清的面前。

　　林清十分意外道：“你们三人也要上？”

　　三女相视一笑，微丝邪魅道：“当然，我们大蛇一族，与音巢组织仇深似海，他们居然在我们背后偷袭。岂容他们猖狂下去？”


第358章 讨伐队伍！美女战队！

　　夏尔米淡淡道：“七枷社和克里斯的仇，非报不可！”

　　麦卓嘻嘻笑道：“是啊，就是！绝不能让这些猖狂的老鼠，躲在太空中，再逍遥自在下去了。”

　　看着摩拳擦掌的三女，林清也感到了一阵无语。

　　这是要来个万国联军讨伐音巢组织的节奏么？音巢组织，你们到底多不招人待见，才会被这么多势力盯上猛打？

　　不过，能有这么多人帮助，林清当然高兴。

　　他为何要处心积虑，对付音巢组织的最后巢穴？

　　原因很简单。

　　从第一次刷隐藏副本看，这种超级隐藏副本，一旦首刷，得到的奖励非常丰厚，简直是让人垂涎。

　　这座太空堡垒FORTRESS，作为音巢组织最高级也是最后的庇护所，在副本中的难度也是最高的。一旦被他林清攻破，别的不说，至少50%试炼世界时间延长，这个奖励应该有！

　　那就至少又是一个月！

　　让外面的洪帮大佬们，等着去吧！

　　林清坏笑一声。

　　另一个要打太空堡垒FORTRESS的理由，是这座堡垒最终BOSS伊格尼斯，已经在地上陨落。太空堡垒FORTRESS本身此时处于最虚弱的时刻，此时不去批亢捣虚，痛打落水狗，难道要等到与林清有深仇大恨的音巢组织，缓过劲来，再暗算林清吗？

　　故而，林清趁着音巢组织袭击东京，造成了半个东京毁灭，大量人员伤亡，KOF高手们怒发欲狂，国际社会一片声讨的有利氛围，里用米奇钥匙的跟踪功能，组织了这次征伐音巢组织余孽的十字军！

　　只不过，这次十字军的战场，是在36000公里外的地球同步轨道！

　　要太空决战！

　　林清眼神冷厉，攥紧了拳头，朝天空冷笑道：“米丝蒂，我们说好的惊喜，来了！”

　　与林清几乎同时，米丝蒂正在宽大的玻璃窗上，俯瞰着蔚蓝色的星球——地球！

　　她一双诱人而狡黠的狐眸，毫无表情，看着地面，许久才从小嘴中吐出一个恨恨的名字：“林清！”

　　按说，能被这样出众、祸国殃民级别的美人，惦记上，乃是一个男人最大的幸福，或者说成就。但偏生，对于林清不是。

　　米丝蒂在东京决战中，见势不妙，立即开溜，腿脚麻利，逃出了战场。

　　她深知，这次袭击失败后，国际社会和KOF强者，绝不会善罢甘休，一定会如影随形追杀而来。她也是十分果决的女人，在寻觅实验舱02未果的情况下，立即摆平了音巢组织中的反对力量，将音巢组织的总部，从日本，牵往了太空堡垒FORTRESS。

　　此时，她就在太空堡垒FORTRESS的最高层360度苍穹大厅，俯瞰着蔚蓝色的星球，回味着林清给她带来的一次次重创。

　　她不明白，为何区区一个林清，能如此翻手为云覆手为雨，将她的计划一次次破坏地淋漓尽致，高潮迭起，总之她总是被林清干地抬不起头来。

　　这对于来自遥远彼方一族的米丝蒂，简直是耻辱！

　　“林清，你给我等着！”米丝蒂暗暗发誓道：“我们这里正在全力以赴，生产克隆强者。那位大人的残骸，更是被我抢回，待得一年，不，最多9个月后，那位大人就能恢复如初，我们会杀回去，将你们杀地片甲不留！”

　　她正在咬牙切齿，突然听到了一个通讯响起。

　　电蜂急匆匆冲进来，报告道：“我们在观察站，发现了米国航天飞机，突然启动了，向我们的坐标方向飞来。”

　　“哦？”米丝蒂眼神一冷，厉声道：“不能让这艘航天飞机飞到太空堡垒FORTRESS，给我发射太空武器，狙杀！”

　　下面人立即去办。

　　太空堡垒FORTRESS，可不仅仅是一个庇护所，还拥有包括激光和太空导弹在内的全套武装力量，只要有太空飞行器靠近，便可迎头痛击。音巢组织，不惜重金，投入到太空领域研发，砸出这么一个逆天的高科技堡垒。任何敢于靠近太空堡垒FORTRESS的飞行器，都会被它无情打下来。

　　这一波打下来，太空堡垒FORTRESS一定能赢。世界上还没有任何国家能在太空科技上，与音巢组织抗衡，连米国也不行。

　　“报告，那航天飞机距离我们的距离，越来越近，还有1万公里！”有人报告道。

　　“发射太空导弹，打下来！”米丝蒂尖叫道。

　　她可不会再犯上次的错误，绝对不会。她要将一切可能的威胁，扼杀在摇篮中，确保太空堡垒FORTRESS的永久不落。

　　从太空堡垒FORTRESS的环状结构下面，突然打开了一个导弹发射口。导弹喷出了一道火焰，飞向了高速相对飞来的航天飞机。

　　航天飞机上，也拍到了这场景。

　　“哇！”一名米国宇航员惊呼起来。

　　这次挑战太空堡垒FORTRESS升空，航天飞机上携带的KOF高手，也很是有限，经过一系列争论，甚至争斗后，最终在林清的主导下，决定人选如下。

　　从整体升空重量考虑，大门五郎、坂崎琢磨等壮汉，被排除。

　　升空作战的标准，体重从小到大排序。

　　第一，夏尔米！

　　第二，不知火舞！

　　第三，玛丽！

　　第四，麦卓和微丝。

　　第五，林清。

　　众人：“您这是要带着太空女团，来个太空自助游吧？这哪里是去打击音巢组织？去摧毁太空堡垒FORTRESS？”

　　在各路高手严重抗议下，林清从善如流，立即补充引入了三神器家族的重点人物、超级猛人——神乐千鹤！

　　众人：“……你特么真的是上去干音巢组织？”

　　林清：“好吧。麻宫雅典娜也可以入选了！”

　　麻宫雅典娜：“好啊！伦家就等这次机会，好好惩罚一下音巢组织那群恶人。”

　　众人：“……”

　　这林清选择全部带上，也是有苦难言。

　　米国的航天飞机，正常的情况下，一次飞行只能携带最多4名人类宇航员。在不考虑补给的情形下（去打架无需考虑补给），一次倒是可以携带多一点，但因为空间的考虑，也最多不超过12人。

　　但这还不是最后的人数。

　　问题是，林清等人固然可以买单程票去打太空堡垒FORTRESS，可一旦打下来后，他们怎么办？

　　如《地心引力》主人公一般，在太空漂流，成为太空流浪汉？

　　这怎么可以？

　　故而，美国的NASA，其实给每个参战者，配备了一套太空行走装备，这套装备还有一个重要的作用，那就是返回装置。

　　这个返回装置也不是说让林清等人返回地球，以他们的单兵装备水平，也做不到。而是就近返回国际空间站，在那里等待航天飞机正式救援。

　　这样一套装置，需要300公斤左右，毕竟还要携带燃料和推进器，重量没法减轻太多。

　　这大大限制了参战人数。

　　NASA经过精心计算后，给出的真正可以参战人数，要求不能超过8人。这已经是将米国负担导航运送的宇航员，下降到了一人之后，给出的极限数值。

　　如果是女人，则数量可以上升到10人。

　　对于林清来说，这10人如何挑选？

　　既然战力差不多，当然是选择大蛇一族的美女啊。体重轻，实力强，对音巢组织切齿痛恨，无需战斗动员。

　　不用她们用谁？

　　故而，三个八杰集美女，都被选中了。

　　然后呢？

　　玛丽和不知火舞，自己的女人，配合起来毫无问题，可以入选！且林清还能将两女自如收入随身空间，进一步降低人数。只不过，两女的作战装备，300公斤装备，却只能收入一套。加上林清自己的那套，林清的随身空间就满了。故而只能腾出一个名额。

　　算上林清，还有神乐千鹤、麻宫雅典娜，这就是7个人的重量。

　　还有三个名额。

　　林清经过深思熟虑，最终给了草薙京、八神庵。

　　这两个不用解释了。

　　但最后一个名额，却没有给恐高症的坂崎良，而是给了林清自己最信赖的一个人。

　　当然是伊格尼斯的复制品啊。

　　穿着神级战斗服的伊格尼斯复制品，去讨伐音巢组织余孽，是不是很有带感？

　　事实上，性格谨慎的林清，在任何时候，都没有忘记要带上足够的自己人。不知火舞、玛丽、伊格尼斯复制品，三个自己人，加上他，队伍中一共有4个绝对的心腹，加上八杰集的三个美女，与三神器的彼此仇视，林清可以轻松驾驭这只联军队伍，确保他的统治领导地位。

　　这才是林清的大格局。

　　如此一来，最终的讨伐战队，就组成了！

　　三神器队伍：草薙京、八神庵、神乐千鹤。

　　八杰集三美：夏尔米、微丝、麦卓。

　　林清队：林清、玛丽、不知火舞、伊格尼斯复制品。

　　单独挑选：麻宫雅典娜！


第359章 林清会日，你还打飞机？

　　就这样，几乎纯粹由女性组成的这只讨伐队伍，就乘坐在航天飞机上，朝太空堡垒FORTRESS飞去，眼看就要逼近音巢组织的老巢。

　　在此时的航天飞机上，正在进行全球直播。

　　此时的直播技术，已经十分成熟。在地球上的各个大城市内，各个商场内，都在用最大的频幕，各大电视台、电视媒体，都在用最好的频道，毫不留手地对这次人类对音巢组织的报复，进行全方位直播。

　　在那次恐怖的东京大袭击之中，成千上万的人死去，这对人类的打击太大，造成的恐怖也太大，心理中的阴影更大。是以这次林清组织的联合反击，顿时吸引了沉浸在悲愤和怒火中的人类世界广泛关注。

　　转播电视台中，主持人正在以激动的语气，大声叫道：“各位观众，我们可以清楚地看到，挑战者号航天飞机，正在高速接近音巢组织最后的太空堡垒-FORTRESS基地。这太空基地，乃是被医生选手发现，提供了坐标，并找到米国进行沟通，才使得这次远征得以成行。坂崎琢磨先生，您有何感想？”

　　坂崎琢磨恼怒挥挥手：“去去。没看老子正在烦恼。这倒霉可恶的医生，居然不带着我上去。我现在火气很大。”

　　主持人萎缩回来，将目光看向哈迪伦。

　　哈迪伦正色道：“此次行动，医生提供的情报，堪称最为关键。我们都不知道音巢组织还有如此隐蔽的庇护所，如果不加以打击，只要再给音巢组织一年半载的时间，一定会让他们卷土重来。我们那时受到的打击，便不只是东京一地了。故而这次行动，非常关键。”

　　他补充道：“但我关心的问题焦点有两个。一是太空堡垒FORTRESS，貌似拥有太空武器，如何解除敌人的外围攻击，直接攻入内部。二是参战的选手，如何能在战后迅速脱离，找到退路，返回地球。这两个因素，如果解决不好，只怕这次远征会以惨败告终。”

　　主持人眼神被一个东西吸引，一把夺过话筒：“快看！太空堡垒FORTRESS中发射了两枚不知名的东西，那是什么？”

　　哈迪伦看了一眼，脸色大变：“不好，太空堡垒FORTRESS发射两枚太空自动推进导弹。这种导弹可以在真空低温环境下，以热导技术，自动锁定内部温度较高的航天飞机，直到击中敌人。这下远征队伍有难了！”

　　他这么一说，地球上观看直播的观众，顿时紧张起来。

　　这次直播，面向全球数十亿观众，收视率创下了有史以来的最高点。达到了20多亿人。原因很简单，可能有人不喜欢KOF，不愿意看打打杀杀，但绝对没有人不关心地球的命运，对造成数万人死亡的东京大袭击能不关心。

　　听到哈迪伦如此笃定，众人立即惊呼起来。在每一个广场、每一个大频幕前，人山人海的观众们，不由屏息凝视，攥紧拳头，紧张地不敢说出一句话，生怕错过了每一秒战况。

　　太空堡垒FORTRESS中，米丝蒂跺脚命令发射太空武器。

　　两枚太空导弹，眼看就要击中林清等人。

　　航天飞机上，一阵惊呼慌乱声。

　　众所周知，此时的米国航天飞机上，居然没有配备武器。

　　眼看着两枚导弹飞射而来，众人的目光，集中在了站在最前面的林清身上。

　　大家期盼着林清能拿出解决办法啊。

　　林清一摊手：“你们在看啥？我可什么办法都拿不出来啊！”

　　众人一阵倒地！

　　“你妹啊！你没有办法，难道把我们带到这里来，只是送死不成？”草薙京有些激动了。

　　不知火舞拉开了草薙京的手，怒道：“没有医生提供的情报，我们连音巢组织的太空堡垒FORTRESS存在都不知道。还谈什么远征？”

　　草薙京怒道：“但此时摆明了是一个死局该怎么办？”

　　众女也纷纷看向林清。

　　林清淡然一笑道：“虽然这是一个圈套，虽然我们没有武器，但这不代表我们无法反击啊。”

　　“哦？”众人的眼神缩小，莫非到了这地步，林清还有办法能逆转乾坤？

　　不可能吧？

　　林清淡淡站在穹顶玻璃窗前，冷冷看着呼啸而来的两枚太空导弹。

　　他出发前早已调查过，此时太空堡垒FORTRESS能拥有的太空武器。

　　虽然太空堡垒FORTRESS是一个隐藏副本，但远征不会自动成功，甚至林清不敢保证自己的团队，能进入太空堡垒FORTRESS之内。

　　这不是游戏，而是现实。

　　要攻入太空堡垒FORTRESS中，首先要解除堡垒的太空武器。

　　他知道太空堡垒FORTRESS使用的乃是太空导弹，热导导航，推动攻击。

　　虽然这种太空导弹，以1997年的科技，还十分脆弱，但相对于毫无防护的航天飞机，音巢组织这一招已经算是杀招了。

　　林清冷笑一声。

　　在导弹即将锁定航天飞机时，林清突然站了出来。

　　他的身上，顿时散发出犹如太阳般的光芒！

　　两枚以热导技术，作为瞄准制导手段的导弹，顿时瞎了眼。

　　在太空堡垒FORTRESS指挥大厅中，导弹自动飞行的频幕上，传回的数据，是一片亮如白昼的刺眼阳光！

　　这阳光的覆盖范围，达到令人咋舌的程度！

　　【真·阳光普照】！

　　因为宇宙中一片黑暗，故而光亮照射传播的范围，远比地球上大得多，也远得多，故而在太空中真阳光普照的威力，远比地球上使用大得多。

　　两枚导弹，如同无头苍蝇般，一头撞入了炽热的太阳光之中，在偌大的星域范围内，与航天飞机差之毫厘谬以千里，最终擦肩而过，一头载入了旁边浓郁地几乎伸手不见五指的黑暗中。

　　许久，才传出爆炸声。

　　航天飞机上，一片欢腾！

　　谁也没想到，林清居然用这么简单粗暴的办法，就破解了音巢组织的防御系统！

　　不知火舞和玛丽，抱着林清各种尖叫。

　　八杰集三美，不顾一切扑上了，给林清各种热吻。

　　在地球上，看到太空堡垒FORTRESS的导弹，被林清如此简单地办法，使用了大蛇的超必杀，解除了导弹防御系统，观众们一片欢腾！

　　到处都是欢呼雀跃的人们，还有各种激动的表情的吐槽。

　　“日！够牛的！”

　　“音巢组织，你们有本事打飞机啊！”

　　“米丝蒂那个女人，没本事给医生打飞机，知道为何不？”

　　“不知道啊。”

　　“因为她怕日啊！”

　　“哈哈，有才有才。医生会日，天下无敌啊。”

　　地球上，实在太解气了。

　　这下，真是让地球人扬眉吐气！

　　自从伊格尼斯对东京发动大规模恐怖袭击以来，地球人就整日惶惶不可终日，沉浸在被袭击的各种恐惧之中。

　　他们生怕被这不知从哪里冒出来的音巢组织，再次袭击。

　　这次，终于让地球人抓住了音巢组织的老巢。

　　特别是在这次突袭中，医生表现无比抢眼，依旧站在第一线，旗开得胜，将强大的音巢组织太空堡垒FORTRESS外围防线解除。

　　地球人对林清的感谢和崇拜，就别提了。

　　林清接到了提示：“由于你代表地球，对音巢组织进行了反击，你此战的表现，将直接得到龙虎榜积分，作为对你的酬谢。”

　　“你挫败了太空堡垒FORTRESS的导弹袭击，获得了3000点龙虎榜积分。”

　　林清哈哈大笑。

　　龙虎榜积分，可是能在离开本世界的时候，作为货币使用的，可以兑换很多珍贵的道具！

　　这积分刷的太容易了吧？

　　太空堡垒FORTRESS中，顿时一阵刺眼！

　　米丝蒂只能用手遮住了眼睛，尖叫一声！

　　她感到，自己的双眼都差点被林清这一招阳光普照，弄的瞎了。

　　这医生怎么搞得？

　　他怎么能做到这一步？

　　米丝蒂惊恐了。

　　两枚热导导弹的结果，可想而知。

　　在一片太阳般炽热的环境中，它们知道能往哪里打？

　　如同盲头苍蝇般，两枚导弹就此落入了林清的一片热导之中，打得中航天飞机才是怪事！

　　米丝蒂心中大骂，这破林清，搞什么飞机啊！

　　他居然用这么简单的招式，便轻松破解了自己科技含量极高，投入了数十亿美元研制出来的太空导弹？

　　太阳破导弹？搞什么飞机！

　　她不顾一切，大叫道：“再来！再来！”

　　负责发射的人员，一阵无语道：“现场依旧处在太阳的温度笼罩下，看上去至少还要持续十几秒，且就算是太阳能量暂时消失了，也还需要一段时间冷却期，才能发射热导导弹，否则很难强行发射，只会造成导弹脱靶。”

　　米丝蒂怒道：“十几秒？还要冷却？可你睁大眼睛看看，他们的航天飞机就找撞击我们的FORTRESS了！还等什么？”

　　她话音未落，大家看向那大频幕上，越来越近的航天飞机，顿时发出了一阵惨叫。


第360章 音巢组织，我们，来了！

　　是的！

　　在林清的主导下，这艘挑战者号航天飞机，毫无道理、流氓无比地以“我是流氓我怕谁”的气势，猛然撞击向了可怜的太空堡垒FORTRESS之上！

　　太空堡垒FORTRESS立即一片大乱。

　　“这个医生，到底想要干什么？”连米丝蒂都色变了。她不明白，为何这个医生要如此莽撞，冲撞而来。

　　太空中，人类的生命，脆弱无比，任何的撞击都会导致严重后果，你们难道不怕死么？

　　她恶狠狠看着屏幕，非常希望那频幕上的航天飞机，能在最后时刻改变主意，向一侧改道飞去。

　　但她注定要失望了。

　　这一个不慎，就要机毁人亡啊。

　　林清在打什么鬼主意？

　　他的如意算盘，其实非常简单。

　　在太空中，太空堡垒FORTRESS拥有武器，而航天飞机挑战者号，没有武器，对吧？

　　谁都知道，在搏斗中，如果一方拿着长刀，另一方应该贴身肉搏，让对方的武器发挥不出威力来！

　　林清的思路，也是如此。

　　既然太空堡垒FORTRESS拥有令人色变的太空导弹，可以对飞行器造成严重威胁，那么最稳妥的办法，是尽快让挑战者号与对方撞击在一起，不分彼此，这样对方有导弹也不能用！

　　至于危险？

　　呵呵。太空战斗，怎么会没有危险？

　　比起被人击落的几率，林清宁愿赌一把航天飞机撞击太空堡垒FORTRESS的成功几率。实在不行，他们每人都配备了太空返回设备，至少能前往国际太空站。

　　这算是一个不是底牌的底牌，总之让林清有后路可退。

　　既然有了后路，又能破解敌人的锋锐，林清怎么会不会用？

　　那就来个血气方刚、气贯长虹的撞击吧！

　　太空中的撞车，可不用赔偿！

　　林清张开了双臂，猛然发出了一声怒吼：“音巢组织！我们，来了！”

　　在他的身旁，不知火舞、玛丽、神乐千鹤等强者，对视一眼，第一次，齐刷刷将手臂高高举起来，眼中喷射出惊天的怒火，对着太空堡垒FORTRESS发出了一声惊天动地的怒吼。

　　“音巢组织，我们，来了！”

　　在林清的叫嚣之下，挑战者号如同一个黄瓜，气势汹汹、阳刚无比撞入了圆滚滚的太空堡垒FORTRESS内部，不顾音巢组织的反抗，不由分说，不顾一切，刚猛有力地深深插了进去！

　　这个比喻，貌似有点污啊。

　　但从效果来说，确实非常好。

　　在地球的电视台直播上，观看直播的20多亿人，每个人，都看到了挑战者号，气贯长虹，如同一道利剑般，径直冲向太空堡垒FORTRESS，然后恶狠狠撞击上去的情形！

　　卫星传回的信号，虽然有电磁干扰和距离限制，有些抖动变形，但人们依旧可以看得清清楚楚，那挑战者号，是如何硬挺挺地猛然撞击过去的。

　　没有人说话。

　　但世界上，此时没有任何画面，能够与太空中，这个卫星拍摄下来的画面相媲美。

　　那长长的挑战者号，面对体积大自己几十倍的庞然大物太空堡垒FORTRESS，就那么义无反顾、气势熏天地撞击了过去！

　　在看到这个充满了张力、缓缓一帧一帧移动的画面时，所有人的脑子里，都是一阵发麻！

　　他们感到了发自内心、发自灵魂的冲击！

　　那太空中的画面，被卫星的太空摄像机拍摄地美轮美奂，如同科幻电影史诗一般。

　　太阳，此时正在从遥远的水星后面，露出一丝曙光，落在了正在高速飞行、猛然冲击的挑战者号上，如同给这艘林清驾驶的航天飞机，镀上了一层亮银。

　　在太空的距离中，看似漫长，实则短短一瞬间。挑战者号的速度，看似缓慢，实则正在以肉眼难以捕捉的时速，猛然冲击。

　　挑战者号，若同一名冲刺黑暗的重甲骑士，在阳光的照耀下，亮出了自己颀长的骑枪，千万人吾往矣的气势，一去不回头，猛然冲向黑暗。

　　而太空堡垒FORTRESS则隐藏在太阳的黑暗阴暗面中，圆形的外壳，狰狞的导弹发射口，让它看起来如同一头隐藏在黑暗中的怪兽，正在准备投射下一轮恶毒的毒牙，向这位银甲骑士。

　　主持人以颤抖的语气，向全球观众们说道：“电视机前的20亿地球观众，我们这不是一个科幻电影，也不是一个特效影片。我们这是正在直播医生选手为主导的KOF强者队伍，乘坐米国的挑战者号航天飞机，对造成了东京毁灭，数十万人丧生的音巢组织，最后的堡垒太空堡垒FORTRESS，进行远征的画面。此时，我们的英雄们，正在义无反顾，冲向太空堡垒FORTRESS。大家看到了这个画面，多么美轮美奂，但背后的危险，确实无比残酷。只要一个处理不好，航天飞机就会机毁人亡，全军覆没。”

　　连客座嘉宾坂崎琢磨、草薙柴舟和哈迪伦，都陷入了沉默，看着那挑战者号，全速撞击太空堡垒FORTRESS！

　　主持人突然激动起来，大声道：“医生选手是代表自己向音巢组织复仇么？不是！他代表的整个人类，对酿成恐怖袭击、杀戮无数、妄图毁灭和统治世界的音巢组织，宣战！他操纵挑战者号，以一往无前的气势，一上来就撞击太空堡垒FORTRESS，对外发出的信号，是我们人类呐喊的一个最强音！正如他怒吼的那样，我们，来了！”

　　全世界20亿观众，热泪盈眶，纷纷跳起来大骂道。

　　“对！干死他们！”

　　“解气！解气！”

　　“必须强插！干死音巢组织！”

　　“居然屠杀了那么多人，这些丧尽天良的东西，别想躲在宇宙角落中，统统撞死他们！”

　　整个地球，沸腾了。

　　林清可以直观地感受到这世界人民的热情。

　　因为他的龙虎榜积分，在以飞快的速度，不要钱似的猛烈蹿升飙升着！

　　跳跃速度太快，林清都无法评估这一次到底给自己带来多少收益！

　　但跳跃的单位，是“千”！

　　龙虎榜积分，就是一个试炼者，在本世界造成的影响。

　　纵然打入下一轮，也不过是增长1000点龙虎积分。

　　但此时随着电视直播，随着20亿观众、整个世界瞩目、随着林清那气贯长虹、荡气回肠的悍然撞击，他的龙虎榜积分，正在以每秒上千的速度，猛然提升！

　　因为，林清此时的战斗，不是代表个人的名誉、声望，而是为整个世界、所有人类，向卑鄙无耻、残害生灵的音巢组织复仇！

　　屠杀了数十万人的音巢组织，这次终于遭到了报应。

　　人们可以不崇拜一个KOF强者，但人们无法不崇拜一个代表人类、反击邪恶的超级英雄！

　　此时，林清就是超级英雄。

　　一个被剥夺了电视权，没能看成心爱超人的美国小男孩，正百无聊赖，一脸不高兴坐在父母身边，收看着挑战者号，对太空堡垒FORTRESS发动反击的一幕。

　　当看到挑战者号上，林清站在最前面大玻璃窗上，统帅着挑战者号，朝太空堡垒FORTRESS发动冲击的一幕，小男孩猛然跳了起来，大叫道：“超人！他是超人！对不对？”

　　泪流满面的金发母亲，将孩子抱入怀中，热泪盈眶道：“是的。他是超人，此刻，他就是超人，超人就是他！”

　　东京郊外的一个医院中，到处都躺满了呻吟的伤员。在东京大袭击过后，东京各地的医院都人满为患。残肢断腿的尸体和伤员，源源不断，从各个地方运送过来。

　　医院走廊中，一个失去了双腿，全身烧伤面积达到90%的年轻女人，已经完全毁容、看不出任何容貌的脸上，正在面无表情、了无生机，看着窗外，眼中死灰一片，再也没有生的眷恋。

　　但当她看到了病房走廊上，电视转播中，那正在冲击太空堡垒FORTRESS的挑战者号航天飞机，那气贯长虹、不顾一切地复仇气势，曾经死寂一片的美眸中，陡然迸发出一道异彩！

　　眼泪，再也按捺不住，滚烫地流出烧焦的眼眶。

　　正义，虽然苍白无力，但也终究是正义！

　　复仇，虽然姗姗来迟，但也终究是复仇！

　　旁边照顾她的一个男孩，又蹦又跳道：“姐姐，你看！我们的KOF强者，那个医生，正在带人对该死的音巢组织，该死的太空堡垒FORTRESS，发动进攻啊。这气势如星辰大海，太好了！”

　　这样的情形，在世界各地，每一个电视机前，每一个房间中，都在发生。

　　这架航天飞机，最终义无反顾，猛然撞上了太空堡垒FORTRESS！

　　在地球上，关注这场战斗的人们中间，同时发出了一声声尖叫。

　　谁也没想到，挑战者号航天飞机，居然采用了如此刚烈的方式，如此勇猛的姿态，撞击上了音巢组织的最后堡垒。

　　这是要同归于尽的节奏么？


第361章 一脚踹开，就日！就干！

　　只听得轰隆一声，太空堡垒FORTRESS和挑战者号，同时剧烈晃动了起来。两者同时遭受了重创。

　　一片片航行器的碎片，被大量抛出，成为漂泊在太空的碎片。

　　两座人造航空器之上，到处都是撞击在一起的人体，惨叫声连连。

　　在挑战者号内部，KOF强者们的反应速度很快，每人找到了一个抓手，总算是稳住了身形，但草薙京和八神庵，都在怒视着林清。

　　这家伙，真是疯了，彻底疯了！

　　居然就这么样，带着挑战者号，撞击太空堡垒FORTRESS！

　　挑战者号直挺挺插入了音巢，内部贯通了起来，可以行走。

　　林清二话不说，带着人就朝音巢组织内部冲了过去。

　　这次倒是省事多了，挑战者号机头直接撞入了太空堡垒FORTRESS的内部，只要顺着机场便可顺畅冲入其中，大开杀戒。

　　这太空堡垒FORTRESS从宇宙外面看，规模不大，但当林清冲入其中时，也忍不住长倒吸了一口冷气。

　　我顶你个肺啊，姥姥的。

　　原来，这太空堡垒FORTRESS的总体体积，居然差不多相当于一个30层楼高、共和国天广场那么大的面积，整体建筑面积，至少在上千万平方米！

　　偌大的FORTRESS中，此时一片混乱！

　　正如草薙京和八神庵骂的那样，谁也想不到，统帅地球反击强者团队，径直冲上来的林清，居然是如此一个不按常理出牌的狠角色！

　　他没有任何的过程，一上来就是放大招，放了一个日，然后就直插，而且还是硬插！

　　没前戏，没警告，没理智，不带套，哦，不是这段，反正是蛮不讲理，上来就日，就干。

　　FORTRESS中，一片人仰马翻。

　　这里可不是太空中失重环境，而是一片正常的压力环境。数以百计的人在这里工作、生活，有条不紊地制造克隆强者。

　　到处都是被抛飞的人体，撞击在坚固的钢铁护栏上，头破血流，甚至骨断筋伤，惨死当场。

　　林清一拳轰开挡在前面的航天飞机碎片，带着玛丽、不知火舞、夏尔米、微丝、麦卓、伊格尼斯复制品、麻宫雅典娜、草薙京、八神庵和神乐千鹤，一共12个强者，大摇大摆，走了进去！

　　“IT'SSHOWTIME！”林清的嘴角翘起，对着直播摄像机淡淡一笑，还自以为帅气拉风地一刷头发。

　　为毛这货杀到了FORTRESS中，还要直播？

　　因为他已经尝到了甜头，需要龙虎榜积分啊。

　　所谓无利不起早。林清甘冒奇险，又是航天飞机，又是太空作战，带着KOF强者们，冲入这距地36000公里的太空堡垒高难度副本，图个啥？

　　不就是图个能被地球广大民众看到，能增加他的龙虎榜积分么？

　　现代是个刷脸的社会。

　　林清早就意识到，直播的巨大威力，故而这货在撞击时，别的都没搂，只是一把将摄像机牢牢搂在怀里，比不知火舞还亲热。

　　那米国宇航员，也就地转职成为摄像师。他也是一脸无奈啊，现在航天飞机都撞坏了，也被卡在FORTRESS中，动弹不得，他除了跟着林清等人，杀入FORTRESS中，将这群家伙干掉之外，别无出路。

　　他扛着摄像机，给了林清一个大特写。

　　林清那句“IT'SSHOWTIME！”，迅速引爆了整个地球电视转播网。

　　“说的好！上吧！”无数人怒吼着，呐喊着，挥舞着拳头。

　　地球人被音巢组织恐怖袭击，吓坏了，也憋坏了。

　　这次终于轮到他们反击了。

　　若同911之后，美军直播击毙本拉登一样，创下了天量收视率，因为每个米国人都感同身受，对本拉登的恐怖袭击，有切肤之痛！

　　林清等人，冲入了FORTRESS中。

　　他们的面前，是一个硕大无比、宏伟壮观的太空实验室+制造工厂！

　　类似商场天井般的通透布局，上下直通30层，一眼望不到头的都是生产线，一条条流水生产线上，悬挂的都是……人体！

　　不错，正是人体。

　　这些人体，被草薙京、八神庵等人看到，脸色迅速阴沉了下来。

　　草薙京冷冷举起了右手，拳头个蹦作响。

　　八神阴冷地扫过右侧3楼的整条生产线。

　　因为，那些生产线上，赫然都是他们！

　　不错，这FORTRESS中，正在大批量生产草薙京、八神庵！

　　数量，大约都是以百为单位。

　　林清吹了声口哨：“哦，那边还在生产美女啊？”

　　神乐千鹤看了一眼，眼神大变。

　　因为她看到了那边的培养器中，一眼望不到头，都是她一模一样的女性果体，正在悬挂在自动流水线上，一个个完成培养、穿刺和吊装。

　　若同此时如日中天的丰田流水线，那高速、全自动、机械化的生产。

　　只不过，音巢组织生产的是强者，完全依赖克隆复制技术，生产的强者。

　　随着电视转播镜头，全世界都震惊了。

　　音巢组织，这是好大手笔啊。

　　光是目前看到的强者复制场面，就足以让任何人，倒吸一口冷气。

　　林清目中也是一阵冰寒。

　　他见过月光女神号上的实验舱，比起这FORTRESS中的生产线，那月光女神号确实只能称得上是实验舱。无论是规模还是效率，都远远不能跟FORTRESS相比。

　　难怪他明明已经消灭了月光女神号的生产线，这次大战，米丝蒂又带出了足足30名草薙京的复制品。

　　因为音巢组织早已将生产重心，放在了远离地球视线之外的太空FORTRESS中！

　　在这里生产，确实是不会被任何监管当局发现。

　　草薙京、八神庵、神乐千鹤的拳头，都攥紧了。

　　他们的头上，青筋暴起。

　　用屁股想也知道，音巢组织大量复制克隆他们的本体，想要干嘛？

　　当然是征服世界。

　　林清却看到了此事的另一面，更深入的一面。

　　他瞥了一眼FORTRESS中的生产线，发现这上面的草薙京属性上，显示出“草薙京第二代复制品，实力相当于本体的60%”。

　　“60%！”林清暗中倒吸一口冷气。

　　如果他记忆不错，之前的草薙京最高复制程度，不过50%。

　　别小看这10%的技术进步，关键是如此大规模生产下，居然还能提高产品质量，看得出，音巢组织的技术实力，相比97之前，是大大提升了。

　　虽然他们失去了首领伊格尼斯，但这提升的实力，绝对可以弥补这一损失。

　　林清深吸一口气，看向斗志满满、一脸狂怒、青筋暴起的强者们，淡然道：“还等什么？开始吧！”

　　玛丽、不知火舞、夏尔米、微丝、麦卓、伊格尼斯复制品、麻宫雅典娜、草薙京、八神庵和神乐千鹤等强者，猛然扑了出去。

　　草薙京、八神的仇恨，集中在自己的复制品上，二话不说，先破坏生产线，然后将复制品一个个毁灭。

　　以他们的傲气，绝对不能接受自己被人复制的结果。特别是这些复制品实力不俗，即使本体遇到，也只能打得过2、3人。

　　鲜血，迅速染红了FORTRESS中。

　　林清面色淡然，并不着急出手，一直在上下打量FORTRESS，希望找到更多的信息。

　　“有些不对啊。”林清喃喃道：“就算我们的撞击让米丝蒂那女人猝不及防，有些手忙脚乱，怎么这么长时间，还没有人出来反击？也该有啦！”

　　突然，一道电磁枪的火光，打在了他的周围。

　　“来了。”林清叹息道。

　　从四面八方，涌来了无数全副武装的人影，手持电磁枪，更多的是电磁刀，嗞嗞作响，冲了上来。

　　林清看了一眼这些人影，叹了口气。

　　都是老熟人了。

　　音巢组织的精英生化兵。

　　罗哥斥候+萨德队长+自爆刺客。

　　其中，还有大批已经复制完成、执行任务的KOF强者。

　　这里毕竟是太空，FORTRESS中有压力和空气保护，如果被枪支打穿了，FORTRESS中漏气失压，则大家一起完蛋大吉。

　　故而，不到最后一刻，谁都不会拼个你死我活，使用重武器。

　　这倒是对林清等人非常有利。他们在人数上本就处于绝对劣势，音巢组织又有复制强者的能力，还有大批已经复制的强者军团，又有诸多的武装士兵。如果可以开枪，林清这12人的小胳膊小身板，只怕连一轮齐射也撑不下来，就会统统挂掉。

　　这才是与剧情相匹配的最终副本难度！

　　那就是数百精英级生化兵+数百KOF复制强者+音巢组织最终骨干+伊格尼斯大BOSS！

　　这等难度，一般的试炼者别说打穿过去，就算是试炼者们联合起来，一起对付这些敌人，都难说能过的去。

　　毕竟，音巢组织最终副本的实力，实在是太强大了。强大到足以令一般的试炼者仰视。


第362章 全球直播！阳光普照X2！

　　但对于林清来说，他占了两个便宜。

　　第一，他占据了大势的便宜。此时音巢组织发动了东京大袭击，成为过街老鼠，人人喊打，林清身边，拥有12个强大的KOF强者。能帮他分担极大的压力。

　　第二，这个最后的高难度试炼副本中，总BOSS伊格尼斯已经死了。大幅降低了副本难度。

　　能打穿这个副本，林清将获得难以想象的好处！

　　故而，可以说，林清此时拥有的优势，是其他试炼者不可能占据的，独一无二营造出来的天然优势！

　　无法复制。

　　但疯狗一般扑上来的敌人，可不管那么多。

　　在他们看来，林清等人入侵进来，就是找死。

　　电磁枪不能用，那就用高能粒子刀剑，砍杀这些入侵者。

　　激烈的战斗，瞬间爆发。

　　玛丽、不知火舞、夏尔米、微丝、麦卓、伊格尼斯复制品、麻宫雅典娜、草薙京、八神庵和神乐千鹤，分别向不同方向，猛扑了出去。

　　音巢组织的生化兵，磨刀霍霍，高能粒子刀剑发出嗞嗞作响，光芒照亮了他们那扭曲邪恶的脸，逼近过来。

　　草薙京怒气满点，一拳大蛇稚，卷起漫天的橘色火焰，猛烈烧向了成群涌来的生化兵。

　　生化兵中，猛然跃出一名草薙京复制品，看起来属于高仿系列，仿真度超过60%，一招翻转，接着就是一招几乎与草薙京一模一样的大蛇稚，轰击而出。

　　两个大蛇稚在半空中对上了。

　　如同KOF97中的设定一样，当两个草薙京的大蛇稚对上，结果是效果抵消！

　　草薙京的表情，又惊又怒。

　　他想不到，这个复制品的威力，居然达到了与他相似的程度。

　　当然，仿制品草薙京的持久力，远远不如正品，故而草薙京一招接下来的荒咬，将他撞击了出去。

　　但这已经足够。

　　有了复制品的掩护，生化兵们迅速扑向了草薙京，高能粒子刀剑在草薙京的身上制造出道道伤口，鲜血喷溅出来。

　　好虎难敌群狼。

　　任你有万夫不当之勇，也难以在如此人海战术之下，全身而退。

　　草薙京怒了，暴怒。

　　作为历代Kof大赛的获胜冠军，在全世界众目睽睽之下，如何能败给这群微不足道的小喽啰？

　　故而，草薙京爆豆了！

　　虽然战斗一开试，主角就全力输出，有些跌份，但怎么也比被喽啰兵们打得跪了要好得多。

　　他的身体笼罩上一层薄薄的红色光芒——那是草薙之血特有的杀意波动。

　　“嗯……超大蛇稚！”草薙京真的怒了，这一下发出的火焰，不仅范围比大蛇稚大得多，且威力更在大蛇稚的2倍以上。

　　这一波猛攻，草薙京施展了全力。

　　果然，又有复制体跳出来，妄图用大蛇稚抵消掉草薙京的必杀威力，再给生化兵创造机会，展开攻击。

　　但超大蛇稚的威力，大大超过了复制品的上限。这次草薙京的优先级，远远超过，故而将两个复制品的大蛇稚，碾压了过去！

　　两个复制品，还有20多个生化兵，被超大蛇稚一鼓作气，席卷了进去，烈火焚烧，连一声惨叫都来不及发出，就通体着火，惨烈落在地上，满地打滚起来。

　　草薙京发出了必杀，傲然站在众人之前，冷冷看着身后的众强，睥睨天下，顾盼自雄。

　　他，是永远的主角。

　　那个医生，不管如何风骚，如何抢镜，最终总是配角，不可能变成主角！

　　八神庵也在暴走，葵花三连击，将另一个冒牌八神，打得支离破碎，脑浆迸裂，惨死当场。

　　“绞！”八神又是一招梦弹，将对面另一个冒牌货发来的琴月阴，弹回了对方，后者瞬间笼罩在紫色火焰灼烧之中，八神趁机又是一招重拳+下砸，形成了二连击，打得对方连舌头都咬断了。

　　草薙+八神，勇不可当，在前面猛攻，吸引了全世界的目光，更吸引了音巢组织的火力。

　　神乐千鹤、不知火舞、麻宫雅典娜……一个个强者美女，都在输出，各种必杀招式，层出不穷，将对方涌来的生化兵和复制强者，一个个打飞起来。

　　但人们却发现，这输出的阵列中，却没有林清。

　　他这个带队攻入FORTRESS中的领头羊，此时大战爆发，却没事人般，优哉游哉地背着手，上下打量着FORTRESS的构造和音巢组织的人手配备。

　　林清的目光，撞上了一双恶毒无比的目光。

　　米丝蒂！

　　这个女人，正站在100米外的一处高台上，旁边是音巢组织的高层簇拥着，正恶毒地看着林清。

　　林清拍拍巴掌，欢快地吹了一声口哨：“我们又见面了。尊贵的夫人，很遗憾看到你的脑袋，撞出了一个大包，啧啧，还流着血呢。疼不疼？如果疼，那就太好了。”

　　他若无其事说着风凉话。

　　“你怎么找到这里的？”米丝蒂尖声尖气道：“这FORTRESS的位置，音巢组织中其他人不可能知道。知道的高层都在这里。”

　　林清眼光撇过音巢组织的高层，笑眯眯道：“夫人你猜猜。谁告诉我的？”

　　米丝蒂脸色阴沉，尖叫道：“不管是谁泄露的，你都死定了。因为这里的力量，绝非你能想象到的！给我上！”

　　电蜂！兹雷！血蔷薇！

　　音巢组织三大天王，全部出现，从不同角度，将整个空间的所有退路，全部封死了，分明扑向了林清。

　　米丝蒂简直恨死林清了。自从这个莫名其妙的家伙出现以后，音巢组织的行事再也没有一次顺利过。每次都被林清利用，还从中获得巨利。

　　兹雷怒吼一声，全身的肌肉如同吃气球般膨胀，几息之间就变成了一个肌肉虬结的壮汉，完全没有了之前的伪娘模样。

　　“超必杀——【野蛮冲撞】！”变样后的兹雷全身亮起白色的光芒，如同野兽一般气势如虹地向林清冲来。

　　“【双·雷光拳】！！”就在此时，一边的电蜂也欺身上前，双手凝聚起两个磨盘大小的雷电能量球，向着林清攻来。

　　林清一时间，被敌人前后夹击成为了众矢之的。

　　不知火舞和玛丽，也一左一右，援助而来，试图减轻林清的压力。

　　偏生此时，米丝蒂又是一挥手。

　　Zero！姬丝雅嘉！剀利！

　　三大强者，落在了林清的身后，隔绝了不知火舞和玛丽的援助，将林清隔绝开来。

　　林清的眼神冰寒。

　　音巢组织对他的仇恨，那是妥妥的，不用拉都是满格。他破坏了太多音巢组织的计划，这次连东京袭击，都被他搞破坏，伊格尼斯还被他活生生搞死了。

　　此时，在地球上，20亿电视观众，正在攥紧拳头，观看着激烈的战况。虽然宇航员是兼职摄影师，虽然镜头总是晃晃悠悠，找不到焦点，虽然没有任何解说，但这KOF强者与成百上千音巢组织生化部队和复制强者激战的场面，张力十足，无需任何解释！无需任何声音！

　　此时无声胜有声！

　　只要大家看着那蜂拥而来、一波一波的音巢组织，只要大家看到草薙京、八神庵等KOF强者，与音巢组织的死战，只要大家看到镜头上不断喷溅的鲜血，就足以想象得到，战况之惨烈！

　　“我靠，音巢组织百足之虫死而不僵，还有这么多的力量？”

　　“太可怕了，他们在制造什么？”

　　“那是草薙京、八神庵，数量很多，简直数不胜数！”

　　“他妹的，多亏了医生组织人手，及时杀进去，否则过段时候，音巢组织拥有更大的力量，甚至能发动比东京大袭击更大规模的恐怖袭击！”

　　“我们进去的力量太少。要是能出动军队还差不多。”

　　“12人，打这么多，不公平啊。”

　　“没别的办法了，只能硬撑。”

　　“医生在哪里？”

　　尽管形势已经到了千钧一发之际，但林清只是淡淡一笑。

　　他的体内，可还有足足的270点内力！

　　这充裕的内力，就是他的战力保证！

　　音巢组织三大天王、电蜂、兹雷、血蔷薇同时逼近了林清，电光火石的一击，已经擦得林清脸生疼了。

　　米丝蒂在后面大叫：“杀了他！杀了他！”

　　三大天王的眼中，都闪耀着嗜血的光芒。

　　“你刚刚在宇宙中发出那【真·阳光普照】，真是失策啊。这技能如果放在FORTRESS内部使用，才是最好。可惜没有如果，你死定了。”

　　所有人都笃定，林清不可能再发出【真·阳光普照】那种烈度的技能了。

　　因为【真·阳光普照】属于神级范围，没道理能一发再发。

　　但是！

　　林清没有任何犹豫，立即漂浮起来，傲然如同神祇再临，动作舒展，双手在半空中划出一道圆弧，起手式！

　　米丝蒂傻眼了，喃喃道：“不会吧？”

　　三大天王傻眼了！

　　电蜂吓得眼珠都出来了。肌肉爆炸的兹雷，却发出了娘炮的尖嚎、血蔷薇更是吓得小便失禁了。

　　电蜂、兹雷、血蔷薇难以置信看着林清，心中都是一百万头草泥马，狂奔而过。此刻，他们的内心，都是崩溃的，心理阴影面积无限大啊无限大。


第363章 滚烫破老鼠，一死死一窝！

　　一道刺眼的光芒，在FORTRESS内部爆发开来！

　　绝对刺眼的光芒，温度极高，炽热如同一颗人造的太阳！

　　林清的打法，顿时让米丝蒂吐出一口老血！

　　你妹啊，你刚刚不是使用了一次【真·阳光普照】么？怎么还有？

　　这【真·阳光普照】，不是号称耗能巨大，能将一个人的精力耗光么？为何这家伙，说来就来，根本不用打草稿？打飞机还需要点气力吧？

　　但此时后悔也晚了。

　　【真·阳光普照】的攻击范围，达到了500米半径，持续15秒，每秒都能造成足足200点伤害。

　　这伤害之大，范围之大，在FORTRESSE内部，如同一颗核弹爆炸，大蛇的神级技能，【真·阳光普照】，再现！

　　到处都是光芒万丈，能量极其充裕的能量波动！

　　到处都是神级技能，阳光普照的万丈光芒！

　　一句话，就是滚汤泼老鼠，一死死一窝！

　　谁也没想到，战斗一开始，林清就完全不按常理出牌，直接就上超必杀了！

　　电视转播上，主持人激动大叫道：“各位观众，你们看到了前面转播传来的画面！太惊人了！医生选手在宇宙中用了一个【真·阳光普照】后，进入FORTRESS内部，又释放了一个堪称天下无敌、神鬼通杀、荡气回肠的【真·阳光普照】！这一招，甚至连转播镜头都变得白茫茫一片，至于音巢组织的伤亡，更是大的不计其数！医生，真是好样的，太解气了！”

　　地球各个角落，都在回荡着同样一个声音。

　　“医生好样的！”

　　“解气！解气！”

　　“让音巢组织都下地狱吧，都死光光吧！”

　　“太好了，再来一个，再来一个！”

　　随着这场战斗，一上来就进入了白热化，渐渐地球上几乎所有的电视台，不分国籍、种族、民族，都切入了这个转播画面，更多的人类看到了这场决定人类生死的外太空激烈战斗。收视人数从20亿、突破了22亿，又突破了25亿，还在以极快的速度，继续上涨。

　　各个国家，也将关注的目光，聚焦在了36000公里外的FORTRESS之上，期待着看着这场人类对音巢组织的复仇战，到底如何发展。

　　战场上，一片死寂。

　　不是音巢组织不够狠，不是米丝蒂的人手不够多，也不是音巢组织的强者不够强……

　　实在是林清太不讲理！

　　完全不给任何活路！

　　【真·阳光普照】，可是无差别范围攻击，音巢组织上到米丝蒂，下到三大天王、复制强者，乃至普通生化兵，都在攻击范围！

　　在这持续了足足15秒的炽热阳光攻击中，普通的精英生化兵，生命值已经达到了令人咋舌的400点，但依旧若同烈日下的冰棍，一个接一个的融化了。

　　没错，是融化。

　　超过2000点的总攻击力，碾碎了他们身上的防御，让这些基因生物诞生的怪物，暴露在高强度的能力冲击中，惨嚎着、翻滚着、化成一团团脓水，恶臭无比。

　　当【真·阳光普照】结束，地面上几乎全部都是这种脓水，令人作呕。

　　KOF的复制强者们，也没好到哪里。

　　他们的生命值只要不超过2000点，就如同生化兵一个下场，通体被【真·阳光普照】照射，如同被烫死的老鼠，化成一团团焦黑的尸体。

　　这就是【真·阳光普照】最恐怖之处。只要在它核心500米半径范围，管你是神级强者，还是普通喽啰兵，只要防不住，都是死路一条。

　　当然，很多KOF强者的复制品，也具有极高的防御意识，在看到【真·阳光普照】波动的一瞬间，立即向一旁掩护之处逃去，试图逃过一劫。

　　但林清的【真·阳光普照】，已经升级到了10级。这10级BOSS级技能的优先级，十分强大，堪称霸道不讲理。在这等光环之下，不少没能躲在掩护之下，全靠自身防御苦苦支撑的敌人，也只是多支撑了数秒，就在强大的光芒之下，灰飞烟灭，化为炮灰。

　　林清不断接到提示：“你的【真·阳光普照】，在最高难度试炼副本FORTRESS，杀死了一名精英生化兵队长，你得到了50点龙虎榜积分。”

　　“你的【真·阳光普照】，在最高难度试炼副本FORTRESS，杀死了一名八神庵复制品，你得到了300点龙虎榜积分。”

　　这种提示，简直如同刷屏一般，在林清的属性面板上疯狂滚动着。

　　林清的龙虎榜积分，如同火箭一般，在疯狂蹿升，速度快得惊人！

　　“这是怎么回事？”林清都被闹糊涂了。

　　他很快意识道，自己有意无意下，走在了一条金光大道上！

　　关键在摄像机上！关键在全球直播上！

　　此时，全球收视这次音巢组织FORTREES决战直播的观众，人数已经达到了创纪录的27亿人，这相当于地球电视信号覆盖人口基数的8成以上了！

　　还有一些人没看到，因为非洲、亚洲、南美等落后地区，根本没有电视，不可能收看到。

　　也就是说，林清此时神级绝技，痛歼音巢组织的酣畅淋漓必杀，通过电视直播信号，正在对全球几乎所有能看到的人直播！

　　这大大提升了他的威望。

　　如果说之前林清在抗击音巢组织中的事迹，还仅仅在一个圈子范围内传播，如今林清作为这次远征组织者，还有超级猛人，已经成为了地球超级英雄，成为了一个传奇！

　　他的龙虎榜积分，能涨的不快么？这积分本就是拳皇试炼世界的影响力为依据啊。

　　一招【真·阳光普照】，屠杀了足足7、8百名音巢组织的精英生化兵，还有190多KOF强者的复制品！

　　这完全是屠杀，一面倒的屠杀！

　　林清落下来时，他的面前，只剩下了区区几十个还在呻吟的倒霉蛋。

　　他的龙虎榜声望值，足足疯长了10万！

　　这是一个令人无比震惊的数字。

　　要知道，之前林清煞费苦心，到处出名，又是绯闻炒作，又是约斗特瑞，又是力挽狂澜，传奇救世，才积攒下来5万多龙虎榜积分。

　　而这一次【真·阳光普照】，便是过去之和的两倍！

　　林清心中有所顿悟。

　　还是试炼副本！

　　试炼副本，难度比寻常场景高得多，因此龙虎榜积分有额外系数，也多得多。

　　加上这次米丝蒂命令下，音巢组织一拥而上，被【真·阳光普照】砸了个正着，一死上千人，便等于送给了林清一个空前的大礼包。

　　林清的空间中，疯狂的钥匙雨，如同金色的金币般，堆积如山！

　　到处都是KOF强者复制品和生化兵的钥匙。

　　这些钥匙的价值，林清简单估计也……估计不出来。

　　实在是太多了。

　　如果独眼龙等人此时还活着，一定会狠狠抽自己大嘴巴，难以相信眼睛。

　　因为……林清的打法，根本就不对！

　　也不能说不对，而是违反基本常识啊。

　　要刷音巢组织FORTERSS副本，正确的姿势，不对，是正常的做法，是纠集一只超强的试炼者队伍，人数达到难度上限，有MT有奶，有盗贼有输出，配备高等级回程卷轴，然后，闯进去。

　　冒死闯。

　　一次刷，肯定失败，100%。

　　然后退回去，如果还有人活着的话。

　　活着的人，回去后，再组织一次试炼队伍杀进去。

　　环环往复。

　　用人命，填出来！

　　在试炼剧情中，副本的一个特点是不会像网游一样，不断刷新，它是现实世界，如果一个生化兵被前一波试炼者击杀，就不会再出现。除非音巢组织又生产出下一波生化兵来。

　　都是这么干。

　　但谁能想到，还有林清这种逆天的玩意，居然能将大蛇的神级技能【真·阳光普照】，都拿过来，还一次能释放俩，外面一个，里面一个？

　　这种输出能力，已经不属于正常的试炼者了吧？至少不算是酋环区试炼者了吧？

　　别人杀生化兵，都是咬牙切齿，干掉一个都算收获。

　　林清可好，滚烫破老鼠，一死死一窝，都是论千为单位，轰杀成渣！

　　这做人的差距，不能这么大啊。

　　米丝蒂目瞪口呆。

　　她已经彻底没话说了。

　　其实她应该庆幸。

　　林清就在嘀咕：“娘的，运气不好。连续使用了两次【真·阳光普照】，都没有触发大蛇再临，不然两个必杀叠加一起，多少人也死光了。”

　　米丝蒂脸色阴沉。

　　她没有二话，立即挥挥手。

　　被【真·阳光普照】轰杀的奄奄一息的三天王等人，立即跟随着米丝蒂，向后撤退而去。

　　他们已经被林清，连续两招【真·阳光普照】，轰地彻底没信心了。

　　谁见过这样的变态啊。

　　实话说，就算是大蛇本人亲临，造成的效果也不过如此。

　　这个医生，之前一直都在隐藏实力么？怎么觉得他轻轻松松，就能推倒了这坚不可摧的FORTESS？

　　音巢组织，还有戏么？

　　看着如同一群老鼠般，四散而逃的音巢组织，草薙京、八神庵眼中闪过一丝鄙夷之色。


第364章 炫酷吊炸天，MT无敌突击！

　　他们刚才也被【真·阳光普照】席卷而入。林清的技能可是无差别攻击。除了已经与他签约的玛丽、不知火舞，其他人都会被攻击。但有准备在前的草薙京等人，轻易防御住了【真·阳光普照】的轰击。

　　此时，他们龙精虎猛，冲向了败退中的音巢组织。

　　他们也是主角，要找回主角的面子。

　　风头，不能都让林清一个人出了。

　　在这些猛人的联手打击下，加上米丝蒂失去了战意，带头撤退，剩余音巢组织的有限抵抗，迅速崩裂，一溃千里。

　　正在收看直播的地球观众，一片欢呼雀跃，主持人大叫道：“各位观众，KOF强者们已经创造了一个奇迹！一个真正的奇迹！他们只有区区12个人，但因为医生的超水平发挥，却全歼了冲上来的音巢组织一波强兵，并赶着敌人满地跑。这是一个不折不扣的奇迹！医生，好样的！kof们好样的！”

　　KOF强者们，各个如猛虎下山，暴烈突击，一路赶杀着溃退的音巢组织残余力量，发挥痛打落水狗精神，不时迸发出一个超必杀，轰杀地敌人不断崩溃倒地。

　　FORTRESS内部，不断响起一声声爆炸声，并夹杂着倒霉的士兵或复制品，被杀死的惨叫声。

　　林清并未跟随着KOF强者们追杀下去，而是慢悠悠走向了那一排排的培养器皿。

　　他已经刷够了龙虎榜积分，无需在此时继续猛刷，倒是这些富有科技含量的试验生产设备，引起了他的兴趣。

　　林清可没少尝到科技的甜头。

　　在这个世界，他的身边，不还有伊格尼斯复制品，忠实地跟随着冲杀么？

　　力量到了一定层次，就会发生转化。君不见现代人类社会，还是以肌肉为力量标志么？错！那只是撩妹之用的。力量早已转化成权势、金钱和地位，在社会上最有权力人士手中流动了。

　　在空间中，林清作为一个后来者，想要突破阶级阶层的限制，靠什么？

　　唯有科技！

　　他的目光，扫过一排排的试验器皿，眼中不断闪过系统提示。

　　“哦，这FORTRESS中，果然试验和生产能力，要全面领先月光女神号。这太空试验生产基地，才是音巢组织最后的也是最强的生产基地。”

　　林清若有所悟。

　　有人会问，既然FORTESS基地中的科技含量，超过月光女神号，为何米丝蒂还要孜孜不倦，试图拿回实验舱02？

　　因为这里乃是音巢组织的老巢，众目睽睽之下，米丝蒂如果没有借口，怎么能将这里的生产设备，交给自己的本家——遥远彼方一族？

　　这就好比嫁出去的女儿，想办法存点私房钱，偷偷接济娘家没问题，但如果登堂入室，将正房中的家具家产，公然成套搬到娘家去，哪家人能干？

　　就是这点小私心，被敏锐的林清把握住，抓住了狐狸尾巴，一路追杀到了外太空。

　　他在一排标注：“实验舱X。”的超级实验室前，驻足停下。

　　这实验舱X中，到处充满了科幻色彩，钢化玻璃、虚拟投影、3D打印、指压弹窗等未来科技，在这里已经投入了使用。

　　林清注视了一会，却发现这实验舱X透明的培养器中，似乎有一丝熟悉的场面。

　　那硕大的培养器中，貌似有一抹不像人类的诡异影子，在碧绿色的液体中，一闪而没。

　　貌似在游泳？

　　林清心中闪过一层疑云。

　　他知道音巢组织的试验室编号，按照科技水平和可行性高低分布，从实验舱01，一直向高，02、03，这样一代代继续下去。

　　实验舱X？

　　这名字听起来就比实验舱02要厉害啊。

　　应该代表音巢组织未来的科技突破方向。

　　林清正在沉吟，听到了底下两层，不知火舞的欢快叫声：“快来！这里发现了通道！”

　　他转身踩破了玻璃窗，轻巧跳下去，很快看到了不知火舞和KOF主力，正在猛烈围攻一个狭窄的通道。

　　这个通道中，音巢组织的绝大部分兵力都集中在此，退到这狭窄的内部区域，音巢组织也无需顾忌打破FORTRESS内部结构了，各种交叉火力，组成了一道密集的火力网，将这通道死死封锁。

　　林清皱起眉头。

　　想不到这里居然还有这么音巢组织的死党余孽，还在拼死抵抗？

　　这不是此地无银三百两？

　　鬼也知道，这通道里肯定有玄机啊。

　　KOF强者们也知道这里面应该有奥妙，几次尝试冲进去，但在猛烈的火力网之下，纷纷被打回来，麻宫雅典娜还受了一点伤。

　　林清眼神一冷。

　　他启动了召唤。

　　雷神外骨骼装甲！

　　这才是战争应该配备的武器。

　　看到林清穿上了雷神，全副武装，哐哐哐走过去，突突突猛烈朝生化兵们开火的背影，不知火舞和玛丽等人，欢呼起来。

　　这可真是及时雨啊。

　　林清，关键时刻，总是那么给力！

　　转播台中，主持人正在声嘶力竭怒吼：“哦，我们的选手们被压制住了。不好敌人的火力太猛了。他们无法突破，无法突入进去。这该怎么办？哦，太好了！是医生！医生选手又穿上了雷神战甲，他将给队友们提供最佳火力和掩护，看他如何当好这MT？最强MT，回归了！”

　　林清高高举起了雷神的发射架，突突突，从他背后发射出一颗颗导弹，轰击目标正是前面不断跳跃、躲闪、换位的倒霉生化兵们。

　　轰隆，轰隆。

　　在如此猛烈的火力下，生化兵们纷纷中弹爆炸飞起。

　　林清大步流星，在前面扛着疯狂的火力，吸引着敌人的注意力，掩护着身后的KOF强者一路突击。

　　但此时的音巢组织，已经彻底疯狂了，不断射出火力，充满了爆炸性和穿透力，也不管这fortress是否会被炸出窟窿大家一起完蛋大吉。总之，要完蛋大家一起完蛋。

　　穿着雷神战甲的林清，出现在战场上，成为了一个至关重要的转折点。

　　他浑身上下，都是钢铁，电磁枪射出的火力，还有高能爆炸，对他造成的伤害，都会被大幅削减削弱。

　　更多亏了林清这货本就是MT出身，更重视生产能力，他有极高的内力，可以大幅减伤54点，更有专业10级抗打技能，这些一层层叠加下来，让他在战场上，具有了极高的生存能力。

　　各路电磁枪火力不要钱地泼向齐天，在齐天的身上，一次次激起火光血花。齐天的生命固然是突突下泄，但在他堪称顽固千层龟甲的防御下，倒也一时半刻要不了他的命。

　　林清顶着火力，一边转火拼命将火力倾斜出去，一边徐徐向前推进。

　　他知道，MT此时的第一职责，是带着团队，向前推进，并占据桥头堡阵地，让后面的兵力和火力得以展开，形成交叉攻击火力。

　　为此，他甚至不跟倒地的敌人缠斗，也不理会在侧翼发动进攻的生化兵，只是毅然决然，顶着敌人猛烈如暴雨般的炮火，向前推进。

　　这一突击行动，被电视直播摄像机，忠实记录下来。

　　无数人，通过电视转播，看到了这一幕。

　　他们看到了在其他KOF强者一筹莫展的时候，在进攻音巢FORTRESS巢穴进入攻坚克难关键时刻，他冲锋在前，顶着枪林弹雨，独自一个人，冲在最前面！

　　东京广场上，一个日本小男孩落泪了。

　　他的妈妈也落泪了。

　　他的哽咽哭声，带动了旁边一大片人，都落下了热泪。

　　这是什么牺牲精神？

　　东京大袭击中，高达数十万日本居民丧生。对于音巢组织，他们简直是恨透了。

　　看着林清在前面，一马当先，冲锋陷阵，在炮火与敌群中，如入无人之境，这些民众心中，涌出一个共同的名词，就是！

　　超级英雄！

　　救世主！

　　没错！

　　林清就是他们的救世主。

　　没有林清，就没有音巢组织阴谋的破产，没有林清，就没有这次荡气回肠的复仇远征，没有林清，就没有顺利冲入FORTRESS巢穴的机会，没有林清，就没有突入这最后通道的机会。

　　林清，一次次扮演了救世主的角色。

　　他一次次用实力和表现，诠释了什么才是真正的现象级强者，真正的统治级强者！而不是KOF大赛上那般惺惺作态的作秀强者！

　　林清在密集的炮火中，顶着强大的压力前进。饶是他拥有层层牢不可破的防御，无奈敌人的火力太过强大，他的ICU急救监控仪也不断滴滴响起，被动启动。

　　“你遭到了电磁枪的攻击，伤害120点，扣减伤害内力减伤54+技能减伤20+防御装备减伤50（神级战斗服）+防御外骨骼减伤30=强制伤害1点。”

　　“你受到了强制伤害1点。”

　　“你受到了罗萨队长的夺命一击攻击，受到了140点伤害，伤害20点。”

　　“你受到了八神复制体的琴月阴攻击，受到伤害125点，伤害5点。”

　　就这样，无限制刷屏。每秒钟受到的攻击，都在30-40次以上。


第365章 感动世界！救世主林清！

　　在如此恐怖的攻击频率下，林清的装备耐久度在以疯狂的速度，下泄。

　　雷神外骨骼装甲，只用了15秒，耐久度就走到了头。

　　神级战斗服也开始出现了破碎。

　　接着是生命，正在一泻千里。

　　“你的生命值低于20%。ICU自动启动。”

　　随着一声声丝丝倒吸冷气，林清的生命值在一次次被拉起来，恢复精神和战力，继续扣动扳机，对音巢组织喷吐着复仇的怒火，沉重的骨骼脚丫向前一步一个脚印，迈动着沉稳的步法。

　　在他的身后，KOF强者们躲在MT的庇护下，战战兢兢向前走着。

　　他们偶尔被火力击中，立即伤筋动骨，痛彻心扉，便明白这FORTRESS巢穴种的音巢组织，到底多么凶残，与月光女神号上的同类，完全不是一个威力等级。

　　这里每一个小兵，都是月光女神号上的精英头目，每一个复制品，都是音巢组织多次强化的心血，每一个音巢组织的人，都是绝对的核心头目，骨干力量。

　　在这种抵抗之下，多亏有了林清！

　　没有他，谁能挡得住这疯狂的火力？

　　林清的行为，感动了20多亿人。

　　无数人在看着直播，看着他以一人之力，将整个世界抗在肩上，扛着这只队伍，向前推进！

　　在这一刻，林清的龙虎榜积分，又毫无征兆地向上跳动，飙升！

　　他知道，自己在直播中捞取的好处，一定会难以想象之大！

　　在电视转播台中，主持人都开始唏嘘不已：“谁说医生选手，是KOF中侥幸者？我第一个不同意。从这次实战来看，医生选手充当了将核心领袖、战地指挥、MT钢盾、输出核弹头四大角色，融为一体，几乎是一个人扛起了整个团队的重任。实在是太全面，太厉害，太强大了。相信就是大蛇本人到场，也不可能比他做的更好。”

　　哈迪伦发话了：“从军事角度，他的价值确实是无可匹敌。在FORTRESS巢穴这个特定的战斗环境，不能出动重型武器和特种部队的情况下，他一个人造成了音巢组织超过9成的伤亡，吸收了音巢组织超过9成的有效伤害，确实称得上一人之力，万夫难当！”

　　“好！我们的战队又攻破了一处拐角堡垒，在医生的身后，一直躲闪的草薙京选手出击，将拐角后躲藏的5名生化精英士兵，一口气烧死。嗯，太好了。”

　　前线的草薙京选手，闻言吐出一口老血，什么叫一直躲闪在医生背后的草薙京啊？你这是表扬我还是损我啊？

　　他也不管不顾，突入一条通道内，便大开杀戒，将被围困在里面，兵力展不开的生化兵来了个连锅端，统统杀死。

　　当他翻身杀回来时，发现队伍已经在林清的掩护下，又向前推进。

　　在这种竞争气氛下，林清团队推进速度极快，逐条巷战，一条通道一条通道地杀，杀地尸横遍地，血流成河，终于攻打到了最后的大门前。

　　林清接到了提示：“你攻入了隐藏副本最后隐藏区域——FORTRESS总指挥室——‘神圣祭坛’！”

　　“神圣祭坛？”林清眼神一冷。

　　“看不出，居然在这FORTRESS中，还有这等隐蔽的地点？”林清眼神一冷。

　　他一脚重重踢在神圣祭坛的大门上。

　　重达数吨的金刚门，被踢得骤然变形，徐徐在林清面前打开。

　　里面的情形，一点点暴露出来。

　　神圣祭坛是一个面积极大、宏伟壮观的大厅，此时，米丝蒂就高高站在大厅的中央，她的身边，围绕着音巢组织的最高层干部们，在苟延残喘。

　　林清脚步沉稳，步入了神圣祭坛中。

　　他目光如电，在神圣祭坛中逡巡一圈，发现有些异常。

　　在神圣祭坛四个角落，摆放有四座雕塑——维纳斯VENUS、斯巴达克斯SPARTARK、撒旦SATAN和美人鱼MERMAID，分别代表“美丽”、“勇气”、“罪恶”、“神秘”。

　　维纳斯、斯巴达克斯、撒旦和美人鱼的雕像上，闪动着隐隐的光芒，令人看了一眼，就感到灵魂深处的悸动和颤抖，恨不得要跪地膜拜。

　　林清心中疑惑，但却依旧脚步沉稳，一步步步入了这神圣殿堂之中。

　　殿堂中，还摆放有12块墓碑，这些墓碑是伊格尼斯为了纪念为神的诞生而献身的英雄们。

　　“这鬼地方，就是神圣祭坛，音巢组织最深处的秘密？”不知火舞声音也不由小了很多。

　　“这些雕塑和墓碑，是什么的干活？”玛丽抓住林清的胳膊，颤声道。

　　林清眼神扫过这些雕塑和墓碑，心中却没有一丝警兆。

　　这没有警兆，不代表是好事。

　　有可能本地的危险程度太高，已经超过了林清的感知范围，能蒙蔽林清的六识，让林清感到表面安全。

　　林清的目光最终聚焦在了中央祭坛的米丝蒂身上。

　　将自己引诱到这里，毫无疑问，这女人一定有自己的打算和阴谋。

　　林清向前迈出了一步，他已经被打得破破烂烂、千疮百孔的雷神战甲，发出了一声尖锐地呻吟声，仿佛随时可能散架。

　　这不能了怪雷神质量不佳，毕竟他保护了林清这么久，林清能做的不过是花费点——恶人值，却相当于多了一条命。

　　米丝蒂出走人群，眼神避开林清的目光，淡淡道：“你们不是要复仇么？不是要将音巢组织一网打尽么？我们就在这里，有本事你们就来拿走我的性命！还有我们的野望啊。”

　　林清眼神一冷，他的身后猛然冲出一个如鬼似魅的身影，扑向了米丝蒂！

　　这身影，是八神庵。

　　骄傲的孤狼，八神庵！

　　“死！”八神庵一声怒吼，扑向了米丝蒂，眼看就要举起拳头，将米丝蒂那姣媚的小脸，砸的粉碎！


第366章 毁灭十分钟？12逃生舱？

　　米丝蒂格格一笑，声音中没有恐惧，反而有无尽的妩媚。

　　“你们不是很厉害么？甚至打到了我们‘TheFortress’的最深处？”

　　她笑得无比开心，但语调中有一丝疯狂。

　　“我会让你们知道，你们犯了多大的错误，居然将我们逼到了这个地方。”

　　“你们可知道，这四个雕像和12个墓碑，是做什么用的？”

　　“这四个雕像，那是唤醒古代神明用的啊。”

　　“我们伟大的首领伊格尼斯，最大的兴趣，就是收集各路奇怪的基因。这些雕像和墓碑，都是他最得意的收藏品。我们利用技术，将上面的神级DNA提取出来，无论是维纳斯、斯巴达克斯、撒旦，还是美人鱼都在我们的技术中，得到了复活！”

　　“这个计划，在我们的内部，代号为造神行动。”

　　“一旦‘TheFortress’有陨落的风险，这里的音巢组织，就可以打开这四个雕像，12墓碑，作为最后一道防御。只不过，这些神级的存在，不服从任何命令，它们只能按照本能行事。”

　　米丝蒂的眼中，闪动着疯狂之色：“所以，今日，让我们一起面对这些真正的神吧。”

　　她猛然拉开了一个金属环。

　　这金属环，似乎触动某个机关。

　　随着一声声吱呀作响，那机关触发了四大雕像上的机关。

　　维纳斯、斯巴达克斯、撒旦、美人鱼雕像，开始震动。

　　林清眼神一冷。

　　TheFortress还有这最后的一道神级防御？

　　不愧是号称神之存在的堡垒啊。

　　米丝蒂狂笑着，又拉动了另一个金属环。

　　12块墓碑，却陡然抖动起来。

　　林清等人严阵以待。

　　但，这墓碑却不是用来召唤恶魔或者神明的。

　　当墓碑裂开后，里面却露出了一个只能容纳一人的太空舱。

　　米丝蒂阴冷的脸，露出了狰狞的笑容。

　　她一脚踢在一块太空舱的舱门上。

　　那舱门徐徐打开。

　　里面是一个死人。

　　伊格尼斯所谓“为了神的诞生，献出生命的12使徒”，正是音巢组织立下汗马功劳的12个高级头目。

　　他们的尸体，被永久冰冻在这墓碑之下，永垂不朽。

　　但为何米丝蒂要挖坟掘墓？

　　电蜂的脸色一变，喝道：“米丝蒂，你亵渎这些前辈做什么？”

　　米丝蒂咯咯一笑，一把将舱门中的尸体，扔了出去，自己麻溜地躺了进去，按动了一个按钮。

　　这舱门，开始徐徐关闭。

　　米丝蒂得意地狂笑起来：“我已经启动了‘TheFortress’的自毁程序，10分钟后，TheFortress就会坠落崩溃。大家自求多福吧。我可要走了！”

　　她朝林清挥挥手中的钥匙，林清发现那钥匙似乎换了。

　　这习惯反噬主人、胳膊肘往外拐的女人，应该是将TheFortress中的某个实验舱，也带走了吧？

　　但更让人惊恐的，是米丝蒂带来的消息。

　　TheFortress，居然已经启动了自爆程序？

　　10分钟，就要爆炸？就要坠落？

　　这可是个性命攸关的消息。

　　这12块墓碑，12个水晶棺材，竟然是能从即将爆炸的TheFortress逃生的太空舱？

　　看米丝蒂那熟练的动作，自信的表情，鬼都知道，这12个实验舱，应该是能在这太空中生存很久的高科技产物。

　　要在即将爆炸的TheFortress中逃生出去，并在太空维持自己的小命，必须抢一个水晶太空舱！

　　这是所有人的共识。

　　KOF强者的脸色也变了，谁都知道，这种专业设计的太空舱与他们随身携带的简易太空行走设备，安全系数简直如同海难之后，专业救生艇和救生圈的区别。

　　米丝蒂大笑着，一道火焰从太空舱的底部喷射而出。

　　那太空舱立即冲出了TheFortress。

　　一声滴答声，引起了众人的注意。

　　这才看到一个闹钟不知何时，被触发了。

　　10分钟的倒计时。

　　林清眼神一冷。

　　果然是音巢组织的风格啊。

　　林清率领的Kof强者，与音巢组织强者，隔着中间的墓碑，遥遥对峙。

　　说起来讽刺，这些代表死亡的墓碑，居然是隐藏的逃生工具，这等设计，只怕即使是音巢组织高层，也不知道吧？

　　逃生，还要挖坟掘墓，将其中的尸体扔出来，才能腾出地方。

　　更让人蛋疼的是，逃生舱最多只剩下了11个，可双方此时在场中的人数，光是KOF强者，就有12个之多！

　　还要算上音巢组织的强者。

　　一句话，不是你死就是我亡。

　　必须抢到一个逃生舱，没有第二个出路。

　　草薙京、八神庵，猛然扑向了各自看中的逃生舱。

　　音巢组织的骨干们，也各自瞄准了一个逃生舱。

　　一场超越了胜负，只为了生存的战斗，在这TheFortress最后的大厅，打响了。

　　电视直播台上，主持人看着混乱一片的场面，有些无语。

　　“这……真是意外中的意外啊。想不到音巢组织最终的底牌，居然是启动自爆程序，米丝蒂逃走，并启动了四大神像。只有11个逃生舱位，就算全部被我们抢到手，也不够用啊。”主持人担心道。

　　“是啊。这极大考验前面的组织能力。甚至说，比之前团结突击，更考验人性与能力。”草薙柴舟一语惊人。

　　20多亿观众，紧张地攥紧拳头。

　　在这一片混乱中，林清却没有出手抢夺逃生舱，而是冷静站在远处，观察着局面。

　　但KOF强者们，却急了眼。

　　不管是草薙京，还是八神庵，谁都不想在这几分钟后即将爆炸陨落的TheFortress中，充当炮灰，都急于抢下一座逃生舱，逃出生天去。

　　林清的目光，集中在四座神级雕像上。

　　只听得一声脆响，维纳斯、斯巴达克斯、撒旦、美人鱼，同时龟裂了！

　　这使用了“神之血液”，结合着音巢组织的技术，复活的神级存在，到底是什么东西？

　　这个问题，引起了林清的好奇心。

　　他目不转睛看着四个雕塑。

　　玛丽喘着气，冲到了他的身边，一把拉住林清道：“你还傻站着干嘛？这TheFortress就要爆炸陨落了啊？快点抢下一个逃生舱。逃出去才对！”

　　林清哦了一声，一指那四个雕像道：“四个雕像不用管吗？”

　　玛丽气结道：“正是因为这四个雕像就要复活了，逃生难度会再次增大，大家才急着快点逃出去。没看到音巢组织自己人都发疯了么？”

　　林清顺着她手指一看，果然是。

　　音巢组织的三大天王、三大高层，都在拼命纠缠，试图抢夺出一个墓碑下的水晶逃生太空舱，逃出这即将爆炸的TheFortress。

　　林清脸色如常，看不出他有什么反应。

　　玛丽有点着急了，叫道：“要是我们几个一个也抢不下来，可没活路，该如何是好？”

　　齐天淡然一笑道：“你看着吧。”

　　神乐千鹤、麻宫雅典娜、夏尔米、微丝、麦卓等战力，相继投入战斗，让这场争夺战陷入了白热化。

　　吧啦。

　　代表“美丽”的维纳斯雕像，第一个碎裂了。

　　雕像碎裂处，一个散发出夺目光芒的维纳斯美神虚影，缓缓走了出来。

　　林清眼神一冷。

　　娘的，这是基因技术，还是祭司技术？怎么真的能将美神乖乖给请下凡间来？这不是翻了天么？

　　维纳斯冷冷一瞥，林清顿时感到一阵骨酥筋软。

　　他仿佛陷入了塞壬提人妖的魅惑，但这不是一般的魅惑，远远比塞壬提人妖强大百倍、千倍、万倍。

　　因为这是美神维纳斯的魅惑！

　　林清接到了提示：“你受到了美神投影的魅惑，你处于魅惑状态。”

　　林清强忍心中的惊怒，花费了10000点信用点，才勉强辨认出美神维纳斯的空间属性。

　　“美神维纳斯：神祇投影，强度：万分之一。音巢组织首领伊格尼斯，曾在一块美神神庙的祭祀石上，找到了美神真身的一滴鲜血。那是美神与战神马尔斯的奸情暴露后，为了躲避丑陋亲夫火神伏尔甘（Vulcan）的火锤，而留下的一滴血。”

　　“我擦，信息量够大。够劲爆，原来这鲜血是家暴产生的。美神也不容易啊。”林清嘿然一笑。

　　魅惑状态对他并非强制控制，而是影响他攻击维纳斯。在魅惑状态下，他将难以攻击维纳斯，精确度、速度和力度，都会大打折扣。

　　林清瞥了一眼旁边，斯巴达克斯、撒旦、美人鱼的雕塑都在渐渐瓦解，随时可能蹦出更多真神投影般强大神祇来。

　　林清眼神一冷，喝道：“别跟他们正面对抗，跟我走！”

　　“什么？”玛丽、不知火舞一愣。

　　这时候不逃走，反而要跟着你走？躲避？这太空堡垒都要爆炸了，能逃到哪里去？

　　林清喝道：“总之听我的就对了。速速走！”

　　他拉起两女，向门口跑去。

　　草薙京和八神庵看到了林清向后逃走的行动，也听到了林清的呼吁，但他们没有当回事，冷笑一声：“懦夫！”就继续争夺太空舱。


第367章 弥天大谎！开心逗你玩！

　　在电视直播上，20多亿观众也看到了这情形，为之一愣。

　　“医生选手干什么？为何不争夺这有限的太空逃生舱？却反而逃向堡垒深处？”

　　“他疯了？”

　　“我看是胆怯了，想要找个地方藏起来。”

　　“你说的不对，医生勇敢抵抗大蛇，悍勇灭了伊格尼斯，怎么会胆小怕事？我看他是另有想法。”

　　“越来越看不懂了。”

　　林清的动作，也带动了一些人。

　　首先是神乐千鹤。

　　她与玛丽和不知火舞，关系非常好，看到两女坚定跟着林清走了，也略一犹豫，咬牙走向出口。

　　接着是八杰集。

　　夏尔米、微丝、麦卓三女，一边消灭音巢组织的残余死忠分子，一边向门口追去。

　　林清控制的伊格尼斯复制品，当然也疯狂释放超必杀，向门口撤退。

　　但草薙京、八神庵、麻宫雅典娜等强者，显然不那么信任林清，还在拼死争夺。

　　在这过程中，不时有墓碑被掀开，露出里面的太空舱。但双方争夺太过激烈。

　　电蜂、兹雷、血蔷薇、ZERO这些人也不想死啊。

　　他们拼命放出大招，将KOF强者打退。

　　一个不慎，电蜂的超雷光拳，轰地一座太空舱冒出一阵黑烟，浓烟滚滚，玻璃碎裂。

　　众人一凛，激战也因此停下。

　　那太空舱，彻底报废了，再也不能用。

　　众人脸色大变，原来这些太空舱也不禁打。破坏一个，就少一个。

　　众人的眼神更加不善。

　　剩余的位置，只剩下了10个。

　　ZERO武艺高强，利用精英小兵头目的掩护，跳上了一艘太空舱，将里面的尸体扔出来，一脚踩在动力踏板上，就轰然向前喷射而出。

　　他的面前，太空舱早有出口打开，露出了黑洞洞的宇宙。

　　动力舱瞬间消失在宇宙中。

　　众人的激战也为之一顿。

　　大家看向他消失的方向，眼神中充满了艳羡。

　　杀吧，抢吧，抢到了太空舱，就能跟他一样，脱离危险了。

　　这是所有人的心声。

　　尽管斯巴达克斯、撒旦和美人鱼的雕像，相继碎裂，又蹦出了三个神级投影，尽管这些投影的力量，只有本体的万分之一，但在四个神级投影之下，战场变得更加危险，更加血腥。

　　到处都是混乱的人影，到处都是厮杀的声音，到处都是喷溅的鲜血。

　　这是一个不折不扣的杀戮地狱。

　　在各种电光、投射、爆炸和必杀中，每个人都在声嘶力竭，极力抢夺任何可能到手的逃生舱。

　　草薙京、八神、雅典娜，甚至不顾复活过来的四个雕像，在努力抢夺。

　　神乐千鹤快步走到了林清身边，气愤道：“你为何临阵脱逃？”

　　林清正拉着不知火舞和玛丽，不紧不慢地走在前面，听到了声音，转头道：“哦？是千鹤啊。你也出来了？那就好！”

　　神乐千鹤生气了怒道：“你到底在打什么鬼主意？为何脱离战斗？草薙京和八神庵他们还在里面战斗啊。难道不要逃生舱，不要活命了么？”

　　林清淡淡反问道：“哦？逃生舱？谁说那是逃生舱？”

　　众人统统一愣！

　　不知火舞、玛丽、夏尔米、微丝、麦卓，都惊呆了。

　　“那……那不是逃生舱，又是什么？”

　　神乐千鹤吃吃道：“我们亲眼看到米丝蒂乘坐逃生舱，从FORTRESS的地下开洞，从宇宙中逃走了。”

　　“对！”林清淡淡道：“你确实看到了，她从墓碑中挖出一口水晶棺材，将尸体丢出来，然后钻进去，启动了一个按钮后，地下打开了一个洞。棺材喷射火焰，出去了。然后呢？能说明什么？”

　　“当然说明这是宇宙逃生舱啦！”神乐千鹤感觉自己在对牛弹琴：“宇宙逃生装置啊。我们携带的这个只有300公斤，只能保证我们在宇宙中漂流几日，很有可能到不了人类空间站。”

　　林清又反问道：“为何我们要离开这FORTRESS？”

　　“为何？”神乐千鹤都要暴走了：“你丫没看到人家启动自爆装置了么？”

　　林清悠悠笑起来：“我只是看到了一个倒计时闹钟，在滴答滴答走10分钟，但我可没看到，米丝蒂安装了什么爆炸物。”

　　神乐千鹤差点被林清气疯了：“你什么都不相信？”

　　林清想了想，认真道：“确切地说，我不相信任何没有亲眼看到的事情。世界上很多事情都会骗人。比如，神乐姐姐你的罩杯，明明是A杯，为何偏要用穿C杯，突出显示事业线？”

　　他话音未落，就被恼羞成怒的神乐千鹤，想也不想，一招三赖之布阵一巴掌拍在地上。

　　那叫一个清脆啊。

　　林清差点被拍死。

　　众女一阵瀑布汗啊。

　　这林清真是什么都敢说，真是作死无极限啊。

　　神乐千鹤最大的弱点，就是飞机场，这货居然敢拿神乐姐姐的胸部开玩笑，不是自己找死么？

　　神乐脑门上青筋暴起，一字一句道：“我就是A罩杯，哪有如何？你给我把话说清楚！”

　　林清流着鼻血勉强爬起来，惨兮兮道：“神乐姐姐，我不是那个意思，你听我把话说完。你没有恶意，都要用这C杯胸罩，替A杯的障眼法，去伪装骗人。何况那米丝蒂恶毒妇人，有十足的动机要骗我们呢？”

　　一句话，说的众女一阵发愣。

　　神乐千鹤也愣住了。

　　真正愣住了。

　　对啊！

　　林清说的特么的太对了！

　　不知火舞沉声道：“我们不知火流忍术中，有一招常用的伎俩，叫瞒天过海之计。就是表面上用绚丽的舞姿，纷繁的手法，掩盖我们真正的意图。往往当敌人沉溺与我们表面的舞蹈时，我们已经完成了暗杀准备。”

　　“还有我的武道。”玛丽也说：“都说我是魔术师玛丽，擒拿手法变幻莫测。其实我只是将一些魔术手法运用到了格斗上而已。这种兵不厌诈手段，大家都有。”

　　众女都不是傻子。

　　很多事，看似天衣无缝，令人防不胜防，其实只是隔着一层窗户纸。只要有人用筷子一捅就破。

　　只不过，当没人揭开这段窗户纸时，一切都显得天衣无缝，但一旦有人指出，这里各个都是人精，立即级看出了问题所在！

　　“你是说？”神乐千鹤露出了沉思之色：“那米丝蒂，根本是在玩一个花招？她根本没启动自爆装置？她只是拿了一个计时器放在上面？她乘坐的那东西，根本不是逃生舱？而只是一个陷阱？一个骗我们搭乘的陷阱？”

　　她面色一变，大叫一声：“不好！”

　　她拼命转身，向回杀去。

　　林清摇摇头：“只怕，晚了。”

　　神乐千鹤一脚踢开了紧逼的大门。

　　大门打开了。

　　维纳斯、斯巴达克斯、撒旦和美人鱼四座雕像的投影，已经若同夏夜最后一抹绚丽的焰火，恰好消失在神乐千鹤的面前。

　　林清站在神乐千鹤身后，淡淡一笑。

　　这四个都是真神投影，不假，但只有万分之一的能量，能在这个位面维持多久？

　　神乐千鹤、玛丽、不知火舞、八杰集三女等，面面相觑，同时将震惊的目光投向林清。

　　她们难以想象，为何林清做的事情，如此有预见性！

　　正在电视机前，观看直播的观众们，更是同时发出一阵惊呼。

　　因为负责转播的宇航员，没能及时逃出去，只好躲在一个角落里，在这里继续直播。

　　观众们看得比不知火舞、神乐千鹤等女，更多，更细致。

　　他们看到了，这些神级雕像的存在，只是维持了区区十分钟而已！

　　区区十分钟！

　　一切都被观众看得很清楚。

　　这是一个阴谋。

　　彻头彻尾的阴谋。

　　米丝蒂这贱人，用了一切可能利用的手段，打击入侵者。

　　这维纳斯、斯巴达克斯、撒旦和美人鱼，就是她的一个诡计。明明只有10分钟的有效期，其实要躲开它们非常简单，只要像林清一样撤退，就可以让它们失去效力。

　　但米丝蒂耍了一个小手段。

　　她告诉这些人，这里即将发生大爆炸，逃到哪里都没用。

　　唯有取得那太空逃生舱，才能逃出生天。

　　于是，这句谎言，骗的草薙京、八神庵这些人，好苦啊。

　　她先是用了一个闹钟，定上了十分钟，然后撒了一个弥天大谎，告诉这些强者，这12墓碑下的水晶棺材，就是太空逃生舱。只要逃入其中，就可避免一死。

　　这让KOF强者们，与音巢组织的高层，死磕！

　　在四座神级雕像不间断的威力下，死磕！

　　结果，是造成了草薙京和八神庵、麻宫雅典娜，同时遭到重创。

　　草薙京伤势沉重，但终于给他抢到了一座水晶救生舱，他吃力地拖出里面的尸体，冷冷瞥了一眼林清，钻了进去，一脚踩在踏板上，底下的太空瞬间打开了一个洞，太空舱跌落出去，悄无声息地滑入了寂静的太空。

　　八神的情况，也十分类似，他遍体鳞伤，满身血污，吃力地爬上来一个逃生舱，勉强扣好盖子，也无声地滑入了太空。

　　麻宫雅典娜，也一样。


第368章 棺材当太空舱？坑死人！

　　他们抢到了三个太空舱。

　　当林清推门进去的时候，只能看到三个太空舱，正在徐徐关闭。

　　林清瞬间启动了传送术，传到了麻宫雅典娜的太空舱前，一把将太空舱的舱门打开，将麻宫雅典娜一把拉了出来。

　　麻宫雅典娜发出一声悲伤的尖叫：“不要！”

　　她只能呆呆看着太空舱喷出橘红色的火苗，消失在了黑洞洞的宇宙之中。

　　麻宫雅典娜呆呆地趴在地上，凝望着消失的太空舱，这事实来的太残酷，她好不容易才夺取了一个万金不换的逃生舱，却被这混蛋林清，最后时刻一把抓住，让她错失了逃生的最后机会。

　　麻宫雅典娜泪眼婆娑看着周围的墓碑。

　　墓碑下的逃生舱，或者被破坏殆尽，或者被音巢组织的高层占据，纷纷启动逃生装置，向宇宙深处逃走。

　　“都怪你！”麻宫雅典娜忍不住泪流满面，朝林清叫了起来：“若果不是你，我已经逃出这即将爆炸的FORTRESS，回到地球上了。此时我却只能在这里迎接死亡的命运，都怪你！你还有什么可说的？”

　　林清耸耸肩：“好吧。其实我想说，老子救了你。换了草薙京、八神庵，老子才不屑于这么救呢。你好好看看他们的下场再说。”

　　麻宫雅典娜冷着脸，负气不说话。

　　林清嘿嘿一笑：“时间有限，几分秒后，可见分晓。”

　　麻宫雅典娜尖叫一声，看向那正在读秒的计时器。

　　那刺眼的红色计时器上，已经在做着最后的跳动，数字只剩下了最后10秒。

　　麻宫忍不住闭上了眼睛。

　　地球上，20多亿人，都在暗暗攥紧了拳头，捏了一把汗。

　　草薙京、八神庵逃了。

　　但医生这些人，却都没有逃出生天。

　　这怎么可以？

　　难道要我们眼睁睁看着他们被炸成一片雪花么？

　　主持人煽情道：“各位观众，只剩最后十秒，让我们一起为外太空的勇士们祈祷。十、九、八、七、六……一！”

　　在他的倒数下，整个地球，任何地点都可听到他的声音。

　　伴随着一的到来，所有人都忍不住闭上了眼睛。

　　他们都不敢再看，也不忍心再看。

　　他们生怕看到FORTRESS爆炸，电视频幕变成雪花，医生等英雄们就此永久消失的场面。

　　他们生怕一切努力，最终以悲剧收场。

　　在这一秒，无数人的心，被林清和太空的勇士们牵动。

　　他们暗暗下定决心，就算这惨剧发生了，他们也会永远铭记住前线勇士的名字，铭记住他们的丰功伟绩。

　　在这一秒，不知火舞、玛丽一左一右，紧紧抓住林清的双手，生怕林清下一秒，将于她们永远隔开。

　　但林清只是淡淡一笑，一人给了一个吻。

　　“即使要走，也是我们三个一起走哦。傻女！”

　　10秒倒计时到了。

　　不知火舞紧紧闭上眼睛。

　　麻宫雅典娜发出一声尖叫。

　　然后……

　　只听得一声……滴答。

　　计时器上的数字，继续走了。

　　一秒，两秒。

　　众人觉得过了一个世纪那么漫长。

　　但随着时间继续推移，越来越多的人，睁开了眼睛。

　　“哦？”

　　“咦？”

　　“啊？”

　　“没事？”

　　“我们没死？”

　　麻宫雅典娜怔怔地趴在地上，还在双手捂着耳朵，紧闭双眼，但随着时间推移，当时间过去了10秒后，她终于忍不住，睁开了眼睛。

　　“到底怎么回事？为何我们还活着？”

　　“就是！这是怎么回事？”玛丽惊奇道。

　　林清懒洋洋道：“现在还不明白么？傻女？米丝蒂跟你们玩了一个花招。她撒了个弥天大谎。这墓碑根本不是逃生舱，这FORTRESS的自爆装置，她也根本没有启动啊。这一切，都是为了将我们骗到这里，被那四尊神像投影攻击，灭杀干净而已。”

　　“啊？”

　　随着众女的惊呼，一个曼妙的身影，俏生生落在了林清等人面前。

　　米丝蒂。

　　她根本没走。

　　看着米丝蒂，众女的眼中，露出了愤恨的目光。

　　林清淡淡笑道：“那米丝蒂的手法，其实说穿了不值一文。她只是用了极其普通的骗术，居然将包括草薙八神和音巢组织高层在内的所有人，都骗了过去。她只是做了一点，让你们没有思考时间，盲目相信而已。”

　　麻宫雅典娜狠狠盯着米丝蒂，攥紧了粉拳道：“你那些太空舱的，到底是何物？”

　　米丝蒂淡淡微笑道：“正如医生所言，那不是什么太空舱，而是普通的水晶棺材而已。”

　　“什么？”众女一起石化。

　　“水晶棺材，为何会喷火，又为何能跌落宇宙，墓穴之下，为何恰好有滑出的通道？”麻宫雅典娜急促问道。

　　“因为。”米丝蒂笑得更加得意：“这墓地本来就是为了祭奠为音巢组织奉献终身的12使徒勇士们。音巢组织流行太空葬礼，就是用水晶棺材，喷出火焰，滑入宇宙中，任由漂流，只保留墓碑。只不过，在墓碑建成后，由于伊格尼斯的原因，一直没有举行告别仪式，将这些遗体实施太空葬礼。我也是灵机一动，才想到这个把戏。没想到！”

　　她笑得已经直不起腰来了。

　　林清耸耸肩。

　　麻宫雅典娜、不知火舞、玛丽等人，还有地球上的20多亿观众，已经统统石化了！

　　尼玛！

　　你这狐狸精，怎么如此狡猾？

　　这你妈太逆天了吧？

　　这玩死人不偿命啊。

　　米丝蒂冷冷一笑，打开了一个屏幕。

　　大屏幕上，可以清楚地看到，那些漂流出去的水晶棺材，毫无争议地在太空，越来越远，滑入了无尽的黑暗。这些水晶棺材存储的那点动力，只够给个初速度，根本不足以在太空中航行，更别想着能靠它返回地球了。

　　林清等人，似乎可以清楚的看到，漂流出去的水晶棺材中，貌似有人在猛烈拍着棺材门，试图向要破门而出。但镜头只能记录下他们惊恐拍门的面容，却无法挽留住任何一人。水晶棺材依旧坚定不移地滑向了黑暗深邃的宇宙中。

　　林清耸耸肩。

　　地球人都一头黑线。

　　这么说，林清是唯一看穿了米丝蒂阴谋的人，他大声疾呼，带着不知火舞等人逃出去，信他的人，都活了，不信他的草薙京和八神庵，却承受了四大神像的猛攻，最终遍体鳞伤抢到的，只是一个真正的棺材席位？

　　这你妈太坑比了吧？

　　那漂流出去的草薙京和八神庵，此时该郁闷成什么样啊？

　　求心理阴影面积啊。

　　本来胜利在望，马上载誉而归，却被敌人的BOSS，耍了一个超级低级的手段，骗的慌不择路，挖坟掘墓，弄了个水晶棺材，当做太空舱逃生，还你妈打不开，漂流到宇宙之中。

　　堂堂的KOF主角，草薙京、八神庵，这种死法，实在太憋屈了。太郁闷了。

　　远处深邃的黑暗中，突然爆出了两团焰火。一团是橘红色的火焰，一团紫色火焰。在宇宙中仿佛两道极光爆发，煞是好看。

　　林清一阵无语，转向米丝蒂道：“你这么骗人，会遭报应的。再说你的音巢组织高层，也有很多乘坐水晶棺材逃生的。你不怕他们都死光了？”

　　米丝蒂冷笑一声：“我又不是音巢组织的人，我是遥远彼方一族的人，怎么会怕他们死？死的越多越好！”

　　林清更是一阵无语。

　　众女气愤的手脚冰凉。

　　如果不是林清看穿米丝蒂，她们差一点，就被米丝蒂骗了过去，抢夺水晶棺材，此时进行宇宙漂流了。

　　这狐狸精，太害人了。

　　众女摩拳擦掌，磨刀霍霍，准备干掉米丝蒂。

　　林清冷冷道：“我想不明白，你为何还敢回来？要知道你的爪牙死的死，逃的逃，烟消云散了。”

　　米丝蒂微笑的看向周围。

　　可不？

　　之前还勉强称得上兵强马壮的音巢组织，随着米丝蒂这么一搞，大部分精锐骨干，都在四大神像的无差别轰击，还有敌我一起忙着抢夺水晶棺材的战斗中，或死或逃，烟消云散了。

　　此时，音巢组织还能站着的人，不过小猫三两只。而林清的背后，除了草薙京和八神庵之外，全部美女强者战队，都保持了建制完整，虎视眈眈盯着米丝蒂。

　　这次战斗，音巢组织已经注定失败了。

　　不知火舞嘿嘿笑道：“你觉得还有机会，能力挽狂澜，扳回一城么？我可不看好你。”

　　她猛然紧逼一步。

　　地球转播也在继续。

　　看到这些人安然无恙，主持人激动大叫起来：“多么神奇的医生！他带着队友们，成功躲过了音巢组织的虚张声势！米丝蒂的花招，能骗的过草薙京和八神庵，却骗不过我们的医生。无所不至的医生，带着队友越过了这最后一关。音巢组织搬起石头砸自己的脚，将三大天王、三大高层都骗了过去，不少音巢组织的精英，走上了自我毁灭之路。我只能说，医生，干得好！”

　　看到那些策划和实施了东京大袭击惨剧的音巢组织精英，如此搞笑地误将棺材当飞船，逃了出去，走向了死亡，地球上深受其害的观众，都觉得非常解气。

　　“医生逼的他们走投无路了。”

　　“活该！恶有恶报。”


第369章 我嗅到了龌蹉交易的气息！

　　今天封推了啊？那就爆更一下吧。

　　林清又紧逼了一步。他此时身上的雷神装甲已经弹孔斑驳、破破烂烂，他的脸上满脸血污，因为短时间多次服用ICU急救药物，还显得十分苍白无力，但他的眼中，却闪动着一抹摄人心魄的光芒！

　　那是雄狮的光芒！

　　那是王者的光芒！

　　有些人，其貌不扬，有些人，身世平凡，有些人，乍一看怎么也不像主角，望之不似英雄！

　　但当千钧重担压顶，当泰山崩卒于前，当万丈狂澜即倒，当黑云压城欲摧，这样的人，站在最前面，却有着不言自明、不怒自威、不容置疑的绝对主角范儿！

　　他，就是林清！

　　主角之敌，猎杀者林清！

　　曾经没有注意过他的观众，此时有22亿人坐在电视机前，挤在大频幕前，攥紧拳头，忘情欢呼，声嘶力竭地为林清的胜利疯狂。曾经嘲讽过他的主角，草薙京和八神庵，都已经傻逼呼呼地坐着水晶棺材，漂流宇宙，曾经与他作对过的大蛇八杰集，6个被吞，3女成为他的脑残粉，曾经威胁过他的BOSS，伊格尼斯和米丝蒂，一个因他惨死，一个被他逼入了绝境。

　　这货，就是林清！

　　他是唯一的胜利者。

　　主持人声嘶力竭怒吼道：“是我们的英雄，医生！他用自己的智慧，将音巢组织的最后抵抗，也彻底瓦解了。此时他正在一步步逼近国际对音巢犯罪组织的二号通缉犯，米丝蒂！他将用何种手段，完成这一神圣的复仇呢？”

　　22亿观众，在各种直播平台上，各种互动，飞速刷屏。

　　“杀了她！”

　　“干死她！”

　　“奸了她！”

　　“先奸后杀！再奸再杀！”

　　“把她抓回来，审判！”

　　林清稳稳站在米丝蒂的面前，两人距离不足一米。

　　这是正邪之间，最近距离。

　　举世瞩目的距离。

　　可惜。

　　真相总是与想象、传说和历史，有太多的区别。

　　22亿观众眼中，此时代表地球人的复仇骑士林清，脑子里，却完全没想着什么复仇。

　　因为，米丝蒂看向他，以只有两人才能听清的声音，轻轻吐出了一句话。

　　“喂，你想不想得到这座太空堡垒FORTERSS？”

　　林清一脸正气凛然，挑挑眉，大声怒骂道：“哼！这点区区好处，就想赎买自己的性命？当你阴谋策划复制强者，称霸世界的时候，干什么去了？当你策划东京大袭击，试图劫持大蛇时，干什么去了？当你负隅顽抗，猫这儿偷偷造小人儿时，干什么去了？现在山穷水尽，走投无路了，想要用点好处，收买我逃出去？做梦！做梦！”

　　一句比一句义正辞严，一句比一句义薄云天。

　　无数地球人热血沸腾，挥拳大叫。

　　“好样的！够英雄！”

　　米丝蒂挑挑眉头，脸上笼罩上一层寒霜，似乎要鱼死网破时，林清又压低声音，以只有两人才能听清的声音，补了一句：“行啊。”

　　米丝蒂差点晕倒，咬牙切齿看着这虚伪的林清，暗骂一声伪君子，脸色却始终淡淡的，正要说话。

　　林清却突然一招擒拿发难，一把抓住了米丝蒂，来了个仙人指路，轰隆一声，扛着米丝蒂，冲入了一旁的一座暗室中，随即立即爆发了一场激战。

　　拳头击碎墙壁的声音，林清的大骂声，家具器械的破碎声，响彻一片。

　　电视机前的观众们，激动地难以自已，大叫着林清加油，为看不到里面的最终角斗而遗憾。

　　但实际上。

　　在这暗室中，米丝蒂站在一旁，冷冷看着林清疯狂破坏家具器械，拳头却没有一招指向她的。

　　米丝蒂冷冷道：“有意义么？骗这些地球人？”

　　林清跳脚大骂：“我擦，私聊啊！这么重大的买卖，必须私聊啊！”

　　这货毫无给地球人复仇的自觉，一听到有足够的好处拿，立即转出了一副生意人的嘴脸。

　　哥是来刷屏的，哥是来作秀的，哥是来捞好处的。

　　有了足够的好处，连上帝都能出卖，何况这种生意？

　　米丝蒂一副鄙视的眼光，看着林清，许久才叹息一声道：“好吧。算你狠。我想不明白，你到底如何看破我的计策的。我自认为还算天衣无缝的。”

　　林清嘿然一笑道：“是么？在我的眼中，你的演技太拙劣，简直不值得评价。废话少说，现在说说你到底打算怎么赎回一条小命？”

　　米丝蒂眼神复杂地看了一眼林清，眉头一挑道：“你肯放我走？”

　　林清懒洋洋道：“为何不放你？只要你能拿出足够的好处，什么条件不能谈？”

　　米丝蒂心有不甘，追问一句：“你不怕我回到遥远彼方一族后，对你进行报复？”

　　林清哈哈大笑道：“大姐，你没发现，没有你与我作对之前，我还一路艰难险阻，有了你成为BOSS之后，在你辅佐音巢组织之下，小弟可是一路顺风，火箭蹿升啊。”

　　一句话，气的米丝蒂嘴歪眼斜。

　　麻痹，你这是嘲讽我弱鸡是吧？

　　林清意味深长道：“故而，对我来说，大姐你的存在，有百利无一害啊。”

　　他捂住肚子，笑得直不起腰了。

　　米丝蒂的脸色阴沉地像锅底。

　　麻痹，什么是羞辱人的打脸姿势？

　　就是你的对手，告诉你，你对他的成功很重要啊很重要。

　　这特么是比当面抽脸更要命的打脸姿势啊。

　　林清笑了半天，肚子都疼了，才摆手道：“废话少说，这FORTRESS有什么用？”

　　米丝蒂面色冷峻道：“你可知我为何最后要用出那一招，骗的音巢组织残余精锐，与你的KOF强者同归于尽么？”

　　林清收起笑容：“嗯，我一开始就明白，你装模作样，乘坐什么太空舱，滑出FORTRESS，目的就是为了金蝉脱壳，让别人以为你逃了，争抢剩下的11个所谓太空舱。这步棋走的还算高明，因为可以让音巢组织和我们拼个两败俱伤。你这个遥远彼方一族的高级奸细，就可以坐享其成。但我没想到你的意图，居然是为了得到这FORTRESS。”

　　米丝蒂抚摸着FORTRESS的栏杆，眺望着远方的星辰大海，沉声道：“你可知，这FORTRESS才是音巢组织的绝对家底。伊格尼斯花费了毕生精力和全部家产，不下千亿美元，才打造出这样的一颗太空基地。”

　　林清懒洋洋道：“那又如何？”

　　米丝蒂淡淡道：“想必以你眼光之毒，应该看到了有实验舱X吧？告诉你，这FORTRESS的真正用途，是一个集中了科研、制造与征服功能的太空堡垒。它的真正用途之大，你难以想象。”

　　“嗯，你这个高级内奸，没能弄回实验舱02，又看中了FORTRESS？你打算用计骗过音巢组织和我们，启动四大神像，让我们在相互抢夺和神像攻击中，全部死光光，然后出来收拾残局？娘的，你够毒的。”

　　米丝蒂只是一笑：“我手段再毒辣，不也被你看穿，弄的受困于此了？”

　　她无奈道：“FORTRESS的口令密码，在我手中，你要想得到它，需要帮助我逃走。”

　　林清耸耸肩道：“既然这里是口令控制，你掌握了密码，我还玩个屁？你一个后门密令，我就歇菜了。”

　　米丝蒂盯着林清道：“你有什么好办法？”

　　她打得主意，正是骗过林清，逃出生天后，利用FORTRESS的后门最高管理员权限，再修改密码，夺回FORTRESS的控制权，最终给林清致命一击！

　　可惜，林清这家伙够奸猾狡诈，让米丝蒂的阴谋落空。

　　她心有不甘，还在试图控制林清。

　　“馊主意有一个。”林清懒洋洋，笑得跟偷鸡的老狐狸似得道：“你跟我签订一个合同就好。上面写清楚，你的义务，我保证，不打死你。这不就行了？”

　　听到这老奸巨猾的林清，居然只是要自己签订一个合同，米丝蒂狐狸美眸中闪过一丝疑惑。

　　事情居然有如此简单？

　　但林清根本不给她多想的时间，冷哼道：“你签或者不签，一句话！三秒钟！”

　　他数到了2，米丝蒂就果断道：“签了！”

　　傻子才不签。

　　在米丝蒂想来，她说过的话，何时算过数？

　　都是狗屁。

　　区区的协议，对她能有什么约束力？

　　老娘此时人在矮檐下，不得不低头，待得老娘逃出去，回头灌你洗脚水！

　　米丝蒂恶毒地笑笑。

　　林清似乎毫无察觉，一脸精明道：“好了，这是一份合同，你看着没问题，就签了吧。”

　　时间紧迫，别说是什么协议，就是卖身契，米丝蒂也会毫不犹豫，签署上去。

　　她拿起笔，瞥了一眼上面无非是什么FORTRESS换取她的性命，谁也不准耍赖，拉钩上吊一百年不许变的屁话，后面貌似还有一首狗屁不通的打油诗，她也没时间细看，反正早已打算赖账不遵守，心中冷冷一笑，刷刷一挥而就。


第370章 天王十该打！活活整死！

　　林清看着米丝蒂签署了协议，挑挑眉头，收起了协议，大大咧咧道：“很好。你现在可以交出FORTRESS了。”

　　米丝蒂扔给林清一个U盘：“这是FORTRESS唯一的启动指令程序，每秒都在换，故而不可能有人伪造成。”

　　她当然不会告诉林清，其实这U盘还有一个更高权限的最高管理员密码，只要在能收到卫星信号的地方，用卫星电话，拨打一个特殊号码，激活里面的后门权限，她就能取回这FORTRESS的控制权。

　　这是伊格尼斯和她才知道的最高权限。

　　这个权限唯一的麻烦之处，在于FORTRESS不能自动启动生产程序，需要有人在控制台设定。这是她为何必须出现在FORTRESS之上，并尝试将所有入侵者杀光的原因。

　　林清接过了U盘，一脸懵逼道：“这东西怎么用？”

　　米丝蒂简单培训了他两句，不咸不淡道：“我已经履行了承诺，你现在该放我走了吧？”

　　林清点点头：“那边的水晶棺材，请你合上盖子，我一脚踢你出去就好了。”

　　米丝蒂睁大了眼睛，盯着那水晶棺材，怒道：“我刚才是使用了一个喷射装置，才从宇宙飞回来，这只是一个水晶棺材，哪里能在宇宙生存？你别开玩笑了。”！

　　林清正色道：“没开玩笑啊。我只是告诉你不打死你，但没说提供给你飞船啊。再说FORTRESS中也没有飞船。”

　　他皮笑肉不笑道：“你只能自求多福了美女。”

　　米丝蒂咬牙切齿，恶狠狠瞪了林清一眼，气呼呼走到了水晶棺材中，盖上盖子，怨毒地看了林清一眼。

　　林清打开了墓穴舱门，一脚将棺材，踢了下去。

　　米丝蒂在棺材中怨毒地看着林清，无奈地向宇宙深处漂流。

　　她的眼中，说不出的怨毒。

　　比现场近战武力，她不是林清的对手。之前不是，此时林清实力飞升，更加不是。

　　但只要脱离了林清的控制范围，她就可以好好玩死林清了。

　　“你等着！”

　　望着越来越远的FORTRESS，她手中陡然拿出了一个卫星电话。这种加强型的卫星电话，可以在宇宙中使用。

　　她熟练地拨通了一个号码，电话那头传出了FORTRESS主电脑的人工合成声音：“请输入后台最高验证密码。”

　　她恶毒一笑。

　　林清，你最终还是吃了老娘的亏。

　　老娘控制了FORTRESS的最高权限，下一步就启动内部消毒系统。

　　为了防止外星生物入侵FORTRESS，这太空堡垒中加装了残酷的内部消毒系统，能将内部所有的生物，瞬间灭杀干净。

　　当然，这种秘密也只有伊格尼斯和米丝蒂知道。

　　她一边快意地想着，一边输入着最高控制权限密码。

　　“X-G-Y-9-8-M-0。”她正输入地起劲，突然在内心深处，接到了一个提示。

　　“哔！检查到签订了卖身契的女奴，企图谋害主人，违背主人的意思，夺取主人资产的控制权限。”

　　米丝蒂愣了。

　　这脑海中的声音，到底从何而来？

　　什么主人？什么女奴？

　　什么谋害主人？什么谋夺资产？

　　我擦！老娘怎么会是这蠢货的女奴？开玩笑也该有个限度吧？

　　真是哔了狗了。

　　也许是老娘最近被这林清坑得太多，有些脑抽了。

　　不管他。

　　继续输入。

　　最差最后一个字母L了。

　　她的手指，放在了L键上。

　　想要按下去。

　　但这一按，却仿佛手指重于千斤。

　　她的脑海中，陡然出现了一首诗！

　　一首坑爹无比的诗。

　　太平天国著名诗人、天父、老流氓、老湿人洪秀全的大作！

　　“服事不虔诚一该打。硬颈不听教二该打。起眼看丈夫三该打。问王不虔诚四该打。躁气不纯静五该打。讲话极大声六该打。有唤不应声七该打。面情不喜欢八该打。眼左望右九该打。讲话不悠然十该打。”

　　“你已经触犯了一、二、三、四、五，五个该打，系统给予五项惩罚措施。”

　　米丝蒂惊呆了。

　　看着这些诗句，饶是她从来都是聪明多才，机智狡诈，凶残阴毒，也不由愣了。

　　这画风，貌似有点问题啊。

　　这首打油诗，名为“十该打”！

　　是属于著名诗人洪秀全的。这位中国古代历史上最荒唐好色的造反派头子，1853年入主南京，到1864年兵败自尽，这11年中，他仅仅颁发过25篇诏书，却写了500首半通不通的顺口溜，并在公元1857年作为“官书”刊印颁行，尊称为《天父诗》。其中476首是洪秀全进入南京头3年中写给后妃的，叫妻妾宫女们背诵。

　　这十该打，还在她脑海中循环播放，不停地响啊响啊。

　　“我擦！”米丝蒂暴怒了：“这都是什么糟粕？什么傻逼玩意？草泥马啊！老娘可是女间谍，彪悍逆天的女间谍，三从四德你妹啊！我要天有，天不许无，我要天无，天不许有。我是女赵日天、母龙傲天、雌性叶良辰啊！主人女仆你妹啊！老娘可是吞噬一切男人，打爆星球，统治宇宙，星辰大海的宇宙之主。哦！啊！呀！咦！哦！”

　　最后五声叫声各异，乃是痛彻心扉，惨绝人寰的嘶鸣。

　　因为她被打了。

　　被打得极为惨烈。

　　仿佛空气中有一个看不见的手，狠狠抽她的耳光，打她的脸。

　　她这才意识到，刚才与那可恶林清签订的“协议”，居然是有效的！

　　这不能啊。

　　这玄幻了。

　　她疯狂的抽出那张被她随意乱塞、揉的皱巴巴的协议，看了一眼，惊呆了。

　　那哪里是什么同盟协议，那正是一张卖身契！

　　那卖身契上面，清楚地写着：她愿意以3000点气运值的价格，从此之后，卖身给什么冒险者林清，作为他的私人女奴。FORTRESS也同时移交给林清，换取林清给她活命机会。后面那首打油诗，正是洪秀全“老湿”对宫中2000个嫔妃的圣训！

　　米丝蒂一看到这协议，就气炸了。

　　协议如同天方夜谭的恶搞，她贵为音巢组织的教母，贵为遥远彼方一族的高级内奸，拥有无限大的权力和无限可能的前途，居然会被这小子签订一份如此可笑的协议？

　　“你妹啊！这种协议怎么可能有效力？怎么可能？我难道被鬼附身了？”米丝蒂都被自己逗笑了。

　　她恶狠狠地按动了那卫星电话，试图再次夺取FORTRESS的控制权。

　　但这次惩罚更重，只听得寂静的宇宙中，啪啪啪的打脸声，不绝于耳。

　　脸已经被打的不能再肿的米丝蒂，恐惧地看着虚空，不明白为何自己会被打成这般模样。

　　冥冥之中，仿佛在跟她开残酷的玩笑。

　　“别特么闹了。”米丝蒂苦笑起来，喃喃道：“自从那医生出现后，老娘就特么没过过一天舒心日子！”

　　“我擦！老娘跟你拼了！”米丝蒂发疯似的跳起来，她骤然一脚踢在那卫星电话上，用脚趾头开始拨号。

　　用手指拨号，容易被打，那老娘用脚丫子拨号，总行了吧？

　　谁知，这她漫不经心签署的协议，效力还真管用，比502胶水还粘人。

　　她拨号到了倒数第二位时，又被无形的大手打了。

　　打得鼻血喷涌，打得痛彻心扉，打得浑不似人。

　　宇宙中，响彻着她痛苦的呻吟和嚎叫声。

　　“我擦！我擦！我擦！我擦！”

　　在遥远的FORTRESS上，林清正在哼着小曲，看着自己手中的钥匙。

　　“啧啧，米丝蒂这女人，肯定不知道有空间这回事吧。肯定不知道有桀骜枭镜属性吧？更不知道有收女契约这种事吧？”

　　他一脸坏笑。

　　这次，他创造性地运用自己桀骜枭镜属性的独特收女系统，给米丝蒂下了一个大大的绊子。

　　可怜的米丝蒂，做梦也没想到自己居然会被这么阴死。

　　誓言，无效，契约，无效，任何盟约对这个口蜜腹剑、毒如蛇蝎的女人，都是白纸一张。

　　那么，林清就反其道而行。

　　他用自己的属性契约，改头换面，交给了米丝蒂。

　　米丝蒂如果是个重视信诺的人，一定会细细观看条款。因为她打算履行誓言。

　　但很可惜。

　　米丝蒂不是。

　　她从一开始就没打算履行誓言，故而对这份盟约上的文字，一个字都没看。

　　这就是所谓的恶人只有恶人磨。

　　林清用的就是米丝蒂这种“世界上反正也不可能有盟约能约束老娘”的心态，完成了对米丝蒂的最终陷害。

　　他更是突破了常规。一般来说，用3000点气运值，签下的美女，都会成为他日后的战力，但这次林清偏生反其道行之。将签约美女，变成了一种工具，将几乎从不会生效的契约力量，作为约束和惩罚米丝蒂的武器！

　　米丝蒂真是吃了大亏。

　　林清接到了提示。

　　“你拥有的（强行签约）美人，米丝蒂，在太空中遇到了极大的危险。”


第371章 活活整死！逆天堡垒！

　　“她因为背叛你，试图控制FORTRESS，受到了系统惩罚。”

　　“她因为背叛你，试图控制FORTRESS，受到了系统严厉惩罚和抹杀警告。”

　　“她因为背叛你，试图控制FORTRESS，受到了系统抹杀。”

　　“你的强行签约美女米丝蒂，死亡。”

　　“你失去了一个签约美女。”

　　这是米丝蒂，妥妥地跪稳了，被活活整死了。

　　林清哈哈大笑。

　　“想不到，这欺骗美女签约，也能作为一种工具使用，活活整死啊。”林清舔舔嘴唇，笑嘻嘻道：“以后如果有机会，能骗得几个美女BOSS签下这种协议，就可以不战而胜了。嘿嘿。”

　　话虽如此，但林清也清楚，这么阴米丝蒂成功，取决于几个条件。

　　最重要的，是米丝蒂被他逼的山穷水尽，走投无路，任何城下之盟，她都要签署。实力碾压，是一切的前提。

　　林清正在回味着这次阴谋成功，对他的战术意义，突然身躯一颤。

　　“经过检查，音巢组织第二任指挥官米丝蒂死亡。”

　　“音巢组织的主要成员，都已经因为你的进攻而死亡。”

　　“你占领了音巢组织的最终堡垒、SS级难度副本【堡垒】FORTRESS。”

　　“你完成了SS级副本探索任务。副本完成度为100%，个人贡献度为94%”

　　“你完成了两个SS级超难度副本，你的青铜级勋章【开拓者】成功升级！”

　　“青铜级勋章【开拓者】，升级为白银级勋章【先驱者】：你在副本中探索佩戴时，攻击力增加40%，防御力增加20%，收获增加50%。”

　　“由于你佩戴着白银级勋章【先驱者】，你获得的奖励大幅增加。”

　　“1、根据难度调整，你获得了30000点气运值。（原本为20000）”

　　“2、你获得了15点自由属性点（原本为10点。）”

　　“3、你获得了一个潜能开发点。你的技能栏位扩大到9个。”

　　“4、你获得了一个特殊道具。S级道具【难度调整筛子】使用该筛子后，你所在的世界或者副本，难度随机提升或者降低，幅度为1-6倍随机。提示：更高的难度，将带来更大的收益，但也将带来更大的危险。请谨慎使用该筛子。一旦摇出六倍难度，你很可能无法幸存。”

　　“5、你获得了60000点龙虎榜积分（原本为40000点）。目前你的龙虎榜积分为215674点。”

　　“6、你获得了副本独有奖励，太空堡垒FORTRESS的完整所有权（原本为拥有所有权一个月）”

　　“7、由于破解了SS级隐藏副本，你获得了独有奖励，本世界停留时间，延长原有任务时间的75%。为期一个半月（原本为奖励一个月）。”

　　一系列的提示，弄的林清鸡冻不已。

　　果然是SS级副本，奖励真是太丰厚了。

　　加上白银级勋章【先驱者】，简直效果翻了50%，乐开花啊乐开花！

　　这完成了两个SS级副本任务，居然升级为白银勋章，并在这次奖励中发挥了如此之大的作用，简直让林清不知道该怎么笑了。

　　别的不说了，先分配15点自由属性点。

　　话说，在这个试炼世界，由于林清搞定了月光女神号和最终堡垒FORTRESS两个SS级难度的副本，加上完成了大蛇复活的任务，他已经捞取了足足40点自由属性点！还有10点固定属性奖励。

　　光是这个世界，林清就获得了难以想象的好处。

　　50点属性点奖励，差不多是其他冒险世界收益的7、8倍！

　　果然是试炼世界。

　　当然，这个奖励幅度，跟林清本人的强悍，也有极大关系。否则怎么不见同样进入世界的独眼龙、齐赫然等人冒出头呢？

　　林清此时的属性15点肌肉、26点反射、22点体质、50点内力、1点魅力。林清想了想，内力已经达到了强化瓶颈。需要通过血腥战场，突破将环区考核后，才能继续成长。

　　他眼波一闪，想起了正在外面堵截他的洪帮大队人马，那么多强悍兵将，思索了一下。

　　既然我下个世界，一定要通过血腥战场考核，为何不将反射属性，也想办法提升到考核的阶段，来个双属性特长，一次性考核呢？

　　说干就干！

　　他果断将10点自由属性点，都投入了反射属性。

　　反射属性一路暴涨飙升，提升到了41点。

　　虽然距离50点管卡，还有一段距离，但别忘了林清还有剧情总结奖励。在这个试炼世界中，他表现如此突出，想必空间不会吝啬给他丰厚的奖励，凑齐9点自由属性点，并非难事。

　　那样，下个世界，他将迎来双强化特长难度考核。

　　血腥战场，到底是个什么环境呢？

　　林清充满了期待。

　　这个世界，在强压下，他的成长速度，大大快于任何世界。

　　对于林清这样的独狼来说，面对恐怖的外界围追堵截，残酷追杀，实力增长不够快，只有死路一条。

　　那就让暴风雨，来的更猛烈些吧。

　　他的眼神，冷酷起来。

　　下一个林清目光瞄准的，是刚刚获得的太空堡垒FORTRESS。

　　他急不可待，查看这太空堡垒的属性。

　　这个奖励，是林清最为看重的。从音巢组织、伊格尼斯、米丝蒂如此看重这个太空堡垒，这耗资千亿美元的太空堡垒，应该物有所值。

　　他一看，大喜过望。

　　“【太空堡垒FORTRESS】：属性，隐藏据点。伊格尼斯控制下，音巢组织不惜重金，打造的恐怖战争堡垒。融合了科研、开发、制造和战争用途于一身。米丝蒂不惜一切也要得到它。但最终落入了你的手中。”

　　“尺寸：30层楼高，总面积300万平方米。”

　　“能力1：复制。依靠音巢组织超强的基因生化技术，只要你能拿到强者的毛发、血液或者本人，每次根据强者的实力，耗费你不等的气运值，便可完成。复制起步价3000气运值。实验舱2。”

　　“能力2：融合。可将两个不同物种的基因，融合在一起，制造出恐怖的怪物。目前已经成功结合了鳄鱼、鲨鱼和人类的基因，制造成邪恶的鳄鲨人，但该技术目前处于不成熟阶段，失败率较高。建议寻找更高级的融合技术世界，进行补完。实验舱X。”

　　看到这里，林清陡然醒悟。

　　“娘的，之前我去看过那绿色的液体中，就是鳄鲨人？难怪给我造成如此大的压力，奶奶的真特么邪门。”

　　“能力3：堡垒。太空堡垒FORTRESS归根结底，是一座外太空战争堡垒。装备有反卫星和导弹的先进外太空战系统。装载着32枚【神鞭】反卫星/弹道导弹，可以执行对任何外太空进行侦查和封锁的任务。但对地攻击能力较弱。由于FORTRESS在空间实力评级中的特殊位置，每分钟，使用太空堡垒FORTRESS的费用，是10000点气运值。发射一枚【神鞭】反卫星/弹道导弹，额外支付3000点气运值。该世界地图全靠，支付5000点气运值。”

　　林清傻眼了。

　　我擦，这么贵！

　　每分钟10000点，这是抢钱啊。

　　但一想到他乘坐宇宙飞船，被太空堡垒FORTRESS攻击的场景，林清就心有余悸。

　　他咧嘴大笑起来。

　　娘的，虽然入手千难万难，但不管怎么说，能入手就是好的。以后老子在海上有祥云号，到了太空有太空堡垒FORTRESS，特娘的看谁还敢招惹我？

　　不服，就给你来一个卫星全盲！

　　不服，就给你来一个地图全开！

　　哈哈哈！

　　林清笑得这叫一个猥琐啊。

　　但可惜乐极生悲。

　　他细细看下去，眼神立即呆滞了。

　　下面，如同他用盟约阴米丝蒂一样，空间也用极其猥琐的小字，在下面写了一条。

　　“该武器评价为SS级战斗堡垒，由于实力太过先进，不许带出本世界。拥有者只能在本世界使用。”

　　“我擦你妈！”林清的惨叫声，响彻整个太空堡垒FORTRESS！

　　“不要紧吧？”玛丽担心地看着与米丝蒂大战，一去不回的小黑屋，怎么回事？

　　不知火舞不顾一切，冲上去要救出林清。

　　但屋里，林清正在气急败坏的走来走去。

　　这空间太恶劣了。

　　娘的，自己坑蒙拐骗，好不容易才将米丝蒂干掉，将太空堡垒FORTRESS骗到手，可是却不能带出本世界。

　　不能带出本世界，还算什么拥有权？

　　他反复使用信用点，查看可能带出本世界的方法。

　　但似乎空间心意已决，用什么办法都不可能带出本世界。

　　想想一下也是，这太空堡垒FORTRESS多大的威力？

　　那是被音巢组织，当做最后庇护所，可以容纳下整个音巢组织的恐怖堡垒。


第372章 打破记录！踩脸狠抽！

　　在外太空，一个足有300万平方米的庞然大物，还配备着生化生产、科研、太空侦查、封锁与一体的超强太空堡垒！

　　这样的太空堡垒，怎么可能轻易让一个冒险者带出去？这不是破坏平衡么？

　　林清生了半天闷气，也无济于事，索性跳起来，走向外面。

　　他决定，不管使用什么办法，都要将这太空堡垒FORTRESS带走！

　　这是老子的，谁也带不走！只有老子能带走。

　　在科技问题上，他尝到了甜头，是一个彻头彻尾的技术派。

　　这种太空堡垒FORTRESS，正好符合林清对力量和美学的要求，是他必须想办法弄到手的一个极品堡垒。

　　以后别的不说，光是那地图全开的功能，将太空堡垒FORTRESS往天空一戳，地图全开！想象一下吧，多带劲！

　　以后迷宫中的那些妖鬼异兽，还能伤害林清？

　　有了太空堡垒FORTRESS的侦查，它们距离林清还有三条街区，林清都会发现它们，想办法躲避。

　　当然，使用太空堡垒FORTRESS确实贵，真心贵，但贵也有贵的道理啊。能办成事，就不叫贵！

　　林清眼珠滴溜溜乱转，这好东西到手，不好好使用，罪孽啊。

　　他接到了空间提示。

　　“由于奖励时间延长，你额外还有一个半月的时间，可以在本世界停留。你可以继续探索其他的副本，拿到延长时间奖励，继续停留在本世界中，获得更高的龙虎榜积分。”

　　“提示，龙虎榜积分，将直接关系你的头衔系统开启。”

　　“你目前的龙虎榜积分215674点，打破了9个世界前，由空间编号0000412号保持的龙虎榜积分记录！”

　　“本次打破记录，将对全空间广播三遍！”

　　“我擦，哥想低调都不行啊。匿名匿名！我出10000信用点。”

　　于是，无论在空间任何角落，无论在迷宫世界、剧情世界还是庇护所都市，所有的冒险者，都在同一时间，接到了如下系统广播。

　　“系统广播：匿名冒险者，在某个试炼世界中，打破了由空间编号0000412号保持的龙虎榜积分记录！”

　　该广播进行了三遍。

　　于是，空间震惊了。

　　“我擦！试炼世界？我没听错吧？”

　　“那可是只有天之骄子们才有资格进入的超级难度世界啊。听说每次只有10个名额，光是大帮派都垄断完了。”

　　“你们听什么呢？重点是试炼么？重点是，此人打破了有史以来的试炼世界积分纪录啊！你们知道这意味着什么？”

　　“什么？”

　　“懵逼不懂。”

　　“傻逼！你们注意到没有？上一个纪录保持者，是0000412号，这可是排位在一千号之前的恐怖前辈啊。能在前一千号的，都是空间创造时，就进入该世界的老人！他现在至少也是将环区，搞不好是圣环区的绝对传说了。可是他在9个世界前，创下的这纪录，居然被一个酋环区的打破了！”

　　“你怎么知道是酋环区？”

　　“你们猪脑子啊！这试炼世界，可不是每个区域，都能同时进行。通常最多是2个试炼同时进行。目前，各个庇护所的网络上已经传开了。目前只有一个酋环区庇护所，在进行试炼，世界是拳皇！”

　　“我擦！这么说，真的是一个酋环区的超级天才，打破了由编号前一千超牛大拿保持的积分记录？”

　　“更可怕的，据说此人乃是酋环区一个强大帮派的通缉犯。此时有超过千人，在试炼宫殿的出口处，等着他出去，将他干掉呢。这是传来的可靠消息。”

　　“纳尼？这么牛逼哄哄？天才程度跟拉仇恨打脸水平，简直绝配啊。”

　　“更吊炸天的是，此人据说还在不断刷副本，拿奖励延时，继续试炼。那些围追堵截的帮派大佬们，等的脸都绿了，哈哈哈！有人在网上直播，你们看！”

　　“我擦，哪里有直播？一定要看，一定要看！”

　　“在这里。”

　　“我擦，真是人山人海啊。”

　　“快点看那大佬的表情，看洪帮那龙头老大的表情，哈哈，不知道你们怎么样，反正我是笑抽了。”

　　“那是万年跪死等的节奏啊。”

　　各种网络上的嘲讽，在迷宫的世界中，飞速传播着。

　　每一个嘲讽，都如同巴掌一般，狠狠抽在洪帮龙头老大的脸上。

　　时至今日，他带着队伍，已经在这里等了多久？

　　林清在剧情中呼风唤雨，不断吃延时，逍遥了多久，他就在这里等了多久！

　　每一分，每一秒，龙头大佬、刀口齐坛主和天蓬元帅都仿佛在滚水中，油锅中，煎熬！

　　无数人的目光，集中在他们身上、脸上。

　　这些原本气势汹汹、等待着屠杀冒充者林清、摘取林清的宝物的大佬们，却仿佛数九寒冬天气，被人剥光了衣服，扔在冰天雪地中，任由北风呼号、任由寒冰刺骨，任由人指指点点！

　　本来，他们是气势汹汹、等待打脸的一方，此时却变成了坐蜡的一方。

　　就算空间与剧情世界，时间流速差12倍，他们也已经在这里，足足等待了5天！

　　5天啊！

　　可不是5分钟，也不是5个小时。

　　而是在这里，望着紧闭的是试炼世界宫殿大门，无可奈何，傻逼呼呼地站在原地，瞪了足足五天。

　　眼睛都酸了，手也酸了，腿脚也软了，气势早就飞到爪哇国去了。

　　要不是怕丢人，被其他四个东方帮派戳脊梁骨，龙头大佬，早就不耐烦地回去了。

　　他怎么知道，要等这么久？

　　看着自己的部下，一个个支撑不住，原形毕露，有躺着的，有聊天的，有打牌的，甚至还有开赌局的，看着周围一阵阵指指点点，龙头大佬就气不打一处来。

　　对于这家伙为何能在试炼世界，待这么久，而其他人却迟迟不出来，大佬们虽然嘴上不说，但经验丰富的他们，早已有所预感。

　　其他人？

　　都死光了！

　　至于逃犯医生？

　　没看人家有本事么。在里面一直不出来，那肯定是不断完成了任务，在刷延长时间的奖励。

　　洪帮等的心焦，眼中恨不得喷出火来。南山兄弟会也焦急万分。

　　至于没那么大野心的四圣会等，却一面担心着自己的子弟，一面悠然欣赏着这两个宿敌热锅上蚂蚁一般的衰样子。

　　更让这一切，火上浇油的，是那晴天霹雳一般的系统提示！

　　自从系统空间，公开广播了有人在试炼世界，打破了一名千名之前的传奇前辈，缔造的试炼世界积分童话！

　　所有人，都石化了。

　　晴天霹雳啊！

　　这不用猜，肯定是医生在试炼世界创造的神话。

　　没看见这医生此时都没出来，还在里面猛刷呢么？

　　在这一刻，龙头大佬的脸上，仿佛被人狠狠抽了一巴掌！

　　他要追杀的对象，却在创造传奇，缔造神话，刷新纪录。

　　而他，却成为了一个背景，一个在试炼宫殿外面，苦苦等待了足足5天，还要至少等待3天的傻逼反派！

　　这可是足足8天啊。

　　站在一个宫殿外，足足8天，只是为了给这个传奇的小子，营造一个背景？一个衬托？还是一个被他踩在脚下的垫脚石？

　　他恶狠狠攥紧了拳头。

　　天蓬元帅沉默了一会，走到龙头大佬身边，沉声道：“老大，还要等下去么？其实我们几个人，带着三个精英团和红花双棍团，在这里等他就足够了。哪里用到老大你亲自出马？杀鸡用牛刀？”

　　龙头老大瞥了他一眼，淡淡道：“这话，你来之前说，有用。此时我和你、还有刀口已经站在这里，离开别人怎么看我们？再说，此人越是妖孽，我们就越是不能放过他！必须斩草除根！”

　　“只有一个字！”他的声音嘶哑，却有着钢铁般不容置疑的气息：“等！死等！一直等到这小子出来！杀死他！”

　　“嗯！”

　　“吼！”

　　洪帮的400多精英冒险者，杀气腾腾，向大佬致敬。

　　“快看快看！犯病了！”

　　“哈哈，洪帮此时更不敢放过医生了。人家一个冒牌货，能借助洪帮的名额，在试炼世界中搞风搞雨，洪帮怎么敢小看？”

　　“别说，南山兄弟会也急了眼，又调来了一个精英百人团。看到没有？”

　　“四圣会也急眼了。貌似东圣的独子在里面，久久不出来，也调集了三个精英百人团过来。”

　　“我擦，这小小的试炼宫殿广场，居然汇聚了多达2000人多？这打起来，可算是庇护所一次世界大会战了。”

　　“只是一个冒牌货，就搞成这样了？真是……”

　　“这场戏，我一定要看到底。太有意思了。”

　　“同上！”

　　在人群中，一对带着头巾的母女，正在低眉顺目，静静听着，却不时将目光投向了试炼宫殿门口。

　　“妈，那创造奇迹、刷新积分记录的，真的是林清哥哥吗？”嫣然的声音充满了好奇。

　　“只能是他！”李美琳美眸中闪过一丝难以置信的异彩，但更多的是欣慰和感动。

　　自己的眼光没错。

　　这林清，真的创造了奇迹。


第373章 神级头衔！至高酋长！

　　他不仅一次次搞风搞雨，在洪帮、兄弟会中间周旋，更在这次试炼世界中，大放异彩，成就了一番空间传奇！

　　要知道，空间的记录，每一个记录都是含金量十足的。经过成千上万个世界、经过无数冒险者精英，每一个记录都被刷到了极致，堪称大浪淘沙、千锤百炼，即使能提升一点点，也是极大的荣耀！

　　即使一点点，也说明你在这个领域，比其他任何人都优秀。

　　只要有一个这样的记录，都会被各大帮派，无条件哄抢。

　　但林清，他不仅打破了记录，还在继续创造着记录。

　　他还一直在试炼世界中，继续着试炼的神话！

　　“我擦，我怎么看不出这医生有什么吊的？不就是在某个世界积分多点，待得时间足够长么？”

　　她听到了旁边一个老成冒险者，教育新人：“屁！你丫的一辈子连进去的资格都没有。这医生能在试炼世界待这么久，还能创造积分记录，只怕这次他一个世界，至少能刷出20多点自由属性点！你丫的十个世界都追不上人家的收益。”

　　那新人吐吐舌头，不敢多说话了。

　　李美琳满足又担忧的眼神，再次瞥向试炼宫殿大门。

　　“你可一定要活着出来啊，要活着逃出这包围圈啊。”李美琳紧紧攥紧粉拳：“如果你真的做到了，我就……我就……”

　　她的面色越来越红。

　　林清此时，却正在发愁。

　　“娘的，这偌大的FORTRESS，怎么开的回去？又怎么能留在我身上？”他冥思苦想。

　　他已经插入了那U盘，但不管用，他只是获得了FORTRESS的控制权，却不知道该如何开启。

　　复制品伊格尼斯，走到了林清身边。

　　林清眼前一亮，我擦，这不是现成的驾驶员么？

　　他派伊格尼斯去开FORTRESS。

　　伊格尼斯复制品，只是轻描淡写将手放在了FORTRESS的中央光脑球上。FORTRESS就亮了。

　　不知火舞、玛丽、麻宫雅典娜、夏尔米等美女强者，纷纷眼前一亮。

　　“你还真是无所不能啊。”不知火舞笑眯眯搂着林清的脖子，一游一游道。

　　林清嘿嘿一笑：“做好，我们要返回地球了。”

　　地球上，22亿观众，都在这一刻沸腾了！

　　音巢组织被摧毁，米丝蒂死亡，FORTRESS被俘获，这真是完美无缺的一次胜利。

　　林清已经拿到了极大的龙虎榜积分，又从空间领取了60000胜利积分，但依旧得到了一次跳跃。

　　他的积分，又跳了10000点。

　　这是他最辉煌的一次胜利。

　　他区区一个酋环区冒险者的龙虎榜积分，为何能超过将环区、圣环区的超级强者？要知道后者的难度大，获得积分的数额，也相对要大得多。

　　就是林清挑战的隐藏副本任务，难度都是SS级，难度等级给他的积分加成很高。另外就是林清成功引起了全世界对此战的关注，造成的世界影响力也是格外大。

　　这两个因素，让林清获得了成功。

　　他此时脑子里想的，是……

　　“娘的，要是不杀米丝蒂，会不会引出遥远彼方一族，再刷一个两个SS级隐藏副本？再吃几次延时奖励呢？”

　　在接下来一个月的时间里，林清开始到处寻觅，本试炼世界的其他8个隐藏副本，到底何在？

　　但非常遗憾。

　　不管他如何努力，最终都没能找到一丝端倪。

　　倒是有一个说法，三神器家族，可能各自隐藏着一个副本。

　　但很可惜，由于林清救援不及时，或者说有意无意陷害，草薙京和八神庵两位主角，至今在太空漫游未归，生死两茫茫，从他们身上找到突破口，寻觅到隐藏副本的可能性，被林清扼杀了。

　　在随后的一个月内，每当想到这里，被不知火舞和玛丽，左右环抱的林清，都会怅然若失，抬头看向天空中最亮的星，深情地对漂流的草薙京八神庵说一句：“你大爷！你们什么时候滚回来？”

　　至于神乐，虽然林清发挥了一不要脸，二不要脸，三还是不要脸的精神，死缠烂打，甚至无耻地将用B罩杯隐藏A罩杯事实的神乐千鹤，夸成C罩杯，奈何神乐千鹤，对他富有警觉性，绝口不提自己的事。一个月下来，林清也只是隐隐摸到了，神乐千鹤的姐姐神乐万龟的身世，貌似可以作为一个隐藏副本挖掘，但最终也是时间不够，无无果而终。

　　一个月后，林清最终无奈地迎来了回程。

　　这货还有些意犹未尽：“唉，总觉得还可以再吃一个延迟的。”

　　场外已经变成望夫石的众人，听到冥冥之中这句话后，纷纷吐血。

　　但最终，林清还是回去了。

　　好在这一个月，他也没有闲着，不断努力之下，也挖出了一些隐藏剧情，例如坂崎良怎么勾搭京的，比如罗伯特的弱点是怕老鼠，再比如玛丽和不知火舞，最喜欢什么亲吻方式。

　　他陆陆续续，又出席了许多庆祝活动，到处刷脸刷声望，将自己的龙虎榜积分，刷高了一万多。但始终没有找到能将FORTRESS留下的办法。

　　终于，他接到了提示。

　　“你已经耗尽了在本世界的停留时间。你已经在本世界停留超过4个月。”

　　“你的龙虎榜积分为234110分。”

　　“根据你的表现，系统对你进行头衔评价。”

　　“你的头衔是……”

　　在这一刻，林清不由紧张起来。

　　四个多月的奋斗，此时要揭晓谜底答案了。

　　由于杀光了其他竞争者，50%获得头衔的名额，是没有问题了。

　　但问题是，【山洞酋长】、【部落酋长】、【联盟酋长】，到底能获得哪个呢？

　　还是说，可以获得更高的隐藏头衔？

　　这一刻，林清攥紧了拳头。

　　他知道，此刻外面有上千人，在等着他出去，等着抢夺他手中的半机械半血肉技术。

　　他的实力，必须再有一个大的飞升，才能稳稳保住性命！

　　实力！此时，他需要实力！

　　系统似乎开始漫长的运算。

　　“哦？”林清很快发现了异常。

　　“这么久都不发放奖励？有什么问题么？”

　　系统出现了沙沙声。

　　在遥远的空间中，某个指挥控制中心，已经乱作一团。

　　大厅的显示屏闪烁不定，无数人影忙碌。

　　“中将！请您来看一下，怎么会有如此？”那负责监管的制服人员已经无奈了。

　　那金鹰标志监管者，快步走到了大频幕前，看到了那积分，惊呆啊！

　　“这……234110分！”金鹰监管者吃惊地嘴巴都合不上了：“这数据出问题了吧？你们怎么监管的？”

　　那制服人员委屈道：“我们也觉得这数值不正常，又反复核对了三遍，没找到任何不对劲的地方，才请您过来看看的。”

　　234110分！

　　金鹰监管者，皱起眉头：“这个数字，去掉一个零，才差不多是正常数据。给我调出这个试炼者的数据。”

　　林清的数据出现在了大频幕上。

　　金鹰监管者，死死盯着林清，惊呼道：“是不是刚才利用冒险者尸体的BUG，一举颠覆了月光女神号的家伙？”

　　制服人员，点点头道：“正是。上将他老人家，说了法不禁止皆可为。此人后面又数次用了我们之前很少看到的手法，出其不意完成了几个SS级任务，连大蛇都被他复活了。”

　　“将此人列入高度关注对象！”金鹰监管者淡淡道：“对他进行重点照顾，明白了？”

　　制服人员点点头，看向频幕上林清的眼中，多了一丝悲哀。

　　这重点照顾，也许在现实世界中，是件好事。

　　但在这试炼者空间中，绝对不算是什么好事。

　　所谓重点照顾，就是要在今后的试炼中，对他进行重点刁难，各种高难度的副本任务，会更大几率触发，让他在更大的危险中，展示出更加充分的潜能。

　　但更大的可能性，是被变态的副本难度，活生生玩死。

　　“头衔奖励呢？”

　　“正常发放！给他！”

　　“这可是前无古人啊。”

　　“也只好这么给他了。”

　　林清终于接到了提示。

　　“你的龙虎榜积分，为234110分，你获得了最高级隐藏头衔！”

　　“你积分超过了5000，获得了【山洞酋长】头衔！”

　　“你积分超过了10000，获得了【部落酋长】头衔！”

　　“你积分超过了30000，获得了唯一头衔【联盟酋长】！”

　　“你积分超过了100000，获得了隐藏头衔【传奇酋长】！”

　　隐藏头衔？

　　这头衔除了唯一的联盟酋长，还有隐藏的头衔？

　　林清记得，获得【山洞酋长】以上的评价，日后参加【血腥战场】，拥有头衔，会自动成为小队长，好处无穷！

　　那么，【传奇酋长】头衔又该如何呢？

　　但就在林清以为这已经是最后结果时，突然接到了提示。

　　“你积分超过了200000，获得了神级头衔【至高酋长】！”

　　林清惊呆了。

　　【至高酋长】头衔？那是什么东西？


第374章 头衔效果，神兽进阶！

　　【至高酋长】：【位阶头衔】中的神级头衔，酋环区的最高头衔，空间唯一官方认可的实力地位象征。当你进入日后参加酋环区晋升【血腥战场】时，拥有此头衔，会自动成为总指挥，你方所有的冒险者，将自动划入你的部下，好处无穷。

　　同时，装备此头衔时，你的气象位阶进化一级。

　　林清记得清楚，他的气象桀骜枭镜，可是此时完成了二转，升级到了下等神兽。拥有【天人五衰】、【蛇血再生】、【神级猎杀者】三个强大的技能。

　　完成二转后，桀骜枭镜，还在二转后下等神兽的第六层。

　　之前说过，进化，不同于升级，空间属性在升级到10级后，可以进化一次，进行二次转职。但桀骜枭镜，吞噬了六头大蛇之血，在这次大蛇亲自赐予的祝福中，获得了血统之力加成，得到了进化。

　　简单说，升级是量变，进化是质变。

　　本来，林清看到了这【至高酋长】的属性，还有些失望。

　　费劲巴拉的，奋斗了足足四个半月，才弄得桀骜枭镜等级升级一格？这收获也如果放在一般人身上，足够乐开花，但对于此时急需力量的林清这收获不够大。

　　但当他装备上了这【至高酋长】，再看桀骜枭镜的属性，就吓了一跳！

　　因为，桀骜枭镜的属性，赫然变成了三次转职之后的中级神兽！

　　桀骜枭镜：“三次转职，中级神兽（注：受到主人头衔增益，本体为低级神兽）。拥有四个神兽技能：【天人五衰】、【蛇血再生】、【神级猎杀者】、【贪心吞日】。”

　　“啊？在三个既有技能上，又多了一个【贪心吞日】？这是什么？”林清眼神一喜，急忙查看【贪心吞日】的属性。

　　【贪心吞日】：神级属性技能，桀骜枭镜神兽一口吞掉太阳，持续30秒，在此期间，主人释放的光系技能，威力会增大50%。

　　林清哈哈大笑起来。

　　这【贪心吞日】，与他升级到10级的【真。阳光普照】，简直构成了绝配啊。

　　气象属性的神级技能，与他的神级技能，一个吞日，一个释放，绝对是1+1大于2的效果。

　　林清忍不住期待起来。

　　这【至高酋长】的头衔，果然给力啊。

　　能让他的属性，直接完成第三次转职，从低等神兽，进化成中等神兽，简直是神级属性！

　　林清接到了提示：“你是有史以来，第一个获得【至高酋长】头衔之人。系统将给予三次广播提示。”

　　“别别。”林清无奈了：“你们这是帮我还是敲诈我？每次都要我出血是吧？还是支付10000信用点，免得暴露名字。”

　　他也知道，外面人估计都知道【至高酋长】的头衔是他了，但对于更远处的殖民庇护所，毕竟还不知道。但若系统广播，他不给钱屏蔽个人姓名，就会弄的天下皆知了。

　　林清一向都很猥琐，他不想让人注意到自己。

　　于是，系统播出了如下一条消息。

　　“酋环区某冒险者，第一个取得了神级头衔【至高酋长】！”

　　这样的消息，推送三遍。

　　这消息，迅速引起了轩然大波。

　　无数人为之怒骂，惊讶。

　　“【至高酋长】？神级头衔？特么的老子连个青铜头衔都没有过。”

　　“头衔你就别想了。不是大帮派的精英，根本没机会弄到那个。我认识一个家伙，弄到了一个青铜头衔【部落酋长】，我擦那叫一个眼睛朝天啊。”

　　“【至高酋长】？这头衔得多牛逼？多拉风？属性地强大道什么程度？”

　　“我听说，唯一头衔【联盟酋长】，都会增益一条独一无二的属性，这神级头衔比唯一头衔还高出两个等级，应该强地逆天了。”

　　“到底是谁？”

　　“妈的，又是那个可恶的医生！”刀口大佬愤怒地将头顶的毛巾，扔到地上。天气太热，大太阳底下，他用湿毛巾遮挡毒烈日，却被这消息气的手脚冰凉。

　　“【至高酋长】？神级头衔？这下可麻烦了。”天蓬元帅摸摸下巴，无奈叹息道，看向龙头大佬。

　　他心中猜测，龙头大佬如果早知道，这冒牌货医生，能取得如此骄人、不，简直是逆天的成绩，还会不会动杀心，一定要除掉这冒牌货？

　　也许，说不定，不，龙头老大肯定会改变主意。

　　世上的事情，总是相对的。

　　比如，洪帮这个冒牌货内奸。

　　一般的冒牌货，肯定浸猪笼了，一般的内奸，则一定三刀六洞。但这个特么的不一般的冒牌货内奸呢？

　　他已经弄到了至高酋长的头衔，还能轻易下得了决心，一定要弄死？

　　我擦，算了吧！

　　这种人才，只要肯交出洪帮志在必得的半机械半血肉技术，只怕待遇位置，一切都好谈啊。

　　好比有个科研院所，对一个刺头研究员看不惯，准备开出去，但第二天传来消息，这个刺头获得了诺贝尔奖，你特么还敢开他？

　　只怕拉拢都来不及吧？

　　只可惜。

　　天蓬元帅摇摇头。

　　这次的阵势摆的太大了，也太高调了。龙头大佬都在这里站了8天了，如果不杀他，龙头大佬的脸下不来。

　　就这么简单。

　　龙头大佬的脸面，比帮派利益都重要。

　　“也只能如此了。”天蓬元帅无奈叹息道。在他心中，对这个每次都能顺利完成任务的手下，有一份隐隐不舍。

　　既然不能为我所用，那就一定要除掉。

　　南山兄弟会和四圣会，都一副志在必得的模样。

　　“东圣，你没事掺和这些事干嘛？”南山兄弟会一位大佬，断然喝道。

　　东圣仰头遥望远方，眼中似乎有泪花闪动，缓缓转头过来道：“我的独子，被此人害死，你说我来此地作甚？”

　　这就是东圣高明之处。

　　他借助爱子被林清所害为借口，牢牢掌握了宫殿广场的出口。林清如果出来了，他也要分一杯羹！

　　“杀我爱子，你死定了！”东圣的脸上，闪过一丝贪婪，更有无尽痛苦。

　　这个庇护所几乎所有大帮派，都在猎杀林清！

　　等着！


第375章 这个一沟绝望的死水！

　　就是这样，在试炼宫殿门外，可谓万人空巷，一声不闻，都在等着这勇悍的林清，如同围追堵截瓦罐中的老鼠一般，冒头就打！

　　李美琳和嫣然也听到了这林清勇夺神级头衔的消息，母女都惊呆了。

　　这是地球都无法阻拦林清的逆天节奏么？

　　她们知道林清牛逼，但怎么也想不到，林清居然如此牛逼！

　　别人也许不知道林清的底细，但作为与林清一起进入空间，最亲近之人，李美琳和嫣然，对林清的底细，那是再清楚不过了哇。

　　这家伙，只不过加入空间，不足3个世界啊有木有？

　　他可是一路被大帮派追杀，被各种强大实力欺压有木有？

　　这样的一个人，难道真的能在强手如林、深潭巨鳄的空间，闯出一片天空？

　　将这令人窒息、污泥浊水、弱肉强食的空间，一手翻转过来，成为一个逆天的传奇？

　　有可能！

　　林清的存在，本身就一直在验证一个道理。

　　有哥在，一切皆有可能！

　　李美琳和嫣然激动地抱在一起。

　　嫣然强忍住尖叫的念头，凑在妈妈的耳边，低声道：“林清做到了。他真的做到了。”

　　李美琳比嫣然想的更多，她蹙起黛眉，看了那被封锁地密不透风的试炼宫殿大门一眼，愁肠百结。

　　“妈，你在担心林清他逃不出来？”嫣然敏锐发现了妈妈的忧愁。

　　“是啊，虽然我知道他不是一般人。但这个场景，实在太吓人了。四大帮派派出了总计不下12个百人团，各路精英好手，光是人数就足有1300人以上。这种阵势，只怕是这个庇护所都市，前所未有的。林清只有一个人，就是三头六臂，也逃不出来啊。”

　　有这个看法的，不只是李美琳。

　　旁边看热闹的家伙们，也一个个议论纷纷。

　　“这人虽然精彩绝艳，拿到了神级头衔，但也只能到此为止了。”

　　“是啊，再高的头衔，对死人也没用。”

　　“你们为毛这么看衰这林清？我倒是觉得，能有本事，将洪帮玩出花的家伙，能让洪帮大佬在这里傻等8天，快站成望夫石的家伙，不会是那么简单的。”

　　“再牛逼逆天也没用。你没看到这阵势？你何时见过四大帮派一起出兵。这阵势都够去迷宫打妖鬼妖兽，开荒拓边了明白么？”

　　“我擦，这些帮派也是傻逼，我们冒险者整日在迷宫中，被妖鬼异兽追杀地死伤惨重，他们连放个屁都不敢！只会欺压我们，逼着我们缴税纳贡，一点人事都不干！结果现在要追杀一个不服他们管束的天才，就悍然出动了这么多人！”

　　“孙子！孙子！欺负良善是恶狼，遇到妖鬼妖兽，都变成夹尾巴狗，一个个跑得比兔子还快！”

　　“人类的劣根性，在这群大佬们身上，体现地太明显了。就这样干，我们这庇护所城镇，也只能一天天萎缩，眼看妖鬼异兽一步步紧逼，看看我们的绿区，萎缩地还剩多少？”

　　“收获一天比一天小。妖鬼一天比一天逼近。赋税保护费一天比一天高。危险一天比一天大，日子是一天比一天难过！”

　　“他娘的，希望这神级冒险者，出来将这群大孙子都干翻了。最好再踩上两脚，统统杀光！”

　　“对，这帮家伙，死光了才好。”

　　“别做白日梦了。没戏。好虎难敌群狼。何况这里的都是四大帮派的精英团，就算这人是将环区的强者，都会被上千人的输出，轰杀成渣！”

　　“唉。好人不长命，王八活千年。”

　　各路人，议论纷纷，但总体来说，大家对于内战内行、外战外行、欺压良善，人事不干的四大帮派，都充满了各种反感和仇恨。

　　他们被压抑地太久了，被剥削地太狠了，被欺负地太痛了，被折磨地绝望了。

　　不在绝望中爆发，就在绝望中灭亡。

　　此时，一个林清，却成为了这庇护所城镇中，一泓洗涤腐臭死水的逆流活泉、一股打破沉闷死寂的清新空气、一缕透过铁青雾霾洒落人间的阳光，成为了憋得要爆炸、愤懑无处发作、占据人口95%的底层冒险者们，那一道发泄与爆炸的导火索！

　　李美琳想起了自己进入空间以来，短短一个月来，那30个日日夜夜，无尽的绝望，深深的恐惧。纵然她眼光心智过人，也已经心力交瘁。

　　她轻轻吟诵了一首诗：“

　　这是一沟绝望的死水，

　　清风吹不起半点漪沦。

　　不如多扔些破铜烂铁，

　　爽性泼你的剩菜残羹。

　　也许铜的要绿成翡翠，

　　铁罐上锈出几瓣桃花。

　　再让油腻织一层罗绮，

　　霉菌给他蒸出些云霞。

　　让死水酵成一沟绿酒，

　　飘满了珍珠似的白沫。

　　小珠们笑声变成大珠，

　　又被偷酒的花蚊咬破。

　　那么一沟绝望的死水，

　　也就夸得上几分鲜明。

　　如果青蛙耐不住寂寞，

　　又算死水叫出了歌声。

　　这是一沟绝望的死水，

　　这里断不是美的所在。

　　不如让给丑恶来开垦，

　　看它造出个什么世界！”

　　嫣然娇躯一震。

　　她做梦也想不到，居然从那么温柔体贴的妈妈嘴里，听到了如此刚劲有力的诗句！

　　这首诗，经过李美琳这看似娇弱不胜的风韵少妇口中，缓慢而笃、铿锵有力地吟诵出来，在这人群聚集、人山人海的试炼广场上，仿佛一颗巨石，投入了一片死水，激荡起了一波又一波的涟漪。

　　人们的表情，从一开始的麻木，渐渐变了，变得激昂、高亢，他们被这首闻一多的诗，戳中了痛点、苦点、泪点、怒点……这首平素没人想的起来、也不敢吟诵的诗，在此时意蕴悠长、却仿佛每一句话，都吼出了在场所有人的心！

　　一个青年怒吼起来。

　　“是啊！特娘的这混蛋遍地、虎狼屯阶的城镇，就特么是一摊又臭又脏的死水啊。在这潭死水中，还能有什么希望？”

　　一个20多岁的干瘦男子，狠狠抽自己大嘴巴，抽的两腮紫红，抽的眼中淌血。

　　“呜呜，小妹，哥对不起你。哥不是人！我让你去陪那个黑道的大佬，你被他活活逼死了啊。怂包哥不是人，到现在都不敢给你报仇哦。我的妹子！”

　　一个衣衫褴褛、面黄肌瘦的女人行尸走肉般坐在地上，神经质地大笑起来：“嘻嘻。我的丈夫被拉去当矿工，结果一去不回，队长说被妖鬼吸干。我找那队长，陪他睡了三个晚上，才知道根本是挖出了值钱的矿石，被队长推入坑中活活饿死了。这该死的天，这该死的空间，你为何不塌了？不崩了啊！”

　　她的笑声，凄厉而尖锐，两腿蹬直了，在地上打滚起来。

　　整个偌大的试炼广场，到处充满了这种画面。

　　崩了！

　　一切秩序，都崩了！

　　人们哭着、喊着、叫着、骂着、笑着、打着，疯狂地宣泄着自己对这吃人空间的不满和对所谓的秩序的痛恨！

　　渐渐的，声音开始变了。

　　在李美琳的带动下，所有人都开始渐渐吟诵起闻一多的【死水】。

　　声音从小到大，渐渐大如雷震！

　　佛法有云，佛祖讲经，振聋发聩，声如巨雷，故而有大雷音寺一说。

　　而这里，聚集了几千人的怒吼，同样人声鼎沸，铿锵有力，雷声滚滚！

　　“这是一沟绝望的死水，

　　清风吹不起半点漪沦。

　　不如多扔些破铜烂铁，

　　爽性泼你的剩菜残羹。”

　　大佬们听到了这里的骚动，骤然转头看来。

　　龙头大佬皱起眉头道：“这帮疯子在喊什么？”

　　“貌似有人在鼓动人心。”刀口齐坛主冷冷道：“我这就派执法队过去，杀人立威。”

　　“算了，正事要紧。”龙头大佬瞟了一眼纹丝不动的其他三个帮派，沉声道：“我们动了，别人不动，位置不都被他们抢走了？通知三团、四团，掉转枪口，但凡有刁民暴徒敢于冲击阵营的，格杀勿论。没关系，杀光都行！”

　　其他三个帮派，也是这么想的。

　　他们去窃窃私语一番后，就冷眼旁观，看着这群被他们视为疯子、刁民、暴徒的家伙，在那里肆意宣泄。只不过，都留出了足够的人手，将冰凌的枪口和锋利的刀刃，对准了这些暴动中的暴民，时刻准备屠杀。

　　在这冰冷残酷的庇护所城镇，人命贱如狗。横竖每日都会有升降机，送下了活人。只要别杀地太过分，大佬们一般都懒得去搭理。

　　在他们看来，那林清，那技术，才是要紧的。

　　这些暴徒刁民，落魄乞丐，发泄牢骚，打什么紧？

　　李美琳美眸清冽，眼神坚定，与嫣然窃窃私语一番，母女两个决心，要在这里，给林清创造出足够的条件！

　　也许，我们的力量，微不足道。

　　也许，我们的声音，永无回应。

　　也许，我们的地位，卑微如狗。

　　也许，我们的命运，无法改变。

　　但是！

　　谁也别想让我们沉默无言，谁也别想夺走我们说话的权利，谁也别想拿走我们反抗的自由！

　　一股低气压大风暴，悄无声息地在这试炼宫殿广场前，数以千计的庇护所人群中，酝酿着，发酵着。

　　这是一沟绝望的死水，

　　这里断不是美的所在。

　　不如让给丑恶来开垦，

　　看它造出个什么世界！


第376章 走私许可！至高控制台！

　　林清对外面酝酿的风暴，茫然无知，他还在剧情总结的场景中，继续听着。

　　这货的脸上，此时正满满都是财迷心窍之色。

　　“积分兑换奖励开始。你的龙虎榜积分，为234110分。”

　　“你可以从如下的列表中，任意兑换物品。同样的物品，空间唯一的，能兑换一个，空间不限数量的，可以任意重复兑换。”

　　林清的眼前，出现了一个列表。

　　这个列表，出乎他意料，并不长。

　　但林清只是看了两眼，就眼珠差点瞪出来。

　　因为，这个列表上的兑换之物，实在太……太……牛逼了！

　　兑换列表上第一个物品，就是让伊格尼斯都铩羽而归，堪称风骚无比、天下无敌的【60秒无敌卷轴】！

　　兑换价格，10000点积分。

　　下面的物品，各种奇葩，各种脑洞大开，仿佛哈利波特来到了卖黑魔法物品的翻倒巷，简直是看到了一个新天地，甚至打破了他原有的思维限制。

　　潜能开发点：拓展一个技能栏位。10个技能栏以内，拓展一个10000积分。10个以上，20个以内，20000积分。20个以上，40000积分。

　　黄金开发点：1-3级技能升级。30000积分一个。限购2个。

　　自由属性点：5000积分一点。但最多购买10点。

　　GUOST重置系统：只能使用一次，马上生效。相当于系统还原。你一旦死亡生效，返回现在的系统状态。技能、属性、物品都将被重置。相当于第二条命。10万积分。

　　请神符：S级一次性道具。请来天上神祇附身，大幅提升你某一方面能力。

　　送神符：S级一次性道具。对于某个不想进入的世界，可跳过一次。

　　这些各种稀奇古怪的物品，每一个都是在空间商城中无法购买，无法兑换的好东西！

　　不愧是试炼世界。

　　从高科技、到上古修仙、从强化自身、到续命保命，从血清血统，到购买属性，应有尽有。

　　唯一不能兑换的，是勋章系统、称号系统。其他战斗、血统、气象三大系统，都可以任意购买。

　　林清甚至看到了专门用来培养气象、磨砺战斗的独有道具。

　　“扶桑木魔鼎：扶桑树长者二千丈，大二千余围。树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑也。扶桑木心制造而成的魔鼎，可以促进气象修炼进化，摒除心魔干扰。修炼速度是平素的3倍。”

　　但这扶桑木魔鼎的售价，也高达10万积分值。

　　林清一边看，一边发愁。

　　他娘的，自己还以为234110积分可以横着走了，没想到你有钱，禁不住人家开商场的，真是琳琅满目，数不胜数，看得自己都眼花了。

　　一句话，没有啥东西，是没用的。

　　都特么有用，有大用！

　　林清内牛满面。

　　娘的要不要这么折磨人啊，老子又不是天秤座，没有选择困难症，都感觉头大无比。

　　积分少了，反而好选。反正有啥就买啥，也不留遗憾。

　　这234110分基本什么都能买，但好东西只能买几样，林清就无比痛苦。

　　最终，他毅然决定，去你妈的！

　　老子再看看啊。

　　真痛苦啊。

　　他又蹲下了，仔细研究每一个细节。

　　横竖外面等他的都不是好人，让他们在外面等着去吧。老子先研究透彻再说。

　　林清将兑换列表，一路拉下去，终于看到了最后。

　　他都麻木了。

　　都是好东西，一个比一个好。

　　甚至有大威力的仙侠法宝，可以开放兑换。20万积分，居然可以买一个最低级的仙侠法宝！

　　这特娘的能不让人动心么？还能让我省点心不？还能让哥睡好觉不？

　　最后的选项，却让林清感到丈二金刚，摸不到头脑。

　　“【海关走私许可】：一次性道具，效力未知。可以将某个世界的某个冒险所得之物，空间不允许带出本世界的，以走私方式带出去。海关走私许可生效的可能性，要看物品的等级，也要看空间监督者检查的力度。价值5万积分。”

　　“【海关走私许可】（大）：一次性道具，效力100%。确定可以带走某个冒险之物。且具有将该物品压缩到半个立方米大小，可以收纳入随身空间的强化功能。价值10万积分。”

　　林清眼神一亮！

　　这东西好！

　　为毛？

　　因为有太空堡垒FORTRESS啊。

　　这东西，没道理地被空间拦住了，不让他将这个大杀器走私出去。林清一直在发愁，但在最终的兑换中，有了【海关走私许可】（大），就可以毫无压力地带走了！

　　当然，买一个【海关走私许可】的也可以，但林清估计，以他的人品，无论是看物品的等级，还是看空间监督者检查的力度，这太空堡垒FORTRESS都不可能过得去空间的海关检查！

　　与其买两个不一定能行，不，是一定不行的许可证，还不如来个可心包过版本。况且这【海关走私许可】（大），还能贴心地将太空堡垒FORTRESS压缩到半个立方米那么大，可以随意收入随身空间中，毫无压力到处带着走。

　　林清果断兑换了这个。

　　他的手中，出现了一张皱皱巴巴的许可证。光是看这猥琐的字迹和纸张，林清绝对想不到这张纸有那么大功效。

　　他在许可证上，填写了太空堡垒FORTRESS的各种信息，并最终选择申请报关。

　　立即，一道光芒，从【海关走私许可】（大）上浮现而起。

　　宇宙中的太空堡垒FORTRESS，化作一道黄光，消失在外太空，并冲入了林清的体内。

　　这太空堡垒FORTRESS，就这样，与宝船祥云号一起，成为了林清的收藏。

　　林清心满意足，微笑了起来。

　　在这个世界，他尝到了基因复制、强者克隆的甜头。想不到回去之后，还能继续这么干。太空堡垒FORTRESS的加入，让林清对于接下来的计划，更加有把握！

　　“这真是气运来了挡不住。”

　　林清淡淡一笑，收起太空堡垒FORTRESS，继续看着兑换列表。

　　他的积分，还有134110分。

　　林清想了想，最终决定，提升实力，最要紧。他想要兑换2个黄金开发点、3个潜能开发点，将技能栏位拓展到12个算了。

　　最终，他的目光一跳，却看到了一个意想不到的东西。

　　一台类似游戏手柄的终端。

　　“这是什么东西？”林清将此物拿起来，反复研究琢磨。

　　“至高控制台？这是什么鬼？”

　　“【至高控制台系统】：试炼世界特殊奖励品，获得神级头衔后方可开放。至高控制台可以拥有最高权限，在包括血腥战场等任何世界、场景使用。兑换需要12万龙虎榜积分。每次使用耗费10000点气运值。”

　　“一万点！”饶是林清堪称见惯了大世面，看到这个数字依旧忍不住颤抖了。

　　一万点气运值是什么概念？

　　要知道，召唤祥云号，使用巨齿鲨撞角冲撞，才不过200气运值一次啊喂。

　　现在的货币通货膨胀，已经严重到了这个地步了么啊喂？

　　光是兑换，还需要12万积分，这比海关走私特许还贵！

　　但看到了【至高控制台系统】的属性，林清立即觉得，这特么一点也不贵！

　　为毛？

　　【至高控制台系统】：开启任何世界的隐藏作弊系统。功能如同游戏控制台，并赋予你最高世界控制权限。每个世界使用不能超过三次。

　　什么意思？

　　你玩过星际、暗黑、帝国时代、魔兽吧？

　　很好，当你在星际争霸中输入“Showmethemoney”你会增加水晶和气矿各10000。

　　当你在暗黑破坏神2中输入“Thereisnocowlevel”，你会开启隐藏奶牛关卡。

　　当你魔兽争霸3中输入“AllYourBaseAreBelongToUs”，你会立即获胜，跳入下一战役。

　　明白了吧？

　　这就是一个作弊器！而且是官方出产的作弊器，貌似还没有任何副作用，不会被认为是作弊的那种！

　　“哇哈哈哈！原来每个世界都有隐藏作弊密码啊。输入这密码，岂不老子要变成天下无敌了？”某人兴奋欲狂，抓起至高控制台系统，狂笑起来。

　　他乃是资深游戏迷，怎么会忘记，这些游戏秘籍的恐怖之处？

　　想当年，玩上古卷轴的时候，输入一个命令，能将各项属性增加到神级，那种爽快虐人、吊打各路BOSS的感觉啊。

　　林清心中若有所思。

　　“娘的，我们的身体也都是数据化的，貌似冥冥之中，后台似乎有监管者，还有我们的数据库吧？如果能拿到那数据化的修改权限，将自己改成一个神，有何不可？可惜。那种权限不是轻易能到手的。不过，能弄到这至高控制台系统，也算不虚此行了。”


第377章 身怀异宝，人人喊打！

　　“咦？原来如此，每次缴纳10000气运值，其实是购买控制密码，并激活系统一次。不过看起来，那些逆天、马上获胜的密码，应该不会开放权限，不然也太容易了。”林清研究后得出了结论。

　　简单说，就是可以在剧情世界中，要钱、要资源、要给予科技、要直接给兵，基本可行，但要直接获胜的密码，是没有的。

　　但，这已经够逆天了！

　　林清眼睛发亮，忍不住想起了关于血腥战场的一席话。

　　血腥战场，就是横亘在酋环区、将环区、帝环区、圣环区、神环区之间的一道特殊区域。冒险者要从低级区域，进入高级区域，必须经过这个特殊区域，且特长者考核，也必须在这个区域中完成。

　　不错，下个世界，林清就要挑战酋环区与将环区的血腥战场！

　　原因？

　　有很多。

　　第一，林清此时的内力和敏捷，都摸到了特长瓶颈，如果不能通过考核，则将无法提升。

　　第二，林清实力飙升，直欲突破天际线，酋环区这一汪水洼，已经容不下他这条大鱼扑腾了。

　　第三，这货此时身份暴露，身怀异宝，人人喊打，在庇护所待不下去了。

　　好吧，第三个才是真正的原因。

　　林清内牛满面。

　　娘的，这次哥在试炼世界，一口气杀了其他四大帮派的精英太子们，得罪帮派太多，在庇护所都市，早已混不下去了。没看哥出去，都有四大帮派、数十大佬、上千强者板砖菜刀，迎接恭候，等候8天。不跑？难道等着被人砍死啊？

　　林清一阵无语。

　　剩下的一万四千积分，林清想了想，兑换了一个技能栏位，扩展到10个，4000积分购买了7瓶恢复药剂。龙虎榜积分购买力其实很高，这些药剂都是空间，用信用点中买不到的。

　　为毛这货要购买补给？

　　因为他知道，试炼广场既然已经人满为患，都要除之后快，他怎么能回庇护所都市进行补给？

　　干脆，直接奔赴下一个战场——血腥战场，得了！

　　如果这些家伙要跟来，林清早已有了主意。

　　他的眼中闪动着冰寒的光芒。

　　你们要战，那我便奉陪到底！

　　林清进入了总结剧情画面。

　　剧情中，他初入KOF世界的场景，历历在目，一张张画面，记录了他在这个世界四个半月的点点滴滴。

　　与玛丽的初遇，与不知火舞的暧昧，与特瑞安迪结怨、打脸，音巢组织的突袭，月亮女神号的战斗，大蛇八杰集的冲突，实验舱02的复制，兑换实力大提升，KOF赛场上的风采，KOF、大蛇一族与音巢组织的东京大乱斗，FORTRESS太空堡垒的决战。

　　最终的场面，停留在了FORTRESS太空堡垒中，林清在22亿观众面前，直播真阳光普照，摧毁音巢组织的场面上。

　　看来，空间认为，这一成就，是林清本世界最大的成就。

　　林清本人也认为，他能获得FORTRESS太空堡垒、获得最高控制台系统，还能拿到这么高的神级头衔，最根本的原因，是他获得了本世界的高度关注和首肯。

　　看起来，刷脸这件事，无论在任何世界，任何地点，都是通用的速成捷径啊。

　　林清清楚，没有那么多民众的支持，他区区一个酋环区难度的冒险者，龙虎榜积分，不可能刷到跟一个帝环区、圣环区强者一样高！

　　这个世界，他会永远记住。

　　随后是奖励发放。

　　“现在开始剧情总结和发放奖励。”

　　“你此次世界，为试炼冒险世界，有100%额外奖励。”

　　“本世界难度D+级，标准属性奖励点数2点。”

　　“世界探索度，21%，奖励提升25%。”

　　“里世界探索度，20%，完成隐藏副本两个，奖励提升200%。”

　　“世界声望值，获得神级头衔，奖励提升500%。”

　　“剧情偏转度，100%，额外奖励100%。”

　　“检索完成的主线任务，碎环任务三次，均已完成，各自加25%奖励。”

　　“团队任务，无。”

　　“你的总奖励比例，总计1000%”

　　“你获得的奖励总额，为标准属性奖励点数，乘以奖励比例，为20点。”

　　“你获得了20点自由属性点。”

　　林清看了半天，从牙缝中挤出一个字。

　　“我擦啊！”

　　“这怎么可能？怎么可能？”

　　“20点自由属性点？这特么太多了！”

　　林清兴奋地脸都红了。

　　废话少说，没有人真的嫌钱多扎手。

　　他果断将9点自由属性点，加在了41点反射上，将反射属性，增加到了50点！

　　他接到了提示。

　　“你的反射已经达到了50点瓶颈区，请你尽快通过血腥战场的考核，获得进一步提升的权限，以免造成属性浪费。”

　　剩余的11点，全部加在了体质上。

　　林清的属性，再次暴涨。

　　15点肌肉、50点反射、33点体质、50点内力、5点智商、1点魅力！

　　这绝壁是头脑简单、四肢发达的加点方式啊。

　　“收拾好了。”林清心满意足，收拾了行装，徐徐走到了玛丽和不知火舞身边。

　　两女对随他离开，早已有了心理准备，但当这一刻真正到来时，两女还是有些依依不舍。

　　林清搂着她们的柳腰，一道光芒照射在三人身上。

　　两女的美眸湿润了。

　　她们，终于跟着林清走了。

　　林清此时的美人阵容，又增加了两员大将。

　　周芷若、李华梅、玛丽、不知火舞，凑在一起，由于女人的天生外交技能，这风格背景天南海北绝不想通的四女，毫无违和之感，谈笑风生，一双双美眸，不时飘向林清。林清偶尔还能听到：“侍寝、色鬼、双飞。”等不和谐的关键词啊。

　　林清老脸一红，咳嗽一声：“说点正经的。现在你们老公外面可有大批人等着砍我。一露头就会被集火，该怎么突围出去呢？”

　　李华梅、玛丽四女的面色，也肃然起来。

　　对于林清，她们调笑是调笑，但遇到这种生死存亡的大事，必须团结一起，共克时艰。

　　“按照齐赫然的说法，这些家伙，在试炼宫殿门口，摆下偌大阵势，连出门都是问题。”

　　林清眼珠一转：“我有办法了。”

　　试炼宫殿前。

　　大佬们一个个翘首以盼，都快站成望夫石了。

　　8天啊。

　　来的最早的洪帮大佬，已经在这里站了8天了。

　　每天有多少大事，等着大佬们去处理，从吃喝拉撒睡，到嫖赌骗偷，哪里不需要操心啊？

　　但！

　　这些大佬，都钉子般站在原地，哪怕是被林清如此打脸，哪怕是被万夫所指，也要盯着。

　　那半机械半血肉装置，那妖鬼异兽的驱动技术，实在是不能拱手让人啊，大佬们都志在必得，给谁也不行！

　　但8天过去，毕竟是疲劳了。就算大佬们还意志坚定，那些被调集而来的冒险者精英们，已经疲沓松散起来。

　　“怎么还不出来啊。是不是死在里面了？”

　　“我看是。不然怎么可能有人在里面待这么久？”

　　“放屁，没听说广播，刚刚获得了神级头衔？”

　　“爱谁谁，娘的老子已经几天几夜没合眼了，又被老大们拉来，我不管了，我要先睡一会。”

　　就在这一片混乱中，突然试炼宫殿的大门，徐徐开启了！

　　这一下，如同一阵强心剂，打入了众人体内。

　　洪帮大佬们如同打了鸡血！

　　龙头大佬，猛然站起，怒吼道：“抢占位置，不要手软，我要活的！”

　　确实，一个死的林清，对于他毫无疑义。如果那样，只有派出精英杀手团就好了，何必他亲自出马？在这里站8天？

　　要的是人赃俱获，要的是科技装置。至于复仇，那只是一个顺手的副产品。

　　兄弟会、四圣会和其他帮会大佬，给自己部下的命令，大同小异。

　　“不能让洪帮站住脚，给我挤开！”

　　“滚开！这是我们的位置！”

　　“谁敢阻挡爷，杀！”

　　帮派一片混乱。

　　在众人面前，一个冒险者走了出来。

　　“开火！”南山兄弟会大佬一挥手！

　　南山兄弟会，调集了三个精英团前来，300名冒险者听到老大命令，立即八仙过海各显神通，各种火力集火在宫殿大门前！

　　技能的光芒，璀璨绚丽，火器的闪光，交织辉映，魔法的炫酷，地毯乱炸，阴暗的诅咒，死神狂笑。

　　这一下，变起仓促，出人意料。

　　洪帮大佬们纷纷怒吼起来：“疯了？一上来就轰击？这不是抢人，这是杀人啊！”

　　洪帮老大皱眉，一脸愠怒道：“看起来，兄弟会改变主意了。也许是他们从别的地方，又找到了替代装置，也许他们还能获得这种技术，他们要杀人灭口，毁尸灭迹，摧毁这医生，保持技术垄断。”

　　“老大，我们怎么办？”天蓬元帅冷声道。

　　“不能让他们的手，给我杀！”洪帮老大霸气怒道：“这种足以改变空间局面的技术，我志在必得！”


第378章 抛砖引玉，跑男林清！

　　“得令！动手！”

　　洪帮三个红花精英团、一个红花双棍团，同时转火，向兄弟会齐射而去。

　　特别是红花双棍精英团，堪称各个猛虎下山，彪悍异常，齐射而出的技能，无论是威力还是优先级，无论是等级还是配合度，都远远超过了其他百人团。

　　他们一只队伍的力量，就可以与兄弟会三个精英百人团叫板对抗。何况此时洪帮还有3个百人团？

　　可以清晰看出，这只恐怖的精锐，实力强悍，他们正对面集火的百人团，几乎瞬间就减员了十几个，被割麦子般一排排轰杀倒下，鲜血、残肢、碎块漫天飞舞，惨叫声和惊呼声，响彻兄弟会。

　　这不是战斗，这是碾压！

　　单方面的碾压！

　　在红花双棍精英团的轰击下，兄弟会的阵型，几乎瞬间就崩了。

　　这一下，天下大乱！

　　其他帮派也发出了惊呼：“娘的，洪帮和兄弟会打起来了。”

　　“我们帮谁？”

　　“谁也不帮。但如果兄弟会敢轰杀医生，我们就一起打他！”

　　“对，这技术一定要入手，不然哥到这里干嘛？”

　　“交出那技术装置！”

　　一时间，兄弟会腹背受敌，前后都有帮派朝他们轰击。各种技能，一波就是上百个，猛烈轰来。

　　这种数百人战斗的场景，在空间中也是罕见。

　　只要被超过4、5个高等级技能覆盖，一个冒险者就死定了。不管拥有多高的防御，都会被饱和轰炸，炸的尸骨无存。

　　因此在这种级数的会战中，双方比拼的其实是输出和指挥，还有人数。

　　谁的人多，谁的指挥好，谁的配合好，谁就能笑道最后。

　　随着天蓬元帅断喝一声，他亲自带领红花双棍精英团，冲入了兄弟会的阵型中，将兄弟会三个团切割开来，首尾不兼顾，各自为战，立即混乱起来。

　　兄弟会腹背受敌，立即有了崩溃之像。前面一个精英团，被洪帮四个百人团集火，打得死了一片又一片，眼看就要四散奔逃了。

　　冒险者们如同古惑仔，出来跟着老大们，乃是为了发财混出头，谁是来当炮灰的？看到帮派不利，立即动摇起来。

　　兄弟会老大，猛然站起来，释放了一招罕见的S级卷轴，一道光芒将兄弟会前方20米，笼罩起来，将敌人的攻击吸收下去。无论何等高级技能，轰击上去只能打出一片片涟漪，毫无效果。

　　“娘的，是保护神卷轴。试炼世界出产的S级卷轴。使用时间30秒，能阻挡一切攻击。团战神器。”

　　齐长老熟悉一切道具，转头对龙头大佬说。

　　团战卷轴，与寻常的单人卷轴不同。价值高出上百倍。毕竟能护住20米宽的面积，足以改变一次团战的结果。

　　龙头冷冷一笑：“兄弟会这次出头，是一招大昏招。枪打出头鸟，他们想要毁尸灭迹，抹杀干净，首先就犯了众怒。”

　　“兄弟会死伤惨重，撤了！”刀口大佬道。

　　果然，虽然释放了价值万金的S级团战卷轴，但兄弟会死伤超过了100人，遍地死尸，已经撑不住，利用保护神卷轴的庇护，正在组织撤退。

　　一时间，兄弟会退出了战场。

　　剩下的，都是有志于抢夺技术的，洪帮大佬看向四圣会、穆兄会等方向，嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　“出来的人，是齐赫然！”一人指着大叫道。

　　刀口大佬难以置信，颤抖着看向宫殿门口。

　　可不？

　　出来的人，正是他的独子齐赫然。

　　“不是死了么？”刀口大佬声音都发颤了。他可是亲眼看到命牌碎裂。

　　但齐赫然被刚才南山兄弟会的集火打得遍体鳞伤，正趴在地上，朝他哀嚎道：“老爹，救我！”

　　这声音不会错。

　　刀口大佬厉声道：“停手！都停手！执法队弟子上去，带回齐赫然！”

　　龙头大佬也颇感意外，想不到第一个出来的居然是齐赫然。这倒是好事，里面的情况能得到第一手情报。

　　立即有数十人奔向齐赫然。

　　但从一旁穆兄会的阵容，也快逾闪电地奔出数十沙漠骑兵，挥舞廓尔喀弯刀，冲向齐赫然。

　　抢人大战，终于开始了。

　　还有一股势力，突然在宫殿门口显身。

　　用了星际中隐身技能的四圣会中人！

　　集体隐身，关键时刻杀出。

　　齐赫然被四圣会架起来，一路飞奔而去。

　　虽然这跟情报中，将要出现的医生不符，但谁也没有进入世界，看到里面发生的真实情况，万一洪帮只是放烟雾弹，其实真正获得神级头衔的是这个齐赫然呢？

　　不管三七二十一，先抢夺到手，拷问出事情真相再说。

　　于是，乱作一团。

　　“打丫的！”

　　“敢抢人！”

　　“宰了他们！”

　　就这样，各路神仙，相继出手，场面乱成一片。

　　为何齐赫然会出现在此处？

　　当然是被林清用古代女王蚁控制的，抛出来用来吸引火力和注意力的。

　　谁也没有注意到，在齐赫然出现后，一个鬼鬼祟祟的身影，偷摸而出，速度极快，向外飞射。

　　达到了50点反射、加上技能和装备调整，加上头衔、勋章，林清此时的行动奔跑速度，达到了恐怖的程度。就连酋环区专业加速度和敏捷的斥候盗贼，都不是他的对手！

　　之前受到内讧骚乱、假目标吸引火力等影响，广场上第一时间注意到林清存在的人，并不多。

　　但洪帮大佬们，却正在其中！

　　他们目不转睛，齐赫然的出现，只是引走了刀口大佬，龙头大佬可第一时间看到了林清！

　　“这小子在那里！抓！”龙头大佬怒吼道。

　　红花双棍精英团，在天蓬元帅的带领下，第一时间扑向了林清。

　　刹那间，林清感到了莫大的压力。

　　他的实力，此时已经碾压了一般的红花双棍精英，就算让他以一敌二，敌三，甚至以一敌十，他都有把握能活下来！

　　但是，这次他要面对的，是整整一个红花双棍精英团！

　　100人的精英团。

　　而红花双棍选手，一共才100人。

　　也就是说，洪帮这次将所有的红花双棍冒险者，一起派出，只为了一个人！

　　林清！

　　可以看出，洪帮对林清到底有多么志在必得。

　　林清咒骂了一声，二话不说，疯狂奔逃。

　　没办法。

　　他就算是神，就算拥有强大无比的神级技能【真·阳光普照】，就算他拥有反射和内力双特长考核者实力，他毕竟只有一个人！

　　区区一个人而已。

　　一人之力，在这酋环区，能敌得过整个洪帮？

　　这是做梦。别说林清不行，就算是将环区、帝环区的强者，也不敢这么狂傲自大。

　　但林清还是出来了。

　　他一出现，就启动了跑男模式，一路向外面狂奔而去。

　　他的速度，如闪电一般，50点反射，头衔、勋章、技能、魔法靴加成都被他用到了极致。

　　他选择的突围路线，也经过深思熟虑，都是绕着人跑，从几个大帮派的人缝中钻进去，一路突围。

　　天蓬元帅暴喝道：“听我号令。一队出减速、粘附、震慑技能，二队、三队依次发射，将这小子困住，大佬要捉活的！”

　　为了抓住林清，红花双棍精英团早已编组训练过，此时一队20名红花双棍骤然齐射出一波减速、粘附、震慑技能，铺天盖地朝林清扑来。

　　这些减速、粘附、震慑技能，什么都有，魔法、道术、技能、道具、低级宝物等等，五颜六色，绚丽多彩，仿佛虚空中多了一道彩虹桥。

　　但要知道，这些红花双棍精英团，刚刚干趴下了南山兄弟会的精英百人团，打得兄弟会屁滚尿流，自己几乎没有损失！

　　绝对碾压同级别的存在。

　　林清疯狂跳跃，速度如影，电闪而过，将一片片技能甩在身后，轰炸地试炼宫殿不断颤抖，瓦片哗啦啦从屋顶脱落，碎裂一地。

　　嫣然，在远处看着林清孤胆英雄，一人突出试炼大门，随即被千人围攻，激动地一把抓住妈妈的手，叫道：“快看！是林清！林清成功出来了。”

　　李美琳蹙起黛眉道：“只是出来了，但还没突围成功。不好，他被困住了。”

　　林清再怎么牛逼，总是一个人。

　　虽然他想尽了办法，扔出齐赫然，又出其不意，但突围了300多米后，终究陷入了重围之中。

　　而他要面对的，却是整个庇护所四大帮派的全部上层和绝对精英！

　　这些上层和精英，在漫长的冒险中，通过剥削压榨，到底积累了多少财富，无人能知道。

　　无数的技能，持续不断地轰击在林清的前后左右，林清也免不了被其中几种击中，身体不断出现僵直。如果不是有神级战斗服、充沛内力和10级横练功夫，将僵直时间压制到最短时间，林清此时已经是死人一个了。

　　龙头大佬说是要抓活的，但一打起来，几百上千人，怎么可能控制好力度？一波齐射下来，不死才是怪事。

　　李美琳和嫣然，紧紧抓住彼此的玉手，不忍心再看。

　　但林清依旧在狂奔，带着血，带着伤，带着满腔的怒火和愤懑，在狂奔，如同一头正在被围猎的野兽，在自然本能驱使下，朝生死分界线狂奔。


第379章 就这么淡淡的，边跑边打脸！

　　洪帮冒险者们发出一阵阵怪叫声。

　　“妈的，还真硬。”

　　“这么打都不死？”

　　“我的延迟技能，无效？这是怎么回事？”

　　技能不断轰击，子弹不断呼啸，诅咒不断生效，鲜血不断喷涌，他的脚步越来越慢，他的大腿越来越沉，他的伤势越来越重，但他的眼神却依旧坚定，依旧深邃！

　　延迟、诅咒、减速技能，不断在他身上闪耀。

　　林清的智力属性一般，对这些魔法道术技能的抗性，相当一般，故而这些减速技能，对他的影响颇大，比那些直接轰击的技能还大。

　　但林清依旧在不断闪耀，吃药，解除。

　　他的ICU急救监护仪，不断自动给他补充解除异常的药物，恢复他的速度。

　　林清依旧迅猛如雷，敏捷如豹，飞檐走壁，在人群中狂奔，巧妙借助各种人群掩护，向外面飞驰。

　　这抵抗力和实力，连洪帮都惊呆了。

　　眼看着林清已经冲出了百米，精英团长请示天蓬元帅：“不行！这人的速度太快，身上解除异常状态药物几乎没有冷却时间，我们控制不住！”

　　天蓬元帅看了一眼龙头大佬，后者微微点头。

　　元帅恶狠狠道：“打！活的抓不住，死的也要！反正还有几率能爆出半机械半血肉装置，我们不怕！”

　　“得令！一定干掉他。”

　　红花双棍团长也红了眼睛。

　　林清这是赤裸裸的打脸啊。

　　他们红花双棍百人团，那可是一百人，所有的红花双棍都出来了，拦截截杀一个逃犯，结果这逃犯在众目睽睽之下，顶着他们的攻击，活蹦乱跳当跑男，将我们的面子放在哪里？

　　我们是什么？

　　“给我杀！”红花双棍团长怒吼起来。

　　在他的命令下，红花双棍团也迸发出了恐怖的战斗力。

　　四圣会、穆兄会等帮派，都在一旁不断调兵遣将，同时看热闹。

　　“我擦，这洪帮发狠了。”

　　“哈哈，但我怎么看，那逃犯还在奔逃？速度还越来越快？”

　　随着打击的进行，林清斗志越来越旺盛，他的状态渐渐接近了巅峰！

　　他这个跑男，当定了！

　　距离他最近的红花双棍精英团，不断爆出眼珠外凸的惊呼声，此起彼伏。

　　“牛逼，牛逼！这畜生真是太钢了。”

　　“怎么打都不死。这家伙有多少条命？”

　　“不会吧？这区区几秒，他身上的异常药物用了多少了？怎么还能生效？没有延迟么？是什么逆天道具？”

　　“不应该啊。这小子的速度，简直比敏捷组的牲口们还快。要知道咱们团最顶级的两个盗贼牲口，反射一个加到45，一个加到47，快摸到瓶颈了。现在还在他身后吃奶劲头追，一脸气急败坏，一路吃土。”

　　“我擦，我的震慑雷拳，打在这家伙身上，就跟石沉大海一样。他根本没反应！”

　　“这不正常么？”

　　“我的震慑雷拳，可是C级内家拳，内力伤人，我可灌注了50点内力，打中后，这家伙应该有85%几率出现震慑3秒啊。”

　　“是不是这小子内力浑厚啊？超过你的内力？”

　　“我擦，我可朝着内力特长者方向进化加点的。都34点内力了。”

　　“板砖……你丫别在我这吹牛逼了。爷爷我是团里武僧队长！【少林罗汉内功】练到6级，内力练到39点，B级正宗响当当少林伏虎拳，灌注50点内力，轰到这小子的肩膀上，这小子只是颤动了一下，我被反震骨折了！尼玛这是什么怪物？”

　　“这么能抗内力功法，还能反震，莫非这畜生还是内力特长者？”

　　“我看他体质也很牛逼。这么多技能打过去，他还能撑，能吃下了。少说体质也在35点往上了。这是MT们说的。还说他的躲闪也非常专业，像是正牌子出身的灵敏系MT范。”

　　“尼玛！这畜生反射碾压顶级盗贼，内力碾压顶级武僧，体质震慑MT，还特么有神级头衔，这家伙是打算冲破地球，斗破苍穹么？”

　　林清不知道，他完全没机会出手的情况下，还能在红花双棍精英团中，引起如此大的震撼！

　　在他的身后，随着时间一秒一秒推移，这些平素高高屹立于冒险者食物链顶端的红花双棍冒险者们，一个个头脑上冷汗直流。

　　他们越是打，越是心惊，越是拿出看家本领，越是泥牛入海，一个个面面相觑，琢磨不透这冒牌货到底是何方神圣？

　　最后，一个披着豹纹的红花双棍女猎手，冷冷吐槽了。

　　“我看大佬们是不是搞错了。这人牛逼已经到了天上，一人单挑咱们四五个玩一样。这么生猛的牲口，还需要冒充红花双棍？他当团长都绰绰有余了吧？”

　　一句话，说的红花双棍团长耳根都红了。

　　但没办法，这是事实啊。

　　自古文无第一武无第二，红花双棍们谁也不服谁，但真刀真枪干下来，大家对实力都是彼此心里有数的。

　　看到这逆天的牲口，如此悍勇，勇不可当，怎么打都不死，堪称神级存在，震碎了一个个眼镜，惊爆了一双双狗眼，红花双棍们心中都不由自主，升起了一股股寒意。

　　骨髓里的寒意。

　　面对林清这悍勇如是的叛逆者，大佬们也坐不住了。

　　这林清的逆天，是个人都能看得出来。

　　能在红花双棍百人团的追杀下，悍然一路前行，魔法、内功、暗器、技能、诅咒、道具、什么招都用遍了，结果人家还是活蹦乱跳，撒丫子狂奔，这怎么不让大佬们心惊胆寒？

　　越是这种牲口，越要弄死！

　　林清当跑男，顶着洪帮整个帮派的火力，已经突围出去上千米了啊。

　　这家伙每迈动一步，每冲刺一米，每拖延一秒，都是在打他龙头老大的脸！

　　清脆的抽脸！

　　因为双方的地位起点，完全不对等。

　　林清是一个人，突围者。

　　洪帮是400多人，还都是有头有脸，高高在上的高逼格精英。

　　在众目睽睽之下，让林清能延迟3、5秒，都算是林清有手段，有本事，但现在已经过去足足一分钟，林清还在活蹦乱跳，而洪帮却一片大乱，各种丑态百出。

　　这简直比林清杀几个人，更让大佬难看。

　　旁边的四圣会、穆兄会，在洪帮击溃南山兄弟会，刚刚取得大胜的淫威之下，虽然不敢直接上来跟洪帮抢食，抢夺林清，但他们也毫不客气，将一波波嘲讽，送给了洪帮。

　　“我擦，你们行不行啊？”

　　“不行就让位！”

　　“别丢人现眼了！”

　　“嘿嘿，我都替你们脸红。”

　　听着这一波波的嘲讽，感受到四圣会东圣、穆兄会老大们渐渐变得炽热、贪婪的目光，龙头大佬的眼神更加冰冷。

　　他知道，此时洪帮能占据先手，抢先对林清出手，是建立在刚刚击败了南山兄弟会，杀了近百人、血淋淋的战绩之上的，是裹挟大胜之威才产生的震慑结果。

　　如果被林清始终这么搞，不用多久，四圣会和穆兄会就会按捺不住，扑上来抢食。

　　这不仅是脸面问题，还是利益问题！

　　大佬难堪的结果，就是悍然出手！

　　洪帮的龙头大佬，冷冷站了出来。

　　他的手中，拿着一把龙头拐杖。

　　站的够近的冒险者可以清楚看到，这龙头大佬的拐杖上，那颗龙头，居然是活的。

　　一颗活的龙头，被镶嵌在了拐杖之上。

　　“青龙出水！”

　　龙头大佬高高举起龙头拐杖，狞笑一声，龙头拐杖上散发出一道璀璨的青色光芒，目标直指正在高速奔逃的林清。

　　拐杖之上，潮汐之声，汹涌传来。

　　越来越大。

　　那青色龙头，缓缓睁开了龙目，一阵阵浓郁地令人窒息的水系咸湿腥味，从龙头中猛然散发而出。

　　龙头渐渐张开。

　　一道青色的潮水，从张开的龙头中，喷吐而出。

　　轰！

　　飞速奔逃的林清，去被这一道青色潮汐，猛然卷起，身不由己，被狂风大浪，冲的东倒西歪，再也维持不住身形，狠狠撞击上了一旁的柱子，头破血流。

　　这件不知名的龙头拐杖，威力却恐怖如是。

　　东圣终于将齐赫然抢了回来，自问有把握能得知情报，心情大好，眼波一闪，淡淡笑道：“好一招青龙出水。比起上次四方会谈时，你功力进步了。”

　　龙头大佬冷哼一声。

　　他的这技能，代价也是不小，更不想在东圣等平级强者面前施展，但林清就逼的他没有选择，只能如此。

　　林清被这青龙出水击中后，身体如同被笼罩进入一层似有似无的黏液中，每一步都需要更大的力量，却仿佛灌注了水银，迈不动步子。

　　“可恶！”林清心中也有点无奈。

　　在洪帮等人看来，他已经够逆天了，堪称冲出地球，斗破苍穹，但对于林清来说，他的一身惊天动地本事，其实还没发挥出来呢。

　　但无奈。

　　此时形势比人强。

　　洪帮摆明了就是要欺负他人少，单枪匹马，这么多人，一人一口吐沫，也淹死了他。何况各个都是洪帮最顶尖的精英强者！

　　但林清敢于当跑男，怎么会怕事？


第380章 诡计层出，强敌不尽！

　　林清勉强，立了起来。

　　他身后最近的红花双棍冒险者，已经距离他不足十米了。

　　那些都是杀人不眨眼，如狼似虎的主。

　　他们发出的技能，密集轰炸在林清的身上。

　　在这一刻，林清已经遍体鳞伤。

　　虽然他的速度极快，虽然他的体质逆天，但要知道他面对的是洪帮的齐射，300多人的齐射，就算只有三十分之一能打中他。他也吃了10多技能！

　　纵然林清拥有50点内力、强悍的神级战斗服，诸多防御技能，这10多技能也将他的生命值，往下猛然拉到50%。

　　林清重伤！

　　看到这一幕，李美琳和嫣然，落泪了。

　　母女两个对视一眼，就要发动那一步。

　　虽然代价极大，虽然要生死危险，但为了林清，值得！

　　看着林清终于快要被抓住了，龙头大佬这才松口气。

　　但林清的身影，却在此刻，狠狠捏碎了一块玉牌！

　　保命底牌【替身命牌】，可以在即死时传送200米，并恢复50%生命值，逃过一劫。剩余使用次数一次！

　　林清出现在200米外，生命值恢复了50%，重新满了。

　　满血复活！

　　他身上的异常状态，也被解除了。

　　林清再次开启了狂奔模式！

　　看着这一幕，东圣发出一声爽朗长笑。

　　穆兄会老大们桀桀怪笑啊。

　　龙头大佬的面色，阴沉地堪比锅底！

　　这又是一次狠狠的打脸。

　　对洪帮老大来说，简直没有比此时更难看的了。

　　在这里望夫石般站了8天，布置了8天，结果人家出来，一个人搅得地覆天翻，这就是洪帮的战斗力？

　　连龙头老大自己都觉得，自己和洪帮真是太挫逼了。东圣那帮人嘲讽自己，一定错都没有啊。

　　林清此时的速度更快，不由分说，向远处冲刺而去。

　　他此时穿越的位置，非常猥琐地选择了四圣会的身后。

　　洪帮红花双棍团队猝不及防，被林清甩开，隔着一个四圣会，只能干着急。

　　更有甚者，由于林清这货，之前一秒，还在竖起中指，大肆挑衅着，惯性使然，不由自主轰向了那边。

　　于是，四圣会被大面积误伤了。

　　数十个技能，落入了四圣会的冒险者阵营中。

　　一片惨叫怒骂声，从四圣会响起。

　　一个倒霉蛋，吃了五个技能轰炸，居然很不巧，死了！

　　洪帮龙头大佬猛然一拍脸。

　　想不到这林清如此狡诈，居然利用了各大帮派的矛盾和微妙关系，大做文章，这一点都被他想到了。

　　他已经可以猜测道，接下来的剧情。

　　果然，四圣会不干了。

　　东圣向前一步，冷冷道：“洪七！我东圣给你留面子，才让你占先出手，没想到好心当做驴肝肺！你居然对我们下手，当我真的不敢与你作对？”

　　原来，洪帮大佬名为洪七，乃是与东圣一起进入空间的同期冒险者之一。两人此时都身居高位，混到了帮派的大佬。

　　洪七冷哼一声，正要辩解，谁想到东圣没有给洪帮留下时间，猛然一挥手。

　　四圣会的三个精英团，同时集火，打击方向是洪帮的红花双棍精英团！

　　对上了！

　　开战！

　　洪七眼神一冷，喝道：“东圣，你这是挟机报复！快点停手！”

　　东圣淡淡道：“许你们误伤，难道不许我们误伤？我们也杀你们一人，一报还一报，公平合理。”

　　可是，战场上，数百人对轰，哪里能控制好力度？说是杀一个人，复仇泄愤，但四圣会集火之下，立即便有一名红花双棍和另一名普通冒险者，命丧黄泉。

　　这下，洪帮也不干了。

　　眼看双方就要撸起袖子大打出手，却看到了一旁的穆兄会，猛然朝林清扑了过去。

　　他们出动了两个百人团，都是骑兵，如猛虎下山一般，铁蹄铮铮，砍杀林清。

　　“你杀死了我们的赛义夫和阿莱！交出宝物，饶你不死！”一名红方格包头巾的大胡子，举起雪亮的马刀，高声怒吼道。

　　林清耸耸肩，轻巧地越过了一座墙壁，跳向了一旁。

　　只要再越过两个藤蔓弥漫的迷宫街区，他就有把握能逃出生天。

　　在林清的眼前，那石墨烯地图，正在他手中，林清突围的方向，根本不是随意选择的，而是大有深意！

　　如果这些帮派，以为林清只是为了突围，而不断奔逃，那就大错特错！

　　燕雀安知鸿鹄之志？

　　他要的，岂是区区的活命而已？

　　我要让这天，再遮不住我的眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我的意，要那诸佛，都烟消云散！

　　他要的，是报复！

　　既然这些帮派，都围追堵截他，那他就要用最惨烈最彻底的方式，狠狠报复这些家伙，让他们痛彻心扉、痛入骨髓、痛不欲生！

　　这才是林清的做事方式。

　　以眼还眼以牙还牙！

　　林清跳上了一块大石头，默然回头。

　　但就在此时，突然一道闪光，从他脚下袭来。

　　一名神级的红花双棍刺客，一直潜伏在此！

　　这才是大帮派的做法。

　　算无遗策。

　　早在战斗开始之初，天蓬元帅就将一部分刺客，分散在各处，潜伏起来，等待如果发生万一，就算林清逃了出来，也能进行最后夺命一击。

　　空间中，能人辈出，枭雄无数，岂止林清而已？

　　这神级的刺客，就一直隐忍，潜伏，一动不动，若同一颗石头。

　　在林清以为突围胜利在望之际，他用手中的淬毒匕首，猛然刺向了林清的身体。

　　但林清将反射已经加到了50点。

　　达到这个层次的反射，如果还被人用刺杀办法干掉，林清也就可以去屎了。

　　他的身法，诡异地一闪，一道光芒从他的面前，擦着鼻子间不容发地过去了！

　　那刺客的脸上，闪过一丝莫名的恐惧。

　　所谓最了解你的是敌人。

　　他作为最顶级的刺客，才能知道自己隐身状态，如此近距离这一击，是多么诡异狡诈，多么阴险必杀！

　　这家伙随便一扭，都能躲过去，背后隐藏的又是多么的恐怖实力！

　　他不寒而栗。

　　但他没有机会，再发出第二击了。

　　林清迎面而来的，是一招擒拿手。

　　但不是鹰击六段。

　　在这里，林清采取的是最残暴直接的办法。

　　那敏捷见长的顶级刺客，看到鹰爪擒拿手，也做出了最恰当的反应。他的身躯向后翻倒，试图躲过这强悍的一击。

　　他知道面前的人，是创下了历史记录，在酋环区获得了神级头衔的第一人，他知道此人的实力深不可测，从刚才此人能在千人围攻中，强行脱出的战绩，就可管窥蠡测，得见一斑。

　　故而，他的想法根本没有丝毫的野心。比如最后再完成致命击杀啊，或者拦住这重金悬赏的高手人犯啊。

　　他的想法，只是活命！

　　是的，这个刺客只想活命而已。

　　这个目标，应该说是太低太低，太没有难度了。

　　他要做的，只是躲避林清的一招半式，作为一个逃犯，林清根本不可能有机会第二次对他出手。后面的红花双棍团正在飞速赶来。

　　但这么卑微的愿望，他都没办法达成。

　　因为林清，要他死！

　　鹰爪擒拿手，强悍无比地通过了技能检定。

　　因为林清拥有50点反射、50点内力，更有技能优先级提升50%，几乎称得上蛮不讲理的神级战斗服！

　　各种因素附加之下，鹰爪擒拿手获得了足足5秒的控制时间！

　　这5秒足够做太多太多事。

　　在刺客那绝望难以置信的目光中，一颗黑洞洞的枪口，塞入了他的口中，然后，轰！

　　轰！

　　折翅蝴蝶在他的口中，两枪狠爆，他的脑浆飞了出去，喷溅地到处都是。

　　红花双棍刺客，死亡。

　　林清一把捞起他的血腥钥匙，冷冷看了一眼身后的追兵。

　　在这一秒，所有的追兵，都愣住了。

　　他们身不由己，停下来脚步，呆呆看着那只是一招，就落败身死的刺客。

　　这是王牌杀手，但只用了不到两招，就被这狠人干掉了。

　　这到底是何方人士啊？

　　林清一人居然吓得上千追兵，不敢动弹了！

　　林清冷笑一声，豁然身退，猛然扑向远处。

　　洪帮龙头大佬这才赶到，怒吼道：“你们都是傻逼？他只有一个人？还不速速上去，将他抓住？”

　　红花双棍精英团这才如梦方醒，团长虎吼一声：“跟我上！”

　　追杀继续。

　　洪帮一方，已经在这里等待了8天，调集了大批资源，实在是输不起阵，更输不起人。

　　可惜，他们遇到了林清。

　　林清争取了时间，又向前足足狂奔了2000米。

　　但一只队伍，突然从侧翼，堵住了林清想要突围的方向。

　　那迷宫的方向，有7、8个人影堵住了。

　　林清眼神一冷。

　　这些冒险者，各个身穿黑色长袍，带着头罩，气息阴骘，令人不敢逼视，更不敢越雷池一步。

　　天蓬元帅惊喜道：“长老团？莫非是帮主您？”

　　洪帮龙头老大冷着脸，点点头道：“刚才与南山兄弟会发生冲突时，我为了以防万一，特意叫出了隐世长老团，没想到歪打正着，南山兄弟会没有调集隐世高人，却居然堵住了这逃犯林清！”


第381章 老子早就想灭了洪帮！

　　林清眼波一闪，他的直觉告诉他，这些黑袍家伙，比之前遇到的任何人都危险。

　　他并不知道洪帮还有隐世长老团，但直觉帮助了他。

　　他没有犹豫，立即改变了方向，直接向另一侧扑去。

　　这就耽误了时间。

　　于是林清发现自己迎面，又撞上了那红花双棍精英团！

　　恶狠狠地碰撞！

　　去路被堵，后路又被抄，林清陷入了绝境。

　　玛丽在空间中，向林清喊道：“将我们四个放出去，我们并肩做战，不信这些家伙还能翻了天！”

　　不知火舞也喝道：“用不知火忍流，给这些可恶该死的混蛋，好好上一课。”

　　林清却面沉如水，站立原地，积蓄着力量，眼珠急转想着对策。

　　该怎么办？

　　提前发动那一招么？

　　不，这里地势不对，还不行。

　　但怎么能突围出去呢？

　　看着林清终于陷入了重围，龙头大佬仰头哈哈大笑，缓步走了出来。

　　他看着林清，一字一句道：“你倒是跑啊。你能跑到哪里去？你以为自己是谁？能以一人之力，对付我洪帮？”

　　他话已出口，底下洪帮的马屁精们，顿时谀词如潮。

　　“就是。敢跟我们洪帮对抗，敢挑衅老大？叫你死无葬身之地！”

　　“马上跪下，祈求老大原谅。”

　　“你再怎么牛逼，只是如来佛手心的猴子，让你生则生，让你死你就要死！”

　　“赶快跪舔吧。献上宝物，说不定老大一高兴，还能饶你一命。”

　　各种没羞没臊的谀辞奉承，捧得龙头老大莞尔一笑，挥挥手示意众人停下。

　　谁知，这里还有搅屎棍。

　　林清挑挑眉，手指伸入了鼻孔中，抠了抠鼻屎，懒洋洋道：“你怎么知道，我早就想灭了洪帮？”

　　此言一出，一片寂静。

　　半晌，突然有人哈哈大笑起来。

　　更多的人笑得直不起腰。

　　“啊呦，啊呦，我不行了。”

　　“这家伙怎么这么逗啊。”

　　“逗逼一个啊。”

　　连远处的四圣会等，听到了林清如此一说，也纷纷忍俊不住，狂笑起来。

　　“你听到了么？此人说要灭了洪帮！”

　　“这可真是逆天啊。啧啧，这才知道逆天是什么感觉。”

　　“洪帮又被人调戏了。”

　　千人都哄堂大笑。

　　他们的笑声中，充满了天经地义，充满了对孤狼的不屑。

　　龙头老大上前一步，冷冷道：“别以为有点本事，就可以目中无人横着走。就算你取得了神级头衔，但区区一个头衔，又算的了什么？要翻天？轮不到你小子！要造反？也轮不到你小子！在这个庇护所中，是龙，给我盘着，是虎，给我窝着！除此之外，你别无选择！”

　　他盯着林清，淡淡道：“念在你也算为我洪帮出过力的情分上，看在你能取得神级头衔的天赋上，我可以破例给你一个改过自新的机会。你马上交出半机械半血肉技术宝物！”

　　他仰天，凝视天空，半晌才缓缓道：“我可以一力做主，让刀口齐坛主，放弃你杀他侄子之仇！横竖齐赫然平安无事，这仇恨倒也不是不可解开。”

　　听到此言，那刀口大佬浑身一颤，颤声道：“老大，侄子也是我的亲人，此仇岂可不报？”

　　龙头大佬冷冷道：“齐坛主，我意已决，你要跟我对着干么？”

　　刀口老大不敢多言，只是将怨毒的目光，看向林清。

　　天蓬元帅似乎很是赞成龙头大佬此举，喝道：“林清，你身份已经泄露。按照我洪帮的规矩，你逃不掉三刀六洞之法，但今日龙头大佬爱才惜才，为你破例开恩，特许你可以加入洪帮，你还不速速将那技术装置献出，然后心悦诚服、感恩戴德跪在我大佬面前，接受这殊荣？”

　　“爱才？惜才？殊荣？感恩？”林清喃喃念着这几个词，突然仰头大笑起来。

　　他的笑声中，充满了嘲讽与不屑。

　　“嗯？”龙头大佬洪七心中不由勃然大怒，但他城府极深，早已喜怒不形于色，淡淡道：“莫非你还有更好的提议？”

　　林清收起笑容，转头过去，淡淡道：“我当然有更好的提议，那就是干掉你们！全部！”

　　他的话，中气十足，内力充沛，瞬间传遍了整个战场。

　　整个战场，瞬间安静下来。

　　“噗！干掉我们？”

　　“这人疯了吧？”

　　“已经陷入了迷幻状态了？”

　　“哼！这可是我听到最好笑的笑话了。”

　　大佬们纷纷表示不屑，鄙视与嘲讽。

　　林清屹立在千军万马的中央，眼中闪耀着坚毅、淡定而睿智的光芒，一字一句道：“不错。你们的好日子，已经一去不复返了。再有2个小时，你们将迎来灭顶之灾。”

　　“你讲真？”

　　“真够逗的。”

　　“抓起来，弄出宝物，扔到妖鬼群中，喂了！”

　　林清直视龙头大佬：“念在同为人类，我给你一个忠告，你还有最后一次机会，能保得住你的权势地位，还有庇护所的军力。”

　　“哦？我倒想听听高见。”龙头大佬负手而立，自傲地很，眼中寒芒闪动。

　　林清淡淡一笑：“你们要生存下去，只有一个办法，放弃追杀我！”

　　人群炸锅了。

　　“听到了么？”

　　“噗嗤，你扛不住就直说，跪了就跪稳！”

　　“哼！虚张声势，虚言恫吓！”

　　林清正要说话，突然刀口大佬站出来道：“夜长梦多，老大速速将此人抓住，省的东圣又来捣乱，增添变数！”

　　龙头大佬点点头道：“不错！动手！”

　　红花双棍百人团，立即集火林清，发出了一道道技能，轰炸覆盖，杀向林清。

　　这次林清被围困在核心，没有地方躲闪，很快会被技能轰杀或者擒住。

　　林清耸耸肩，眼中闪过一丝遗憾。

　　“可惜了。如果这么大规模的冒险者精英，集团覆灭，这个庇护所在妖鬼异兽的攻击下，也保不住多久了吧？唉，我是为了你们好，怎么你们就是不懂？不过，死到临头你们就都懂了。”

　　他冷酷一笑，正要施展那隐藏的底牌，突然听到了一阵惊天动地的怒骂声。

　　居然是李美琳和嫣然，在她们的鼓动下，在《这是一摊绝望死水》的震撼下，那些在一旁观战的下层冒险者们，按捺不住对龙头们的痛恨，再次掀起了骂战。

　　“你们这些混蛋，吃饱了撑的，人事不干，就知道在这里倾轧打压新人。”

　　“我们的保护费交了，血汗钱没了，你们只是坐视妖鬼妖兽不断入侵，屁都不敢放！”

　　“快点放了这个年轻人！”

　　“抗议暴政！”

　　人声鼎沸，群情激奋之下，有意无意，人群向包围圈移动了过来。

　　人一多，就容易酿成集体事件。

　　这一次，在李美琳的组织下，也不例外。

　　数千下层觉醒起来，对帮派统治深感不满的底层冒险者，看到帮派相互倾轧，死伤惨重，而林清孤胆英雄，能戏耍这群帮派主力，他们的胆子也越来越大，甚至敢于走到帮派团队的10米处，进行抗议。

　　龙头老大皱起眉头，眼中闪过一丝杀机，喝道：“这些泥腿子要造反，给我轰，杀掉前面的一排。”

　　他已经习惯，用这种暴力镇压，解决问题了。

　　百人团后部成员立即集火，转向了这些衣衫褴褛、装备破烂、甚至可以说手无寸铁的底层民众。

　　底层冒险者们，其实没有勇气，冲上来与这些装备精良、武装到牙齿的帮派精锐部队正面厮杀。他们只是希望借此机会，给帮派施加压力，改善生活和安全条件。谁想到，洪帮居然敢悍然对他们出手屠杀！

　　这不是战斗，是屠杀！

　　一波齐射过后，足有20多底层冒险者，浑身是血，倒在地上，瞳孔中满是难以置信。

　　他们不能相信，自己一直缴纳赋税，保护费，提供物资贡赋和劳役，为之服务的帮派，居然如此残酷无情，动辄翻脸，亮出了屠刀。

　　他们不敢想象，自己为之献出了一切的帮派，居然如此狠辣，如此无耻，没有警告，就此动手，屠戮平民。

　　鲜血喷溅的尸体，缓缓倒下，倒入了泥泞的水中。

　　啪啪。

　　污泥水面，一朵朵殷红的血花，渐渐绽放开来，触目惊心的美丽之后，是言语无法描述的残酷。

　　是的，世间最大的残酷，就是你的膏血养活的武装力量，突然转向了你，屠杀了你，你甚至不知道为何。

　　寂静。

　　场中出现了片刻的寂静。

　　龙头老大冷哼道：“杀鸡给猴看。看谁还敢做大胆刁民，破坏帮派行动？”

　　20多平民，惨死在洪帮的屠刀技能之下。

　　李美琳骤然在人群中，悲愤交加，叫了起来：“兄弟姐妹们，你们看到了么？他们动手屠杀了！只是因为我们说出了实话，抗议了暴政，他们就敢动手杀人！”

　　数千底层冒险者，看着惨死在他们面前的20多同胞，只觉得头脑翁的一声，一股股热血喷涌，涌上了心头！

　　他们的眼前，一片赤红，耳中嗡嗡作响，眼中只有龙头大佬的冷笑和洪帮骨干的带血屠刀。

　　“我日你妈啊！”

　　“你们特么没把我们当人看！”

　　“他们就是如此，吸吮民脂民膏的时候，比谁都横，对我们镇压屠杀的时候，比谁都狠！抢夺宝物的时候，比谁都快！但就是不干人事！”


第382章 母女舍命，林清绝路！

　　“动手啊！还等什么？”

　　“这群家伙只有400人，我们这里人数是他们的十倍！能这么看着自己的兄弟们被他们屠杀，什么都不做么？”

　　“杀！”

　　这变故可真是出乎林清的意料。

　　他蹲在墙壁上面，冷眼看着这群被骤然屠杀和同伴鲜血，失去了理智，悍勇地如同疯狗一般的底层冒险者们，不顾一切地冲入了洪帮的队伍中，将洪帮的战队队形，挤得瞬间大乱。

　　不错，洪帮的百人队和精英团，确实各个都是冒险者中的精英，他们的装备和技能，也是战斗冒险者中的翘楚。平素训练有素的他们，甚至在阵型完整、火力强悍的情况下，可以轻松做到以一当十，追打十倍于己的民众。

　　但是，当他们被十个以上的底层冒险者包围的时候，就完全不是这样了！

　　被追打的，就是他们！

　　此时，顶在后面的百人团，压力山大地被3000多因屠杀而愤怒失去理智的底层冒险者包围了！

　　确切的说，是挤倒了。

　　无数的人潮，愤怒的人脸，几乎不用任何武器和技能，就这么挤过去。

　　然后，将洪帮的精锐，全部活生生挤倒！

　　留在地上的，就是一地的鞋子和脚印，每个人的头上脸上都是脚印。

　　被活生生踩踏而死！

　　这真是彻头彻尾的悲剧啊。

　　3000多狂怒的泥腿子，冲入了300多洪帮冒险者中间。

　　瞬间，阵型大乱。

　　失去了阵型保护，洪帮精锐还是精锐么？

　　板砖、匕首、拳头，雨点般落在近在咫尺的精锐们头上，给他们开瓢、松筋、破骨！

　　精锐们往往还没来得及发出技能，就被雨点般的打击，淹没了。

　　此时，什么技能也不如用双手捂脸，蹲下抱头来的实用。

　　洪帮的后线部队，就这样，出其不意地被李美琳和嫣然鼓动起来的愤怒人潮，冲的七零八落，溃不成军。

　　林清根本没想到，还能有这等转机，但这对他来说，无疑是天大的好事。

　　他随即看到了在人群中，不断鼓舞士气、拨火架桥的李美琳和嫣然母女。

　　林清的眼眶，多了一丝柔情。

　　毫无疑问，来的这个迷宫中间的试炼广场，要付出极大的代价。

　　纵然是李美琳和嫣然，也吃尽了苦头，才躲过了洪帮的搜捕，来到此地，寻找自己的吧？

　　这对母女，为何如此舍命帮自己？

　　他从不觉得，自己给母女做了什么惊天动地的事情。

　　但这份情缘，林清不会忘。

　　他眼波一闪，跳了下去。

　　此时，龙头老大狂怒不已，在人群中怒骂道：“这群翻了天的泥腿子，居然敢造反？给我轰杀！宰了他们！”

　　可惜这种话，除了激起正在人潮汹涌的民众，更大的愤怒之外，什么作用也没有？

　　技能轰杀？火力覆盖？

　　拜托。

　　老大你睁开眼，看看战况。

　　此时敌我交织，犬牙交错，堪称混乱到了极点。

　　怎么轰杀？如何覆盖？

　　不分敌我，乱轰一气？

　　你能叫得出来，别人也得能执行地下去啊。

　　这些都是兄弟，怎么可能？再说连远处队伍都被人潮淹没了，还有谁能进行火力覆盖？

　　即刻，天下大乱。

　　林清正好抓住这个机会，一把冲入人群，抓住了李美琳和嫣然，一手一个，抱起来就跑。

　　三人在这种情形下，再次重逢，真是喜出望外，母女泪崩啊。

　　林清却知道，此时还远远不是轻松的时候，带着母女，一路狂飙。

　　龙头大佬目光始终没有离开过林清，看到了他带着母女逃走，断喝道：“红花双棍队，给我上去，截杀此人！”

　　不愧是一代枭雄，即使遇到了大变，他头脑也如此清醒。

　　红花双棍百人队，是唯一没有被人潮缠住冲击的队伍。因为他们一直维持高机动，听到了命令后，立即扑向了林清。

　　林清虽然之前的反射一直高的碾压任何人，但此时抱着两女，行动不可能保持那么快，渐渐有被人追上的态势。

　　但他却并不如何着急，依旧是神态自若，与李美琳嫣然母女说笑有加。

　　母女两个倒是不断发出惊呼，让林清放下她们，速速逃生。

　　林清轻笑一声，拒绝了。

　　李美琳气道：“我们来是为你帮忙的，这么一来，岂不是反过来拖了你的后腿？还不速速放下我们？我们能脱身的。”

　　林清淡淡一笑道：“他们想要我的人头，没那么容易。你只管看着。”

　　话音未落，只听得一声断喝：“给我上！”

　　原来，东圣也抓住了这个机会，一直觊觎林清的他，暗中早已调集了百人队，埋伏在周围，趁着洪帮与民众冲突，内乱一片，发动了对林清的抓捕行动。

　　林清的压力，骤然增大。

　　除了红花双棍精英队，又增加了四圣会的三个百人队，与此同时，可以看到穆兄会的两队百人骑兵，也在迂回包抄，试图乱中浑水摸鱼，从中渔利，抓捕林清。

　　林清身上的宝物，是所有帮派志在必得之物。

　　他们不惜一切，也要弄到！

　　林清陷入了重重的围困。虽然他已经逃出了试炼宫殿5000多米，但依旧是风声鹤唳、到处皆兵，无数人想要得到他而后快。

　　他的脸上，却没有丝毫的惊恐之色，只是抱着母女两个，一边躲闪飞来的技能和武器，一边闲庭信步、不紧不慢般的向远处奔逃。

　　突然，一阵阵风声响起。

　　原来，龙头老大发现四圣会和穆兄会，对林清产生了觊觎之心，正在急速行动，立即呼叫了隐世长老团，发动了对林清的抓捕行动。

　　这一次，洪帮出动的力量极大，投入的资本也是极大。如果这样都不能抓住林清，别说投入的资本回不来，他这个老大的位置，都会产生动摇。要知道，每一个帮派中总有敌对的山头，那两个副帮主就平素对他的位置虎视眈眈。失手后，怕是长老会弹劾这一关，就不容易过。

　　故而，龙头老大发狠了。

　　他亲自出手，扑向了林清。

　　从天空看去，林清抱着李美琳和嫣然，处于一个大漩涡的中央。

　　红花双棍百人队、洪帮隐世长老团、穆兄会两队百人骑兵队、四圣会三个百人队，同时包抄林清。

　　龙头老大、东圣、隐世长老团，各路高手，层出不穷，扑向林清。

　　林清仿佛一个任人采撷的熟透软柿子，就等人捷足先登了。

　　李美琳气苦道：“早知道我就不给你添乱了。你看，有了我们，你反而逃不出去了。”

　　林清淡淡一笑道：“琳姐，你是我的女人，还记得么？我说过什么？”

　　李美琳一愣。

　　林清嘿嘿一笑，刮了刮李美琳的琼鼻，淡淡道：“谁说我没有办法了？就算整个庇护所的帮派都来抓我，我也能逃出的去！”

　　他的声音，虽然不大，但在充足中气内力之下，也能传播极远。

　　龙头老大就听得清清楚楚。

　　他哈哈大笑起来，狞笑道：“我真不知道，你那无谓的自信，到底从何而来。不过我知道，你的小命，除非外星人飞碟入侵，将你带走，否则绝不可能逃出我的手掌心！”

　　东圣也大叫道：“我的儿子，独眼龙是不是你杀的？我要将你破腹挖心，好生祭奠！”

　　穆兄会的大佬们挥舞雪亮长刀，狰狞而来。

　　林清抬头看这些志在必得的家伙们，为了争抢他汹涌而来，只是淡淡一笑。

　　他打了一个响指。

　　“说到外星人这个话题，你不说我还真忘了。”

　　龙头老大已经扑到了林清的面前，两者相距只有10米，在他的身后，6、7个隐世长老团，气势汹汹也扑了上来。

　　他们每一个人，其实都具有度过血腥战场，成为将环区强者的实力。

　　但是为了洪帮的大计，为了留在控制这座庇护所都市，他们不惜暂时放弃个人发展，付出极大代价，也要留在这里。

　　他们的个人实力，其实远远超过了寻常的酋环区强者。

　　这都是为了帮派！

　　“林清，纳命来！”

　　隐世长老们，纷纷出手，将林清所有的退路都封死了。

　　东圣也到了，扑向了林清。

　　他的招式，格外沉稳大气，充满了杀伐之气。在他的身后同样有四圣会的长老，随同护卫，一起攻击林清。

　　李美琳和嫣然，不由自主，一起抱紧了林清。

　　“要死就死在一起吧！”

　　林清眼神冰冷。

　　他已经处于了四面八方的围攻之中，在这些强者看来，他已经是板上鱼肉，任人宰割了。唯一的悬念，只是由谁来吃掉林清而已。

　　但林清的嘴角，却依旧嘲讽的翘起，露出一丝讥讽笑容。

　　“想吃我？你们的牙够硬么？”

　　一道光芒，突然穿透了浓重的乌云，洒落在林清的身上！

　　一道阴影，穿透了层层云层，将阴影投向了正在激战的战场。

　　迷宫之中，很少有这种天象，故而大家很快都抬起了头，迷惑地看向天空，想知道为何会有这等天象。

　　然后！

　　所有人的傻了！

　　真的是傻了！

　　彻底石化。

　　猜猜林清到底打算用什么手段，摆脱困境，又用什么手段，干掉杀光敌人？


第383章 还有谁特么不服？还有谁？

　　一个正在厮杀的红花双棍精英，发现身旁的队友，突然不说话，也不输出了，不满道：“喂，傻了？怎么不出手了？快点动手，杀光这些泥腿子，我们好去支援老大。”

　　但旁边的家伙，却依旧是纹丝不动，仿佛被人定身。

　　这人终于不耐烦了，抬头看去，叫道：“你傻了？”

　　那人目光呆滞，仰天看着，眼中闪动的都是惊恐和绝望。

　　此人也顺着他的眼光，抬头看向天空，倒吸了一口冷气。

　　一个正在挥舞马刀、呼啸而去的穆兄会骑兵，突然感到胯下的战马，骚动不安，随着天空中阴影，一点点投向覆盖，战马们越发躁动，打着响鼻，不肯向前。

　　“怎么回事？”他抬头迷惑的看向天空。

　　然后他就石化了！

　　最核心部分，正在围攻林清的龙头老大和隐世长老团，感到了天空的阴影，覆盖了天日，不由自主，抬头一看。

　　一名长老惊呼起来：“我的天，这是什么？”

　　龙头老大，身躯凝滞，连说话都不会了。

　　因为，所有人的面前，那团泰山压顶的阴影，是一座……

　　太空堡垒！

　　圆形的太空堡垒，FORTRESS，正在他们头上不足百米处，缓缓转动！

　　龙头老大石化了。

　　你妹啊！

　　我说除非外星人来救你，特么还真来外星人啊？

　　你是猴子变得吗？这外星飞船，是猴子请来的救兵吗？

　　这世界，太疯狂了吧？

　　李美琳和嫣然，也看到了正在虚空中，缓缓转动的FORTRESS，母女俩的眼神也凝滞了，盯着FORTRESS，再看看林清，怎么也无法将两者联系起来。

　　“你……”

　　“这是？什么？”嫣然吃吃道。

　　林清淡淡道：“哦，来接我们的，交通工具。”

　　他说的语气，轻描淡写啊，就像他刚刚电话CALL了一个出租车，来接他们到别处一样。

　　听到这话的所有人，不约而同，心头奔腾而过一万头草泥马，哇哇干脆吐出一口老血！

　　你妹啊！

　　这个问题的关键，不在于这到底是干什么的，是这东西怎么来的？到底是什么玩意？你怎么能调集这等拉风的太空堡垒，来到这偏僻的庇护所城镇吧？

　　这根本不是一个问题啊！

　　林清勾勾手指，FORTRESS上，一道光芒突然凌空而下，笼罩在三人身上。

　　这下，那群倒霉蛋，就连最后一丝幻想也破灭了。

　　这FORTRESS，肯定是属于林清的！

　　看着林清，如同外星人电影一般，眼看就要乘坐这道黄光，一直传送到FORTRESS中去，连龙头老大，也不由喃喃道：“这……这家伙，到底是什么人？”

　　林清轻描淡写地搂着李美琳母女，沐浴在黄光中，若同神兵天降，凛然中透出无尽的优越感。

　　然后。

　　什么也没发生。

　　10秒，20秒。

　　30秒过去了，林清还站在原地，抱着两女。

　　龙头老大汗了一个：“你这光，貌似也不管用啊。”

　　林清也汗了一个：“麻痹，这FORTRESS技术不过关啊。毕竟是拳皇97的产品，居然连个电影中，自动接人的光芒阶梯都没有。真是LOW啊！”

　　旁边的人，一起栽倒！

　　娘的，原来不是外星人啊。

　　这东西，原来不是外星制造啊。

　　一听说不是外星产品，龙头老大立即回复了自信。

　　这就是国人的通病。

　　崇洋媚外，外国的月亮就是圆。外来的和尚会念经。

　　但如果一旦发现，此物是MADEINCHINA，立即在国人的眼中，地位和价值大降，贬低得一无是处。

　　龙头老大狞笑道：“原来不过是一个被你凑巧弄到的飞船而已，那就等死吧！”

　　他一把抓向林清。

　　李美琳和嫣然，也是一脸瀑布汗啊。

　　“林清，你真没有大人样。”嫣然奶声奶气道。

　　林清老脸不红，打了个响指，淡然道：“现在才是表演时间，看家伙！”

　　随着他的响指，FORTRESS上突然发出了一道道白烟。

　　一道道白烟，四枚导弹凌空而至，轰向了冒险者！

　　不错，FORTRESS确实不具有太多的武器配置，但那要看跟谁比！

　　如果跟动画版《太空堡垒》或者《银河英雄传说》，那些全副武装的宇宙战舰比起来，FORTRESS确实显得太低级，但如果要对付这些区区的冒险者，它老人家身上装备的32枚太空导弹，已经堪称是惨无人道的碾压了！

　　足足有30层楼高的FORTRESS，可以从天而降，发射32枚导弹打击地面目标，这已经称得上是赤裸裸欺负人、单方面屠杀了。

　　看着那一枚枚冒着白烟，呼啸而来的导弹，龙头老大傻逼了！

　　东圣傻眼了！

　　穆兄会的大佬们惊呆了！

　　红花双棍们崩溃了。

　　任何有点常识的人，都知道面对FORTRESS这样一个能飞行，能发生导弹的庞然大物，对抗到底的下场是什么？

　　这特么根本不叫对抗好吧？

　　我们特么就是一群中世纪的农民兵，对抗的是来自宇宙时代的太空飞船啊！

　　人家特么还这么大，这么牛，这么厉害。

　　我擦，这是合理的吗？

　　人生，怎么会有这么恶的事情？让我们这些土鳖步兵，对付这等狂轰滥炸的太空飞船？

　　龙头老大都惊呆了。

　　他喃喃道：“这不可能，这不可能，这不合理，这不合理！”

　　难怪他如此惊愕。

　　因为越是强悍、见多识广的冒险者，越是对空间给予道具的规则，有深刻的认识。

　　一般来说，冒险者能得到了的最强的武器，最多也就是自动武器，或者像雷神外骨骼装甲那般，可以随身携带，装入随身空间的装备。

　　洪帮这么多冒险者，得到过最强的一个装备，是一辆二战题材的剧情中，获得的一辆严重破损的德国虎王坦克。

　　这已经让他一跃从炮灰，成为绝对的核心主力。

　　可以这么说，但凡没法装入随身空间的装备，都无法带出剧情空间！

　　这就是空间给予奖励的一个定律！

　　连坦克都没戏，更何况是FORTRESS这种逆天、能发生导弹的太空堡垒！

　　这根本不合理，简直可以说颠覆常识的一件事。

　　龙头大佬一脸痴怨，喃喃道：“这怎么可能？怎么可能？”

　　只听得轰隆两声！

　　两枚导弹轰炸而下。

　　两片，是整整两片洪帮冒险者，站在最前面的冒险者，被太空导弹炸的横飞起来。

　　血肉横飞！

　　这两枚导弹，就足足炸死了5、6个冒险者。剩余被波及的冒险者，也各个重伤，身体着火，惨叫着向四面八方连滚带爬逃去。

　　林清眼中闪过一丝淡然的寒芒。

　　其实这导弹的轰炸威力，其实并不具有碾压统治性，但林清花费的，确实足足20000气运值！

　　FORTRESS每发动一次进攻，都需要10000气运值。

　　使用FORTRESS打仗，其实就是烧钱，烧气运值。

　　照这么算下去，其实林清支持不了多少，不然以这货的睚眦必报脾气，肯定是一上来就来个十个八个，先将洪帮的人，炸的地覆天翻，炸的稀巴烂再说。可他也只能拿得出20000气运值，请FORTRESS发动两枚导弹。

　　没办法，林清穷啊。

　　这种导弹打不起啊。

　　但问题是，洪帮不知道啊！

　　在他们看来，林清只是勾勾手指，打打响指，这大的若同一座大厦、泰山压顶般的太空堡垒，就发射出两枚要命的导弹，轰隆将一大片冒险者炸飞了。死伤惨重啊。

　　这仗还能打？

　　这是屠杀啊！

　　于是，洪帮崩溃了。

　　前面说过，大家出来跟着帮派混江湖，是求升官发财的，不是来给FORTRESS的导弹当做添馅的。

　　冒险者们一脸惊恐地向后疯狂逃去。

　　任何敢于阻挡他们逃走的元帅、坛主、队长，都成为了他妈泄愤的对象。

　　无数冒险者疯狂了。

　　不光是洪帮，就连四圣会、穆兄会等人，也被吓得屁滚尿流，当场崩溃，作鸟兽散。

　　这特么的真不是胆量的问题。

　　这是傻逼不傻逼的问题！

　　在这么天壤之别的悬殊实力下，还坚持带头冲锋的，不是傻逼就是疯子，反正不是我。

　　在这种恐慌心理下，围攻林清的阵容，崩溃了。

　　无数人又哭又喊，一脸仓皇，向后狂奔而去，仿佛林清是一头从地狱来的魔鬼，从外星来的异形，能吞噬活人，吸走魂魄，永世不得翻身。

　　一片大乱。

　　李美琳和嫣然，在他怀里，石化了。

　　她们已经做好了跟随林清一起，牺牲掉的准备，没想到峰回路转，在最关键时刻，林清突然冒出这么一手惊天大逆转，实在是太让人吃惊了。

　　这简直是不可思议。

　　简直是比看玄幻小说还刺激，还脑洞大开啊。

　　林清，怎么弄到这么大规模、这么牛逼哄哄的太空飞船？

　　这种太空堡垒，被林清掌握了，那他岂不要摇身一变，变成这个空间最牛逼的人？

　　试问，谁还敢挡住他？谁还能挡住他？

　　林清傲然站立在场地中央，环视全场，内力清冽，郎朗道：“还特么有谁不服？还有谁？”

　　“还有谁？”

　　是啊，还有谁？


第384章 他要去血腥战场？

　　FORTRESS在天空中盘旋。

　　林清在地面大笑。

　　他冷冷瞥了一眼人群，突然按动了一个按钮。

　　四圣会中，将齐赫然控制的东圣，突然感到齐赫然的头颅，貌似正在变大。

　　“哦？”旁边一个四圣会喽啰奇怪道：“这小子的脑袋，貌似还会长大？这是什么情况？”

　　他话音未落，东圣就大叫一声：“快闪！”

　　他一个闪动，逃出了上百米。

　　只听得一声巨响。

　　被林清植入齐赫然的脑袋中，那枚炸弹骤然爆炸了。

　　这枚炸弹的威力，实在是太大了。

　　林清将齐赫然送出来，本就打着要将此人作为人肉炸弹的主意，齐赫然的意外爆炸，出乎所有人的意料！

　　炸的四圣会的人群，四散飞起，血肉四溅，尸横遍地，那惨状真是令人不忍直视。简直比中东恐怖分子制造的恐怖袭击现场，还惨烈百倍。

　　齐赫然的爆炸，制造的混乱，顿时波及了整个四圣会。

　　但这对于林清，只是一个开始。

　　他冷冷一笑。

　　在看到这四大帮派，空前团结，围攻自己的一刻，林清已经打定了决心，要将这些家伙，统统杀光！

　　不错，林清确实是个有反思精神的家伙。

　　但是！

　　看着别人纠集那么多人，整装待发，要将你砍成肉泥，你特么还有反思精神？那是头脑有病啊！

　　对付这种情况，谁还管什么三七二十一？

　　杀光太子党，用血淋淋的尸体和鲜血，让他们感到震怖，才是公理，才是正义啊！

　　这世界上，什么是正义的？又什么是邪恶的？

　　林清曾经认为他知道，曾经认为他清楚界限何在？

　　但他此时，只有一个念头。

　　宰了你们丫的，杀光你们丫的，就是老子特么此时头脑中唯一的正义啊！

　　他抱着李美琳和嫣然，一路狂奔，发出清脆的狂笑。

　　他早已布下了一个惊天的陷阱，就等着这些混蛋入彀，来个一网打尽了。

　　阵势中，死伤惨重的冒险者们，睁大了猩红的双眼。

　　刀口长老看着齐赫然的死尸，被炸的尸骨无存，痛恨地看向林清：“我，誓，杀，汝！”

　　他紧盯林清，突然仿佛发现新大陆般，惊喜叫道：“这家伙没有上飞船！这家伙没上去！这飞船应该只是一个召唤的火力，不能使用。否则他干嘛不坐船逃走？”

　　这一句断喝，让不少被林清炸的焦头烂额的冒险者，如梦方醒，冷静下来，思考林清的动作和底牌。

　　“对啊，这家伙如果拥有这么牛逼的飞船，干嘛不走？”

　　“这飞船貌似也只发生了两枚导弹，就没有动静了。”

　　“这飞船很可能只是一个火力召唤道具，类似使命召唤中得到的轰炸道具。”

　　冒险者们如梦方醒，议论纷纷。

　　“娘的，如果我有这么牛逼哄哄的飞船，一定早就用地毯式轰炸，将敌人榨了，碎了，这家伙却只是投了两枚导弹，应该是没得用了吧？”

　　“我看肯定是。”

　　“反过来一想也是，空间怎么会允许这么逆天的飞船，落入冒险者手中？这是逆天行事啊。完全不可能的！”

　　随着议论范围的扩大，越来越多的冒险者，觉得自己醒悟过来，纷纷吓出一身冷汗。

　　“差点被这人骗了。”

　　“就是。差点被唬住，吓尿了。”

　　“这小子就是一个召唤火力道具，要是真的将我们都吓跑了，那才是空间耻辱，天下奇闻。”

　　“嘿嘿，这小子，没戏啦。”

　　一个个冒险者，恢复了冷静，还有那副贪婪的嘴脸。

　　他们纷纷转向了林清，准备再战江湖，将林清砍成肉馅。

　　龙头大佬振臂一呼道：“这小子可是悬红巨赏，谁能杀死他，得到他的半机械半血肉仪器，帮派可是给予重赏，能让你一生一世，都衣食无忧，高官厚禄的重赏啊！”

　　这一嗓子，叫的众人一个个如梦方醒。

　　“是啊，我擦。还有重赏啊。”

　　“千万不能被这人吓住。”

　　“区区一个冒险者，再牛逼能牛得过一个帮派，能扛得住四大帮派？”

　　众人一个个被刺激的眼睛发红，再次围了上来。

　　“杀啊！”

　　“他娘的，干翻这货！”

　　林清再次成为了众矢之的。

　　龙头大佬擦擦冷汗，拍拍刀口齐坛主道：“做的不错。”

　　齐坛主，狠狠瞪着林清道：“我只是想要他死！”

　　龙头淡淡道：“最后会如你所愿。此人我现在不想留着了，杀了吧。能否爆出那半机械半血肉仪器，我宁愿赌50%天意。”

　　齐坛主知道，林清这诡计百出、破坏力惊人的手段，终于让大佬知难而退，退而求其次，要死不要活了。

　　他点点头，再次振臂一呼道：“帮主有令，要死不要活，死了也有重赏！”

　　无数冒险者，听到了这话，立即掏出了各种飞行道具、各种远程武器，八仙过海各显神通，向林清轰杀而去。

　　“娘的，早说啊！”

　　“宰了多轻松，远程又不怕他搞幺蛾子。”

　　“那就弄死拉倒。”

　　“我擦，这渣滓身上还挂着两个妞！貌似还是母女，杀了有点可惜啊。”

　　“嘿嘿，别往母女身上招呼，弄死这渣，还能用用母女。”

　　“我喜欢那成熟的。”

　　“动手，都动手！别客气。”

　　林清抱着李美琳嫣然，在前面狂奔。

　　多亏了那FORTRESS，帮他打开了一条通道，他可以领先追兵几百米。但此时他又渐渐被追兵拉近了。

　　抱着两女，速度还是受到影响，无数飞行道具越来越近，轰地他周围的地面不断暴起，碎屑横飞。

　　林清还在飞奔，面色不改。

　　FORTRESS不知何时，已经飞高了，不见踪迹，这更加坐实了齐坛主的猜测，刺激了这些追兵，一个个嗷嗷叫着，如同打了鸡血，手持利刃，狂奔追杀而来，还在疯狂倾泻各种远程攻击。

　　林清的背后，被打中了！

　　两股血花，暴起，鲜血飞溅。

　　嫣然吓坏了，泪水狂奔，抱紧林清道：“放弃我吧。放我下去。你速速逃走，还来得及！”

　　林清淡淡一笑：“没事，这才到哪？这帮兔崽子，奈何不了我。”

　　李美琳焦急给林清使用了一枚绷带，将他的伤势固定住，无奈道：“还是我们拖累了你。要不是我们，你的速度，早就逃远了。”

　　林清直视她的美眸，深深道：“如果不是你们，鼓动下层冒险者，制造混乱，我连大门都出不来，就会轰杀成渣了。这种话再也不要说！”

　　李美琳叹息了一声，静静伏在他的胸膛上，深深看了他一眼道：“好吧，那就一起死，死在一起。”

　　林清淡淡一笑，突然一口，吻了上去。

　　在后面的追兵，各种阴阳怪气怪叫道：“我擦，吊！”

　　“这个时候，还有心思泡妞？”

　　“学学人家，这才是抓住最后机会，享受一刻是一刻！”

　　“他这样的，居然能活到现在？明明抛下那母女，还能坚持远一些啊。”

　　“嘿，空间中这种傻瓜，也算他独一份。”

　　林清的背上，不断被各种飞行道具，炸的鲜血喷涌，皮开肉绽。

　　就算有神级战斗服，就算有浑厚内力，但也只能减伤，不能免疫伤害。

　　洪帮那是多少追兵，一人发出一招，那也是数百招，就算林清跑的飞快，路线诡异，脚步飘忽，又能躲得过多少？

　　每秒，他都要硬吃十几个技能。就算被减伤扣得七七八八，但也一个踉跄，接着一个踉跄。

　　林清却面不改色，依旧抱着李美琳和嫣然，朝迷宫的深处狂奔而去。

　　李美琳的身躯，从刚才的紧张，渐渐变得柔软起来。仿佛烈日太阳下马路上的巧克力，渐渐融化，水汪汪的一双桃花美眸，仰视盯着林清的不时因为痛苦而皱眉的脸庞，觉得自己仿佛回到了小时候。

　　小时候，自己发烧到41度，爸爸抱着自己，星夜去看医生时，就是这模样吧？

　　他的脸庞，也是这么平静，带着一丝焦急，用宽厚的臂膀和坚实的后背，给自己撑起了一片天空。

　　一片只属于自己的安全平静的天空。

　　可惜，父亲在自己5岁，就因为车祸去世了。

　　此时，林清的面容与李美琳印象中的父亲，重合在了一起，再也难分彼此。

　　李美琳融化在了林清的怀抱中。

　　“死，就死吧！”

　　但林清的脑海中，却没有任何的颓丧之感。

　　他只是感到刺激。

　　仿佛将一切都压下去的赌徒，兴奋地看着筛子在碗中转动。而他的对面，是一群穷凶极恶、恨不得将自己抽筋剥皮的赌徒。

　　自己跟他们赌的，是命！

　　赢者通吃，输家丧命。

　　林清不断跳跃，朝迷宫的某个方向进发。

　　“哦？”刀口大佬突然眼神一冷：“这不是朝庇护所城镇的方向啊？而是朝向迷宫的深处？”

　　“哼！”龙头大佬冷哼道：“庇护所都市？他敢去？这小子也是聪明，狗急跳墙，朝迷宫深处逃了。不过，他没有迷宫地图，这么胡乱瞎闯，就算是最有经验的冒险者也有极大几率殒命。何况他？”


第385章 

　　“但我们该怎么办？这么下去，他可是会冲出酋环区，冲向血腥战场的。”刀口大佬皱眉道。

　　“这小子想要孤注一掷！逃离我们的酋环区，直接进入将环区。”龙头大佬冷哼道：“不能让他到达血腥战场！给我下狠手，抓住他！”

　　“加大火力，别藏着掖着了，有什么狠招，都给我招呼！”刀口大佬怒视群雄道：“杀了他，可利润丰厚万倍啊！就算没杀他，帮派也会全额补偿给你！”

　　这一下，可是一锅油锅沸腾了。

　　冒险者们，纷纷拿出了珍藏的飞行道具，不要钱似的向林清招呼而去。

　　“早说啊！”

　　“没听说过，用珍藏道具，帮派还给报销？这可是不用白不用了。”

　　“大佬们真是发了狠啊。”

　　听到了这慷慨的条件，骤然间，林清背后的追兵，发出的火力大了数倍。

　　无数犀利的炮火，对准了林清的背后，猛然炮击。

　　林清此时再也维持不住飞奔的身形，一次次猛烈的炮火，打得他踉跄，差点飞起来。

　　他只能改为蛇形规避，这样一来，速度更慢了，与后面的距离也越来越近。

　　“这小子快要不行了。加把劲输出！”

　　“娘的，我们百人团灭剧情BOSS，都没有这么难推。这家伙太钢了。”

　　“是啊，我们团也没有。就连对付妖鬼妖兽，都没有这么硬干都推不倒的。”

　　“这家伙，死在我们这么多人的手下，也能含笑九泉了。太难刷了。”

　　林清又一次被一枚RPG炸飞，这RPG乃是属于一个红花双棍精英的，是从一个电影世界弄来，准备刷BOSS抢最后一击用的。

　　李美琳和嫣然，同时惊叫起来。

　　林清在倒地的一瞬间，就地一滚，硬生生用后背抵消了冲击力，继续向前奔逃。

　　李美琳泪眼婆娑看着身后的地面。

　　一大片殷红的血迹，触目惊心。

　　林清背后的伤势，也皮开肉绽，焦黑一片，隐隐还有烤焦的臭气，黑红之中，鲜血如同开了瀑布，从各处血管中欢快喷涌出来，溅地到处都是。

　　“别跑了！别跑了！”李美琳几乎崩溃了：“快点停下来吧。我宁愿死了，不要看到你这样。”

　　林清脸庞都抽搐了，但声音轻柔，凑到她的晶莹粉耳便，沉声道：“别担心，还没到时候。到了时候，这群兔崽子都要给我吐出来！”

　　他不管不顾，继续奔逃。

　　李美琳任由泪水横流。

　　林清跳上了一块大石头，身后的追兵，已经到了石头之下，各种毒箭子弹飞向林清的背后。

　　林清深吸一口气，眼中闪过一丝决绝。

　　“娘的，终于到了啊。”

　　他一跃而下。

　　追兵们如同一群发了情的公狗，穷追不舍。

　　“快点，他快要不行了。”

　　“抢到最后一击的，肯定是我！”

　　“谁特么跟我抢，谁就找死！”

　　追兵们各个兴奋无比。

　　在他们看来，林清已经逃无可逃了。

　　林清的眼中，那四个一直在快速移动的点，已经就位了。

　　“但愿我的计策能够成功，看运气吧。来吧！”林清一咬牙，跳向盆地之中，离弦之箭般射向远处。

　　他的背后，只有几十米，就是大队追兵。

　　一切都在生死一发。

　　刀口大佬，已经身先士卒，追到了第一线。

　　连四圣会、十三少保的人、穆兄会等人，也追了上来。

　　半机械半血肉技术，是他们志在必得之物，绝不容许有任何失手，一定要争抢到手。

　　林清猛然转头！

　　他被上千的冒险者，围追堵截，各路高手，正在迂回绕他，眼看就要完成合围。

　　龙头大佬的身影，陡然出现在林清的前面，一处高耸的岩石上。

　　他的眼神，冰寒无比，冷冷道：“你以为，以区区个人之力，能逃得过我的手心？”

　　他的背后，是洪帮的隐世长老团！

　　林清骤然停下。

　　他不停下也不行。

　　周围，已经出现了大批的敌人。

　　林清，再次被围困了。

　　这次，是真的山穷水尽，陷入了绝境。

　　李美琳和嫣然，没有任何惊愕，也没有痛恨，她们只是静静抱在林清的怀里，搂着林清的脖子，脸上没有死亡到来的恐惧，却甚至有一丝幸福。

　　是一丝能跟心爱之人，平静死在一起的幸福。

　　此时的两女心中，只有一片宁静。

　　林清，已经超过了她们预想太多，能走到这里，已经是邀天之幸。

　　李美琳情热如火，给齐天献上了一个香吻，脸颊飞火，鼻息咻咻道：“我决定了，下辈子，做你的女人！”

　　嫣然笑嘻嘻道：“这可不行，妈，女儿我也决定了，下辈子要嫁给林清哥哥呢。”

　　听到两女的临终遗言，立即有大批围观者嘲讽怪叫。

　　“吴老六！看人家混得，死到临头都有母女为他争风吃醋。你特么上次找你女人借一百信用点，都被骂人渣。”

　　“屁！你又好到哪里去了？女人背着你，跟多少男人跑了，又花光了信用点，才回来？”

　　“你！”

　　人声鼎沸中，林清深深看了一眼两女，笑笑道：“何必要等下辈子？”

　　龙头大佬仰头一笑道：“林清，我破例再问你一次，肯不肯主动交出宝物，可以免死哦？”

　　林清笑嘻嘻，却出人意料道：“好啊！”

　　众人一下愣了。

　　这小子不是一直很硬么？怎么突然软下来了？

　　林清手一翻，一枚如同剃须刀般震动装置，出现在他的手中。

　　“这是？”

　　龙头大佬的眼珠，闪过一丝贪婪之色。

　　东圣的眼中，凝重无比。

　　十三少保和穆兄会的人，都面色狂喜。

　　这应该正是这次围猎行动的终极目标。

　　半机械半血肉妖鬼异兽们的终极科技。

　　震动套装！

　　“就这么一个玩意，能吸引妖鬼异兽？”

　　“怎么用？”

　　一个冒险者低声道：“喂，我怎么觉得这地形有些狭隘？这小子不会拼着自己性命不要，用这玩意招引来妖鬼异兽，将我们一起拉着垫背吧？”

　　“别废话了。”龙头大佬淡淡道：“这东西乃是一个套装，光是用这东西，覆盖不住什么，必须五个一组，一起使用，才能见效。再说此人也不知道妖鬼异兽具体位置，怕他个吊？你们以为，我会不做功课，就带人来追杀？”


第386章 代号，振动棒行动！

　　“老大英明！”

　　“大佬圣明啊！”

　　“我们都是猪啊。还在担心这些事。还是大佬！”

　　“屁话，你以为？”

　　就这样，一片谀词如潮中，龙头老大闭目冷笑，享受了一会，才挥挥手，看向林清道：“你将东西扔过来。”

　　林清非常大方，点头道：“好！”

　　他真的将东西扔给了龙头大佬！

　　老大也没想到，这家伙真的这么干脆，将东西交出来了啊！

　　这是什么情况啊喂？

　　难道你不知道世界上有毁约这件事？

　　你特么是第一次来空间混的么？

　　龙头老大一拿到东西，脸色喜色一闪，还未说话，齐坛主就怒吼道：“动手！干掉他。”

　　这齐坛主，可谓过河拆桥，干净利落，从不将道义二字放在心上。

　　身为在洪帮执掌法制的刀口大佬，为了复仇，如此不讲规矩，蔑视规矩，可谓彻底不要脸了，连很多洪帮中的兄弟，都看不下去了，眼中露出鄙夷之色。

　　但忠于他的执法队，却没有任何犹豫，向林清发出了一波齐射。

　　冒险者的对战，从来都是远程覆盖为先，在团战中，远程火力乃是最重要的战力，故而林清此时面对的，也是极大的压力。

　　林清却长叹一声：“老头！你们真的要出尔反尔？”

　　齐坛主狞笑道：“连这种计策也识破不了，只能说明你傻！给我早点死吧！”

　　龙头大佬的注意力，只在那只有手掌大小却珍贵重于千斤的装置，眼中闪动无尽喜悦，根本没将林清的生死放在心上。

　　林清嘿嘿一笑：“原来如此，果然越是高层，越是不讲信义，越是身居高位，越是没脸没皮。既然这样，那就恭喜你们啦！”

　　他高高举起右手，狠狠打了个响指！

　　“我们的盛宴派对，开始吧！”

　　随着这一声响指，那洪帮龙头老大手中的震动仪器，突然嗡嗡震动起来。

　　这一异动，顿时引起了洪帮大佬们和其他帮派大佬的注意。

　　“怎么回事？”

　　“这东西怎么动了？”

　　“诶嘿，嗡嗡嗡的，听起来倒是很像。哈哈，你们懂得。”

　　“特娘的，有话直说！”

　　“我觉得像个振动棒，娘们喜欢用的。你老婆就喜欢用。”

　　“放屁！你怎么知道？”

　　“她喜欢让我操作啊。”

　　“擦！你特么占我便宜？找死啊！”

　　“嘿嘿，真是污。不过这仪器本身如同一个剃须刀，但反过来看，也神似一个振动棒啊。”

　　听到了振动棒的称呼，林清一脸坏笑，朗声叫道：“这名字不错。所以，我决定将这次行动，代号命名为振动棒行动！”

　　听到了这家伙，死到临头还在大言不惭，帮派众人都发出了一声哄堂大笑。

　　“擦，振动棒行动？你是说我们要轮奸你么？”

　　“错！”林清一摆手，淡淡道：“确实有人被轮了。不过不是我，是你们！”

　　他并不算如何英俊的面庞上，如同刀裁般冷峻的线条上，浮现出一抹早有预谋、终于得手的狞笑。

　　“我给你们准备的，是一次空前的血肉盛宴啊！希望你们在这五个振动棒之下，高潮根本停不下来！”

　　随着他这句话，在东南西北各个方向，同时响起了“振动棒”的嗡嗡声，与龙头大佬手中的“振动棒”，频率一致，形成了共振。

　　“怎么回事？”龙头大佬心中升起一股本能的不祥预感，厉声问道：“这林清不是一直都是独行侠么？怎么难道还有同谋？”

　　仿佛是为了验证他的后知后觉，东南西北四个方向，同时出现了一个绝色的俏佳人，还有她们手中，都各自拿着一个与大佬手中，一模一样的震动仪器。

　　“这东西？这东西？”龙头大佬汗毛倒竖，冷汗乍起！

　　他乃是人中龙凤，一个消息浑身机关的精明之人。之前乃是被这至关重要的半机械半血肉道具入手，喜悦冲昏了头，但此时一看到周围出现那么多强大的女人，手持“振动棒”，立即联想到了一个可怕的可能性！

　　“你……你莫非？”

　　他指着林清，颤声道。

　　林清此时手中展开了一张地图。

　　正是石墨烯电子地图！

　　这张地图上，林清可以清楚地看到，周围的所有地形地貌。

　　五个不断扩大的同心圆，象征着正在发出统一震动频率的半机械半血肉同步震动吸引仪，正在同步工作。

　　林清给这仪器设定的模式，为吸引！

　　随着这五个同心圆，一起工作，一起传播，在这周围，一共有三个红点聚集的区域，渐渐蠢蠢欲动起来。

　　那红点聚集区域，其实是妖鬼异兽的聚集地。

　　正如情报显示，妖鬼异兽并非从石头缝中蹦出来，它们乃是生活在迷宫世界中的独特生物。在酋环区，大部分的妖鬼异兽，喜欢群居，越是高级的妖鬼异兽，越是喜欢独居。

　　在石墨烯地图上，周围，拥有不下三波妖鬼异兽，分别被标注为三个让林清十分满意的名字。

　　东北方，地面轰隆隆震撼响起，仿佛发生了8级地震一般。

　　冒险者的脚下，一阵阵震颤感传来，就连头上的岩石，都不由簌簌而下。

　　“什么东西？”

　　“什么鬼？”

　　“似乎有什么沉重的东西，过来了？”

　　听到了这震动声，有经验的迷宫猎人们，眼皮一跳，失声叫道：“这是魔像！快跑啊！”

　　如果说要搞个投票，评选在迷宫中，有什么东西是自大如冒险者也招惹不起的，那魔像一定能排入前三位！

　　魔像（Golem）是迷宫中，一种坚强的野怪，皮厚肉硬，近乎不死，巨难搞定·乃是希伯莱传说中用粘土、石头或青铜制成的无生命的巨人，注入魔力后可行动，但无思考能力，以强大著称。让冒险者们最为头疼的是，对付它们只能用最原始的战斗来解决，没有半分取巧的地方。

　　谁能跟这些皮糙肉厚的家伙，比拼近战？

　　随着一声声震颤，真的从东北方，缓缓走来了一片阴影。

　　这些阴影如此高大，以至于迷宫中的光线都被遮挡大半，只剩下了缓缓缩小的光亮。

　　有经验的迷宫猎人们，纷纷面色大变，向后退却。

　　他们的脸色，如同一群死人。

　　比遇到一头魔像，更加恐怖的，是一群魔像！


第387章 妖鬼成群！大军吓尿！

　　这群魔像，走在最前面的是20多头土魔像。这些土魔像也是魔像中最弱小的一种，相对来说，防御力不像石魔像、钢魔像等同类那么变态，还能被水系魔法伤害到，算是不幸中的万幸。

　　龙头大佬，暗暗送了一口气。

　　但龙头大佬的高兴劲头，还未回过味来，就愕然看到了土魔像的背后，还走来了一些更为高大的身影。

　　石魔像、铁魔像、钢魔像！

　　数量从十几头到几头，数量不等，但毫无疑问，随着等级的提升，这些魔像一头比一头厉害，面对这些强大到逆天的玩意，龙头大佬的心，一直下沉，面色也更加阴沉起来。

　　“该死！怎么会来这么多魔像？”老大沉声道：“现在是白天，这些魔像应该是在晚上12点以后，才出来游荡的啊？”

　　“老大无需担心。”一名冒险者头目冷笑道：“这魔像也有人见过，在白天偶然迁徙行动的。应该是偶然撞上了。虽然他们厉害，但别忘了此时乃是咱们洪帮，400人倾巢出动。这区区十几个魔像，一人一口吐沫也就灭了！”

　　龙头大佬点点头，沉声道：“这次多亏了带着整个团队，遇到强敌也不抓瞎，加上魔像数量不多，否则就凭这群魔像，就让我们跪稳了。”

　　他话音未落，仿佛是为了打脸，西南方，飞来了一波遮天蔽日的鸟身女妖！

　　鸟身女妖，是迷宫世界中，最令人闻风色变的妖鬼异兽之一。这些希腊神话中的鹰身女妖，长着妇人的头和身体，长长的头发，鸟的翅膀和青铜的鸟爪。不同于牛头怪，鹰身女妖是锋利、残忍的代名词，和鹰身女妖作战，冒险者们不会感到丝毫的热血沸腾只会感到无尽的痛苦，被视为最难缠的妖鬼怪物之一。

　　这些家伙的俯冲抓取，更是被冒险者们视为通向地狱断头台的捷径，不少人都遭遇过同伴被鸟身女妖突然袭击，半空俯冲抓走，眼睁睁看着同伴消失的残酷经历。

　　龙头老大的脸色，如同半夜走路看到了鬼，遽然色变。

　　如果说刚才他看到了魔像，还能保持一个老大基本的淡定的话，此时他心中只有一万头草泥马狂奔而过！

　　这尼玛真是坑爹啊。

　　刚刚说魔像人数少，不足为患，这一大波鸟身女妖，就迫不及待跳出来打脸了。

　　魔像人数少，但女妖人数多啊。

　　看天边那无边无际的鸟身女妖，怕足有数百头，遮天蔽日，连太阳和天空都被遮蔽了，只剩下了鸟身女妖翕动翅膀的嗡嗡声还有她们的桀桀奸笑声。

　　此时，就算是头蠢猪，也猜得出来，这次又被林清耍了！

　　如果说光是一群魔像，还能勉强解释为偶遇的话，那么这群鸟身女妖的出现，就没人认为是偶然了。

　　这特么也太偶然了吧？

　　这些都是令人闻之色变的妖鬼异兽，本来不应在白天，在这迷宫不深处活动。遇到一个都算倒了血霉，此时倒好，一口气遇到了俩群。这可是足足的俩群啊！

　　所有人的目光，都集中在了中央的一个人身上！

　　林清！

　　龙头老大咬牙切齿：“你……你玩了什么花招？”

　　林清淡淡道：“也没有什么，只是用了我的四个女票，在周围部下了一个阵势，然后将你引到这里来。顺势还将最后一个振动器，交给了你。”

　　他嘻嘻一笑，露出一口白牙，淡淡道：“恭喜你，这些妖鬼异兽，刚刚从睡梦中惊醒，他们会找到召唤他们的人，质问为何将它们唤醒。如果那人不能给出一个合理解释，他们的心情估计不会太好。”

　　龙头老大猛然低头一看，手中的震动装置，居然是罪魁祸首！

　　在东南西北，出现的四位美人，当然是林清的四位红颜知己。

　　周芷若、李华梅、玛丽、不知火舞！

　　四位美人各自手中，拿着一个震动仪器，组成了一个震动阵型，将一波波的妖鬼异兽，引导到这周围来。

　　看到魔像群与鸟身女妖，同时紧逼而来，龙头老大顿时觉得手中的震动装置，不是他称霸空间的利器，反而是一个烫手的山芋。

　　他真恨不得扔掉这个震动装置，但仔细一想又不甘心。

　　这么轻易级将梦寐以求的震动装置，弄到手中，不能不起疑心。

　　但此时还有用么？

　　正在他内心挣扎的时候，听到了前面有人惊呼起来。

　　“我擦！是牛头怪！”

　　一声声铁蹄巨响，让龙头老大猛然抬头。

　　这巨响，比起刚才的魔像群来，似乎犹有过之！

　　他看到了西北方的迷宫街道中，出现了一群喷着响鼻、高达3米、铁蹄铮铮的恐怖身影，顿时倒吸一口冷气：“我去你个娘啊，这到底是什么东西？”

　　这种妖鬼异兽，冒险者们并不陌生。

　　牛头怪！

　　为毛不陌生？

　　因为在酒吧餐馆、街头巷尾，大家吹牛逼的对象，6成都是对它啊！

　　一般冒险者酒过三巡后，面红耳赤，开启吹牛逼模式，通常对话是这样的。

　　“跟你们讲，老子昨天特么在迷宫中遇到过一头牛头怪，老子逃了！牛逼不？”

　　“放屁！就你那点本事，还遇到牛头怪？还逃了？我看你就是牛头怪！连F组老大那么吊的狠角色，都被牛头怪一斧头砍掉了半个脑袋。你不会是被吸魂怪吃干了脑子，跑回来的吧？”

　　正因如此，牛头怪在这群冒险者中，享有极高的人气，大家一眼就认出了此物，并纷纷倒吸冷气，感到寒彻刺骨。

　　从外表上就可以判断，牛头怪是力量与速度的有效结合。这迷宫中的牛头怪，模样类似西方传说中米诺陶洛斯。在酋环区迷宫中，强大的牛头怪，成为终极陆战兵种，堪称冒险者杀手。当它们集团出现时，就算是派出去的精英冒险者团队，也会闻风丧胆，落荒逃遁。

　　魔像！鸟身女妖！牛头怪！

　　三个都是成群结队的妖鬼异兽，同时出现在冒险者大军的周围，堵住了所有逃遁的线路！

　　就算傻子也知道，大难临头了！


第388章 惊天逆转！残阳如血！

　　冒险者们，已经被彻底吓傻了。

　　现在明明是白天，大家明明是成群结队，上千人一起出动，按说在这迷宫中，不应该有能有某种妖鬼异兽，带来灭顶之灾！

　　但是！

　　随着林清的振动棒计划，这不可能就变成了残酷的血淋淋的现实！

　　“怎么办？”冒险者们乱作一团。

　　林清怀中的李美琳和嫣然，睁开了眼眸，难以置信地看着乱成一锅粥的现场，看着远处正在以毁天灭地的气势，缓步而坚定地向这里逼近的妖鬼魔兽大军。

　　“这是……你做的？”李美琳美眸异彩连连，看向林清。

　　林清挑挑眉，淡然道：“NO！NO！这些家伙只是运气不好，赶上了这一波妖鬼异兽而已。他们人品差，弄的运气也这么差。”

　　李美琳气结，举起粉拳要打，娇嗔道：“你这人，何时有过一句实话？都到这个时候了，你跟我说一句实话会死啊？”

　　林清嘿嘿直笑。

　　嫣然兴奋道：“这些坏蛋，被林清哥哥算计了！林清哥哥，你简直是神了，能将他们引诱到这绝境！我简直佩服死你了！”

　　这美丽小姑娘，双眸神采，尖叫一声，抓住林清的胳膊晃来晃去道：“你到底如何做到的？我想不明白？”

　　林清如何做到的？

　　林清凡事都会谋定后动，这是他每每能够以弱胜强的制胜法宝。

　　早在逃出虎口之前，林清已经与周芷若、李华梅、玛丽、不知火舞四女，利用石墨烯地图，对试炼宫殿周围的地形，进行了细致入微的研究，将每一个细节，都考虑地十分周到了。

　　石墨烯地图上，周围一共三个妖鬼异兽群，位置、数量、种类都被标注地清清楚楚，甚至还有分时的变化运动轨迹图，可谓无比细致，如果有这种情报，还不能成功设置圈套，林清就不配叫林清了。

　　他擅长的计算布局能力，立即开始运作。同时林清非常果断地放弃了在试炼宫殿的正面大门口，与洪帮、四圣会等强大的冒险者团队，正规部队，进行逆天的一骑当千战斗计划。

　　那不叫战斗，那叫赌命！

　　早在进入空间之前，林清就对这种赌命的危害，认识非常到位了。

　　这种赌命，乃是到了最后时刻，困兽犹斗，负隅顽抗，鱼死网破的节奏！

　　只要有一点办法，他都要避免这种死亡率极高的战斗方式。

　　以一个人对付上千冒险者，智者所不为也。

　　既然自己手中恰好有妖鬼异兽振动仪，又有石墨烯地图，既然掌握情报，又掌握调动手段，为何还要强行冒险，顶着上千人的攻击，大刀金马硬干呢？这样的战斗，固然热血沸腾，但从实际来看，乃是不折不扣的取死之道。

　　在战斗开始后，他在逃出虎口的一刻，从虚空中召唤出了四女，分别派了出去，各自带着一个震动装置，直奔远处的预定范围。

　　林清最大的优势，在于他的召唤美女的能力，一直被限定在极度保密状态。而这次试炼的其他9名冒险者，都被他杀光或控制了，他的情报，泄露出去的极少，召唤美女这张最大的底牌，在这次足以决定林清和上千冒险者命运的关键战斗中，被成功保留了下来！

　　这就是成败的分界线！

　　林清的召唤美女+石墨烯地图+震动套装，三件法宝，成功将这上千冒险者，连同骄傲自大、狂妄嚣张的大佬们，一起圈在了由魔像、鸟身女妖、牛头怪三大族群妖鬼组成的死亡屠杀场中！

　　林清笑了。

　　洪帮、四圣会、十三少保、穆兄会……

　　诸多强大的帮派，位高权重的大佬，凶神恶煞的帮凶们，目瞪口呆地看着这些强大的异鬼，一步步涌入了这狭窄的小盆地中，将一切出入口都堵死了。

　　魔像们表情冰冷，捏着拳头，牛头怪们喷着响鼻，挥舞巨斧、女妖们翕动翅膀，尖嚎怪笑……

　　“我擦！我们中了这林清的计策啊！”天蓬元帅发出了一声狂怒的惨叫：“我们被妖鬼们伏击了？这是……绝境啊！”

　　龙头老大遽然转向了始作俑者林清，手指颤抖，声音愤怒道：“你……你知不知道，这里集中了庇护所几乎所有的冒险强者。你这罪人，居然将妖鬼异兽作为武器，要将我们一网打尽？你知不知道，我们如果死光了，这座庇护所也就失去了保护，不日便要被妖鬼异兽攻占，屠杀？你简直是人类的罪人！罪人！”

　　林清傲然伏手而立，睥睨着天空中即将俯冲而下的第一波鸟身女妖，淡淡道：“哦？老大果然是高瞻远瞩，悲天悯人啊！不过我有点小问题。”

　　他从牙缝中，机关枪般冷冷喷出一堆：“你们可以觊觎我的宝物，厚颜无耻上千人围杀我，我就不能反抗？就活该被你们杀了？就应该乖乖交出宝物，听凭你们发落？我若是反抗，造成了冒险者死亡，就是人类罪人？就是始作俑者？就是忘恩负义？王八蛋！别特么跟我提庇护所都市，我没有从都市中得到任何庇护！那是你们的欲望都市，你们的统治天堂！今天你们，乃是自取灭亡！”

　　此时，残阳如血，林清傲然屹立在夕阳之下，夕阳透过他的衣衫，给他笼罩上了一层血色的光影氤氲。

　　在他的背后，是无边无际，遮天蔽日、通体黑漆的鸟身女妖，正在疯狂扑下，锋利的鸟喙、颀长的爪子在夕阳下闪动寒芒！

　　有这残阳如血，有女妖乌云，林清的面容，在此时的上千大佬和冒险者打手们看来，如同末世的死神！

　　他，如此冷酷，冷血，带来的只有死亡和噩耗！

　　目睹了这一幕，就连心志坚定、冷血残忍如龙头大佬，也不由心中升起一股难以抑制的懊恼。

　　“麻痹，我特么没事招惹这瘟神煞星干甚？没吃到羊肉惹了一身臊！”

　　他的话音刚落，第一头鸟身女妖，就俯冲而下，擦着林清的背脊，俯冲向了冒险者的群落中！


第389章 血肉盛宴！暗道逃亡！

　　这妖怪的翼展达到了4米，几乎称得上遮天蔽日。只见一道黑色死亡阴影掠过，一道腥臭的厉风拂面，在天蓬元帅身边的一个红花双棍冒险者，就此被女妖长笑着抓上了天空。瞬间已经到了百米高空，只剩下了一个小黑点。依稀可见那倒霉蛋还在疯狂的挥舞双臂，蹬着双腿。

　　貌似他的攻击还生效了，一脚蹬在了鸟身女妖的脸上。

　　鸟身女妖不干了。

　　她立即放开了爪子。

　　那倒霉蛋，惨叫着从百米高空坠落而下。

　　他也算是有准备之人，猛然拉动了背上的一个开关。

　　一道单人折叠滑翔机，猛然打开，在半空中展翅高飞。

　　但鸟身女妖更加不乐意了。

　　她发出了一声愤怒的嚎叫，便在半空中翻动了两下，也没见她如何神速，已经不知不觉，闪动到了那人单人滑翔机的头上。

　　单人滑翔机，如同纸风筝遇到老鹰般，被鸟身女妖轻易抓破，这人也终于惨叫着跌落下来。

　　碰！

　　他如同一块破棉被，撞到了一块平滑的大岩石上。

　　这种冲击力，光是看上去，就让人觉得……

　　疼！

　　远远看去，那岩石上仿佛一颗鸡蛋撞碎在上面，血红的浆液、惨白的脑浆，打得一塌糊涂。

　　然后，一具尸体，缓缓滑落下来。

　　无数次碰撞后，成功落在地上，抽搐两下，再也不动。

　　事实证明，就算是贵为红花双棍打手，在这动辄飞天入地的妖鬼异兽们面前，依旧是脆弱地像个孩子，没有任何特殊之处。该死还是要死，该跪还是要跪，该碎还是要碎。

　　这头鸟身女妖，拉开了一场大屠杀的序幕。

　　无数鸟身女妖，啪啦啦地高速掠过了林清的身边，扑向了人群。在林清的冷眼旁观下，对乱作一团的冒险者，展开了一场惨无人道大屠杀。

　　无数人被抓起，丢向了锋锐的岩石，或者冲天而起、高达几十米的铁柱！

　　没有人知道这些血迹斑斑、暗血凝固的铁柱子，从何而来，为何立在这里，但在鸟身女妖的抓取攻击下，这些铁柱子，变成了刺穿人体、制造人肉串的酷刑长签子！

　　岩石和铁片上，人体被洞穿，一个个挂在上面，殷红的鲜血，顺着岩石缝隙和铁柱血槽，汩汩而下。

　　数十人，当场死亡，死不瞑目。

　　还有几个倒霉蛋，被刺穿了身体后，一时死不掉，在半空中挣扎，哀嚎，仿佛在为这末日情形，用灵魂惨叫，做出最后的背景注解。

　　也有少数几头鸟身女妖，将爪子对准了林清。

　　但林清仿佛长了后眼，高达50点的反射，让他具有异乎寻常的敏锐直觉。他只是略微一闪，便让一头头鸟身女妖扑空。

　　这铺天盖地的鸟身女妖，如同一道黑色的巨浪，将惨叫的冒险者们一个个覆盖，打翻。

　　冒险者们，一片混乱。

　　林清眼神冰寒，轻蔑地深深看了一眼洪帮大佬，翻身跃入了一旁的迷宫之中。

　　他早已通过石墨烯地图，侦查得知，这迷宫的侧面，有一条通向远处的密道。这密道，可以绕开已经被妖鬼异兽占据的三条出口，确实十分隐蔽，在地图中，并不容易找寻。

　　关键是，林清第一个朝这密道冲去，抢占了一个至关重要的先手。

　　看到林清的动作，大佬如梦方醒，这家伙一定有秘密通道，可以逃走，他厉声喝道：“拦住这个家伙。抓住他！”

　　洪帮冒险者们纷纷扑向了林清。

　　林清却动作极快，敏捷如狐，瞬间窜到了一处墙壁之前，摸索着按动了一块机关，打开了一处铁锈斑斑的半地下暗门，一溜烟钻了进去。

　　这货顺便从内里，将暗门重新关闭。这暗门的厚度达30公分，乃是一道坚不可摧的钢门。任由洪帮冒险者们疯狂叫喊，拼命拍打，各种轰击，也无济于事，这钢门就是岿然屹立不动，绝非短时间可以轰开。

　　龙头老大气的直跳脚。

　　他怎么也想不明白，为何这林清掌握如此之多的秘密，连这处机密状态的暗门，都被他知道了？要知道，这地方的秘密，才刚刚被一个探险者发现，并标注在地图上。

　　莫非，他连最新最精准的地图都有？

　　龙头老大气的直跳脚。

　　洪帮冒险者们有时间能打开这暗门么？

　　平素，也许有，但此时面临妖鬼异兽们的连环冲击，没有！

　　一群钢铁魔像，如同主战坦克般，轰隆隆碾压了过来。坚持在此处轰击暗门的冒险者们，顿时作鸟兽散，四散逃生去了。

　　钢铁魔像威力无穷，铁拳说过之处，冒险者们纷纷倒飞而去，骨断筋伤，甚至有冒险者被铁魔像一把抓住，硬生生攥成肉酱。

　　这里发生的惨剧，若同一个屠宰场，各种各样的死亡，每一秒都在血淋淋地上演。

　　各种人体器官，各种鲜血喷溅，各种惨烈死亡。

　　冒险者们，被妖鬼异兽三面合围陷入了绝对的死亡境地。

　　世界上最大的悲剧，不是你陷入了危险，而是你陷入了危险，还知道无论怎么反抗，你死亡的结局都无法改变！

　　这种深深的绝望，彻底压垮了很多冒险者。

　　他们开始了毫无意义的逃亡。

　　但在妖鬼已经控制了所有入口，林清这货又关闭了唯一的地下密道的情况下，他们还能跳到哪里去呢？

　　所有人都失去了理性，没有人组织抵抗，没有人组织战术，所有人都在绝望地大喊大叫，不管是富有经验的红花双棍精英，还是身经百战的百人团，人们如同纳粹毒气室中的犹太人，在疯狂地相互踩踏，屎尿横流，痛哭流涕地祈求着一个卑微的愿望。

　　让我活。

　　但这个愿望，被冰冷残酷的空间，以最为残忍的方式，粉碎了。

　　所有人，无一例外，都被屠杀了。

　　残缺不全的尸骨，堆积如山，鲜血汩汩从尸体上流淌而出，汇聚成一个小溪，一条小河，流淌到了那暗门之下的半地下空间，如同下完暴雨后的积水。

　　那殷红的血河，流淌进入半地下的暗门，那暗门之上的金属护栏后，有一双眼睛，在静静看着血流成河的惨剧。

　　林清。

　　他的眼神冷静，似乎根本没有在意这场惨烈的屠杀。

　　在他的身后，李美琳和嫣然，早已不忍心再看，转过脸去。但浓重的血腥味，依旧让这对母女，有些恶心想吐。

　　她们毕竟没有经历过这等惨剧。

　　那可是上千冒险者啊！

　　上千活生生的人！

　　在这么短暂的片刻之后，已经被屠杀殆尽，变成了一具具面容狰狞、残缺不全的尸体。

　　要看着这残酷的屠杀场，这种心理素质不是每个人都有。

　　虽然这些冒险者，之前不久还是穷凶极恶、追杀她们的凶手，但李美琳看到这些人变成冷冰冰的尸体，还是会感到悲伤。

　　“我们该走了。”林清转过头去，淡淡道。

　　“那龙头老大，死了么？东圣死了么？”嫣然好奇问道：“我最讨厌那个龙头老大，真是死有余辜。”

　　林清摇摇头道：“我没看到他。似乎在我们成功反锁这地下通道后，他就消失了，不知道跑到什么地方去了？”

　　“肯定是躲起来了。”李美琳咬牙切齿道：“这种人，最擅长金蝉脱壳，让别人去当炮灰送死，他们则坐享其成。”

　　齐天耸耸肩。他知道这是事实。

　　但很不幸，这种人，无论是现实还是空间中，都身居高位，混得不错。

　　林清深吸一口气，护住李美琳和嫣然：“我们走吧！前面的征途还在等着我们。”

　　李美琳和嫣然，挽住林清的手臂，三人一脚深一脚浅，走在黑暗潮湿的地下通道内。

　　“你这么一手，估计那酋环区的庇护所，可战之力，一下子就损失殆尽了。”李美琳忧伤说道：“不知道下一次妖鬼异兽进逼庇护所时，这庇护所是否还能支撑下去？”

　　林清转头看了她一眼。

　　“我不是替他们说话。”李美琳吓了一跳：“我只是有点忍不住，一想到那个庇护所中，还有那么多无辜的妇女孩子，我就替她们感到难过。她们是没有过错的。如果都被屠杀干净了，就太让人……我一想到这里，就觉得心口堵得慌。”

　　“妈。林清大哥取得了这么辉煌的胜利，你应该感到高兴才是。为何要这样？”嫣然不悦道：“你的意思，莫不是跟那大佬一样，为了那庇护所主力不被毁灭，林清哥哥就活该被打杀？最好主动将脑袋送上门去，让他们杀？”

　　李美琳也有些生气了：“你这孩子，我当然不是这个意思。”

　　林清拉着了李美琳的手：“我懂你的意思。”

　　他转头看向暗门，依旧从暗门的上方栅栏处，在汩汩流淌鲜血，向下快活喷涌血河。

　　林清的声音，也变得十分低沉。

　　“如果有办法，我也不想这样。但我别无选择。不是他们都死光，就是我被杀。我不想伤害他们，但也别无办法。”

　　三人一时间陷入了沉寂，只有血河流淌的声音。


第390章 地下恶魔！阳光普照！

　　突然，嫣然笑道：“不说这个了，林大哥，你的那套神奇装置，都被留在那里了吧？拿不回来，有点可惜啊。”

　　林清点点头：“这套装置要起作用，必须放在原地。最后一个也被我陷害龙头大佬去了。一组5个装置，都用掉了。不过能用来一口气干掉庇护所几乎所有的帮派，倒也算是值了。”

　　“既然帮派都被干掉了，我们何必逃走？”李美琳突然道：“你可以杀回庇护所都市，称王称霸啊！”

　　“哦？”林清皱起眉头：“我可以吗？”

　　李美琳眼中闪过一丝异彩：“你当然可以。别忘了此时庇护所都市，处于有史以来最虚弱状态。妖鬼异兽一旦进攻，根本没人可以抵抗。你可以返回去，作为一个英雄，拯救这个注定要陷入毁灭的庇护所！”

　　林清眨眨眼，看向李美琳。

　　“一个英雄，并不一定是最强壮的，也未必是最睿智的，但他一定是最关键时刻，能出现的保护者！”李美琳的眼神生彩，坚定道：“我相信，你能成为这个世界的英雄！”

　　“妈！”嫣然不悦道：“那个庇护所都市，对我们，对林清，都那么冰冷残酷，我们干嘛要去帮他们？让他们自生自灭不好么？你不要犯圣母病了好吧？拜托！”

　　这对母女，已经因为是否援助庇护所之事，发生了分歧与争执。

　　李美琳是睿智的圣母派，充满了心灵鸡汤。嫣然属于愤青的现实派，对一切理想主义都不屑一顾。

　　林清走回去暗门前，看了一眼地上，摇摇头道：“地上的妖鬼，还在进行血肉狂欢，仔细将每一个身体，都抓得粉碎。我们回不去。”

　　他一指前面：“我们只有往前走。先走出去，再决定是否要回去救援庇护所都市。”

　　这下，李美琳和嫣然都没有脾气了，只能跟着林清，一步步向地道深处走去。

　　“这迷宫到底是何人所建？为何这里还有如此隐蔽的地道？看起来像是人工工程？”

　　嫣然吐槽道。

　　突然，一只硕大的老鼠，陡然从一旁窜了出来。

　　这头老鼠，十分骇人，体大如猪，睁大猩红的双目，长着锋利的牙齿，毫不怕人，只是停留了片刻，便以闪电般的速度，窜向了嫣然。

　　李美琳和嫣然同时发出一声撕心裂肺的尖叫。

　　现代都市中的女人，哪里见过如此恐怖的巨鼠？平时见到一只蟑螂，对她们都是惊吓。

　　林清一翻白眼。

　　“我怎么有种不祥的预感？这地下暗道，不会是另一个陷阱吧？”

　　他猛然窜了出去。

　　作为反射考核特长者，他的速度实力十分突出，这在寻常人看来，势如闪电的巨鼠，在他的眼中，速度也就一般般。

　　林清一眨眼的功夫，就冲到了两女的面前，挡住了巨鼠的攻击线路。

　　啪！

　　一声，一拳！

　　林清一招干净利落的下勾拳，恶狠狠击中了巨鼠的下巴，将这头贪婪的家伙，猩红的双目，被打得怒凸出来，向天空哽咽飞去。

　　那头巨鼠，生命力顽强程度却大大超过了林清的想象极限。

　　它承受了林清全力一击，却只是在半空中打了个滚，就地一翻，又活蹦乱跳站立起来，双目炯炯阴毒，看向林清。

　　“好可怕。”李美琳心有余悸，带着哭腔躲在林清身后道：“这东西，怎么如此可怕？”

　　林清耸耸肩。

　　巨鼠长大了嘴，疯狂尖牙之下，唾液横流，窜向林清。

　　林清眼神冰寒，一招干净利落地擒拿功夫，将那巨鼠扔向了天空，然后一招超必杀忍蜂，将巨鼠烧的黑了，哐当落地，抽搐两下，终于死去。

　　“好棒！但林清大哥你要先洗手，才能碰我。”嫣然拍手道。

　　林清却没有太多的喜悦，因为他听到了远处，貌似有潮汐的声音。

　　“这是什么动静？”李美琳也听到了。

　　“不好！”林清苦笑起来：“我们自以为逃到了地下，就脱身了，其实我们貌似刚出虎穴，又入狼窝。这地下通道的设计者，也十分歹毒，这里的巨鼠，应该同样是一种妖鬼异兽。而且是丝毫不逊于鸟身女妖等魔兽群的恐怖妖鬼异兽！”

　　“不信！”嫣然小脑袋摇的拨浪鼓一般。

　　但下一秒，她的脸色就大变了。

　　因为一群猪猡大小的身影，已经一个转身，转过了一个石柱，出现在了两女的眼前！

　　都是巨鼠！

　　都是那刚才巨鼠的同类！

　　但这些巨鼠，数量无比渗人。

　　多达数百只！

　　无边无际，满满都是猩红鼠目，看上去让人头皮发麻！

　　这些巨鼠们嘴中不断咀嚼，发出阵阵刺耳的磨牙声，让人齿酸心冷。这种面对一群猪一样大小的巨鼠，却聆听它们的一举一动，这实在太考验人的心理素质了。

　　很显然，嫣然就不具备这种素质，她紧紧抓住林清的背后，都抓疼了林清。

　　“小姑奶奶，你到底要如何？”

　　“这些老鼠，杀死它们！”嫣然的声音，已经带来一丝哭腔。这傲娇大小姐平素心高气傲，没想到这么怕老鼠？

　　林清淡淡笑道：“这好办。看我的！”

　　他骤然飞起，发出了一道璀璨无比的【真·阳光普照】！

　　这招的攻击范围，可谓极大，500米直径范围内，全部被他的内力驱动的阳光波动，照耀地一片雪白，煞白，令人致盲！

　　这群疯狂嗜血、体大如猪、几乎从不见天日的地下巨鼠，瞬间被【真·阳光普照】的余波，全部笼罩在其中！

　　巨鼠们发出一片吱吱狂叫，到处都是令人齿酸的磨牙声音和惨叫声音。这一幕光是让人看着，就会从灵魂深处感到战栗。

　　林清升到10级的大蛇必杀【真·阳光普照】，太可怕了。

　　巨鼠们仿佛热锅上的蚂蚁，被烤的团团转，到处乱窜乱撞，乱成一锅粥。唯独对于光源所在的林清方向，避之不及，从地下屋顶看去，如同一块大石头，砸入了巨鼠海中，将巨鼠海向四周掀起了一波浪潮。墙壁上挤满了乱蹬乱窜的巨鼠，空气中弥漫着烧焦的臭气，还有巨鼠们大小便失禁的腥臊臭气，令人作呕。

　　在中央的巨鼠，被【真·阳光普照】直接命中，瞬息就变成了一片片的黑漆漆尸体，分不清四肢和头颅，只看到了黑红黑红令人恶心的一片片血肉。

　　“大哥，这绝技必杀好帅！巨鼠好恶心！”

　　从未见过林清这一招的嫣然，拍手笑道。她和李美琳站在林清的身边，【真·阳光普照】无法伤及，看着周围一片片被强烈的阳光，致盲，烤焦，乱窜的巨鼠，就感到解气无比。

　　李美琳却看到了另一个问题，娇靥上一片震惊。

　　“林清这技能，绝非光是帅气那么简单！”李美琳震惊道：“这技能居然能对巨鼠这种妖鬼异兽，产生如此大的伤害？”

　　“大哥就是帅，怎么不对了？”

　　“丫头，你不懂。这些巨鼠，其实被冒险者们恐惧地称为【阚卡安】，西班牙语意为地下恶魔，它们一直生活在幽暗的迷宫地下，从不见天日，只有晚上才是它们活动的时间。但在迷宫中，连牛头人都对它们避之不及。”

　　“地下恶魔？”嫣然惊呆了：“牛头人都怕它们？”

　　“因为它们拥有两个特点，一是数量多，成群结队，动辄数百，喜欢吸血，牛头人也惹不起。二是皮糙肉厚，速度如电，对寻常的技能拥有极强的抵抗力。”李美琳对迷宫中的妖鬼异兽做了功课，侃侃而谈道：“它们对一般冒险者技能的抵抗力，堪称顶级。我敢说，让寻常的红花双棍精英，用得意的技能去对付巨鼠，也不过能杀死2、3头，就会被吞噬掉。但林清的【真·阳光普照】，却可以将巨鼠成片成片干掉！”李美琳的美眸中，闪动着惊喜之色：“林清到底怎么做到的？”

　　林清也很奇怪，【真·阳光普照】为何能对阚卡安巨鼠，造成如此重大冲击？

　　除了因为【真·阳光普照】本身是神级技能，优先级极高，又被林清不惜重金，升级到了10级，优先级120点外，更重要的是，属性相克！

　　【真·阳光普照】，乃是至刚制阳的光系范围攻击技能，而且是神级的！

　　阚卡安巨鼠，喜欢吸血的地下恶魔，见到了如此猛烈的阳光，还不致盲，还不烤焦？

　　林清一招还未用尽，一道虚影在天空中闪现。

　　大蛇再临！

　　30%几率触发，又出现了。

　　另一道阳光普照，出现在了这幽暗潮湿的地下世界中，对阚卡安巨鼠造成了二次伤害！

　　只听得啪啪啪，若同灯泡爆炸的声音，在挤作一团的阚卡安巨鼠群，此起彼伏。

　　巨鼠们更痛苦的凄厉叫声，响彻这个地下暗道。

　　“这是怎么回事？”嫣然听得心惊胆寒。想不到这迷宫地下通道，如此危险，这些阚卡安巨鼠，看上去就令人心寒。

　　“是它们的眼珠，受不了如此强烈的日光，眼压过高，爆裂了吧？”李美琳不确定道。

　　林清徐徐落下，眼中也闪过一丝侥幸之色。


第391章 妖鬼攻城！林清抉择！

　　他的阳光普照，确实是对付这些巨鼠的无上利器，但可惜应用机会不多，只有两次。

　　发出一次，一半内力耗尽，但好在触发了大蛇再临效果，追加了一波打击。

　　阚卡安巨鼠，已经变成了一大片臭气熏天、黑红焦臭的尸体，横七竖八铺满了地上。

　　这一波阳光普照，至少干掉了300多头阚卡安巨鼠，一小撮距离较远的巨鼠，眼珠爆裂后，乱窜逃走。

　　林清眼神清冽，走到了一头巨鼠的尸体前，手一翻，倚天剑在手，一剑刺入了巨鼠体内。

　　只听得哐啷一声，无坚不摧的倚天剑，刺到了皮下三寸之处，居然无法寸进？

　　林清眼中闪过了然之意。

　　“果然如此。”

　　他戴上手套，用倚天剑，破开了阚卡安巨鼠的腹部。

　　果不其然，血肉模糊的里面，是一颗闪烁的金属内核。

　　“妖鬼异兽的真相？”李美琳小心翼翼走来。

　　“嗯。”林清点点头道：“这些令人色变的阚卡安巨鼠，也是半机械半血肉生物，与地面上的牛头怪、女妖没有本质区别。它们保留了作为野兽的本能，更拥有了机械的强大动能。结合起来，成为最完美的杀人利器。”

　　“是谁这么缺德？造出了这些恐怖玩意，祸害我们？”嫣然破口大骂。

　　齐天踢踢阚卡安巨鼠，眼中也闪过一丝迷惘。

　　“不管怎么，这些阚卡安巨鼠身上的内核，我需要带回去。”林清果断道：“据说在任何据点，这种半机械半血肉妖兽的机械内核，都可以卖给大帮派，换取天价收益。”

　　“光是这300头阚卡安巨鼠，一般的帮派都惹不起吧？”嫣然拍手道：“这下我们可发财了。”

　　“别高兴太早。”林清苦笑道：“别忘了，我们回不了头，只能向前走。这密道有多长，到底有多少阚卡安巨鼠，还不得而知。怕就怕我们能赢一次两次，到后面发现到了人家老乡的窝，就惨了。”

　　嫣然打了个寒颤。

　　林清召唤出四女，帮助一起处理阚卡安巨鼠的内核。李美琳也来帮忙。

　　大家强忍呕吐的念想，用刀子一个个破开阚卡安巨鼠腹部，取出了闪烁不已的全金属内核，交给林清。

　　300多内核，都完好无损地被林清放入了储物空间中。要不是在拳皇中扩大了储物空间，还放不下这么多内核。

　　林清面色平静，带头走向深处。

　　“对了，石墨烯地图上，可没有这阚卡安巨鼠的信息。”李美琳道：“这到底是疏忽，还是？”

　　“应该是侦查冒险者没能走到深处。”林清脸色沉毅：“但地图上，这条密道的全路都被探开了，这种可能性不大。更可怕的解释，是这些阚卡安巨鼠，是刚刚迁徙而来的。”

　　“搬家？”

　　“轻易不会。”林清摇头道：“根据地图上标注信息，在过去的20个世界中，冒险者们发现妖鬼异兽几乎不会大范围迁徙。只有一个是例外！”

　　“妖鬼攻城！”林清从牙缝中挤出这个词汇。

　　“妖鬼攻城？”嫣然大吃一惊。

　　“每隔一段时间，妖鬼异兽们就会不约而同，聚集起来，到人类的庇护所周围，开始攻城！一旦防御不住，就会冲入人类的营地中，大肆屠杀，直到这个据点全灭。”

　　“啊？那岂不很……爽？”嫣然神吐槽。

　　李美琳差点晕倒：“你这都是什么逻辑啊？”

　　嫣然笑嘻嘻道：“那个倒霉据点的死活，跟我们有什么关系？都死光光了，才好呢。”

　　林清却突然站住了。

　　两女愣住。

　　嫣然吃吃道：“你不会跟我妈一样，犯了圣母病，要回去救援吧？”

　　“怎么了？”林清淡然一笑道：“我可不是圣母病发作，更不是为了什么正义仁慈，我只是认为，身为强者，控制一座中小型庇护所，对我的事业更有帮助而已。此时庇护所主力被消灭，正是最虚弱的时候。此时出手，容易得手。”

　　李美琳深深看了林清一眼：“我很赞同你的计划。这计划实在太好了。在这危险万分的迷宫世界生存，靠个人的力量是不行的。我相信你能转型成为一个强大而睿智的领袖！”

　　嫣然眨眨眼，似乎有点困惑，不知道是否该赞同林清的计划。但她看到林清眼神里闪烁着耀眼的光芒，知道这个家伙决心已下，边叹口气，不再劝说。

　　林清拿定了主意，收拾了东西，带着两女继续向前。这地下通道狭长而幽深，充满了阴暗潮湿的气息，偶尔还能听到远处传来不明生物的低吟声抑或是风吹过通道的凄厉呼啸，令人毛骨悚然。

　　林清护住两女，一步步走向深处。前面出现了分岔路，三条路几乎一模一样，分头通向不同方向的黑暗。

　　林清拿出地图，对照了一番，多亏有这石墨烯地图，不至于在这幽暗地下无头乱撞。

　　林清辨认清楚方位，深吸一口气。“有危险？”李美琳深深看了一眼林清。

　　林清沉声道：“地图标注很清楚，但巨鼠群的出现，让一切都变得不确定。不知道哪条路更加危险。”

　　他一指左边一条路：“这里通向血腥战场入口·中间通向一处迷宫世界被探索者们称为风车之地。右边通向返回庇护所最近的路，出口被称为阿兹特克断头台的地区。”

　　“血腥战场、风车之地、阿兹特克断头台？”李美琳嫣然也犹豫起来。

　　“你来决定，我们会一直跟着你！”

　　林清收起地图，点点头，走向了最后一条路。“断头台？听起来就很可怕。”嫣然嘟囔道。

　　三人进入通道后，这里地形又发生了变化，从大石块通道变成了类似喀斯特地形洞穴。

　　林清挥舞倚天剑在前面，一路走一路斩断藤蔓荆棘，方便母女两人走路。突然，他脸色一变，断然道：“有东西来了！走！”

　　林清眼神冷厉，转头将母女两人抱起，放入了洞壁一侧的凹槽地形内，自己堵在了唯一的入口。

　　母女两人面面相觑，她们没有听到任何动静，但相信林清的判断。

　　远处，渐渐传来了一丝低吟声。这低吟声回荡在光滑的洞穴中，仿佛……女人在床上那种叫声，低吟浅哦，销魂蚀骨，令人脑海中，不由自主闪过那个画面。

　　李美琳脸红了，一把捂住了嫣然的耳朵。

　　“这是什么东西？”嫣然不满地将她的手打开。

　　“不知道，总之不会是什么好玩意。”林清淡淡道，倚天剑在他的手中，黑暗中熠熠生辉。

　　李美琳望着他坚厚的后背，突然感到一丝安心温暖。

　　是啊，只要他在，不管发生什么事情，都能挺过去吧？

　　林清的眼神，越发冰寒。

　　他已经进化到了中等神兽的桀骜枭镜气象，突然觉醒了，在他的胸臆中咆哮，警示着自己的主人，巨大危险正在步步逼近。

　　“这些，地图上都没有标准！”

　　林清心中一沉：“莫非，这次真的赶上了那传说中的妖鬼攻城？这些莫名其妙，出现在地下通道中的妖鬼，正是从各处涌出，准备攻击庇护所都市的？”

　　他心情有些沉重。

　　这些妖鬼的出现，说明距离那致命而狂暴的攻城，已经时间不多。一想到刚才那些阚卡安巨鼠，乃是在特殊狭窄的地形下，被他幸运触发了大蛇再临的效果，才全部灭杀的。这次要面对的敌人更强，他能应对么？

　　想到这里，林清查看了一下自己的内力。还好，有了10级峨嵋九阳功的增益，内力恢复速度很快，林清内力已经恢复到了400点，除了一招真阳光普照外，还能有130点富裕战力。

　　林清又清点了一下ICU生命监护仪。这仪器只能再使用2次，就会彻底报废。好在监护仪的药匣子中，还有两颗高价兑换的补充内力的小还丹，还有一定战斗续航能力。

　　问题是，续航能力在这里都用光了，下一场战斗怎么办？

　　这些妖鬼如此密集，如百川入海，只怕后面的路，越来越难走。

　　先过了这一关再说。

　　林清的眼神冷厉起来。

　　他心中正在痛骂洪帮的龙头大佬。

　　如果不是人类冒险者内讧，他手中那一套妖鬼引诱装置，便可在妖鬼攻城中发挥作用，结果却用在了人类冒险者的相互残杀之中。

　　林清确实获得了胜利，近千人类冒险者被全歼，但也造成了庇护所都市空前虚弱，根本无力守住这一波妖鬼攻城。

　　命运，真是弄人。

　　林清的眼前，出现了一个赤裸裸的女体。

　　确切的说，是一个浑身沾满了液体的美女。

　　我知道你们在想什么画面，想的太邪恶了，也太多了。

　　林清没有任何鸡冻。

　　他当然是一个正常的男子。

　　但任何正常男子，在这种情况下，都不会鸡冻。

　　因为那沾满了液体的美女，只是上身。

　　她们的下身，是一条粗大、弯曲、冰冷、邪恶的蛇体。

　　比巨鼠更强大的二级妖鬼异兽，美女蛇！


第392章 硬碰硬！杀光美女蛇！

　　她们的头发，湿漉漉地粘在脑后，手中挥舞着皮鞭、角弓、猎叉等武器，婀娜多姿的蛇腰名副其实，在腰间摇啊摇，但任何看到她们的男性，都会被她们嘴里那10厘米的惨白獠牙震慑，不会有任何遐想。

　　“这是什么妖鬼？”林清转头看向李美琳。

　　“没见过，没听说过。”李美琳苦笑道：“但看上去，就比阚卡安巨鼠来的高级。我听说妖鬼也分等级，貌似是二级妖鬼？”

　　这些湿漉漉的美女蛇，两个前锋已经发现了林清三人，略微一愣，便绽放出诡异的笑容，两对长獠牙中间更是吐出一条分叉的蛇芯子，丝丝作响发出一声嘶鸣。

　　“是蛇语！”嫣然突然道：“我懂蛇语！”

　　林清有些诧异，不过很快释然。

　　嫣然擅长与动物沟通，能凝聚出小黄鹂这种气象，懂得蛇语也不足为奇。

　　“她们在说，这里有猎物，要发动进攻。”嫣然歪着小脑袋道。

　　“我已经知道了。”一支箭矢劲射而来，奔向林清。

　　林清身后有李美琳母女，不敢躲闪，却眼波一闪，发动了50嗲反射带来的巧手技能，一把抓住了那枚箭矢。

　　这枚箭矢上，蓝盈盈的令人齿寒，望之生畏，这些美女蛇果然够阴冷歹毒。

　　林清面色沉稳，他本职是灵巧系MT，冒着枪林弹雨，顶在前面正是老本行，此时他做的也是游刃有余，熟练精巧。

　　在他身后，李美琳和嫣然，分别拿出一张精致的手弩和一把大威力手枪，朝美女蛇们发动了射击。母女两战斗力不足，需要武器补充，这两件武器都是林清重金购入，挑选给母女使用的。手弩自带附魔功能，自动装填，瞄准修订，还有大威力的短弩箭头。每一枚射出，都要耗费上千信用点。李美琳的大威力手枪，也价值不菲，使用的是单独购入的魔法子弹。

　　两条美女蛇被子弹和短弩击中，一个被烈火焚身、一个被闪电萦绕，都发出了凄厉惨叫，身不由己向后弯折。

　　林清会心一笑。

　　显然，为了大家生存而努力的人，不止他一个。李美琳和嫣然这一轮攻击，就很见功力，又准又狠，应该大幅升级过相应的属性和技能。

　　林清屹立原地，不动如山。

　　他在等待。

　　真阳光普照的作用范围，是视线范围内。这喀斯特地形的洞穴，弯弯曲曲，林清视线范围并不宽广，要发挥神级技能最大杀伤力，必须让更多的美女蛇涌入这狭窄的战场中。

　　这需要林清拖住敌人。

　　美女蛇们蛇腰弯曲游动，蛇鳞与地面岩石摩擦，发出窸窸窣窣的惊悚之声，成群结队扑了上来。

　　林清甚至能看到惨白的獠牙。

　　后面的美女蛇，也成群结队涌入了这狭窄的战场。这处狭窄的战场中，已经挤满了美女蛇，但后续的妖鬼还在涌入。

　　为了增大杀伤力，林清很果断召唤出不知火舞、李华梅、周芷若和玛丽。

　　不知火舞跃出虚空，樱花扇上下翻飞，小飞鼠之舞技能发动，瞬间飙射出十几把扇子，打得冲锋在前的美女蛇，一个个仰头便倒。

　　李美琳和嫣然，在林清的背后忙个不停。李华梅和周芷若也纷纷拿出弓箭，前来帮忙。作为武林女侠，在如此近距离之下，她们射出的弓箭也准的很。玛丽站在了林清背后，作为副MT，准备随时顶替上去。

　　林清的身边，战队迅速成型，利用这片凹陷进去的地形，顽强阻击妖鬼美女蛇。

　　“斯斯！”

　　“噗嗤！”

　　“吼！”

　　“步！”

　　弓弩入肉声、美女蛇的斯斯冷吸、小飞鼠之舞的娇斥，回荡在这狭窄的战场中。

　　林清一把抓住一头滑溜溜的美女蛇，白眉鹰爪功发动，分筋错骨，直去七寸，那美女蛇发出凄厉嘶鸣，被林清硬生生捏碎了蛇腰的腰椎，身体不自然地向后弯折，随即被林清一声暴喝，一招投掷，砸向了后面两条蛇。三蛇一起人仰马翻。

　　后面的美女蛇，弓箭如雨，林清依仗着过人的反射属性，轻盈地躲避格挡，将妖鬼们的进攻，一一化解。

　　他在拳皇的世界中，接受了玛丽、不知火舞等数位名家的严苛训练，在擒拿格斗方面，不知不觉之间已经有了长足的进步。这种变化，甚至连林清自己都没有完全意识到，已经让他的战法，发生了极大改变。

　　这种真人实战训练，比空间以道具或奖励带来的技能升级，不知好多少倍。

　　玛丽站在林清身后，看到林清步法灵活，堵在前面，挡住汹涌而来的美女蛇群，碧蓝美眸中闪过一丝欣慰。

　　“这家伙，快要比我厉害了。”玛丽微笑道。

　　林清躲过两把寒光闪闪的长矛，一把抓住一头美女蛇的细腰，恶狠狠抛向天空，在技能强制的无敌时间内，硬吃了两记近战刺杀和三枚远程箭矢，给美女蛇来了一个天地返，接上一脚踢飞砸向她的同伙。

　　“美女蛇的数量太多了。”周芷若接过林清的倚天剑，一剑劈开了一头从岩洞顶部钻过来的美女蛇头颅，后者鲜血喷洒地到处都是，落在地上，翻滚起来，被周芷若一剑刺入心脏，才渐渐不动了。

　　“我们要坚持多久？”李华梅冷静地给弓弩上弦，嗖的一声，射爆了一头趁着林清抓取同伴，试图侧面偷袭的美女蛇头颅，那妖鬼哇的一身，凄厉嘶鸣，一只眼被射爆了，眼浆横飞。

　　“尽可能长。”林清冷静道：“我们坚持越久，吸引的美女蛇越多，待会我释放大招，杀伤力越大。”

　　美女蛇遇到了7人的强力阻击，越发疯狂，扭动蛇腰，源源不断涌入了这狭窄的洞穴，满洞穴都是蛇类的嘶鸣声和绿莹莹的蛇瞳光芒。

　　箭雨越发密集。

　　但林清此时身上有神级战斗服，有超级内功和横练功夫，即使再多的箭雨，打在林清身上，也只能造成些微的伤害。

　　这就是林清在拳皇世界，锻造身体、淬炼实力的结果！

　　他，变得更强大，更自信，能在如此波涛汹涌的妖鬼群面前，选择硬吃！

　　这种实力，令他的女人和同伴们，感到无比安全，她们在后面的射击，也变得越发凌厉精准，招招致命。不时有扑上来的美女蛇，被打爆了头颅，射爆了眼珠，命中了心脏，惨嚎着弯腰倒下，冰冷的面容扭曲着，最终不动。

　　“坚持！”林清猛然拔出一只毒箭，冷然掷向了对面美女蛇，精准刺穿了后者的眼珠，铁手如电，一把捏住了美女蛇的咽喉，将美女蛇高高拎起来，用力撞向了后面。

　　这洞穴中的美女蛇，已经聚集了超过100头，还在增加。

　　“她们正在改变战术，从四面八方打穿石壁！”李华梅冷哼道：“跟屠户与狼战术一样，我们的地理优势，很快要消失了。”

　　林清利用凹进去的地形，利用他的MT专业优势，死死堵住美女蛇们的攻击线路，给美女同伴们提供安全的攻击距离，才让双方形成了拉锯战。如果美女蛇打通了岩壁，只怕这优势转瞬即逝。

　　“再来了一波美女蛇！好极了！”

　　林清一咬牙，他在美女蛇们疯狂的远近攻击下，也有些坚持不住了。就算是铁人，也不能在上百妖兽的攻击下，坚持这么久。何况美女蛇的箭上，还全部淬毒。林清已经吃了5个中毒状态，每秒钟生命值都在以20为单位，刷刷猛掉。

　　他的心脏都因为美女蛇的毒素，变得不堪重负，有些喘不过气来。

　　“来吧！”林清知道，战斗到了最后的时刻。

　　既然躲不开，那就索性来个狠得。

　　“真·阳光普照！”林清徐徐升起，如同神祇审判一般威严，指向了密密麻麻的美女蛇群。

　　这幽暗的地洞，瞬间被刺眼的光芒，全部笼罩！

　　美女蛇们同时发出一声凄厉尖嚎。

　　她们的眼睛，几乎在这一瞬间，同时被致盲了！

　　全部致盲！

　　有些最近的美女蛇，眼珠甚至承受不了如此巨大的光感冲击力，啪啪爆裂，眼浆横飞！

　　在林清苦苦坚持下，美女蛇将这个洞穴挤得严严实实，密不透风，这一波攻击效果，达到了最大化。

　　上百头二级妖鬼美女蛇，同时被致盲。

　　刺眼灼热的能量，在林清峨嵋九阳功的催动下，尽情发挥着热量与破坏力。

　　湿漉漉沾满了黏液的冰冷美女蛇们，瞬间被烤干！

　　她们一个个失去了活力，惨嚎着，扭曲着，翻滚着，在地上抽搐，最终一个个死亡。

　　持续15秒，总计3000点攻击力，这种程度的伤害，就连二级妖鬼，也承受不起。

　　这一次，林清没能触发30%的大蛇再临，但这一波攻击，已经足够。

　　在狭窄洞穴中，100多头美女蛇，被照射地横七竖八，奄奄一息。

　　她们的生命值，显然比巨鼠大得多，但却没有巨鼠的敏捷躲闪，15秒的攻击过后，依旧死亡狼藉一片。

　　林清冷冷一挥手：“该我们了！上！”

　　林清一跃而起，猛虎下山般扑向了重伤的美女蛇。

　　大开杀戒！

　　不愧是二级妖鬼，即使全吃了10级的神技，依旧有不少存活下来的，还能顽强抵抗。


第393章 库库尔坎！羽蛇神金字塔！

　　不过她们都被致盲了，短时间内无法视物，加上骤遭重创，又惊又怒，失去了方寸，被林清带着6女纷纷砍杀，一波收割。

　　美女蛇们一个个倒下。

　　林清下手绝不容情，但不动用珍贵的内力，倚天剑所过之处，美女蛇们人头乱滚，一个个惨死在地。

　　5分钟后，战斗结束。

　　121头美女蛇，全部就歼。

　　林清用剑剔出了美女蛇的内核——比阚卡安巨鼠的尺寸型号，明显更大一格，代表美女蛇这种妖鬼，拥有比阚卡安更好的持久作战能力和爆发技能。

　　“你收集这些有什么用？”李美琳奇怪道：“以目前人类的技术，不可能分析出这半机械半血肉内核的科技。”

　　林清淡淡道：“用来装逼。”

　　一时间，7人将121头美女蛇的内核，全部摘除下来，交给了林清。林清的储物空间，已经被装的满满当当。

　　他简单包扎了一下伤口，带着女人们继续向前。

　　“内力正在慢慢恢复，估计下次战斗之前，能恢复到再释放一次阳光普照的程度。”

　　林清疲惫地计算着。

　　每一份战力，此时都需要精明筹划，用到点子上。

　　但虽然前路长夜漫漫，但他心中，却无比坚信。

　　此时他付出的每一份心血，将来都会换来数倍、数十倍的回报！

　　这是一个奋斗者，对自己选择道路的自信！

　　劳作之利，可获十倍。商贾之利，可获百倍，谋国之利，可获万倍！

　　君不见日后某天朝，阶级分九，上三层分曰常伟、副国、省部，乃是利益最大的收割者，商人、明星、企业家、银行家，只能最高到位列社会中层的第四阶层。

　　控制庇护所都市，全面控制政权，才能同时掌握政治、经济、文化、社会大权！

　　大权独揽之下，才有绝对的强者！

　　这空间的比拼，早已不是单枪匹马的某个强者，那最多只能做到绝世独行侠，真正的强者，无一不是控制某个区域，某个势力，前呼后拥，一呼百诺的强大掌权者！

　　李美琳之所以支持林清，转头杀回马枪，控制酋环区庇护所都市，就是因为她太清楚政权的力量，能拥有多么恐怖的资源调动能力！

　　一旦控制了那庇护所都市，这里面百万人的生死，就在林清的一念之间。百万人的资源，也同样会被林清一手掌握！

　　这种势力，岂是一个人，增加一些技能，属性能比拟的？

　　林清走入深邃的洞穴中，一路跋山涉水，穿越险境，又走了足足10公里。

　　前面已经感受到微微流动的空气。

　　“距离洞口不远了。”林清喘息道。经过两次惊心动魄的激战，还有一路的赶路，他也有些疲倦了。

　　“休息一下再走。”玛丽沉声道：“一上去只怕就会面临接连不断，激烈战斗。”

　　林清点点头。

　　他盘腿坐下，运气打坐，以峨嵋九阳功，尽快恢复战力。

　　汗水，一点点沁出他的鼻尖，内力在经脉中奔腾不息，九转九回，他的头发如蒸汽桑拿般，冒出一股股热气。

　　“洞口有声音！”嫣然好奇心中，奔向洞口。

　　她听了一会，面色一变道：“林清哥哥，快来听听。”

　　林清走过来，通过那隐蔽的出洞口看去。

　　外面，赫然是一处宽广的广场。

　　“这里就是阿兹特克断头台？”林清眼神一冷。

　　映入他眼帘的首先是一个硕大无比的湖泊，这湖泊从四面环抱着一块岛屿。他们目前的出口位置，就在这岛屿的中央。

　　湖心岛屿上，到处都是褐色的石头，充满了阿兹特克风格的梯形金字塔，总数量不下50座。

　　这些梯形金字塔上，充满了岁月冲刷的痕迹，还有一些金字塔的顶端，明显是行刑台或献祭台，顶端上有断头台，被褐红色的血迹浸染其中。在每个断头台上，都有一个头像鳄鱼、面容冷酷的石头神像，穿着一张不知名的皮衣，在风中剌剌作响。

　　“那是什么东西？”嫣然问道。

　　李美琳看向林清。

　　“如果我没记错，那是阿兹特克的剥皮神科塞普·托特克，他身上穿的，是被活剥下来的人皮！必须是在祭品没咽气的情况下，活生生剥下来的！”林清淡淡道。

　　“啊？”母女两个惊恐地看着周围的行刑台。

　　“对了，你的专业是考古，拥有考古四级空间技能。”李美琳点头道。

　　“阿兹特克人笃信宗教。每年春分，祭司们穿着这样的人皮表演献祭仪式，以确保土壤重新获得神的恩赐，更加肥沃。”林清冷静道：“这个断头台广场，应该是为了这个目的所建。剥皮神科塞普·托特克只是陪祭，如果不出所料，前面应该还有一座羽蛇神金字塔，才是要祭祀的正神！”

　　他们的目光，投降这些断头台的中央。

　　众星环绕的位置，矗立着一座宏伟无比的梯形金字塔。这座金字塔目测高度200米，比著名的胡夫金字塔还高，顶端是一座高达50米的羽蛇神雕像。这羽蛇神酷似一条长满羽毛的蛇形象，身着着最光辉灿烂的华丽羽衣，十分美丽，但它阴骘的眼睛，冷酷地环视着周围的行刑台，显示出易暴易怒的性格。

　　“这地方好诡异。”嫣然心惊胆寒道：“迷宫之中，为何还有这种邪恶冷血的古代遗迹？这里是做什么用的呢？”

　　林清蹙起眉头，眼光一闪，沉声道：“这里在地图上标记为阿兹特克断头台，应该是侦查冒险者们胡乱写的，其实，这里真正的名字，应该是奇琴伊查古城！羽蛇神又名库库尔坎，那座雄伟的羽蛇神金字塔，就是著名的库库尔坎金字塔！”

　　“快点说说，这是怎么回事？”嫣然饶有兴趣道。

　　林清努力回忆着考古知识道：“库库尔坎金字塔，是奇琴伊查古城中最高大的建筑，共9层。这座古老的建筑，经过了精心的几何设计，台阶数365，正好是一年的天数，它所表达出的精确度和玄妙而充满戏剧性的效果，令人叹为观止，至今还有很多我们无法解释。”

　　“确实伟大，但这跟我们有什么关系？”嫣然笑道。

　　“注意观察。我们可不是唯一在这里的存在。”林清一指库库尔坎金字塔道：“看，金字塔上面有东西！”

　　李美琳和嫣然，猛然一惊，皱起眉头看去。

　　果然，模模糊糊，能看到那些“剥皮神科塞普·托特克”的雕像，一个接一个，都复活了过来。正在伴随着某种节奏，一起在金字塔上吟唱着，舞蹈着，那种舞蹈看上去就有一种说不出的狰狞意味。

　　“这东西是什么？”嫣然愕然道。

　　“妖鬼！”林清断然道：“应该是正在进行某种仪式的妖鬼！”

　　两女努力看过去，辨认了半天。最后嫣然索性放出了小黄鹂，以之为眼，放了出去，进行侦查。

　　小黄鹂飞过了300米，落在一座梯形金字塔的顶端，看向前面的那个“人”。

　　母女两人，第一眼，就被吓得魂不附体！

　　这家伙，头上戴着剥皮神科塞普·托特克的鳄鱼头面具，身体披着献祭而来的人皮斗篷，却显得格外矮小，只有一米四不到，浑身剧烈抖动，嘴中吟唱着含义不明的音符字节，但从那双面具中镂空的疯狂眼神，还有那人皮斗篷的映衬之下，越发凸显出他的邪恶嗜血本质。

　　“这是妖鬼么？怎么这么可怕？”

　　李美琳忍不住惊呼道。

　　林清眼神也是凝重起来。

　　“确实是妖鬼。我能从他的眼神中，看到似曾相识的妖鬼气息，但看起来，这些阿兹特克祭司，实力等级应该比我们苦战过的巨鼠、美女蛇更高，达到了三级妖鬼！”

　　“三级？”李美琳倒吸一口冷气道：“我听人说过，我们酋环区的妖鬼，一级最多，最高就是二级。但从未听说还有三级妖鬼。这些妖鬼，在将环区都很少见。”

　　嫣然听得一怔：“那岂不是说，我们要遇到麻烦了？这些三级阿兹特克妖鬼，堵住了我们的去路，我们出不去了。”

　　“比那个更麻烦的还在后面。”林清苦笑道：“这些剥皮者，占据库库尔坎金字塔，还有旁边的献祭之塔，与正要爆发的妖鬼攻城，到底是什么关系？要说没关系，我都不信！”

　　“快看！”李美琳轻声道：“这库库尔坎金字塔周围，每一个剥皮神科塞普·托特克的祭坛上，都要一个披着人皮的献祭者，在进行舞蹈吟唱。”

　　小黄鹂飞了起来。

　　林清通过小黄鹂的眼睛，看到了全场的情形。

　　果然如同李美琳所说，每一个阿兹特克献祭台，都站着一个戴着剥皮神面具，身披人皮的矮小祭司，正在大声吟唱。

　　“一共是52个！”林清断然道：“这与阿兹特克人的历法，完全一致。库库尔坎金字塔的每一面，都整齐排列着52块雕刻的石板，52这个数字也正对应着阿兹特克的一个历法周期。阿兹特克人只有在最关键的战争之前，才会举行如此盛大的献祭仪式。我敢说，这里举行的仪式，一定事关重大！”


第394章 羽蛇神祭司，冒险者献祭！

　　“快看，库库尔坎金字塔的顶端，羽蛇神像前，貌似也有一个恐怖的存在！”

　　嫣然叫道。

　　林清看去，果然不错。

　　在高达50米的羽蛇神雕像之下，一个身材依旧矮小，但头却硕大无比的小矮胖子，头戴被羽毛装饰过的羽蛇神面具，披着一张七拼八凑的人皮披风。一双硕大的羽蛇神面具之下，露出了一双硕大的眼珠子！

　　这双眼珠，如同毫无理智的疯人，时而狂笑，时而狂怒，时而痴癫，时而神经，光是看上去，就让人感到无比疯狂之气，扑面而来。

　　“我的天啊！”嫣然面色苍白，差点晕过去：“你们看他的披风！”

　　“披风怎么了？”李美琳也惊呼起来。

　　“细细看去，这张披风，七拼八凑，但仔细一看，这张披风是用人脸做成的！这披风上的人脸，无一不是狰狞痛苦，受尽了酷刑而死。”林清也不由感到一阵心惊肉跳。

　　他见过的邪恶，已经够多了，但依旧被这阿兹特克羽蛇神祭司的死人脸披风，弄的汗毛倒竖。

　　“这家伙在干嘛？”嫣然惊呼道。

　　“小心，别让小黄鹂太过靠近这疯狂的羽蛇神祭司。”林清沉声道：“我能感受到，这羽蛇神祭司，只怕等级比普通的剥皮神祭司，还要高！”

　　“还要高？”李美琳声音颤抖起来：“那岂不是说？”

　　“是的。”林清的声音冷峻道：“这羽蛇神祭司，很有可能是我们见过的第一个四级妖鬼！也是迄今为止，酋环区冒险者见过的最高级妖鬼！”

　　李美琳和嫣然，倒吸一口冷气。

　　话音未落，只看到那被林清推测为四级妖鬼的羽蛇神祭司，疯狂的大眼珠抬头看向小黄鹂。

　　林清心叫不好，喝道：“速退！”

　　但已经晚了。

　　小黄鹂眼中，羽蛇神祭司轻轻抬起手，一道白光闪过，嫣然就痛苦惨叫一声，倒在地上，呻吟起来。

　　“她的气象，被那羽蛇神祭司，一招重创了！”李美琳心疼万分，将女儿扶起来，翻开她的眼皮，看看瞳孔道：“还好。似乎只是被那羽蛇神祭司，用精神攻击伤到了。但小黄鹂自带的敏捷属性，闪避开了主要攻击，只是被扫了一下。”

　　林清心中沉重。

　　这小黄鹂只是被扫了一下，就让半个精神力特长的嫣然昏迷不起。这羽蛇神祭司，该强大到何等程度？

　　林清眼神一寒，指着下面道：“快看，那是什么？”

　　李美琳震惊了。

　　悠悠醒来的嫣然，震惊了！

　　“怎么会这样？”

　　在他们的眼下，远处的一条大道中，远远走来了一支浩浩荡荡、一眼望不到头的队伍！

　　“这条大道，阿兹特克人名为黄泉大道。正对黄泉大道的，就是库库尔坎金字塔！这条大道，只所以被命名为黄泉大道。因为能走在这条大道上的，只有即将被献祭的死人！你们看！”

　　林清一指下面。

　　李美琳嫣然同时看去，果不其然。

　　在这条大道的远方，走来了无数恐怖的身影。

　　既有他们很熟悉的魔像、牛头人、鸟身女妖、痛苦寡妇，又有刚刚遇到过的美女蛇、巨鼠，还有听闻过的巨怪、吸魂怪、妖狼等，林林总总，不一而足。

　　但最引人注目的，不是这些妖鬼，而是妖鬼们环绕之中，被铁链绳索穿着肩胛骨，死气沉沉，行走在黄泉大道上的一群人！

　　确切地说，是一群即将被献祭的冒险者！

　　“这些家伙，怎么看起来，这么像是？”李美琳不确定道：“洪帮众人？还有四圣会、穆兄会的人？”

　　林清的眼神极好，早已看清了下面众人的面容，嘿然一笑。

　　正如他们所见。

　　这些家伙，一个个满脸血污，垂头丧气，肩胛骨、胳膊被粗大的铁链铁钩穿透，如同一根绳的蚂蚱，被穿在一起，形成了一个迤逦长队，足足2千人，失魂落魄地走在黄泉大道上。

　　“这些家伙，不是都被屠杀殆尽了么？不是血流成河了么？怎么还有这么多活口？”嫣然不解气道。

　　“除了各大帮派围攻林清的冒险者精英，还有前来抗议的底层冒险者们。”李美琳一指下面道：“一共来了3、4千底层冒险者，也被妖鬼杀地很惨。看，那个大个！”

　　“妖鬼们没有杀光所有人？为何要留下这么多人？”

　　林清苦笑道：“这些人，应该是被魔像、鸟身女妖等妖鬼，有意识打昏，活生生擒获，牵着来到这阿兹特克羽蛇神祭坛前，用处么……”

　　他冷笑一声：“当然是来给羽蛇神他老人家，添菜献祭的。”

　　饶是两女对这些洪帮众人，痛恨入骨，但听到了这残酷真相，依旧被惊吓地对视一眼。

　　“你说真的？”

　　“不然，妖鬼们留着他们干嘛？看这些家伙的惨状，肯定是被刻意留着用来献祭的。别忘了，这些剥皮神祭司，可都在吟唱献祭。”林清一指下面。

　　事实胜于雄辩。

　　很快，这些垂头丧气、一脸绝望的冒险者们，走到了库库尔坎羽蛇神庙前，就被妖鬼们制止，惊疑不定地蜷缩在一起，如同寒冬的小鸡仔，抱团取暖，惊恐看着周围的妖鬼。

　　一头格外壮硕、打着金色鼻环的牛头人酋长，猛然迈出粗壮的牛蹄子，轰隆隆走向黄泉大道，看向羽蛇神雕像之下的矮胖羽蛇神祭司，仰头发出一声意义不明的长号，声音中带有一丝畏惧和虔诚。

　　“它要干什么？”嫣然的好奇心，已经完全被这邪异的一幕，调动了起来。

　　“它似乎正在向羽蛇神祭司报告，贡品到期，准备进行这次邪恶献祭仪式。”林清撇撇嘴笑道。

　　“真的！羽蛇神祭司回应了。”嫣然兴奋道。

　　羽蛇神祭司，不知从何处，掏出了一个小巧精致的水晶人头骷髅，迎着太阳高高举起，阳光透过那人头骷髅，在地上投影下了一个巨大的羽蛇神影像！

　　看到这一幕，所有的剥皮神祭司，若同打了鸡血，都兴奋地手舞足蹈，嗷嗷乱叫。一时间，献祭场的气氛达到了顶点。

　　林清眼中闪过一丝疑惑。

　　这妖鬼，半机械半血肉生物，到底是什么？

　　他曾经以为自己明白了，他推测这妖鬼应该是建造迷宫的人，或者是那些所谓的监督者们制造出来，投放在迷宫之中，用来考验或者说祸害冒险者的工具，但这些妖鬼们拥有自己的宗教、社群和感情，林清总觉得他们的举动，不像是刻板机械、被人遥控操纵的反应，倒像是活生生的人或动物，完全受到自然本能驱使的反应。

　　比如这些羽蛇神祭司、剥皮神祭司，那股发自内心的宗教狂热，很难让人相信，他们内心都是机械的。

　　也许，半机械半血肉生物，内核应该反过来，是血肉为心，机械为助吧？

　　林清眼神一冷。

　　现场的献祭仪式，气氛更加热烈。

　　洪帮、四圣会、十三少保、穆兄会的冒险者们，惊恐地望着四面八方妖鬼祭司们的献祭吟唱，眼神中无尽绝望。

　　他们做梦也没想到，这件事以千人捕捉一名逃犯的闹剧开局，以各种技能乱轰、5大势力争抢的喜剧入戏，以逃犯逆天启动震动仪器，招引来三股妖鬼，达到悲剧高潮，却最终以他们这些幸存者被妖鬼牵着，来到阿兹特克断头台，要作为献祭生灵，一起献祭升天的惨剧收场。

　　“我的天，这么多妖鬼，还聚集在一起，从没听说过。”

　　“它们会怎么对我们？”

　　“废话，没看到那些剥皮神身上的人皮人脸？怎么来的？”

　　“活剥人皮？我们的皮？我们的脸？”

　　“我擦，如果这是一场噩梦，求老天让我快点醒来吧。”

　　“早知道这么惨，我宁愿跟强子他们一样，死在伏击圈中，省的被弄来遭受更大的折磨。”

　　精英和底层冒险者们一个个脸色发绿、眼神绝望、表情崩溃。

　　别嘲讽他们怂包。

　　如果换了任何一个人，面对这些疯狂嗜血的妖鬼祭司，看着他们脸上的剥皮神面具、身上的人皮人脸披风、手中的狰狞利斧、脚下被血染红的断头台，谁敢说自己能不双腿打颤？

　　“我擦，早知道我们干嘛要去伏击那个逃犯？干嘛要去抢夺他的妖鬼道具？说到底都是人！”一个断了一条腿的精英冒险者悲愤道。

　　“你们这些帮派精英，向来如此。内战内行，外战外行！妖鬼入侵，轮到你们保护庇护所的当口，你们一个个忙着内讧，现在可好！”一个底层冒险者大叔，恨恨啐了一口痰。

　　“我看龙头大佬第一时间就脚下抹油，溜之大吉了！”另一个底层冒险者作证道。

　　“就是！我们自相残杀，却被妖鬼捡了个便宜。”

　　“这帮老大都该死！”

　　“对！东圣也是如此！逃得比兔子还快！貌似还有保命道具，几下就窜出了妖鬼包围圈。”

　　“只剩下我们这些炮灰，底层，在这里被人剥皮杀头，充当祭品！”


第395章 献祭羽蛇神！惊天图谋！

　　一时间，帮派精英和底层冒险者们，愤怒呐喊，沸反盈天，即使是牛头人酋长的仰头怒吼，挥动大斧头，砍断了就近两名冒险者的人头，也无法阻止这些陷入绝望冒险者的哭喊怒骂。

　　一片混乱。

　　林清站在高处，冷冷看着下面的骚乱。

　　但羽蛇神祭司，似乎对献祭物的骚乱，并不在意，只是邪魅一笑，继续舞动着他的水晶人头骷髅，大声吟唱着，邪恶地扭动着身躯，跳着献祭之舞。

　　他那双大的出奇的眼珠子，透过羽蛇神面具，不时看向库库尔坎金字塔北面一组台阶的边墙，似乎在等待什么？

　　“他在干嘛？”嫣然惊愕道。

　　林清眼神一寒。

　　他骤然想到了一个最可怕的可能性！

　　“这地形，这时节，这祭司，这神像，这金字塔，莫非是？”

　　林清脸色大变，猛然看向北面一组台阶的边墙！

　　“糟糕！难怪他们不杀这么多俘虏，而是带到这里来！”林清的面色冷峻，声音急促，攥紧了拳头：“这些妖鬼，图谋地绝不只是一个酋环区庇护所而已！它们打算摧毁所有人类庇护所！”

　　“跟我们说说，到底是怎么了？”嫣然急促道。

　　“妖鬼们献祭的目标，是这库库尔坎金字塔的主人，羽蛇神！”林清眼神冷厉，深吸一口气：“每年春分和秋分两天的日落时分，库库尔坎金字塔，北面一组台阶的边墙，会在阳光照射下形成弯弯曲曲的七段等腰三角形，连同底部雕刻的蛇头，宛若一条巨蛇从塔顶向大地游动，象徵着羽蛇神在春分时苏醒，爬出庙宇。这个神秘景观被称为‘光影蛇形’。在阿兹特克传说中，这情形出现时，就代表羽蛇神复活了！”

　　“据我所知，羽蛇神的复活，需要三个因素。”

　　“第一，需要人牲献祭。库库尔坎羽蛇神喜欢人皮，因此妖鬼们将这2000冒险者捉来，准备押上断头台，让剥皮神祭司们活着剥皮，取悦神祇！”

　　“第二，需要时令达到春分日落。现在距离日落，已经差不多了。”林清抬头看天，看着一轮残阳如血，正在徐徐落向迷宫的西侧。

　　“第三，需要阿兹特克神物水晶头骨和祭司吟唱。”林清一指对面活脱脱大头儿子般的羽蛇神祭司。

　　“当这个献祭完成后，羽蛇神就会通过光影蛇形，短暂复活，莅临人间，或者通过真神投影，将力量灌注在羽蛇神祭司身上。不管用哪一种招式，人类的庇护所，都将迎来比羽蛇神祭司现在的四级妖鬼，实力还要变态的妖鬼，甚至是妖神！人类的命运，可想而知。”

　　李美琳和嫣然，被这个消息惊呆了，彼此对视一眼，沉默不语。

　　羽蛇神祭司，已经是四级妖鬼，如果被羽蛇神真神的力量灌注，或者羽蛇神下凡，岂不至少要出现五级妖鬼？

　　五级妖鬼？那是什么概念？

　　四级妖鬼，已经足以让帝环区冒险者感到头疼，乃是人类冒险者可以对付的极致力量。

　　五级妖鬼，甚至是妖神出现？

　　相信就算是帝环区的顶级冒险者，也要望风而逃吧？

　　而圣环区？

　　呵呵，有么有圣环区冒险者，还是一个传说。

　　也就是说，当五级妖鬼出现在迷宫世界时，人类坚强防御的顽固堡垒——庇护所们，都要被摧毁。

　　毫无悬念地被摧毁。

　　“但我们又能如何呢？”嫣然抱着小脑袋道：“我们只是酋环区冒险者，这么多大佬、这么多精英，都被打得凄惨无比，沦为人牲献祭的牺牲，我们还能怎么办？”

　　林清的眼神，也有些暗淡下来。

　　是啊，事到如今，他还能怎么办？

　　妖鬼的优先级，异常强悍，简直堪称人类冒险者的克星。10级的阳光普照，足足2000点伤害，都无法完爆二级妖鬼美女蛇。这里可还有足足52个三级妖鬼剥皮神祭司，甚至还有一头可能是四级妖鬼的羽蛇神祭司！

　　他的战力，怎么够对付这么多家伙？

　　何况，就算他肯挺身而出，又怎么能一骑当千，对付这么多妖鬼？

　　林清的眼神，也不由犹豫起来。

　　现在是不是应该放弃之前的计划，转头回去呢？

　　既然这些美女蛇、魔像、鸟身女妖等等妖鬼，都集中在了这阿兹特克断头台区域，原路返回的话，从暗门中出去，应该没有太多的妖鬼了。以林清目前的残余战力，可以应付。

　　但……

　　林清的目光，投向了这地下的2000多冒险者。

　　他们都要被送上剥皮台，活活剥去人皮人脸，成为羽蛇神复活的献祭品了啊？

　　这些冒险者中，有团队精英，有底层冒险者，但他们都是人啊。

　　与林清，一样，都是有血有肉的人啊。

　　他们也有朋友，也有家人，底层冒险者们甚至气不过林清被大佬们如此追杀，在李美琳的鼓动下，群起抗议暴动过，也帮助了林清。

　　真的要看着这些人类的骨干、庇护所的中坚，都被妖鬼们当做献祭之物，如此惨烈残酷地被杀么？

　　林清眼中，闪过一丝凝重。

　　李美琳向前一步，轻轻挽起了林清的手。

　　她的绝世娇靥上，浮现出一朵殷红的红晕，靠在林清的肩膀上，轻轻道：“我相信，自己的男人，一定是一个顶天立地的大英雄。你做出的任何决定，我都会无条件的支持！”

　　这等于将自己的性命，交给了林清。

　　嫣然跺了一脚，低下头去，也拉起了林清的一只手，气鼓鼓道：“这些混蛋虽然可气，该杀，但他们如果死光了，羽蛇神下凡，我们的庇护所也就遭殃了。看起来不光是酋环区的庇护所，就连将环区也难逃一劫吧？如果有可能，林清哥哥，请你出手，破坏了这邪恶的献祭吧。”

　　母女两人一个温柔似水，一个满含期待，林清苦笑起来。

　　这特么的真是一个难题啊。

　　下面传来了哭喊声和叫骂声。

　　“仪式开始了！”李美琳惊呼一声。

　　林清看向下面。

　　果然，壮硕的牛头人们冲入了挤作一团的冒险者中间，挑挑拣拣，拳打脚踢，将第一波52名冒险者押了出来，推推搡搡，送向了52座剥皮神断头台！


第396章 活剥人皮！难度调整筛子！

　　52名冒险者，自然是悲愤交加，但苦于肩胛骨和胳膊都被穿透，就算想要反抗，也动弹不得，无从发力，只能怒发冲冠、眼呲欲裂地被推向剥皮神祭坛，直面命运的惨绝人寰。

　　林清在高处，眼神冰寒，看着剥皮神祭司们，将冒险者们一个个按在了祭坛的断头台上，脚丫子踩住冒险者们，手舞足蹈，大声吟唱着艰涩莫名的字符，终于高高举起了手中的剥皮小刀。

　　阿兹特克的剥皮小刀，颇有些类似暗黑2中的设定，修长锋利，若同手术刀般，却在三分之一上面诡异地扭曲，变得更利于割开与脂肪相连的人皮，干净利落地将剥皮演化成一种艺术。

　　随着这些祭司吟唱完毕，科塞普·托特克的面具之下，他们邪恶的双目，兴奋地盯着一个个受害者。

　　断头台上的冒险者们，被捆绑在科塞普·托特克的鳄鱼神像之上，动弹不得，高声嘶吼怒骂，咒骂着将他们送入这空间之人，咒骂着那些将他们推入火坑的帮派大佬。

　　羽蛇神祭司，暂时停止了舞蹈，大头儿子般的巨头之下，一双邪异的大眼珠子，兴奋激动，甚至地看着周围52座断头台上的惨烈牺牲献祭场面，身躯微微痉挛。

　　所有的妖鬼，都屏息凝气，停止了任何动作，万众瞩目，盯着这些科塞普·托特克的献祭台。

　　仿佛有一座定时钟，同时响动。

　　52座科塞普·托特克献祭台上，52个科塞普·托特克的祭司，同时一刀下去！

　　那剥皮小刀，如同柳叶手术刀般，精确而灵巧地刺入了每一个牺牲品的胸前。但却艺术般的没有触及到任何血管和主要神经，如同全聚德烤鸭店大师傅，手腕翻飞地剜下一块脆生生的鸭子皮，将牺牲品的胸口人皮，活生生剥了下来！

　　看着那受害者痛不欲生的表情，看着他们胸口手掌大小的一块人皮，与淡黄色的人体脂肪，渐渐剥离开来，看着人皮下面依旧跳动的肌肉、血管与组织，嫣然果断吐了。

　　李美琳也不行了，转过头去。

　　地下的2000名牺牲品，看得眼呲欲裂。

　　52个倒霉蛋现在的遭遇，就是他们不久之后的惨剧啊。

　　人群骚动起来，有人想要冲出去，有人想要逃。

　　但牛头人酋长，用断头利斧，又如同砸西红柿般，砸碎了两个倒霉蛋的脑袋，任由脑浆贲飞，淡淡环视了人群一周。

　　人群，死寂下来。

　　谁都知道，反抗的结果，是提前死亡。

　　虽然看着同类被献祭，人们心中充满了恐惧，浑身一阵阵发烫。

　　但这总比手无寸铁冲出去，被牛头人们当场砍死好？

　　他们也不知道，哪一个结局更好？

　　但……老天，让这噩梦醒来吧，或者早点结束吧。

　　每一秒钟，对于如同猪羊一般，束手待宰的冒险者来说，都是地狱烈火般的煎熬。

　　他们的灵魂，每一秒钟都在被折磨着。

　　看着这些痛不欲生、充满恐惧的冒险者，那灵魂煎熬的模样，科塞普·托特克的剥皮祭司们兴奋了，羽蛇神祭司的大眼中，更加爆出了道道精芒！

　　他一手托着水晶头骨，一手翻起，拿出一根上部羽扇形、中间蛇身下部蛇头的羽蛇神权杖，疯狂地手舞足蹈。

　　太好了。

　　这些恐惧的灵魂，实在是太好了。

　　羽蛇神库库尔坎，还有他忠心的下属剥皮神科塞普·托特克，都会感到极大的愉悦，说不定会赐予他们更大的力量。

　　他们邪异的目光，聚集在受害者之中。

　　“怎么办？”嫣然焦急地团团转。虽然她对这些帮派围攻林清，痛恨入骨，但看到这些冒险者们被活生生剥皮，也是极大煎熬。

　　林清的眼神冷厉，眼神坚定起来。

　　他的拳头，攥紧，又放松。

　　是时候动手了。

　　地下，科塞普·托特克的剥皮祭司们，兴高采烈地在一个个受害者身上，争宠献媚般展示着自己的剥皮手段，骨瘦嶙峋的黑色双手，灵巧如庖丁解牛般，将一张张完整无缺的人皮，从冒险者身上剥离下来。那残忍血腥中，却蕴含着邪魅的魔力，令人骨头发寒之余，感慨居然还有这种邪恶的活剥皮艺术。

　　冒险者可惨了。

　　他们最大的惨剧，在于他们拥有数字化生命，数据化身体，即使剥皮，也难以死亡。这种平素用来对付冒险危险的强大属性，此刻却变成了他们永久痛苦的根源——无论妖鬼怎么折磨，只要不受致命伤，就不会死。但神经却会非常忠实地将身体所受的痛苦，分毫不差地反馈给痛觉中枢，让他们痛楚百倍。

　　50多冒险者撕心裂肺的叫声，响彻半空，无时无刻刺激着在场2千冒险者的神经，更刺激了妖鬼们的兴奋点。

　　冒险者的惨叫、怒骂和妖鬼的狂叫，混在一起，形成了一副致命魔力的残酷画面。

　　阳光，照耀地这些剥皮小刀，熠熠生辉，见证了这惨绝人寰的一幕。

　　那羽蛇神祭司，甚至一手挥动着羽蛇神权杖，一手高举水晶头骨骷髅，大声叫了起来。

　　他使用了晦涩的阿兹特克神符语言，但通过翻译器，林清能勉强听清楚，大致意思是你们做的很好，羽蛇神很喜欢，即将赐福。

　　听到这祭司的传语，剥皮神祭司们更加狂热，妖鬼们更加疯狂，牛头人酋长从嘴中喷出一道道白色垂涎，牛毛疯涨，挥舞斧头狂吼，鸟身女妖们上下翻飞，用尖嚎表达自己的喜悦，美女蛇们互相纠缠在一起，丝丝作响。

　　唯有52个牺牲者，已经奄奄一息，整张人皮都被剥离了下来，鲜血将他们喷成了血人，如同一个个医学实验室中的人体肌肉模型，却偏偏眼珠能动，神智清醒！

　　世界上的悲惨，无过于此。

　　剥皮神祭司们桀桀怪笑着，挥舞剥皮小刀！

　　奇怪的事情发生了，一股莫名的力量，将这些去掉了人皮的“血人”，倒挂起来，如同空中有一根隐形的钢丝，将他们如同屠宰场的猪一样，倒吊起来，向中央的库库尔坎金字塔滑行而去！

　　库库尔坎金字塔上，羽蛇神祭司舔舔嘴唇，抽出了羽蛇神权杖，锋锐的权杖之上，羽蛇神的翅膀，如同两片锋利的刀片，撕拉一声，将一个滑行而来的冒险者，整张脸皮，齐刷刷砍下了！

　　那冒险者痛楚万分，连鼻子、眼睛都被砍掉了，当即捂住脸，在地上翻滚起来。他浑身冒血，一会功夫就将这库库尔坎神庙最顶端，染得通红，鲜血甚至从最高层一滴滴流淌下来，滴到了第二层上。

　　剥皮之后，是割脸！

　　被割脸之后的冒险者，在金字塔顶端，痛苦翻滚了一阵后，咕噜噜摔下了金字塔，每刷下来一层，他的血肉，就被剥走一层。当9层神庙都被他滚落下来后，他浑身血红的血肉，已经变成了干巴巴的肉干，通体上下，没有一丝水分。

　　伴随着这残忍的割脸，当鲜血染红了羽蛇神权杖，又滴落在水晶头骨骷髅上，权杖与水晶头骨，同时散发出夺目的光芒万丈，令人不敢逼视。

　　“库库尔坎！”羽蛇神祭司高声吼道。

　　“库库尔坎！”所有的妖鬼都在高声怒吼。

　　今日，正是春分时刻。

　　当夕阳的余晖，照射在北面一组台阶的边墙，在阳光照射下，真的形成弯弯曲曲的七段等腰三角形，连同底部雕刻的蛇头，宛若一条巨蛇从塔顶向大地游动！

　　“光影蛇形开始了！”嫣然绝望道。

　　林清的脸色，也阴沉下来。

　　“根据神话传说，当献祭开始，羽蛇神会苏醒，爬出庙宇。每一次，这个幻像持续整整3小时22分，分秒不差。这个神秘景观被称为‘光影蛇形’。”林清沉声道。

　　“你打算怎么办？”李美琳看向林清。

　　“准备出手！大搞破坏！”

　　林清嘿嘿一笑。

　　“但实战证明，100头二级妖鬼，都是你能力的上限。你无法打败这么多等级高强的妖鬼，更别提救出这些冒险者，破坏这羽蛇神的献祭仪式了。”

　　李美琳忍不住质疑道。

　　林清眼神淡淡，从怀中掏出一件东西，手一翻！

　　一颗筛子，出现在了他的手中。

　　逼急了林清，他总能出其不意，想到剑走偏锋的法子，对付当前的绝境。

　　S级道具【难度调整筛子】！

　　使用该筛子后，你所在的世界或者副本，难度随机提升或者降低，幅度为1-6倍随机。提示：更高的难度，将带来更大的收益，但也将带来更大的危险。请谨慎使用该筛子。一旦摇出六倍难度，你很可能无法幸存。

　　“这不是赌命么？”李美琳皱起眉头道。

　　林清摇摇头道：“你还有更好的办法么？何况对于现在来说，我本来就不是这些四级三级妖鬼和妖鬼大军的对手，实力相差一倍，相差六倍有什么区别？如果摇出难度提升的结果，那就不下去了呗？我们二话不说，立即原路返回，争取逃出去，冲向血腥战场。如果摇出难度降低，那就有救了！”

　　李美琳看了嫣然一眼，无奈苦笑道：“也只好如此了。”


第397章 命运，在敲门！

　　今天高考，祝高考学子们都能如愿以偿，考上好大学！

　　林清淡淡一笑，用力掷出了难度调整筛子。

　　这难度调整筛子在迷宫世界中，也可以使用，当然有一定的使用范围。高达S级的等级，能确保即使面对妖鬼，这东西也可以生效。

　　难度调整筛子在地上滚动，牵动着母女的心。

　　两女眼珠不动，紧紧盯着这滴溜溜转动的筛子。

　　“人类的命运，庇护所都市的命运，都在你身上了。可要转出一个好结果来啊。”

　　林清表情淡然，似乎完全不介怀，但实际上，他心中也在忐忑不已。

　　这难度调整筛子，可谓他最后一张底牌，如果还不生效，连运气也不站在人类一边，那就只能听天由命，听从命运的安排了。

　　冥冥之中，以一双无形的大手，拨动筛子的命运之神，仿佛也看到了人类衰亡在即，强者沦为妖鬼祭品，都市即将被妖鬼大军摧毁的悲惨命运，怀着善恶莫名的用意，轻轻拨动了一下命运筛子。

　　那难度调整筛子，滴溜溜停了下来！

　　李美琳和嫣然，睁大了美眸，惊讶的看着那难度调整筛子。最终难度调整筛子停了下来。

　　是难度下降！

　　真的是难度下降了！

　　那筛子上面的正面数值，是3！

　　风从三人所在的管道中吹拂而过，无人说话。

　　许久，嫣然才咋咋嘴道：“只是三倍难度下降啊？真是不够意思。怎么不来个6倍难度下降？”

　　李美琳哭笑不得道：“这难度调整筛子，难度增高降低，几率各50%。三倍属于中间数值，降低三倍难度，概率又是50%。这么算下来，出现三倍难度下降，已经是25%的好事了。你怎么还不知足？”

　　林清眼神一亮，却没感到周围有什么气场变化。

　　“貌似难度没有什么感觉啊？”

　　“另外也不知道这难度调整筛子的有效范围和有效时间是多少？”李美琳担忧道。

　　林清此时眼前，却出现了一个时钟，时间只有15分钟。

　　同时，他的脑海中出现了一个说明：“你使用了难度调整筛子，即将获得15分钟时间内，迷宫世界周围10公里范围内，难度下降到原有难度的33%特殊待遇。与此相应，在本道具有效范围和时间内杀死的敌人，爆出的奖励，也将只有原有的33%。”

　　“嗯，足够了！”林清嘿嘿一笑：“现在谁是冲着奖励去的？先过了这一关再说吧！”

　　“但即使难度降低地只有原有的33%，你身上的内力，持续作战能力能对付地了这上千妖鬼？还是不行吧？”李美琳担忧道。

　　林清咧嘴一笑：“你只管看好戏吧！我早已有了作战计划。”

　　当难度调整筛子停下来时，普通的妖鬼妖兽们没有任何感觉，但羽蛇神祭司、剥皮者祭司等拥有强大感知力的妖鬼，却同时皱起了眉头，猛然抬头看向天空。

　　他们本能地感知到，有什么异变将要发生。

　　这里就体现出妖鬼等级的差异。

　　剥皮者祭司们还在没头没脑地四处观看，羽蛇神祭司已经锐目如电，将注意力锁定在了林清三人所在的高高的暗门管道中！

　　“那戴斯堪！”他挥舞着羽蛇神权杖，发出了一声意义不明的怒吼。

　　低等级妖鬼们，顿时炸了锅！

　　数以百计的鸟身女妖们，双爪一蹬，冲天而起！

　　数以千计万计的笑面吸血蝙蝠妖鬼，体型足有脸盆大小，也噗噜噜如同一片乌云般，飞了起来。

　　鸟身女妖，二等级飞行妖鬼，笑面吸血蝙蝠，一等级飞行妖鬼，同时狰狞嘶鸣着，扑向了林清三人所在的管子形状暗道！

　　冒险者们也出现了一丝骚动。

　　“这情况，似乎有人？”

　　“来帮我们的？”

　　“别逗了。老大们自顾不暇，都忙着整顿军备，防御庇护所，哪里有胆量和部队来救援我们？多半是个路过的倒霉蛋，被羽蛇神祭司发现了。”

　　“一旦被四级妖鬼盯上，绝无幸理。此人也是倒霉。”

　　52个冒险者的干尸，已经在库库尔坎金字塔的底下，横七竖八堆积起来，他们的血肉已经干枯，人皮人脸都被剥掉，如同干尸腊肉般，毫无生气地堆砌在金字塔之下。

　　最让人惊悚的是，这些干尸，有的还没有咽气，还在徐徐蠕动，不时抽搐两下。

　　越是如此，越是令人心脏崩裂，看得汗毛倒竖，心胆皆裂！

　　那羽蛇神祭司，抬头看了看天空，又看了看阳光照射的角度和光影蛇形的位置。他必须在这个幻像持续的整整3小时22分期间，一直维持牺牲品被屠杀的流程，这期间，不能出现任何差错，分秒不能差，才能获得羽蛇神最大的满足和赏赐。

　　他猛然一挥手中的羽蛇神权杖。

　　牛头人酋长，立即凶神恶煞，冲入了人群，挑出了一个又一个身体最强壮健康的牺牲品。

　　“下一波开始了！”冒险者们悲愤道。

　　天空中，数百鸟身女妖和上万笑面吸血蝙蝠，同时飞向了密道。

　　“妖鬼们来了！”嫣然尖叫道。

　　林清淡淡一笑，轻轻一蹬，扑了出去。

　　他横空出世，如同一道闪电，扑向了成群成片，如同乌云压顶的飞翔妖鬼们。

　　风，吹拂着他的发帘，头发纷飞之下，是一张并不帅的青年男子的脸。

　　但这个青年的眼中，却闪动着绝世的寒芒！

　　“看啊，真的是个人！”

　　“我擦，居然还有这种人才？”

　　“傻子，白痴，找死！”

　　“用生命在装逼，也算是可敬啊可敬。”

　　“我赌他会被羽蛇神祭司，亲自剥皮剥脸！”

　　人的心理很奇怪，当他们身在险境的时候，当他们看不到希望的时刻，他们看到无关的人，即将倒霉的时候，反而会感到“又有倒霉鬼与我一样”的快感。这就是为虎作伥、拉替死鬼的阴暗心理作怪。

　　羽蛇神祭司，眯缝着大眼睛，看着天空中，那孤身一人冲出来的家伙，眼神中却只是一晒。

　　多虑了，只有一个酋环区冒险者而已。

　　但这羽蛇神“光影蛇形”的献祭仪式，乃是一年才春分时节一次，又是他处心积虑才完成的各种布局。因缘际会，即使再给他几年时间，也未必能再次凑得起。故而羽蛇神祭司，不允许任何意外，打扰自己的羽蛇神献祭计划！

　　这个计划完成后，他将成为迷宫空间的统治者，没有之一！

　　谁知，就在此时，就在所有人都意兴阑珊，甚至懒得再看半空中的倒霉蛋一眼，断定那家伙，必然会被成千上万的吸血蝙蝠和鸟身女妖，撕成碎片，吸干鲜血，榨成人干之时，突然一道刺眼无比的烈日，如同日耀东方，猛然出现在这春分时节、夕阳西下的库库尔坎金字塔的东方！

　　在这一刻，人为刀俎、我为鱼肉，束手就擒、低头待宰的冒险者人群，彻底沸腾了！

　　“我擦，是谁这么牛逼？从未见过这技能啊？”

　　“我看清了面容，是逃犯林清！”

　　“真的是他！”

　　“逃犯林清的绝技么？怎么这么牛逼？这范围，怕足有500米吧？”

　　“是半径500米，擦，在这空旷的广场上，到处都是他的技能能量波动！太牛逼了！”

　　“肯定是神级技能。等级肯定是S级，我看过有人拍摄下来的KOF大蛇阳光普照的视频，也不过如此！”

　　“呸，再怎么牛逼，难道他一个人，还能对付得了这么多妖鬼异兽？”

　　“单枪匹马，他以为自己是神？”

　　“不自量力！可笑！”

　　冒险者们有赞叹的，有骂的。

　　剥皮神祭司们，同时被这夺目刺眼的光芒，震慑！

　　它们如同暗无天日的老鼠，骤然被掀开地窖，被暴烈的日光暴晒，惊吓地失魂落魄，四散而逃。

　　羽蛇神祭司的大眼睛，被刺激地睁不开，心中掀起了无尽的惊涛骇浪。

　　“这怎么可能？”

　　李美琳和嫣然，又一次看到了林清漂浮在半空，施展真阳光普照，母女两个都紧张地攥紧了粉拳。

　　她们知道，妖鬼的强悍，实在是超过冒险者的想象！

　　就连KOF试炼世界的BOSS，大蛇的10级真·阳光普照，都在妖鬼们逆天的抗性面前，无法秒杀100头二级妖兽美女蛇，还会留下30多头重伤的活口！

　　就算难道降低到33%，林清能一人对付这么多一级二级妖鬼么？

　　要知道这些妖鬼的数量，可是足有上万。

　　林清的表情淡然，利用神级战斗服的特效，轻盈地漂浮在半空中，面对底下冒险者的质疑目光、背后李美琳母女的担忧目光、妖鬼们择人而噬的恶毒目光、羽蛇神祭司阴狠毒辣的阴骘目光，如同一位面对千万观众、款步而上、落落大方、自信沉稳的乐团指挥家，右手轻轻抬起，仿佛撩起了一根指挥棒。

　　他的嘴角，微微翘起一个危险的弧度，淡淡吐出一句话：“命运，在敲门！”

　　然后，他的右手，铿，锵，有，力，狠狠落下！

　　第一道刺眼无比、炽热爆裂的日光波动，随之狠狠倾泻而下！


第398章 谈笑间，妖鬼灰飞烟灭！

　　如同c小调第五交响曲！

　　一上来，就是高亢无比、连续四声的“命运动机”！

　　当当当当！

　　整个交响曲的核心，就是这四音，如同命运在急促敲门、追魂索命般的亢奋强音！

　　这曲子的作者，名叫路德维希·凡·贝多芬！

　　交响曲的名字，叫命运！

　　贝多芬在交响曲第一乐章的开头，写下一句铮铮的警语！

　　“命运在敲门。”！

　　此时的林清，若同重病垂死，命运追迫，却不屈奋起的贝多芬，一上来就用最高亢、最炽热、最激烈的命运重音，让所有人都感受到一种无可言喻的感动与震撼！

　　发自灵魂的冲击！

　　随着林清的右手握拳，狠狠按下，炽热的日光波动，恐怖的冲击力，一望无际，滚滚而下，洒满人间！

　　半空中，正在疯狂飞舞的鸟身女妖、笑面吸血蝙蝠，同时发出一声声凄厉的哀嚎和嘶鸣！

　　10级神级技能，真阳光普照，洒在战场的每一个角落。

　　在偌大空旷的剥皮广场上，邪恶、血腥、邪异的阿兹特克神庙群中，这炙热的光芒，瞬间超过了阴邪的羽蛇神落日余晖，将一切点燃！

　　羽蛇神祭司，惊怒交加，抬头看向天空，难以置信地发出一声惨叫，双手痉挛着伸向天空。

　　“路卡卡！”

　　他的惨叫声，响彻在鲜血染红的金字塔群中。

　　一级妖鬼笑面蝙蝠，如同暴晒之下的积雪，几乎没有任何挣扎，就消失在暴晒的真阳光普照中！

　　连一个个残渣，都没有，就被真阳光普照彻底溶解了。

　　炽热无比的10级技能，真阳光普照，将500米半径范围内所有的笑面蝙蝠，彻底溶解。

　　距离超过500米的笑面蝙蝠，虽然没有被直接命中，但也被波及，点燃了羽膜翅膀，如同一个个流星火雨，跌落下来，掉入了人群之中。

　　这上万妖鬼蝙蝠，瞬间就损失了超过5000头！

　　二级妖鬼鸟身女妖，原本拥有比笑面吸血蝙蝠，多得多的生命值和抗性。平素即使被真阳光普照命中，也只是距离最近的200米内女妖会被直接秒杀，但更多的女妖会重伤而逃。

　　但此时！

　　一股无形的力量，悄无声息改变了一切。

　　原本可以扛过去的鸟身女妖，如同笑面蝙蝠一样，迅速融化在了炽热无比、狂暴波动的真阳光普照之中！

　　惨叫声，往往刚从鸟身女妖的嘴中发出，依旧在空中颤动，鸟身女妖就已经被彻底灭了！

　　尸骨无存！

　　500米外的鸟身女妖，也如同蝙蝠一样，浑身着火，惨叫嘶鸣着，疯狂跌落下来，掉到了地上。

　　地面上的冒险者，连躲闪都忘了，就这么傻呆呆看着天空，看着那炽热的太阳，看着那以神临天下风范的林清！

　　“牛……牛逼啊！”

　　“牛逼疯了！”

　　“这才是谈笑间，樯橹灰飞烟灭！”

　　“谁认识这个牛逼？我擦，打死我我都不信，居然还有这么牛逼的人？能一招灭了多少妖鬼？”

　　“我猜足有一千！”

　　“千你妹！没有一万头妖鬼，我把人头割下来，给你当球踢！”

　　“太牛逼了。真的太牛了！连二级妖鬼鸟身女妖都被一招秒了那么多，这技能的杀伤力，得多大啊。”

　　“目测只要在他的视力范围内，都会被秒，无一例外。在视力范围外，也会被不同程度灼伤，焚烧。报告完毕。”

　　“擦，不管这次能否得救，这小子就是俺的偶像！”

　　人群中，痛快淋漓，歇斯底里，狂叫着，怒吼着。

　　人，就是这么奇怪的生物。

　　当一切没有希望时，他们会嘲讽，会不屑，甚至会咒骂挑战者。

　　但当他们看到了希望时，他们会迅速转变风向，炽热地期盼着这横空出世的超级英雄，能一往无前，将即将被剥皮剥脸的他们，救出苦海。

　　毕竟，谁不想活着？

　　如果不想活着，为何在这阴暗的迷宫世界中，苟活到现在？

　　几乎所有人都在欢呼雀跃，几乎所有人都在忘情流泪，即使他们的眼睛，一样被炽热的日光灼伤，即使他们被真阳光普照目盲，他们也依旧流着泪，努力睁大眼睛，看着天空中如同神一般的林清。

　　但同时，依旧有人不相信林清。

　　“这家伙，这么牛逼的技能，还能当做普通技能往外丢？只怕就是这么一招厉害吧？说不定是卷轴，或者道具弄出来的。用完了，看他怎么死？”

　　但所谓气运也势利。

　　有时候，越是气运旺、精神足的家伙，手气越是没道理地红！

　　就在林清释放了一招真阳光普照，将积攒的内力一耗而空，准备吃下一枚内力药剂，恢复满格再战江湖时，他感到了一丝力量波动。

　　“不会吧？”连林清都笑了：“我的运气这么糟糕，居然阳光普照能再出一次大蛇再临？”

　　30%几率，真的出现了。

　　大蛇再临，降临人间。

　　林清果断地狠狠一挥手！

　　如同命运交响曲的第二波命运四音，虽然亢奋略微降低，但依旧气势十足。

　　当当当当！

　　林清将这一招，放在了后面冲锋而来的第二波鸟身女妖和蝙蝠中间！

　　若同一颗炸弹，在密集的人群中爆炸，这一波大蛇再临，完美地发挥出了作用，恐怖的杀伤力，将本就被点燃带有伤势的妖鬼们彻底烧的焦头烂额，冲击地粉身碎骨！

　　“吱吱吱！”蝙蝠们被彻底炸死了。

　　“渣渣渣！”鸟身女妖们，随之灰飞烟灭。

　　林清略有些疲惫，缓缓抬起了手，一口拍在ICU急救监护仪上，药力立即进入了体内，被一口气巨幅能量输出榨干的干涸丹田中，仿佛流入了一股清泉，徐徐注入丹田，恢复着他的战力。

　　林清，高高在上，俯瞰众生！

　　天上天下，唯我独尊！

　　在他的周围，天空中，已经没有了一只鸟身女妖或者笑面蝙蝠！

　　500多头二级妖鬼鸟身女妖，10000多只一级妖鬼笑面蝙蝠，在这两波亢奋到了极点的命运交响曲交替演奏之下，已经荡然无存，灰飞烟灭！


第399章 人生如戏，全靠演技！

　　那些曾经嘲讽他，质疑他的冒险者，纷纷闭上了嘴。

　　他们的脸上，青一片紫一片，红一阵白一阵。

　　周围的冒险者，鄙视的目光，让他们恨不得钻入地缝中。

　　这些人，大多是曾经参与追杀林清的帮派精英。固有的优越感和曾经的仇恨，让他们对林清不服气，即使林清来救他们，也是冷嘲热讽。

　　但此时，铁一般的事实，打得他们脸不能再肿！

　　成千上万的飞行妖鬼，在区区15秒内，被人家林清连招灭了！

　　人家林清，高高在上，小风吹着，风衣飘着，长腿露着，周围都是一片片的妖鬼化成的灰啊！

　　那个帅酷吊天啊！

　　那个寂寞如雪啊！

　　那个神级装逼啊！

　　你们这群帮派精英，平素吆三喝四，现在呢？还不是跟我们这些底层冒险者一样，成为待宰的猪猡？

　　帮派精英冒险者们，看向林清的目光，终于都变了！

　　他们也想活下去。

　　林清横空出世，一举手，就樯虏灰飞烟灭，这一铁骨铮铮、气冲山河的壮举战绩，彻底征服了他们。

　　空间，强者为尊。

　　即使曾经的弱者，只要一日高高在上，展示出望尘莫及的实力，冒险者也会心悦诚服、臣服在其下。

　　有谁知道。

　　林清此时心中，特么地都是冷汗啊。

　　他的丹田中，内力还在恢复，但林清清楚，刚才的战绩，之所以能帅呆到天怒人怨的地步，全特么靠难度修改筛子啊！

　　没有这筛子的帮助，想要一股歼灭这么多妖鬼？

　　做梦！

　　人生如戏，全靠演技啊。

　　只是在如此关键的时刻，林清能上演如此绝妙的绝地反击，已经深深镌刻在了每一个目睹这一幕的冒险者心头上，骨头里，灵魂中！

　　他们终其一生，不会忘记这一幕。

　　因为他们的生命，他们面对的命运，实在太惨了。

　　被妖鬼抓住，即将被献祭，还是被各种剥皮剥脸虐杀，献祭给妖鬼之神。那52个惨死者的惨剧，早已让他们刻骨铭心。

　　在这个最刻骨铭心的时刻，林清横空出世，一上来就神级逼格，一举歼灭了上万妖鬼，这种战绩怎么不让太子党更加刻骨铭心？

　　对比之下，之前1000多帮派精英，被妖鬼们围攻，拼死反抗，加在一起，才干掉了不到10个妖鬼。

　　特娘的反差太大了吧？

　　李美琳和嫣然，看着林清这一手，都惊呆了。

　　“林清，真是厉害地无以复加啊。”李美琳的美眸中，闪动着水汪汪的光泽。

　　“他是气运昌盛，武运兴隆，加上那难度筛子才做成的。”嫣然虽然心中早已酥了，但嘴上依旧不肯服输。

　　林清的目光所及，看向了地下的羽蛇神祭司。

　　这家伙乃是罪恶之首，万恶之源，林清早已认定了此人，不能放过。

　　羽蛇神祭司，发疯似的挥舞着羽蛇神权杖，狂叫着，挥动着权杖，命令妖鬼对林清发动进攻。

　　虽然飞行妖鬼都被灭了，但美女蛇等拥有远程能力的妖鬼，依旧纷纷取弓架弩，瞄准了林清，准备射出致命的箭雨。

　　羽蛇神祭司，以阿兹特克语狂叫着，鼓舞着、指挥着妖鬼们，向库库尔坎金字塔靠拢，以箭雨等远程手段，向林清反击，防止林清干扰库库尔坎金字塔上的献祭仪式。

　　林清的眼神，却淡淡的。

　　“第一大调，第二大调，偶已经演奏完了。但你们以为这结束了？错！这只是一个开始！”

　　连地下的冒险者们，当第一波第二波的狂热过后，也不由悲观起来。

　　“飞行妖鬼都被歼灭了，但地下依旧有成千上万的妖鬼异兽，在集结，他还是无法救出我们。”

　　“就是。这些妖鬼他总不能都收拾了。”

　　“我们还是难逃一死啊。”

　　就在人们议论纷纷、妖鬼们密集调动的时刻，天空中，再次出现了一个硕大无比的阴云，遮蔽了夕阳，遮蔽了羽蛇神像，遮蔽了恐怖的妖鬼群！

　　冒险者们，不由自主，抬起了头。

　　妖鬼们，心惊胆寒，抬起了头。

　　“不会吧？”

　　“我擦，我怎么忘了？这家伙还有这么牛逼哄哄的大杀器呢！”

　　“就是！就是！太牛逼了！”

　　这个硕大无比的阴云，将死亡的阴影，投向了集结起来的妖鬼群。

　　就连傲然如四级妖鬼羽蛇神祭司，也不由惊愕地长大了嘴巴，抬起大头儿子般的硕大头颅，一双邪异的大眼珠子，惊疑不定地看着半空中，渐渐露出峥嵘的那座巨大太空堡垒！

　　太空堡垒FORTRESS！

　　集合最高级太空科技于一身，攻防一体的无敌堡垒。

　　在这失去了一切飞行妖鬼的异兽战场中，这太空堡垒FORTRESS的出现，足以令一切妖鬼感到绝望！

　　令一切冒险者，感到振奋！

　　光是看这玩意高达30层楼、宽达10万平方米的硕大体型，泰山压顶之势，就知道这玩意厉害啊！

　　何况，很多冒险者都亲身体验过，这东西对地攻击那叫一个摧枯拉朽啊。

　　“来一个！”

　　“干死他们！”

　　“救救我们！”

　　冒险者们沸腾了。

　　这一次，他们的眼中没有质疑，没有嘲讽，只有热泪盈眶，只有求生欲望！

　　林清没有让他们失望。

　　林清如同一个高明无比的乐团指挥家，手指一挑，将命运交响曲，引入了另一个节奏中。

　　战争的节奏，一改过去的命运交响曲，沉重亢奋，步入了轻快的节奏。

　　伴随着林清的节奏和手势，从太空堡垒FORTRESS的下盘中，徐徐弹出了两个寒光闪闪的导弹攻击口，两枚太空导弹，裹挟着毁灭世界的威严，喷着道道白烟，雷霆之势，扑向了被妖鬼们团团护住的库库尔坎羽蛇神神庙！

　　羽蛇神祭司，从一脸绝逼，变成了一脸懵逼！

　　它固然是四级妖鬼，固然是牛逼哄哄，固然是阴谋魁首，始作俑者，但特么的……老子的阴谋游戏不是玩的啊！

　　即使此时没有读心机，冒险者们也能从一脸大写的懵逼上，读出羽蛇神祭司，心中此时正是崩溃的事实。


第400章 炸翻库库尔坎！碎了光影蛇形！

　　他的心中，多半正在翻江倒海。

　　老子是神棍啊，你特么的居然用太空堡垒，用太空导弹对付神棍，还有人性么？还有么？

　　你怎么不按常理出牌？

　　你为毛不能好好玩耍？

　　你特么抽老千，耍赖啊！

　　但羽蛇神祭司，一切的抗议，一切的愤懑，一切的不甘，最终都无法改变一个残酷的事实。

　　两枚冒着白烟、威力十足的太空导弹，以迅雷不及掩耳之势，以太空堡垒FORTRESS上的导航瞄准，以精准到毫米级别的精准轰炸，精确命中了库库尔坎羽蛇神庙前，懵逼站立原地的羽蛇神祭司！

　　轰！

　　一枚太空堡垒FORTRESS的太空导弹，精确地命中了这倒霉的祭司。

　　周围一大片的妖鬼，也被这枚导弹的爆炸冲击力波及，东倒西歪，飞了起来。

　　冒险者们爽到了骨头深处，嘴巴越长越大，轰然大叫道。

　　“爽！”

　　“炸死丫挺的！”

　　“多来几颗！多来几颗！”

　　另一枚太空导弹，以威严无比、君临天下、米军炸清真寺的气势，凛然命中了威严的羽蛇神雕像！

　　高达50米的羽蛇神雕像，此时正在进行关键的光影蛇形，非常可怜，被直接命中，轰隆一声，顿时被炸的碎石纷飞，摇摇欲坠！

　　这一下，所有的妖鬼，眼睛都红了！

　　这是赤裸裸的渎神啊！

　　在羽蛇神献祭的关键时刻，在羽蛇神他老人家乐哉尚飨、飘飘欲仙的关键当口，你丫的不给他老人家当祭品也就算了，居然还敢用这么牛逼哄哄的太空堡垒，泰山压顶，凛然飞到他老人家的金字塔神庙之上，用导弹正面抽他老人家的脸？

　　这不是要找死吗？

　　太空堡垒这一波攻击，引起了冒险者们更大的哄堂叫好！

　　无数人，泪流满面。

　　“太解气了。”

　　“再来！求你了！再来！炸死他丫的！”

　　林清却露出一丝苦笑。

　　他也想再来，他真想一口气将太空堡垒中的36枚太空导弹，都特么兑换出来，一口气打得精光，将地下的妖鬼们，炸的粉身碎骨。

　　但可惜。

　　他的气运值，不够啊。

　　每一枚导弹，都需要足足1万气运值，才能驱动打出来。

　　之前对付洪帮的包围圈，已经耗费了2万气运值，此时林清又忍痛拿出了2万气运值，已经将在KOF中积攒的气运值，挥霍一空了。

　　林清为了升级战力，已经将气运值耗光了一次。

　　要不是做了太空堡垒的SS级任务，获得了3万气运值，后面一个月又做了很多小任务，刷了一万多，别想在这次激战中，连续动用这么大规模的导弹空袭！

　　但林清看着那摇摇欲坠的羽蛇神雕像，心中却颇有遗憾。

　　果然是神级雕像啊。

　　即使被自己的难度调整筛子，降低了三倍难度，羽蛇神雕像的耐久度应该也下降了三倍，才能一枚导弹打成这个模样，否则就算是太空堡垒，直接空袭命中，这羽蛇神雕像都不会撼动分毫！

　　但羽蛇神雕像，依旧没有倒塌。

　　这一环，是林清计划中，最为重要的一环。

　　前面的真阳光普照，是为了消灭飞行妖鬼，给空无一人的太空堡垒FORTRESS创造一个绝对的制空权，能够抵近攻击。

　　但如果羽蛇神雕像不倒，光影蛇形就不会停下来，那么这次林清的华丽攻击，就不能达到目的！

　　“妈的，拼了！”林清一咬牙，将最后压箱底的一万气运值，都拿了出来。

　　他的气运值，已经直接下降到了百位数，堪称有史以来最惨的时刻。

　　但太空堡垒中，又有一个导弹发射口，徐徐下降，露出了狰狞的太空导弹发射架！

　　闪闪发亮的太空导弹，蓄势待发！

　　“路卡卡！”羽蛇神祭司，绝望大叫起来，指着那太空堡垒，试图命令妖鬼们制止它发射。

　　但最后的发射依旧到来了！

　　最后一枚导弹，发射！

　　地下的冒险者，欢腾一片！

　　地下的妖鬼们，目瞪口呆！

　　林清颇为肉疼的看着这枚导弹，裹挟天地之威，以高科技武器特有的优雅光感和重金属打击感，从天而降，垂直打击向库库尔坎羽蛇神雕像！

　　轰隆！

　　在羽蛇神祭司绝望的目光中，被削弱了三倍的库库尔坎羽蛇神雕像，再次被太空导弹正面命中了！

　　这倒霉无比的雕像，这次终于遭受了致命打击。

　　本就摇摇欲坠的雕像，羽蛇神的尾巴部分，再次被击中，裂痕迅速扩大，不由自主轰隆向一侧倒塌了！

　　50米的雕像，从200多米的库库尔坎金字塔上，轰然坠落，这势头可不是一般人能挡得住的。

　　恰好，此时库库尔坎金字塔下，满满地都是誓死捍卫羽蛇神尊严，保护光影蛇形献祭过程的各路妖鬼们！

　　于是，惨烈的事故，就这么发生了。

　　沉重的羽蛇神雕像，非但没有成为保护神，反而成为了妖鬼们的催命鬼。

　　如同电影《通天帝国》中的女帝神像摔落一般，这通天的羽蛇神雕像，就此砸落，一片一片的妖鬼，被林清的难度调整筛子光环影响，生命值和抗性本就只剩下了三分之一，终于被雕像压住，一片片惨死在雕像之下，化为血肉之浆！

　　不仅如此，雕像的碎块还四散崩飞，砸向金字塔之下的妖鬼群。

　　冒险者们突然迸发出一声叫喊：“跑啊！”

　　2000多人，立即四散奔逃。

　　牛头人酋长等精英，早已被调到了金字塔周围，守卫光影蛇形仪式，谁想到变化这么快？敌人如此穷凶极恶？连太空部队都出动了，直接给他们来个跨越四个时代的非对称性打击？

　　进行到一半的光影蛇形仪式，彻底崩裂了。

　　那条正在地上徐徐蠕动的光影蛇形，随即烟消云散。

　　羽蛇神祭司，目瞪口呆。

　　各路妖鬼妖兽，纷纷石化。

　　羽蛇神雕像，都特么没了，还搞个屁献祭仪式？

　　羽蛇神雕像的陨落，让面临被献祭命运的冒险者们，却欢欣鼓舞，纷纷怒吼起来。

　　“哈哈，太特么痛快了！”

　　“多砸死几个妖鬼才好！”

　　“滚啊滚啊。碾啊碾啊！”

　　“这英雄太给力了，我爱死你了。”

　　“超级英雄！超级英雄！”

　　迷宫各处，各种各样的妖鬼异兽，正在被冥冥之中的一种力量，也就是光影蛇形仪式召唤，急速向羽蛇神断头台广场集结。

　　这羽蛇神祭司的意图，正是用光影蛇形，召唤附近迷宫中的妖鬼集结。以光影蛇形，让不同种类的妖鬼，全部臣服在他的手下，取得绝对的控制权，一起围攻人类的庇护所都市！

　　不同的妖鬼，平素各自有势力地盘，互不相容，只有在光影蛇形仪式、羽蛇神召唤下，才能如同百兽狂奔、百鬼夜行般，不约而同集结起来，凝聚成一股刚猛无畴的洪流，摧毁任何人类的都市。

　　但此时，冥冥之中召唤它们，不远千里而来的光影蛇形仪式，突然中断了！

　　仿佛遥控卫星，失去了地面终端信号，妖鬼们开始没头苍蝇般乱撞。成百上千的妖鬼，一脸迷茫，相互看着，不明白自己为何会离开居住地，来到此地。

　　混杂在一起行军的不同种类的妖鬼，例如痛苦寡妇与巨鼠，本就是捕食关系的天敌，立即开始相互捕杀，惨叫声和吱吱声，响彻天空。

　　而有些正在路过的妖鬼，则被土著的妖鬼视为猎物，发动了猛攻，从四面八方涌来，发动了各式各样的围攻与猎杀。

　　酋环区迷宫的世界，到处都陷入了杀戮与混乱。

　　妖鬼们，因为光影蛇形被破坏，陷入了相互内讧。

　　林清以神级战斗服，君临天下之势，徐徐漂浮着突然闪电般变向，冲向了一脸懵逼+狂怒的羽蛇神祭司！

　　他猛然施展出【真。阳光普照】！

　　羽蛇神祭司睁大了猩红的双目，狂怒地看向天空中飞行而来的林清。

　　都是这该死的家伙，将它处心积虑，好不容易憋出来的光影蛇形，一口气全部破坏了！

　　这家伙，简直是渎神到了极点。

　　它不明白，为何羽蛇神雕像，如此坚固的神级雕塑，平素就算是被人类的爆炸物命中，也绝不至于如此脆弱，两记导弹就被摧毁。除了这太空堡垒发射的导弹，确实威力极大之外，莫非神祇雕像还被这渎神者污染了？才如此不堪一击？

　　不得不说，羽蛇神祭司的猜测，还是有一定道理的。

　　林清能瞬间灭掉这座宏伟狰狞的羽蛇神库库尔坎雕像，除了FORTRESS堡垒发射的太空导弹，确实威力强悍，爆炸当量极大之外，还有难度调整筛子，有效期15分钟内，削弱一切难度三倍的功效！

　　这一波爆炸+碾压，足足干死了上千头强大的妖鬼，库库尔坎羽蛇神金字塔上，满地都是妖鬼们的破碎尸体和血肉。

　　瞬间，羽蛇神祭司周围，只剩下他一个光杆司令了。

　　没有了信仰，就没有了信徒，看到羽蛇神雕像都被这从天而降的神级存在，弹指一挥，秒灭干净，妖鬼们也从心底感到了无比的恐惧，随着羽蛇神雕像的崩塌崩解，纷纷作鸟兽散。


第401章 武装俘虏，一路强推！

　　羽蛇神祭司气的要爆炸了，挥舞着羽蛇神权杖，怒吼道：

　　“路卡卡！路卡卡！”

　　林清瞬间出现在了羽蛇神祭司面前。

　　一道炽热无比的阳光，从他的背后，骤然照亮了整个天空。

　　“阳光普照！”

　　林清要抓紧时间，在15分钟有效期之内，将一切可能的隐患，全部清除干净。

　　羽蛇神祭司却做出了一个令林清愕然的动作。

　　它高高举起了水晶骷髅头像，将骷髅空荡荡的眼眶，指向了林清，嘴中默念着晦涩莫名的阿兹特克词句。

　　林清的眼光普照，能量汹汹，如日中天，煊赫而下！

　　这阳光普照技能，裹挟着刚刚一举摧毁了妖鬼空军的大胜余威，气贯长虹，波澜壮阔地照耀而下。

　　但照耀在水晶头骨上的一刹那，阳光能量灌注下去，却诡异万分地发生了偏折！

　　阳光，从各处灌注进入水晶头骨，那水晶头骨却诡异万分地突然张开大嘴，上下齐刷刷的两排水晶牙齿，嘎嘎动着，仿佛在嘲讽眼前人类的愚蠢之举。

　　林清眼神一寒。

　　随即，他感到一股炽热的能量，扑面而来！

　　反弹！

　　他的阳光普照技能，被这水晶头骨，如数反弹了回来。

　　林清猝不及防，被阳光普照击中！

　　这技能的伤害，被部分反弹回了他的身上。

　　这可是持续15秒，足足3000点的伤害。

　　林清的肩膀上、胸前，同时被灼伤，黑漆漆一大片，被轰地向后暴退。

　　这是他开战以来，第一次被击退！

　　败在了四级妖鬼羽蛇神祭司的诡异道具面前。

　　林清面沉如水，冷静地抹去脸上的漆黑之色，看向羽蛇神祭司。

　　祭司一脸愤怒，冷哼一声，大头儿子般的硕大头颅，摇头晃脑，挥舞权证，大声吟诵着，朝妖鬼们嘶吼着。

　　本来目睹了库库尔坎雕像崩解、士气濒于崩溃的妖鬼们，猛然回头，看向场中。

　　它们赫然发现，这从天而降的异端神，貌似也不是那么可怕。羽蛇神祭司已经成功击退了他。

　　于是，勇气与杀戮欲望，又回到了妖鬼们眼中。

　　“吼！”

　　“不好！”李美琳和嫣然在高处，看到了林清的窘迫处境：“如果他被这群妖鬼们攻击，就很难解救出这些冒险者了。”

　　“真是，2000多人，都是累赘，要他们有什么用？”

　　林清同样看到了这些妖鬼们的异动，但他的面色却古井无波，连李美琳都猜不透他还能用什么办法，破解当前的死局！

　　但林清，就是林清。

　　猛然，林清向外面，扔出了一个大口袋！

　　这大口袋在半空中翻转，将里面装的一堆堆东西，倾斜下来！

　　是钥匙！

　　林清在KOF的世界中，弄到了不下六位数的低等级钥匙。这些钥匙大部分都是音巢组织的喽啰兵贡献的。

　　但林清这一次，将钥匙全部丢出来了。

　　这些钥匙本身价值很低，通常情况下，只有10%几率，能开出一把生化兵使用的高能粒子剑。一把钥匙的售价，不过几百至一千信用点。但挡不住这些钥匙多啊！

　　林清都用大口袋装钥匙。

　　他如此土豪，一口气将钥匙们扔出去，漫天花雨般洒落下来。

　　冒险者们看地目瞪口呆。

　　“英雄，这是什么节奏？”

　　“是要发红包么？这么多钥匙？”

　　“我擦，这些钥匙中，可以开出高能粒子刀剑啊！”

　　“我开出了一个流星锤。”

　　“还有一面盾牌。虽然等级不高。”

　　“有装备！我们有装备了！大家快点开钥匙，武装起来！”

　　“就是。我们有了装备，还怕这些妖鬼？跟他们死磕。干死丫的！”

　　本来手无寸铁、装备全丢的冒险者们，嗷嗷叫着，猛然开钥匙，纷纷将自己装备起来，准备迎接战斗。

　　林清为何能将自己的钥匙，给别人开？

　　其实很简单，只要他选择批处理，放弃这大口袋钥匙的独占权，就可以交易了。君不见空间中那么多赌钥匙的？

　　有了这些装备，2000名待宰羔羊，迅速变成了一只杀气腾腾的军队。

　　虽然他们的装备，并不趁手。往往是弓箭手拿到了粒子刀，近战大老粗扛起了机关枪，但这并不妨碍，他们眼神变得凶戾。

　　刚才，他们还是待宰羔羊，被人活生生剥皮的牺牲品。

　　转眼之间，英雄给了他们武装。

　　这一次，他们宁死不会再投降！

　　在目睹了投降之后，被妖鬼们当做剥皮献祭的牲口一刻，所有的冒险者都下定决心。

　　娘的，如果老子还有下次，死了不能投降。这太坑人了！

　　哪怕有一丝可能，他们也不会再将自己的命运，交给妖鬼。

　　看到林清举手投足之间，就将自己好不容易俘虏的2000猎物，变成了一支狂怒复仇之师，羽蛇神祭司气的哇哇大叫。

　　但还有什么用？

　　自从林清一出现，他就一直牢牢掌控了局面。

　　他如指挥家一般，用了漂亮无比命运两连击，消灭了妖鬼的空军，又变魔术一般，召唤出太空堡垒FORTRESS，打崩了羽蛇神雕像，被自己阻止后，还随手扔出几个大麻袋的钥匙，将这些猎物都武装起来。

　　这到底是什么人啊？

　　林清徐徐落下，傲然站在2000名杀气腾腾的冒险者面前，淡淡道：“跟着我，杀出去！”

　　“跟着你，杀出去！”2000冒险者齐声怒吼，高举武器。

　　此时，他们中间没有任何人，心中有哪怕一丝的怀疑或者不服。

　　从屠宰场中，从剥皮台上，被救下来的他们，此时只有一个念头。

　　就是跟着齐天，哪怕齐天命令他们孤身冲入妖鬼群中，都无怨无悔。

　　不经历这种遭遇的人，很难理解他们的心情。

　　人，有很多疯狂的举动，都是特定心境和环境之下的独特产物！

　　在这个环境下，连一头绵羊都会变成狮子。

　　林清转头，嘴角微微翘起。

　　他已经兵不血刃，得到了2000名绝对忠诚的精兵。

　　至少在此时此地，对付妖鬼的战斗中，这2000人全心全意，都是他的人，没有任何杂音杂质！

　　林清冲锋在前！

　　战斗开始了。

　　林清猛然抬起头，高高而起，跃入妖鬼群中，第二轮吸干内力的阳光普照，灿烂地倾泻而下，洒满了妖鬼群中！

　　妖鬼们发出了一声声惨嚎。

　　它们依旧在林清削弱三倍威力的光环作用之下，被削弱地一塌糊涂，随即被阳光直射，爆打的更加一塌糊涂。

　　林清开始了第三阶段的演奏指挥！

　　他的拳头高高举起，又重重落下！

　　他领衔在前面，徐徐推进，阳光普照，也随之倾泻而下，洒满了这血腥幽暗的阿兹特克竞技场，充满了迷宫广场！

　　仿佛人间的正义与光明，一瞬间集中投送在这狭窄的库库尔坎金字塔顶端，全力轰击！

　　在林清的正面猛轰下，妖鬼们遭受了巨大的冲击，到处都在惨嚎着，溃烂着，被林清宽达500米的大范围猛攻，炸得焦头烂额！

　　距离最近的妖鬼，如同暴烈太阳下的冰糕，迅速溶解融化，成片成片，惨死在林清的面前。

　　这一次，一级妖鬼巨鼠等固然在阳光下，瞬间毁灭。

　　这一次，二级妖鬼美女蛇、牛头怪再也挡不住林清的脚步。

　　这一次，就连三级妖鬼剥皮神祭司，也在林清的轰击之下，节节败退！

　　三级妖鬼剥皮神祭司，本来拥有无比强悍的近战能力，就连将环区的强者，也难免在它们的面前，几招之内，饮恨身亡。但林清在难度调整筛子的削弱光环下，这些牛逼哄哄的三级妖鬼，也被直接降低三倍威力，打回原形，只剩下比二级妖鬼略强的实力。

　　这怎么能挡得住气势如虹的林清？

　　林清穿着神级战斗服，如同莅临天下的君王神祇一般，缓慢而威严地向前推进，每前进一步，都会给妖鬼们带来巨大的伤亡。

　　15分钟的光环持续时间，被他用到了极致。

　　15秒的持续时间，被他用到了极致。

　　500米的有效半径，被他用到了极致。

　　ICU急救监护仪的无冷却时间的内力药剂，被他用到了极致。

　　在各种逆天的道具帮助下，林清的威力，无人能敌！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　妖鬼们如同烈日下的积雪，迅速溶解着、崩溃着。

　　在林清的背后500米后，2000名杀气腾腾的冒险者，手持利器，勇猛冲锋。

　　换成谁，都要从绵羊，一跃变身成为恶狼。

　　前面有大英雄林清，横空出世，在前面如同推土机般横扫千军，开着各种光环，大面积轰击着，将一片片妖鬼杀地奄奄一息。后面的人只需要上去捡漏就行，你不去？

　　傻子才不去！

　　“杀光了妖鬼，就能活着回到据点！”

　　“我们这条狗命，本就是捡回来的。林清救回来的！现在拼了也就拼了！”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“让那群畜生妖鬼们知道，我们不是好惹的！”

　　冒险者们杀气腾腾，在后面逢鬼便杀，再也没有了之前的阴柔懦弱。


第402章 众望所归！成为王者！

　　这一波攻击，冒险者们从未如此勇悍，就连之前最懦弱的冒险者，也在热血沸腾之下，变身成为最勇猛之人，一个人追着二级妖鬼就敢上。

　　说起来也真奇怪。

　　之前就连一级妖鬼，都可以轻松虐杀冒险者，但在林清的大面积轰击之下，在光环的削弱之下，就连二级妖鬼，也不是冒险者的对手。连之前牛逼哄哄、不可一世的剥皮神祭司，都被冒险者打得抱头鼠窜。

　　“奇怪？我的技能轰在妖鬼身上，管用了？”

　　“之前怎么轰，妖鬼们都无动于衷啊。”

　　“就是，怎么跟着林清大英雄，我们也突然变得厉害了？”

　　“啊哈！估计是林清在前面轰地他们奄奄一息，我们的技能才能破防，否则还是无济于事。”

　　“既然能杀，那就杀个痛快啊！”

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！

　　冒险者们看到林清居然如此给力，轰击的敌人不堪一击，谁肯落在后面？

　　那就杀吧！

　　林清带着2000名猛虎下山般的冒险者，一路强行碾压。他连续使用了两个内力药剂，支持自己发出了4次真·阳光普照，连续60秒，暴风骤雨般的狂轰滥炸，硬生生将战线向前推进了300米！

　　这300米的战线上，到处都是妖鬼们堆积如山的尸体，还有暴漏出来的金属内核。

　　鲜血，染红了整个阿兹特克断头台区，妖鬼们的惨嚎，响彻渐渐黑暗的长空。

　　剥皮神祭司，都在激战中，被林清削弱，硬生生被砍死了4、5个。

　　这可是三级妖鬼啊。

　　林清的统帅之下，形成了一个偌大的箭头，将密密麻麻的妖鬼战线，从中央突破，撕开，粉碎，驱赶。

　　妖鬼们终于丧失了斗志。

　　它们是嗜血的怪物，从不会对人类产生怜悯，但此时形势比人强。这个林清若同吃了威哥，开挂一般，在前面一骑当千，疯狂轰击，现场妖鬼群那叫死的一片片，几乎是蛮不讲理地态势，正在向前猛烈推进。

　　这真是太疯狂了。

　　何时，人类冒险者能对妖鬼们，打出如此摧枯拉朽、堂堂碾压的战斗？

　　这场面，让羽蛇神祭司，都感到迷惘。

　　但战争就是这样，一旦形成了气势，很难逆转过来。

　　林清其实早已到了强弩之末。他已经耗尽了ICU最后两次用药的机会，这从洪帮中兑换出来的珍贵道具，彻底废了。

　　他只能再发出最后一次真阳光普照！

　　林清没有犹豫，怒吼一声，一跃而起，落在妖鬼群中，再次施展了阳光普照！

　　他要将最后一颗炸弹，也孤注一掷，扔进妖鬼群中。

　　四面八方的妖鬼们，再次被林清的恐怖范围攻击，彻底覆盖。

　　火力覆盖。

　　真·阳光普照最恐怖的地方，在于它致命的宽广攻击范围，在这攻击范围之下，所有的敌人都要承受恐怖的3000点伤害！

　　这技能，太适合大规模战争了。

　　林清的输出，只怕超过了其他冒险者之和，甚至如果有团队战斗输出统计，他能占据团队伤害输出的90%以上！

　　因为，他的攻击范围太广了。

　　一次攻击，足有数千妖鬼被笼罩住。

　　5次阳光普照，触发了一次大蛇再临，但已经够逆天了。

　　这最后一枚炸弹，在妖鬼群中爆炸，终于彻底摧毁了妖鬼们的抵抗意志。

　　妖鬼，崩溃了。

　　虽然妖鬼们崇拜羽蛇神，但羽蛇神雕像此时已经崩溃了。虽然妖鬼们屠杀痛恨人类，但人类此时的首领，在它们中间，成为了无敌的杀神！

　　一波又一波的真阳光普照，已经彻底征服了妖鬼，给每一头参战的妖鬼，心中都留下了致命的阴影！

　　这个家伙不是人！

　　它是魔鬼，是摧毁羽蛇神库库尔坎的魔鬼！

　　大规模的溃败，不可避免地发生了。

　　到处都是溃逃的妖鬼群，到处都是一脸绝望的妖鬼们。

　　能将妖鬼们杀地如此惨烈奔逃，林清可谓前无古人后无来者。

　　他办到了所有冒险者，都梦寐以求但无法办到的事。

　　“雕弓天狼！”

　　李美琳在远处，痴痴地看着在妖鬼群中，如同天神一般，杀入杀出，如入无人之境，不断制造着恐怖大规模群杀效果的林清，呐呐道。

　　“没想到，林清哥哥这么猛，简直是猛到家了！简直是猛男中的猛男！”嫣然拍着小手，兴奋地满脸通红。

　　李美琳情难自禁，红着美眸痴痴道：“是的。这家伙，真是出人意料。没想到，他能干到这个地步。连四级妖鬼的召唤仪式，都被他破坏了，还被他一个人，横空出世，赶着满地跑！他简直是个奇迹！”

　　林清的表演，还未结束。

　　他的内力已经耗尽了，只能落在地上。

　　但林清还在脚步坚定，向前稳步前进。

　　他的目标，只有一个。

　　驱赶妖鬼，赶尽杀绝！

　　在林清的带领下，2000冒险者毫不放过妖鬼，一路赶杀。

　　妖鬼们终于崩溃了。

　　连羽蛇神祭司，也无法控制妖鬼，它只能气急败坏，看着崩溃的妖鬼群，跳着脚大骂着，却也无可奈何。

　　大厦将倾，大势如此，难以挽回。

　　羽蛇神祭司，也只能转头逃遁而去。

　　这次冒险者与妖鬼的碰撞，最终以一个令人意外、瞠目结舌的喜剧结尾了。

　　林清站在倒塌的库库尔坎神像之上，背后是死尸成山的阿兹特克断头台，夕阳如血，照耀在他的身上，给他镀上了一层似有似无的血色。

　　冒险者们，不约而同停下了，站在库库尔坎金字塔之下，仰望林清的面容。

　　鸦雀无声。

　　“林清，英雄！”前排一个中年大汉高举武器，怒吼了起来。

　　看他的装备就知道是底层冒险者。

　　“英雄！”一名百战余生的洪帮冒险者，也高声叫了起来。

　　又一名冒险者扔下武器，喝道：“我这条命，是你救的！”

　　“我们的命，都是你救的！”成片的冒险者，向林清怒吼道。

　　林清面色沉郁，石刻一般冷峻，俯瞰着这些激动地脸色红润的冒险者，一言不发。

　　“他实在太伟大了。”李美琳由衷道：“能统帅一群俘虏，硬生生推翻了四级妖鬼的阴谋，将几乎已经铁定失败的战局，一手翻转过来，这是一个奇迹！一个不折不扣的奇迹！”

　　嫣然并不说话，凝视着林清，眼神中满满都是崇敬。

　　不光是她们，2000多冒险者的眼中，看向林清的目光，也满是崇敬。

　　他们并非因为林清获得了什么宝物，或者地位而崇敬，而是因为他带领人类，粉碎了妖鬼残忍的阴谋，而由衷地感到崇敬！

　　道义的力量，终究能战胜一切，包括利益、阵营、恩怨，而最终浩塞天地，长存宇宙。

　　即使在最是无情，最是残酷的空间之中，道义的力量，反而因为各种鲜明的对比，而变得更加震撼人心。

　　帮派在内讧，在夺宝，在相互残杀。

　　林清却在帮助，在救援，在不计前嫌，在逆天强推人类的敌人。

　　孰优孰劣，谁才是大英雄，一眼可知。

　　任何言语，任何解释，任何狡辩在事实面前，都如此苍白。

　　林清深吸一口气，转头就要跃下了库库尔坎金字塔，消失在众人的视野中。

　　一名洪帮的冒险者，高声叫道：“林清，留下来！统治庇护所都市吧。我愿意誓死追随你。跟你一比，那些大佬都是一堆狗屎狗屁，根本不配拥有这样的地位！”

　　另一名底层冒险者，震臂高呼道：“我郑大勇只服你一个人，其他人谁都别想让我心悦诚服，为他做事。”

　　2000多冒险者沸腾了。

　　他们纷纷齐声高呼，请求林清留下来，成为他们的王，成为庇护所都市唯一的统治者。

　　这其中，有深受压迫的底层冒险者，有洪帮、有四圣会、有穆兄会，几乎空间中所有的力量，都在齐声高呼，请求林清留下来，成为统治者。

　　这一幕，是空间所有大佬梦寐以求的。

　　因为现在都市中除了南山兄弟会还有一只生力军外，其他帮派的主力，都被一网打尽了，剩下的主力，就是这2000多冒险者。

　　他们的态度，直接决定了百万人口的庇护所都市，归属问题。

　　有了这只唯一真正军队的效忠，林清可以轻而易举，走上空间都市王者的神坛。

　　冒险者们如此万众齐心，并非他们所有人都进入脑残粉模式，也不是所有人都被林清帅到了，而是……利益考虑。

　　空间实力为尊。

　　林清在这场针对四级妖兽的战役中，展示出了恐怖的实力。

　　他拥有FORTRESS、他拥有真阳光普照，他拥有莫名其妙的削弱光环（难度调整筛子），他拥有逆天的胆识和眼光。

　　跟随这样的人，至少在面对妖鬼时，人类将不再是过去那边脆弱，任由妖鬼欺凌。

　　君不见，空间冒险者们对妖鬼，是多么闻风丧胆，多么深恶痛绝，又多么深感无力？

　　但妖鬼在林清的面前，只有被碎了又碎的份，这样的人，不当王者，还有谁有资格成为王者。


第403章 都市沦陷！林清决断！

　　不得不说，冒险者拥戴林清，也是处于利益考虑。

　　林清不置可否。

　　“林清怎么还不答应啊？”嫣然有些不满意了，嘀咕道：“这还有什么可犹豫的？他拯救了都市，还不当王者？”

　　“估计他的内心，也在天人交战吧？”李美琳轻轻叹息一声。

　　林清张嘴了，淡淡道：“我的决定是……”

　　他话音未落，只听得远处突然轰隆一声，火光冲天！

　　“那个方向是？”李美琳面色一变：“是庇护所都市的方向！”

　　不光是她看清楚了，2000多冒险者也看得清清楚楚。

　　“庇护所都市，出事了？”

　　“我们不是苦战打败了那羽蛇神祭司，摧毁了库库尔坎金字塔，阻止了光影蛇形献祭仪式了么？怎么庇护所还遭到攻击了？”

　　“不好，我的老婆还在庇护所都市中！”

　　“不要啊。怎么可以这样？”

　　冒险者们乱作一团。

　　林清深吸一口气，冷然道：“大家保持冷静，恢复战斗队形，我们速速赶回庇护所都市！时刻准备战斗！”

　　他此时威望极高，一声令下，2000多冒险者立即组成了战斗队形，近战肉搏特长者在前，反射斥候侦查游击，精神特长者展开侦测和精神保护，远程射击和魔法冒险者擦亮武器，随时准备集火进攻。

　　在林清的分配下，2000多冒险者被井井有条组织起来，形成了完美的攻击火力链条，向庇护所都市方向进发。

　　李美琳和嫣然，也冲到了林清的身边，与林清并排前行。

　　三人一马当先，站在了距离城市不愿的一座冒险者建立的“斥候瞭望塔”上，向都市看去时，彻底惊呆了。

　　这还是庇护所都市？

　　通向庇护所都市的四座迷宫大门，不知何时，已经被打开了！

　　迷宫之中，到处都是妖鬼的嚎叫声，此起彼伏，连绵不绝，甚至可以看到迷宫世界中的高大落叶乔木，被一些硕大的身影，强行推倒的模样。

　　这种情形，恍然如同末世。

　　林清深吸一口气，抬头看了看天空。

　　天空中，最后一抹残阳如血的日光已经消失不见了，大地正式回到了黑暗的统治之下。

　　更确切地说，大地回到了妖鬼们的统治之下。

　　黑夜中的妖鬼，更加嗜血，更加活跃，更有攻击性。

　　像之前的光影蛇形，乃是羽蛇神祭司特有的召唤妖鬼大军，进行妖鬼攻城的方式，在妖鬼的活动方式中属于异类中的异类。

　　林清极目远望。

　　妖鬼们已经破门而入，冲入了庇护所都市中。

　　都市中，火焰熊熊而起，点亮了半边天。不时隐隐传出人类冒险者的惨叫声、哭喊声、求救声，各种声音，乱作一团，听起来如同蜂巢被人毁灭的蜜蜂，乱飞乱撞，发出的嗡嗡声。

　　“怎么会这样？”李美琳难以置信地看向庇护所都市：“我们不是已经击败了光影蛇形仪式，甚至击溃了羽蛇神祭司的妖鬼大军了么？为何我们的庇护所都市，依旧被妖鬼毁灭了？这到底是怎么回事？”

　　林清也皱起眉头，百思不得其解道：“我也不明白。按说酋环区的冒险者，不应该面对如此严峻的妖鬼挑战。就算有妖鬼攻城，烈度也绝不应该超过都市的防御力量极限。否则人类都市怎么能存在到现在？”

　　他的旁边，一个资深的中年冒险者，沉声道：“林清您说的极是。我已经在酋环区冒险了13个世界。”

　　说到这里，他自嘲一笑：“当然，由于没本事突破考核，我现在被空间视为混吃等死。就算冒险也得不到什么收益，只是挣扎求生而已。”

　　林清点点头。

　　那冒险者沉声道：“据我所知，妖鬼攻城，基本是每10个世界，进行一次。一开始也确实给了冒险者很大的惊喜，有两次甚至差一点就攻破了庇护所都市。但每次攻城，妖鬼们的总体实力，最多也就跟羽蛇神的光影蛇形召唤的军团一致。我们明明已经粉碎了这支庞大的妖鬼军团，没想到剩余的妖鬼军团却依旧攻破了我们的都市。”

　　“这说明了什么呢？”林清皱起眉头道。

　　“这说明了。”那冒险者正色道：“都市失守，绝非妖鬼太过强大，而是有人做内应！”

　　林清眼神冰寒，一字一句道：“你是说，庇护所都市中，有人希望都市陷落，妖鬼攻入都市，故意打开了都市的通道入口？故而以此时剩余妖鬼的孱弱力量，依旧攻破了我们的防御？”

　　“嗯。”中年冒险者沉痛道：“从妖鬼的叫声看，妖鬼的数量，并不很多，虽然我们的留守部队数量也很少，但妖鬼之所以能攻破城防，进入庇护所内，应该是有人刻意为之，甚至似乎故意引狼入室的！”

　　所有冒险者听到了这句话，都悲愤交加。

　　他们在这里，拼着性命不要，与羽蛇神祭司拼死拼活，将光影蛇形召唤仪式彻底粉碎，妖鬼大军未成形就被打回了原形，乱作一团。

　　本来，他们以为这次能成为拯救庇护所百万民众的英雄。

　　但没想到，妖鬼大军被削弱，人类却出了内奸！

　　有人刻意打开了城门，放入了妖鬼。

　　故而以此时妖鬼部队的孱弱，却依旧能在都市中狂飙猛进，一路疯狂杀戮，杀地人类冒险者如此惨烈。

　　“怎么办？”嫣然急促问林清：“我们要不要马上去救？”

　　林清正要说话，那位中年冒险者缓缓摇头，沉痛道：“没用了。已经晚了。”

　　嫣然急促道：“怎么会晚了？我们还有2000冒险者大军，训练有素而气势正旺，为了庇护所都市，我们是保家卫国，拼死战斗，一定能将这一股并不强大的妖鬼，赶出都市去。”

　　“妹子，你只知其一不知其二。”中年冒险者沉重摇头道：“妖鬼有个特点。就是如果不见血，它们的战斗力只是正常发挥而已。但如果一旦见血，又在夜间，它们会狂性大发，呼朋唤友，将越来越多的妖鬼召唤进入庇护所都市中。你看！”

　　他猛然向西方一指。

　　李美琳和嫣然凝神望去，却看到了无数妖鬼妖兽，正在彼此呼应，呼朋唤友，前呼后拥，向庇护所都市前进。明月高悬之下，月光皎洁如雪，通向庇护所都市的几条主要干道上，挤满了行色匆匆、着急进攻、吃人肉喝人血的各色妖鬼们。

　　“庇护所都市，已经没希望了。”林清沉重地说道。

　　这无疑是给庇护所都市，宣判了死刑。

　　李美琳和嫣然，瘫坐在地上，久久无语。

　　冒险者们，各个沉痛地看着自己分别不久的庇护所都市，无数亲朋好友待着庇护所都市，就这样，焰火冲天地消失在地平线上。

　　大批的妖鬼，闻讯而来，成群结队地徘徊在庇护所都市的四大门外，准备冲进去，展开一场妖鬼们纵情狂欢的血肉盛宴。

　　看到这一幕，所有人心中同时一沉。这才知道，林清之所以早早宣布了庇护所都市的死刑。事出有因。

　　这夜晚的妖鬼，若同百鬼夜行，乃是最活跃、最嗜血、最有攻击性的时刻。

　　这内奸选择此等时候，打开城门，供妖鬼进入，正是考虑到了这一层，要里应外合，将庇护所都市彻底毁灭！

　　他的目的，也达到了。

　　因为这次卑鄙的出卖，庇护所都市，彻底沦陷了。

　　“真的一点办法也没有了？”

　　李美琳泪眼婆娑问道。

　　林清深深看了一眼陷入了水深火热之中的庇护所都市，看着那一眼望不到头，从各处涌来排队等着进入庇护所都市的妖鬼群，缓缓摇摇头：“没戏了。这个庇护所已经彻底被攻破了，救援只会将现有的人手搭进去。”

　　“不行！我的老婆还在里面！”

　　“求你！林清，就算是冒死前去，我们也要最后一搏。我的家人都在庇护所都市啊。”

　　“我绝对不能放弃妹妹。”

　　“你们愿意找死就自己去吧。我还没活够，可不想去送死。”

　　2000冒险者，在生死关头，意见不一，再次发生了严重分歧。

　　林清，再次成为了各方瞩目的焦点。

　　他该何去何从？

　　林清经过长考，终于下定了决心，缓缓道：“我们，能救出多少，救出多少，然后，立即转向血腥战场。不管付出多大代价，都要马上开始血腥战场考验，尝试突破酋环区难度，进入将环区！”

　　他的话，一石激起千层浪，立即在冒险者中，激起了强烈的反应。

　　“可我们还没有做好准备。”

　　“我距离通过将环区考验，还差得远。”

　　林清却仿佛早已考虑好了，斩钉截铁道：“不行也得行，不去也得去！因为酋环区的庇护所都市，已经被妖鬼们攻破了。酋环区再也没有我们冒险者的立足之地，留在这里，只有死路一条。我查询过，酋环区通向将环区的考核，并非一定要达到50点考核要求，才能进入。只是未达到某一特长的情况下，贸然进入难度极大，很可能死亡而已。”

　　他冷冷道：“如果不想进入，随便。但既然你们选择我作为首领，那我做出的第一个决定，就是要残余的冒险者，整体进入血腥战场考核区！是生是死，就看这殊死一搏了。”

　　冒险者们面面相觑，久久无言。


第404章 空间毁灭？优胜劣汰！

　　血腥战场，去，还是不去？

　　这对于每一个人，都是严峻考验。

　　如果留下，当然也可以，但已经失去了庇护所都市，剩下的冒险者，能在那里栖身？

　　庇护所都市，已经变成了妖鬼的乐园，各种妖鬼正在将一个个瑟瑟缩缩，隐藏在都市各处的人类，从藏身洞中拖出来，猫戏老鼠般各种虐杀为乐。百万人类冒险者，已经失去了家园，留在庇护所只是等死而已。

　　其他地方？

　　迷宫世界中，到处都是妖鬼横行，到哪里是安全的？

　　没有！

　　自从庇护所都市被攻破后，酋环区这一带的人类冒险者，已经没有了栖息之地。

　　虽然听说过，广袤的迷宫世界，还有其他酋环区人类庇护所存在，但问题是在哪？怎么去？

　　之前不是没有人想过，要去探索其他的庇护所，但最终都变成了黄鹤西去，一去不回。

　　林清坦然道：“现在我们要做的，是先建立一个临时的据点，收拢被妖鬼赶杀的冒险者，最大可能收拢残余的人类冒险者。”

　　嫣然似乎对庇护所的人类，格外没有好感，冷哼道：“类似熊老大或者南山兄弟会老大们那种货色，还救他们作甚？”

　　林清淡然一笑道：“我们是人类。我们是群居动物，我们需要数量，才能对妖鬼产生威胁。如果就凭我们这2000人，以后难成大器。”

　　他立即组织人手，分派队伍，勘察地形。

　　林清亲自掌控地图，很快选择了一个易守难攻、四通八达的谷地，作为收拢败兵、接受难民的暂时庇护所。此地距离庇护所都市，只有10公里，便于收拢、疏散和撤退。林清选出了5名富有经验的冒险者，暂时作为队长，带领人手控制周围的制高点，防御妖鬼的进攻。

　　此时已经月过中天，但庇护所传来的惨叫声和爆炸声，还有火光冲天，却更加激烈。

　　林清率领一只精悍队伍，向前行进。一路上，各色兴奋的妖鬼，正在被庇护所都市的火光和杀戮吸引，急匆匆向前行进。在夜晚妖鬼的战斗力比白日倍增，嗜血和攻击性都大大增加。

　　林清命令小队不准与妖鬼作战，尽量规避。

　　前面是一个较为宽广的风车区。数百台高达20米的大型风车，在这里不分日夜转动，没人知道这些风车为何转动，从何而来。

　　林清跃上了一个石头台子，凝神看去。

　　前面传来了震天的哭喊声和脚步声，还有妖鬼特有的稀里哗啦声。

　　有情况！

　　林清极目望去。

　　约有近万冒险者，正在拼命向前狂奔着，后面是被吸引而来的各路妖鬼。

　　其实妖鬼的数量并不多，但此时冒险者们已经彻底土崩瓦解，兵无战心，完全没人敢站出来或者停下来反抗。只是一味向前奔逃。

　　越是这样，死得越快。

　　林清眼神一寒，喝令发动一波齐射。

　　当妖鬼们走入了冒险者的射程，据守在此地的冒险者，将愤怒的弹雨、弓弩、魔法道术技能，雨点般倾泻向了对面的妖鬼。

　　妖鬼们其实数量不多，遭遇了集火打击后，前排的两头妖鬼，遭受集火太多，尽管在夜间沸腾期，也终于哀嚎一声，倒在地上死去。

　　后面的妖鬼一下子愣住了。

　　即使是妖鬼，也有自保念头，不愿充当炮灰，毫无意义死去。

　　逃亡的冒险者们，又惊又喜，想不到这危机当口还有人肯搭救。

　　清点人数，这些惊魂未定的冒险者，总数约有8000人，在林清建立的救援体系之下，也分散到了各处，渐渐安定下来。

　　人就是这么回事。

　　一旦惊慌失措，恐慌传播，群体效应就会扩大。而一旦稳定下来，也能迅速被旁边人的镇定感染。

　　一万冒险者，开始被林清组成了10个探索编队，继续向前伸出触角，尽最大可能，救援残存的冒险者。

　　经过一夜的寻找和奋战，又有较大规模的4只冒险者溃兵队伍，被找寻和搜救到，总数也在2万左右。

　　天亮了。

　　妖鬼的喧闹声，渐渐沉寂下来。

　　林清站在一处高高的岩石上，凝望着眼前的一片血腥废墟。

　　这就是曾经一度繁荣的庇护所都市。

　　只是一夜的战火淫威，这座人口百万的庇护所都市，就化为了一片废墟。了无生气，到处都是开膛破肚、死不瞑目的冒险者。

　　这就是妖鬼攻城的结果。

　　林清的眼中，多了一层阴霾。

　　一只芊芊玉手，拍了拍他的肩膀。

　　“你已经尽力了。”李美琳的声音从背后淡淡传来。

　　林清深深皱起眉头：“我怀疑，这次只是一个开始。”

　　“开始？”李美琳惊诧地睁大了美眸：“你的意思是？”

　　“也许你已经听说了。我其实是这个庇护所最后一个送进来的冒险者。”林清沉声道：“在我之前，已经很久没有冒险者进入这个都市。在我之后，三个世界内，也没有一个冒险者进入。”

　　“是吗？”李美琳看向一旁那个经历了13个世界的中年资深冒险者。

　　后者点点头：“确实如此。最近各个帮派的老大们，都一直盯着那传送器，但传送器再也没有新人送下来了。有人称这个时期为干涸时代。”

　　“没有新人注入，而这次，庇护所都市被攻破，一次性损失的酋环区冒险者，高达百万。”林清的声音无比凌冽：“我已经问了不下20个目击者。所有人都一口咬定，在妖鬼攻城之前，4座庇护所都市的大门，都已经成功关闭了。按说不应该有任何妖鬼，可以攻入城中。但到了10点时分，他们都突然感到了地面震动。如同发生了8级地震。那4座已经牢牢关闭的庇护所城门，居然自动缓缓打开了！”

　　“啊？”李美琳、嫣然同时惊呼起来：“这是不可能的！”

　　“是啊。”林清自言自语道：“按照我们过去的常识，这是绝对不可能的。每天到了下午7点，庇护所都市的东南西北四座大门，就会自动锁闭。任何妖鬼都不可能攻破那史诗城墙保护的庇护所都市。直到第二天的早上7点，大门才会自动开启。没有人知道这些重于万钧的大门是如何开启锁闭的。但每次都准时无比，从未有过差池。故而，我们将那个中心的区域，称为庇护所都市。人类可以在这都市中得到最好的保护。我们可以以之为基地，自由探索周围。但是！”

　　林清叹息一声：“这个不成文的定律，在昨夜，失效了。以一种最灿烂的方式。在帮派纠集起来，对付我的第二天夜里，史诗城墙保护的庇护所都市，在莫名其妙的地震力量下，城门大开。夜里狂性大发的妖鬼们，便顺着迷宫通道，涌入了城市。即使我们已经灭了羽蛇神祭司等四级妖鬼，破坏了妖鬼攻城的召唤仪式，但孱弱的人类冒险者，依旧无法堵住剩余的妖鬼，保护城市。”

　　“这就是昨夜，庇护所都市陷落的真相？没有冒险者内奸的作用，而是被莫名其妙的力量，强行打开了城门？”李美琳吃吃道。

　　“嗯。”林清淡淡道：“我敢断言。这不是一个意外事件，而是一系列事件的开始！空间，似乎不再提供更多的人类试验品了。他们，正在收紧网子，要进行最后的考验了！”

　　“最后的考验？”嫣然紧紧抓住林清的手臂：“你说的是谁？谁要对我们进行最后考验？”

　　林清沉声道：“如果我猜测不错。在冥冥之中，我们看不到的地方，似乎有人在饶有兴致地观察着我们。如同试验科学家，观察圈养在迷宫中的试验小白鼠一样。而我们很不幸，就是那些试验小白鼠。”

　　“你是说？”李美琳抬头看向天空：“有人在导演这一切？”

　　“很有可能！”林清想起自己数次与之较量的那个意志，还有监督者，叹息一声：“这次都市的毁灭，应该是循序渐进的。最先发生灾厄的是酋环区。那个意志似乎在强行驱使我们，向中央进发。凡是无法适应这一过程的，都被视为不合格的对象。故而这次的妖鬼攻城，力量格外强大！简直是毁灭性的。”

　　一名劫后余生的洪帮冒险者，心有余悸道：“是啊。你们没看到啊，城门一开，那冲入庇护所都市的妖鬼，多么疯狂。我做城头守夜人时，也见过夜间的妖鬼，虽然疯狂，也没有这次这么暴躁，仿佛有什么驱使着它们。”

　　“我们该走了。”林清淡淡扫了一眼周围：“这里已经不安全了。我敢打赌，今夜的妖鬼们会更加狂暴。”

　　“我们走？去哪里？”嫣然紧紧抓住林清的胳膊。今天的末日故事，已经吓坏了她。

　　林清淡淡一笑道：“跟随我，穿过血腥战场，抵达将环区！如果我猜测不错。对冒险者的选拔和淘汰，是从弱到强的顺序，依次进行的。酋环区不止我们一座庇护所都市，其他的庇护所都市，也会陆陆续续，遭到妖鬼攻城。唯有强者能够逃出来，踏上血腥战场的旅程。”


第405章 有了赵敏，智商不再硬伤！

　　“可血腥战场据说阵亡率超过9成，一般人都回不来。”嫣然泪流满面道：“我们去了也是送死。”

　　“也许是的。”林清沉声道：“但我们去了，拼了，总比站在这里，到了夜里被攻击性大增的妖鬼屠杀好得多。别忘了，昨夜妖鬼们的疯狂劲头。”

　　所有人都不寒而栗。

　　一共3万冒险者，就这样，在林清的强势主导下，在2000拥有武力精英冒险者的赞同下，就这么踏上了前往血腥战场的漫漫之路。

　　3万冒险者，选出了10个代表，组成了决策委员会。林清是决策委员会唯一的执行委员，拥有两票。这样决策委员会拥有11票，对任何事情都不会出现僵持不下的局面。但林清没有一票否决权，也就是说，如果他不能争取到至少4个委员，赞同他的决定，他的意志同样无法贯彻。

　　李美琳也被底层冒险者，推举为执行委员会的一员。

　　林清在路上，将指挥大权，暂时交给了执行委员会。

　　他坦言自己要顺路，回一趟冒险世界。

　　既然这里已经变成了妖鬼的世界，人类全面退出，林清自然要清算自己的收获。

　　他第一个要清算的，是《倚天屠龙记》的世界。他手中还有三张倚天屠龙记的隐藏副本地图，必须拿到。

　　他此时拥有【白猿悬崖】、【冰火岛】、【天鹰教总坛】三张地图。【天鹰教总坛】姑且不论。【白猿悬崖】关系九阳神功、胡青牛医书，【冰火岛】关系着屠龙刀下落，与倚天剑合璧后，能出现九阴真经。之前林清实力孱弱，轻易不敢进入隐藏副本尝试。就连光明顶密道副本，也是走投无路之下，才铁了心硬冲进去的。以林清谨慎的个性，轻易不会做那种冒险。

　　但现在不去，更待何时？

　　林清一狠心，跃向了远方，展开轻功，直奔倚天屠龙记的世界。

　　九阳神功，九阴真经，这两件秘籍，将峨嵋九阳功内力功法提升到B级的他，已经可以修炼了！

　　一路上，林清昼伏夜出。即使此时功力如他，也不敢轻易正面硬撼妖鬼群。

　　林清站在了倚天屠龙记的世界入口。

　　庇护所都市已经毁灭，也无需顾忌每个月最多只能进入三次剧情世界的限制了。

　　他一伸手，一道蓝色波纹将他笼罩起来。

　　“你第二次进入了倚天屠龙记的世界。”

　　“你将继承上个世界的进度。包括世界剧情、人物关系、副本进度。”

　　“这里是哪？”林清抬头看向灰蒙蒙的天空，似乎要下暴雨了。

　　周芷若出现在林清的身边，轻声道：“这里貌似是北方的某个海岸附近。但这里环境很好，为何看不到人烟？”

　　“在那里！”李华梅也从虚空中出来。待在林清的空间中十分气闷，据说空气都是混沌一片。只要能不影响林清，美女们都愿意出来透透气。

　　在暴风雨即将来临之际，远处一座破败的小渔村，在星星点点的灯火映衬下，显得凄苦中，又蕴含着一丝生机。

　　看到它，就让人联想到了温暖的炉火、香喷喷的烤鱼、带着鱼腥味却依旧柔软舒适的床。

　　要知道，林清已经连续奋战了几十个日日夜夜，一点也没得到休息。他从KOF世界的要塞决战，到试炼宫殿广场的惨烈围杀，再到对抗羽蛇神祭司邪恶的光影蛇形仪式，最终是营救庇护所都市的英勇救援。他的精神始终紧绷着，看到这座小渔村，不知为何，林清突然想起了自己的家。

　　这个几乎不恋家的男人，也想家了。

　　他抬起脚，向小渔村走去。

　　但就在此时，只听得一声呼啸。

　　远处，出现了几十个铁骑，挥舞着马刀，冲入了一座渔村中，这座遗世独立的小渔村，顿时鸡飞狗跳，婴孩啼哭。

　　“可恶！”周芷若攥紧了拳头，忍不住便要发作。她乃是汉女，对蒙古人这种乱杀无辜，有切肤之痛。

　　林清一摆手：“不要着急。我听这些蒙古骑兵，虽然凶蛮，但并没杀人。貌似有什么任务似得。”

　　林清隐去身形，扑向小渔村，要看个究竟。

　　他知道，空间中几乎没有什么事情是孤立的。但凡发生在他面前的事情，都多半与任务有直接关系。

　　待得临近了，林清突然感到两股强大的气息，似有似无地在渔村中，这一下可吃了一惊。

　　要知道，林清是已经可以进入内力特长者考核的冒险者，内力达到了50点，但这两股气息，依旧能让林清觉得强大，可谓本世界的一流好手了。

　　林清放慢了脚步，自信绝不会引起对方的警觉，一步步靠近小渔村。

　　小渔村已经被彻底包围了起来。凶神恶煞的蒙古骑兵，正在用马刀将一个个渔民赶到村落中央的小广场上。

　　一个面色黝黑、高鼻深目，似是西域人的老者，负手而立，另一个一脸淫邪、双目精赤的老者，则站在木屋上，负责警戒。

　　林清看了一眼这两人，便心中一动。

　　鹿杖客、鹤笔翁！

　　玄冥二老！

　　鹿杖客是“绍敏郡主”赵敏手下，王府中最强的高手，精通“玄冥神掌”和“鹿杖法”，为鹤笔翁的师兄。他师兄弟二人自幼同门学艺，从壮到老，数十年来没分离过一天，两人都无妻子儿女，可说是相依为命。

　　原著中玄冥二老单独一人就已经是仅次于张三丰、张无忌、少林三渡、成昆等寥寥数人的一流高手，玄冥神掌更是阴寒无比，二老联手更是难觅对手，武当山杨逍、韦一笑曾和二老对掌，兀自难以承受阴寒掌力。

　　这两个老家伙，居然出现在这鸟不拉屎的穷渔村中？

　　所为何事？

　　林清目光闪过一丝冰寒，正眼看去。

　　果不其然。

　　在这些蒙古骑兵中间，一个笑吟吟的粉衫女子，正在负手而立，态度亲昵地挽着一个青年男子的手。

　　这女子娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。面莹如玉，眼澄似水，笑意盈盈，不单艳丽不可方物，还自有一番说不尽的娇媚可爱，时而又显出一派纯洁妍丽。娇羞时，玉容上晕红流霞、丽色生春，登现喜色，有如鲜花初绽、婉丽非凡。时而艳丽不可方物，时而端严之至，令人不敢逼视。

　　林清看了两眼，便认出了此女的身份。

　　能让玄冥二老，带着蒙古骑兵护卫的，能有这等雍容华贵气质，却偏生又鬼灵精怪、娇艳不可方物的，除了那个被称为“蒙古第一美人、天下第一美人”的称号的敏敏·特穆尔、绍敏郡主，还能有谁？

　　太尉，执掌天下兵马大权、汝阳王察罕特穆尔之女！

　　赵敏！

　　这倚天屠龙记第一女主角，正站在林清不足20米处，与一个青年男子巧笑睐兮，有说有笑。

　　那位青年男人，林清也认识。

　　不仅认识，还很熟悉。

　　不仅熟悉，还有宿怨。

　　不仅有宿怨，简直称得上是生死大仇。

　　因为他赫然使用了神兽桀骜枭镜，将那青年的主角光环，碎环过！

　　这青年，经年不见，已经长成了一位真正的伟男子、大丈夫，再也不是光明顶上的青年郎模样。

　　张无忌！

　　被林清毁灭了光明顶、粉碎了主角光环、杀死了诸多朋友亲属，发誓要与林清不死不休的张无忌。

　　张无忌和赵敏，同时出现在了这破败小渔村内。

　　林清的眼神冰寒起来。当真是不是冤家不聚头，自己刚刚进入这个世界，不到5分钟，就迎来了这个世界最大的对头。

　　经年不见，张无忌虽然没有了主角光环，但气势却更加沉稳。看起来，九阳神功练得更加纯熟，而张三丰此时应该也传授了太极剑法给他，实力与当年林清遇到的主角，已经完全不可同日而语。

　　风姿照人、神采飞扬、气势如渊、沉稳如岳！

　　相由心生。

　　这代表，张无忌实力的提升，已经达到了之前的林清，不敢相信的程度。

　　虽然没有了主角光环，但张无忌的深厚人脉底蕴，还是让他成为了一个可怕的敌手。

　　特别是，他此时与赵敏，恋奸情热，不对，是打情骂俏，如胶似漆，这么一对联起手来，要对付宿敌林清，可够林清喝一壶的。

　　上次在光明顶，林清之所以能力克强敌，吊打张无忌，关键因素是林清拥有比张无忌更强的计谋能力，对资源形势运用到了极致。

　　正如他决战时嘲讽张无忌的那句话。

　　智商是硬伤啊。

　　但此时张无忌智商硬伤，已经被完美地弥补了。

　　赵敏啊。

　　赵敏拥有倚天屠龙记中最强的智力，这郡主堪称诡计多端，一转眼珠能出三个鬼主意，诚为林清的敌手。

　　看到了这一对情侣出现，林清眼神一冷。

　　林清听到张无忌道：“敏敏，你听金花婆婆说起什么屠龙刀？”

　　赵敏道：“我听这老婆子在废园中说道，她走遍了天涯海角，终于向一位故人借得到了柄宝刀，要和灭绝师太的倚天剑一斗。‘倚天不出，谁与争锋？’要和倚天剑争锋，舍屠龙刀莫属。难道她竟向你义父谢老前辈借到了屠龙刀？我适才仗剑和她相斗，便是要逼她出刀。可是她手边又无宝刀，只叫我随她去一试。似乎她已知屠龙刀的所在，却是无法到手。”


第406章 撞破计策，将计就计！

　　张无忌沉吟道：“这倒奇了。”

　　赵敏道：“我料她必去海滨，扬帆出海，前去找刀。咱们须得赶在头里，别让双眼已盲、心地仁厚的谢老前辈受这恶毒老婆子欺弄。”

　　张无忌听了她最后这句话，胸口热血上涌，忙道：“是，是！决不能让义父被这恶毒的老婆子所乘！”

　　林清一转眼珠，便知道此剧情进展到了何等阶段。

　　原来自己来的正好。

　　正是张无忌和赵敏，要乘船出海，防止金花婆婆祸害金毛狮王谢逊，夺取屠龙刀的一刻。

　　他心思一沉，转念一想：“原剧情中，貌似是赵敏找了一艘蒙古大炮船，改装成商船，骗金花婆婆上船，两人潜伏在船舱内的啊。怎么到了这残破的小渔村是什么节奏？”

　　他有听到张无忌笑道：“你这郡主也算是奇了。拿着汝阳王的令牌，沿途找县城索要好马骑士，到了这东营县，又命县官急速备好一艘最坚固的大海船，船上舵工、水手、粮食、清水、兵刃、寒衣，一应备齐，除此之外，所有海船立即驱逐向南，海边五十里之内不许另有一艘海船停泊。可笑那县令，为了巴结你这郡主，居然自作主张，弄来一艘蒙古大炮船。”

　　赵敏笑道：“这蒙古炮船，怎么改装，都不可能骗的过金花婆婆那双毒眼。多亏我发现地早，命他将炮船开走。周围百里内的所有渔船，统统毁掉。然后只留下这个小渔村。我们提前一步，来到这里，弄一条小渔船，藏身其中，不就可以等着金花婆婆，将你我带到冰火岛了么？”

　　“那金花婆婆，有本事能将此处的小渔船，开到极北之地的冰火岛？”张无忌不信道。

　　“她乃是波斯胡女，应该有这种能力。”赵敏眨眨眼道：“对了，另外你的那个对头，我已经在天下遍撒通缉文书。只要他在世上现身，就难逃被搜索出来。到时候，我给你出气！”

　　林清骤然听到了这对情侣，说起自己，顿时气得心中大骂。

　　娘的，哥来这一次容易么？怎么这都会被你们惦记？偏偏还真让你们惦记上了。哥真的来了。

　　林清听到张无忌咬牙切齿道：“我明教眼看中兴在即，却惨遭此獠陷害爆炸，炸塌了光明顶，将我的朋友亲属，杀死极多，陷我于不义之地。此仇我张无忌若是不报，如何为人？”

　　赵敏笑嘻嘻道：“我怎么听说，你一度痴恋的那位芷若姑娘，却已经被这位仇家撬走了呢？貌似还是公平竞争，最终人家抱得美人归，你如此恨他，该不会是……吃醋吧？”

　　张无忌恨声道：“才不是。”

　　两人随后窃窃私语，貌似是张无忌在向赵敏解释种种。

　　林清心中冷笑。

　　好一个张无忌，既然你的算计，又被我碰到了。那说不得，哥又要开始祸害你了。

　　对于三大副本，以冰火岛开始，林清非常满意。

　　无他。

　　他在大航海时代的世界，早已为今天的远航，做好了充分准备。

　　时间过了两刻钟。

　　蒙古人已经将小船准备好了。这是一艘较大的渔船，被挑选出来，倒也勉强可以承受一般远航的风浪。但如果普通人想把这艘船，开到位于西伯利亚的冰火岛，那是纯属做梦。

　　但剧情人物不一样啊！

　　金花婆婆黛绮丝是什么人？

　　那是只身划着一叶小船，就可以漂洋过海，从波斯来到中土的超级猛人！

　　她说能将这艘打渔船，划到冰火岛去，谁敢不信？

　　林清眼珠一转，嘿嘿一笑。

　　一切正如赵敏的剧本发展。

　　她和张无忌，躲入了这渔船的底层之中，这艘渔船被最高明的工匠改装过，底层有一层狭窄的夹层，可以容纳两人躺下，外人决然不看出来。

　　这夹层中，又设有空气眼、水、衣服和食物，足以支撑两人远航。

　　而安排完了这一切，玄冥二老又板起脸，交代了船老大两句，才施施然去了。

　　蒙古骑兵也随着玄冥二老而去，将一切痕迹都带走了。

　　这个渔村，如同一开始那样，恢复了平静。

　　林清却知道，这只是一个表面现象。他相信玄冥二老肯定带着一只大军，正在周围埋伏，监视这里的一举一动。只要赵敏一个信号，就会冲击过来。

　　正如剧情发展。

　　金花婆婆带着蛛儿来到此处，要租一条船出海。

　　躲在暗处的林清，远远看到了蛛儿，心头一动。

　　他与蛛儿，可是很熟悉的。上次世界冒险中，蛛儿在对付殷野王和天鹰派时，没少帮助林清。

　　林清看向蛛儿，发现这女孩面色更加浮肿，可见千蛛万毒手，已经练到深入了肌肤腠理，被毒害地很深。

　　林清轻叹一声。

　　都是张无忌惹的祸啊。

　　金花婆婆找到了船老大，要租赁这艘船。

　　船老大摇头不信，说什么政府不许出海。

　　金花婆婆出到了两锭金子，船老大从了。

　　这艘赵敏刻意选中的渔船，就这样在金花婆婆的操控下，扬帆出海，向远处航行而去。

　　林清心中一动，又看到了玄冥二老，带着约莫一千蒙古骑兵，破风而来。

　　这一千骑兵，纷纷跃下战马，一艘艘蒙古炮舰，出现在夜色中的海面。

　　蒙古骑兵吆喝着命令渔村渔民，将船只划出来，将他们运送往蒙古舰队。

　　这只蒙古舰队，乃是当时最强大的舰队。说什么蒙古人不会跨海，那纯属扯淡。蒙古人拥有当时最先进的海战技术，能制造出威力恐怖的炮舰，封锁敌人的海岸线。

　　只不过，蒙古海军的战绩，确实是拿不出手。先莫名其妙被龙卷风，惨败于日本海，征伐高丽时也曾经惨败，故而被黑出翔来，但实际上作为剽悍的战争民族，蒙古的海军还是不错的。

　　玄冥二老带着一众高手和一千蒙古精悍骑兵，分别坐上了五艘蒙古炮船，远远地跟随着那艘向北化去的小船。

　　这应该是算无遗策的赵敏，决定的计策。

　　他们不敢靠的太近，也不敢离得太远，就这么不远不近追上去。万一金花婆婆发现了郡主的计划，就立即救援策应。


第407章 大国利器！空间感慨！

　　但林清的嘴角，却微微翘起。

　　一句话，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　他要给这张无忌和赵敏来个大大的惊喜！

　　林清走到海边，等待着蒙古人的炮舰，消失在远处，直到再也看不见。

　　他并不着急。

　　周芷若倒是着急了：“他们都走的这么远了，再不追我们都追不上了。不然怎么能找到冰火岛呢？”

　　林清笑眯眯道：“谁说我没追？我已经派出了最好的斥候，跟着他们。放心，他们跑不掉！”

　　“怎么说？”周芷若疑惑道。

　　林清还未说话，李华梅已经淡然笑道：“他说的最好斥候，应该是小沙吧？”

　　林清笑眯眯道：“正是！巨齿鲨小沙已经出发了。跟随这些蒙古海军，这位海底的斥候，绝不是问题。”

　　周芷若这才放下心来，笑道：“你可真够坏的。这样一来，这个世界你不是妥妥碾压？张无忌正是悲剧，刚刚脱离苦海，又被你坑害了一把。你真是坑死人不偿命啊。”

　　林清嘿嘿一笑。

　　妖鬼在人类冒险者面前，一直很强势。他林清作为冒险者中的佼佼者，能奋力摧毁一名四级妖鬼纠集的大军，已经是异数中的异数。

　　但当回到了剧情世界中，林清拥有的各种强大道具、各种专精能力，立即能发挥出更加恐怖的功效。

　　比如，此时他正在开挂。

　　一道光芒闪过。

　　一艘恐怖的巨舰，出现在这元末明初的世界中。

　　宝船祥云号！

　　长达200多米的祥云号，紧紧停泊在海面上，杀气腾腾地数百门巨炮，傲然昂起了头，黑洞洞的炮口，瞄准了远处的黑暗。传奇龙骨、传奇鲸鱼皮船帆、霸王章鱼肢体揽绳……一系列堪称奢华浪费的C级、B级材料，闪耀在这艘传奇巨舰上，令它更加具有恐怖的统治威慑力。

　　这就是飘香号。

　　林清煞费苦心，重金堆砌打造的无敌海上战舰。

　　在这元末明初，没有任何舰队，能与之比肩！

　　这可是号称明朝统治世界海洋的大国利器！

　　林清深吸一口气，走上了祥云号。

　　李华梅一走上祥云号船，整个人都由内而外，焕发出一股油然新生之感，气势与之前的李华梅，完全不同。

　　在这一刻，那个曾经叱咤七海、雄霸东亚的美人提督李华梅，复活了！

　　她的美眸炯炯，由内而外迸发出强大的自信，看向林清，傲然道：“有什么命令？”

　　林清嘿嘿一笑道：“跟上金花婆婆和蒙古人，前往冰火岛。不要追丢了。”

　　“绝对不会！”李华梅豁然转过玉容，一连串命令，流水般沉声下达下去。这艘长达200米的巨船，若同油门轰到底的发动机一般，立即有条不紊而速度奇快地行动起来。

　　起锚、升帆、收揽绳、转舵……一系列工作，在这祥云号上，马老爷子、杨希恩、行久、詹姆、易安等人，如臂使指，各级水手，井然有序，紧张工作着。

　　祥云号在如此高效团队的协同下，快速启动着，以庞大的身躯，却拥有极其灵活的效率，缓缓驶出了海湾，继而不断加速，向前方航行而去。

　　这一路的航行，却显得一波三折，诡异无比。

　　从一开始，金花婆婆的航线似乎就出了问题，时而向南，时而向北，似乎在兜兜转转，走一个巨大的弧线，最终又回到了原点。

　　蒙古人的舰队，一开始如同一群发情的公狗，穷追不舍，但很快发现前面的船，行走线路无比销魂，飘忽不定，弄的蒙古人一愣一愣的。玄冥二老固然武功修为强悍，手段强硬，杀人如麻，但航海这件事毕竟具有很强的专业性，不是你心狠手辣，杀人如麻就可以平趟的。

　　很快，一个理所当然的结果发生了。

　　在航行离开小渔村第5天的一个寒冷清晨。

　　海面上起了大雾。

　　冰冷的大雾，伸手不见五指，似乎能将人的骨髓冻僵，更别提可见度。

　　蒙古人似乎也意识到不妙，不再掩藏自己的行迹，从不同方向，拼命向浓雾内挺进，试图找到那艘金花婆婆、邵敏郡主的渔船。

　　但一切努力都是注定徒劳。

　　大雾之中，什么也没有，只有一片仿佛鬼蜮迷宫般的死寂海面。

　　海面上，金花婆婆、张无忌、蛛儿和赵敏的渔船，已经不知去向。

　　玄冥二老非常恐惧。

　　他们固然是绝顶高手，但他们的身份，不过是汝阳王配给爱女赵敏的两个打手头子。

　　他们唯一的价值，就是护卫赵敏，保住赵敏的安全。

　　但现在赵敏都不知去向，他们何敢回去？

　　此时的天下，乃是蒙古人的天下，而汝阳王更是蒙古权倾朝野的元帅，统帅着天下的兵马。就算玄冥二老武功再高，也得罪不起。

　　故而，玄冥二老狂怒不已，喝令蒙古兵将，在海面上务必要将这渔船找出来。

　　林清却眼神冰寒，凝视着这片巨大的雾气之海。

　　他也没有了金花婆婆的踪迹。

　　“她们跑不了！”李华梅的好胜劲头上来了，咬紧牙关道：“我绝不会让这种事情发生。你们看着。”

　　她就要撸起袖子大干一场。

　　林清摆摆手。

　　“追丢了就追丢了，没关系的。”他拿出了那张【冰火岛】地图：“金花婆婆一开始，就看穿了赵敏的计策。事实证明，赵敏这小狐狸，不是金花婆婆黛绮丝这老狐狸的对手。金花婆婆一开始装作不知道，上了船，就一直在带着蒙古人绕来绕去。终于被她抓住了这次大雾的机会，趁机摆脱了蒙古人舰队。”

　　“你是说？”周芷若吃惊道：“金花婆婆早已知情？她是技高一筹，玩弄了赵敏、张无忌和蒙古人？”

　　“对！”林清含笑道：“此时，估计躲藏在底舱的张无忌、赵敏已经被金花婆婆发现，并抓起来了吧？”

　　“那我们该怎么办？”李华梅恨恨道。这次在海上，与金花婆婆的斗法，落入下风，让这位航海无比自信的美人提督，感到十分沮丧。

　　林清笑嘻嘻道：“好在我们也有地图！这张地图，我们自己走。虽然不如金花婆婆带路那么稳当，但我们有巨舰祥云号，还有李华梅提督和一大票超级航海士，金花婆婆能到，我们没理由到不了啊。”

　　李华梅呵手而笑。

　　马老爷子冷哼一声：“你早就该这么干。还自作聪明，跟着什么金花婆婆，被人家老婆子耍了吧？”

　　林清也不生气，指着海中靠近堪察加半岛的一座小岛：“这地图上标注，这里就是冰火岛。确实距离北极很近了。我们的祥云号，能支撑这么远的远航么？”

　　“当然！”杨希恩骄傲道：“你们离开大航海时代世界后，我们可一直在持续改进祥云号。又有一个宝物【传奇渔网】被我们找到，能随时打鱼补充食物。别说这么远，我们已经可以做到一次补给，横跨太平洋了。哈哈哈！”

　　这明朝虎将眼中迸发出无尽的自信。

　　林清的眼神坚毅起来：“那就这么办。不管金花婆婆怎么绕路，最终她总要去冰火岛。我们一定要抢先一步，抵达冰火岛，抢的屠龙刀，伏击金花婆婆。开始吧！”

　　李华梅一声令下，祥云号上众人，齐声欢呼，巨舰猛然开动，向极北方向轰然而去。

　　不知火舞和玛丽，饶有兴趣地参观着这艘属于林清的巨舰，她们到处摸摸，啧啧赞叹。

　　不知火舞心满意足道：“想不到明朝的中国人，已经能制造如此巨大的战舰了。这战舰简直比米国的航母还要威风，设备还要齐全。有这么一艘无敌战舰，看起来航向北极也毫无问题。”

　　玛丽舒畅地伸展了懒腰，迎着咸湿的海风，舒服地大叫了一声：“我喜欢这里！北极我来了！”

　　林清含笑看着自己的四个女人，在巨舰祥云号上，肆意撒欢。平素她们憋在自己的空间中，真是憋坏了，难得有这么好的出行机会，能让大家散散心。

　　但一想起来，即将面临的血腥战场严峻考验，林清就皱起眉头。

　　这血腥战场，自己要带着3万孱弱的酋环区冒险者，冒险进入血腥战场。

　　到底有多少冒险者，能活着走出去号称90%淘汰率的血腥战场？

　　要知道，这90%淘汰率还是对于那些准备充分，达到了血腥战场要求的强悍战斗冒险者而言的！

　　对于那些只能被强大团队放羊的生活职业冒险者，对于那些进入空间并不久的棉羊冒险者，例如李美琳和嫣然，能有多少人活下来？

　　林清心中没底。

　　他只好深吸一口气。

　　一只玉手拍拍他的肩膀。

　　林清回头看去。

　　是李华梅。

　　这美人提督，一头精美干练的短发，随着海风飘扬在耳边，一双翦水秋瞳，却倍增了一丝温柔气息，含笑看着他。

　　“怎么如此忧虑？”

　　“我在想，人生苦短，偏生我们又赶上了空间，偏生我们还赶上了空间强行拆迁，从外到内，将冒险者们赶尽杀绝，来个最残酷的优胜劣汰。这到底是为什么？”林清苦笑起来。


第408章 海上决战！猛抽二老脸！

　　“我也不知道，空间造物者的用意。但似乎选择淘汰，成为了这迷宫世界的终极主题旋律呢。”李华梅也叹息了一声：“其实这空间世界，本来可以安定祥和，成为一个人类可以居住之地的。”

　　“我表示怀疑。”林清摇摇头道：“种种迹象表明，迷宫空间造物者，从来都是为了要选拔为目的，淘汰为手段，进行物竞天择，适者生存的残酷游戏的。这次也不会例外。”

　　“我们被人盯上了！”有水手在高处，发出了警告。

　　“哦？”林清眼神一冷：“居然还有盯上我们的？”

　　远处，传来了呜呜的号角声。

　　“这片海域上，能拥有这等海军，还有这等号角声的。除非？”李华梅的美眸清冽，嘴角微微翘起。

　　“蒙古水师！”

　　她猜测不错。

　　远处，确实出现了蒙古水师的踪迹。

　　原来，金花婆婆耍了个金蝉脱壳之计，将那艘搭载着赵敏、张无忌的渔船开走后，玄冥二老便慌了手脚，万般无奈之下，只能发出约定好的信号，通知岸上的蒙古官兵，出动更多的水师，扩大搜索面积，全力搜捕劫持郡主的金花婆婆。

　　于是，蒙古水师一片鸡飞狗跳。

　　祥云号作为一艘巨舰，自然引人注目，很快便被人盯上了。

　　看着杀气腾腾的玄冥二老和蒙古各路高手，迎风站在旗舰之上，一门门蒙古黑黝黝的炮口，对准了这艘巨舰。虽然这艘巨舰，显然与劫持郡主并非同一拨人，但肯定不是蒙古水师，属于“可疑分子”，天晓得那老婆子是否带着郡主在这船上？

　　本着宁杀错无放过的心理，玄冥二老怒吼起来：“给我上！不许开炮，防止误伤郡主。”

　　蒙古水师，5艘炮舰，参与了围追堵截，将祥云号困在核心。

　　林清看着杀气腾腾逼近此地的蒙古水师，嘴角微微翘起：“想要近战？可以啊！看炮！”

　　只听得一声机械巨响，祥云号开始徐徐调转身躯，经过马老爷子和杨希恩、詹姆等人，宏大的船舷上，只听得一声声脆响，一排排的炮口护窗徐徐打开，数次改装的200门船舷侧炮，微微探出了窗口，在阳光下，散发出低调而狰狞的光芒。

　　蒙古人对此，全然无知，在他们看来，这只是一艘格外大、格外宽、格外高的海船。特别是玄冥二老，一脸杀气腾腾，不管三七二十一，要借这艘船上的“可疑分子”脑袋，向赵敏郡主的老爹汝阳王交差。

　　这两个老货，武力值爆表，人品值趋零，无耻的事情，干得无比顺手。

　　但他们很快发现，这次无耻的借人头事件，被刷掉的不是人家海船的人头，而是他们以及他们身后的蒙古人的人头！

　　只听得一声巨响！

　　说是一声巨响，有些不准确。

　　确切的说，是一声声练成一片的巨响，若同平地旱雷一般！

　　玄冥二老，一时间都反应不过来，彼此面面相觑，看得目瞪口呆。

　　他们的眼力极好，只能在这一瞬间看到对面的巨舰上，突然冒出了一大片黑烟！

　　然后，整艘船只，如同被一只顶天立地的巨手推动，向后平移了一大截！

　　然后……

　　他们所在的蒙古炮舰，就被覆盖了！

　　被无数炮弹覆盖了！

　　他们傻眼了！

　　因为按照此时普通的常识，他们距离那艘巨舰，还有足足2000米啊！

　　这可是2000米！

　　在此时的技术条件下，怎么可能有炮弹，能轰到2000米这个距离？

　　而且还是这么多炮？如果玄冥的数学不是体育老师教的，只怕连200门也有了吧？

　　一边就有200门炮！那整艘船上的炮火，不下400门！

　　这是什么概念？

　　这艘船，要搭载这么多火炮，要搭载这么多炮弹，还要搭载这么多炮手，还能漂浮在海面上？这船还能航行这么远？

　　他们表示，无法理解。

　　但残酷的事实是，你无法理解，不代表你可以不挨打。

　　于是，这艘首当其冲的炮舰，第一个悲剧了。

　　200门火炮的齐射，一下就将这艘炮舰，整体打得……崩解了！

　　没错，是彻底土崩瓦解。

　　这艘在蒙古水师中，堪称一流精锐主力舰的炮舰，惨遭明朝最辉煌时代的大国重器——宝船，正面碾压！

　　事实证明，擅长骑马射箭的蒙古人，在海上会被明朝打出翔来。

　　这一波200门炮弹，在射击专家詹姆的瞄准下，在宝船祥云号的梦幻射程和炮火威力下，一口气至少有40枚炮弹击中了正在兴奋冲锋的蒙古炮舰，将这艘炮舰，整体打得崩解。

　　炮舰的骨架都被打折断了，就这么在冲锋中，直接一猛子杀入了海底，从此再也不出来。

　　这才是真真正正的碎了！

　　死在冲锋路上。

　　船只都被打碎了，上面的高手，自然也被打跪了。

　　到处都是横飞而起的人体，残肢，鲜血，还有少数及时跳海的醒目仔。

　　玄冥二老，果然不愧是绝顶高手，这两个家伙一看见势不妙，立即向下跳海，弃船逃生。

　　在他们身后，这艘炮舰被一波集火，就地打沉，化成了一片片飘荡的碎片，沉入了海中。

　　看到旗舰都被如此集火，被人碎了，打成筛子，后面的蒙古战舰，却不退反进，反而加速冲了上来。

　　因为他们看到了这艘巨舰的恐怖火力！

　　为何火力猛，反而要冲锋？

　　因为他们知道，2000米距离内，这艘巨舰的火力，远远超过了任何蒙古炮舰。如果不趁着此时，敌人装填火药的空档，冲到敌人的面前，进行接舷战，这艘船光是凭着火力射程优势，就可以从容地一个接一个，把他们打下海底喂鲨鱼。

　　好在蒙古人知道，此时的火药装填速度奇慢无比。2000米的距离，最多只够这巨舰再装填一次炮弹，虽然还有一个倒霉蛋要诞生，但剩余的3艘炮舰，便可撞入这艘船的甲板上，进行接舷战，那时这艘船即使装备一千门火炮，也没卵用了。

　　看到了这些蒙古人舍生忘死的冲锋，李华梅的嘴角，只是淡淡翘起，不屑地吐出了一个词：“退！”


第409章 脱裤子，当白旗，摇尾乞怜

　　美人船长朱唇一动，祥云号立即向后猛然开动。

　　速度极快！

　　快到什么程度？

　　正在冒死冲锋的蒙古船长们，痛苦地抓住自己的鞭子，绝望嚎叫起来。

　　因为他们赫然发现，伴随他们悍不畏死的壮烈冲锋，双方的距离……在徐徐扩大。

　　这说明了什么？

　　说明这艘变态巨舰的后退太快了！

　　自己冲锋的速度，貌似还没人家后退的速度快！

　　尼玛这是什么船？

　　所有的蒙古人，心中都在骂娘。

　　他们的娘，也没委屈太久。

　　因为祥云号上的火炮，只沉寂了片刻，又响彻了整个天空。

　　蒙古人绝望了。

　　因为他们发现，以目前的这种速度，不管怎么努力，最终都只有一个结果。

　　就是被一个接一个地碎了。

　　估计最多也就是一炷香的时间。

　　事实上，他们的预测严重错了。

　　因为他们不知道，还有一个小沙在周围游弋。

　　当小沙发现，这些蒙古炮舰试图威胁自己的主人，而主人都没传唤自己出场的时候，极为愤怒。

　　小沙此时已经长大到了30多米长，大约跟蓝鲸一样大，但依旧没有达到远古海洋霸主的体型，差不多处于14、5岁的叛逆青年期。

　　叛逆青年的特点，就是二愣子。

　　二愣子小沙没有等待主人的命令。

　　它自作主张，对蒙古人发动了猛烈的突袭。

　　5艘蒙古炮舰，在小沙与祥云号的联合打击下，只坚持了半炷香的功夫，就被彻底碎了。

　　整片海域上，到处都是惨叫落水的蒙古水手，还有殉爆的火光。

　　蒙古人，付出了最为惨重的代价。全军覆没。

　　更悲剧的是玄冥二老。

　　身为倚天屠龙记中堂堂两员反派BOSS，身为最强的邪派高手，却一招未发，不明不白，被林清搞得如此凄惨，落水逃亡。

　　更绝逼悲剧的是，他们还没能逃掉。

　　林清只是给了小沙一个指示。

　　小沙就在海中，开始翻云覆雨，不对，是兴风作浪，凡是在海中能动的，能喘气的，能反抗的，都被它吃了。

　　不错。

　　就是活生生吃掉了。

　　蒙古人能宁杀错不放过，林清为何不能？

　　他非常果断地将这个纪律，贯彻了下去，宁可杀错一千，不可放过一个。

　　目前形势很清楚。张无忌是铁定要跟他死磕的，赵敏是铁定要帮张无忌的。而玄冥二老作为赵敏手下的两元超级大将，则有妥妥地把握，会跟林清在战场上一决雌雄。

　　既然这样，为何不趁着这两位不怎么擅长水战的老乡，下水的机会，狠狠碎了他们？

　　不利用自己的优势，没天理啊。

　　于是，无数无辜的蒙古水军将士，就这样成为了玄冥二老的陪葬品，葬身沙口，成为了小沙果腹的食物。

　　在这种惨无人道、彻底绝逼的狠辣政策下，玄冥二老终于现身了。

　　他们不现身也不行，因为小沙的鼻子实在太灵了。

　　看到了敌人，居然能操纵如此恐怖的海中巨兽，发动攻击，玄冥二老果断尿了裤子。

　　在陆地上，玄冥二老或许还有一点本钱，能抵抗某些怪兽，但在这茫茫大海上，他们与两个不会武功、风烛残年的老头，没有任何本质区别。

　　看到小沙灭绝了所有的蒙古水师，两位老头非常果断，脱下了内裤，举起了白旗，摇着手投降了。

　　林清倒是十分宽大，同意了他们的投降，示意他们可以上船。

　　鹿杖客对鹤笔翁使了个得意的眼色。鹤笔翁对鹿杖客还以一个会意的眼神。

　　两个家伙狼狈为奸，好基友、一辈子，早已练成了绝世少有的默契。

　　哪怕遇到再大的风，再大的浪，身边总有一双默契的目光。

　　两人狼狈地举着内裤白旗，在祥云号上女人们鄙夷的眼神之下，老脸发红地踩着一块破木板，划水来到了祥云号之下。

　　但刚刚摸到了祥云号，鹿杖客和鹤笔翁，立即恢复了阴狠毒辣的狼性，露出了狰狞的獠牙，露出了贪婪的本性！

　　他们一跃而起，一个手持鹿杖一个手持点穴笔，一左一右，扑向了毫无准备、负手而立的林清！

　　两个老家伙老奸巨猾，早已看出林清才是船上的主事人，他们要一鼓作气，将林清擒获，来个绝地大逆转，咸鱼大翻身。

　　“让我们上船，是你一生中最后一次错误！”鹤笔翁呵呵大笑：“胜了你，当浮一大白！”

　　“杀光这船上的人，不，要留下这四个美人！”生性好色的鹿杖客一双贼兮兮的目光，看向了一脸冰寒的李华梅、周芷若、不知火舞和玛丽。

　　这家伙倒是目光锐利，一下子就看出谁是这祥云号上最美丽的女子。

　　可惜，李华梅等女看向他的目光，都带着无尽的嘲讽。

　　眼看就要夹击命中林清了。

　　鹿杖与鹤笔，就要点中林清的要害了！

　　鹿杖客眼中凶光大盛，鹤笔翁发出哈哈狂笑。

　　然后。

　　就没有然后了。

　　玄冥二老，就被吊在了半空中，游荡着，挣扎着，试图攻击近在咫尺的林清，却没办法前进哪怕一寸。

　　因为，他们的身体，已经在半空被五花大绑起来。

　　接舷战无敌的魔法材料——霸王章鱼的触角，船上所有的绳索，都是它制成的。

　　任何在祥云号上，敢于攻击林清的人，都会被这霸王章鱼的触角，彻底包裹起来，变成一颗胖嘟嘟的章鱼皮粽子。

　　鹿杖客与鹤笔翁，用尽了各种招式，包括玄冥神掌，可惜章鱼的构造特殊，不吃寒冰内力，就算他们打得满头大汗，也不过是将章鱼某个部位变成了冷冻章鱼触手，倒是方便保鲜了。

　　林清走上前来，二话不说，一努嘴。

　　周芷若冷哼一声，一挺倚天剑，刺向了玄冥二老。

　　作为峨嵋派的掌门，周芷若对这些元朝朝廷狗腿子，没有半点好感。

　　杀了，涨声望值啊。

　　玄冥二老大叫起来：“我们愿降！愿降！”

　　林清似笑非笑看了两人一眼，撇撇嘴道：“你们有什么本事，愿降也要看价值的。”


第410章 目标，冰火岛！屠龙刀！

　　鹿杖客、鹤笔翁对视一眼，吐沫星子乱飞道：“我们两个实力不俗，堪称天下……”

　　他们两人正要大吹特吹，自己的神功无敌，看着地下周芷若那张宜嗔宜喜的娇靥上，似笑非笑的嘲讽之色，这才意识到哥俩现在处于阶下囚的尴尬地位。貌似还是在公平的战斗中，被人家一起包了饺子。此时自吹自擂，实在缺乏依据。

　　两人干笑两声，看向林清：“当然，我们怎么比得上这位绝世高手？”

　　林清努努嘴。

　　一只懒洋洋的肥虫子，爬了出来，正是许久不见的古代女王蚁。

　　来到这新奇的古代世界，古代女王蚁也显得十分开心，看到了玄冥二老，她老人家就更开心了。

　　看到这邪气十足的青年，弄出了一个肥虫子，貌似还不怀好意，爬向自己二人，鹿杖客和鹤笔翁吓得齐声尖叫起来。

　　说起来，两人还真是窝囊。

　　本来是陆地上的绝世高手，就算遇到了林清，也可一战，胜负之数，实在难以预料。

　　谁知，为了保护赵敏，两人被迫来到了海上，还被林清盯上，爆发了一场海战。

　　然后……

　　两人就发现，自己特么只有被碾压的命啊。

　　林清在海上的战斗力和伙伴，绝对不是陆地上的他可比的。差不多实力差距是五到十倍！

　　光是一个祥云号，林清就足以碾压群小，傲视群雄！

　　何况，他还有那么多海战人才，这才是林清海战能力最恐怖的地方。

　　玄冥二老这等强悍的家伙，都被轻松碎了，一招没法，就憋屈地只剩下脱内裤当白旗，装可怜求放过的份了。

　　但林清可没打算放过他们。

　　杀了再说。

　　但还不能简单死掉。

　　古代女王蚁，最大的效果，正在一步步体现出来。

　　那就是吃掉人脑，控制人心，让鹿杖客鹤笔翁，如同行尸走肉一般，继续活在这个世界上，为林清的利益服务！

　　玄冥二老只能眼睁睁看着那肥大的女王蚁，爬到了自己的脸上，伸出了恐怖尖锐的尾器，刺向了自己的太阳穴！

　　两个人发出了浑不似人的惨叫声，深深懊悔，自己刚才为何不选择被那巨大鲨鱼吃掉，而是上船来求这种人间惨剧。

　　林清悠然看着玄冥二老，被古代女王蚁处决，又看到这位尊贵的老人家，吃饱喝足，徐徐爬回了自己的空间。

　　他接到了提示。

　　“你的宠物，古代女王蚁，杀死了玄冥二老，将之变成了你的傀儡。”

　　“你杀死了玄冥二老。”

　　“由于杀死了朝廷的金牌鹰犬，你在本世界的白道声望值，再次提升！你一共获得了10000点气运值，10000点白道声望值，加上你之前作为宋青书获得的21345点白道声望值，你现在拥有31345点白道声望值。”

　　“白道武林知道你回来了，欢喜鼓舞。你凭借此声望值，有望问鼎武林盟主。请尽快召开武林盟主大会，并广发英雄帖，争取各大门派支持。”

　　“武林盟主？”林清翘起嘴角：“好玩。不知道这武林盟主，有什么好处不？”

　　由于继承了他上次进入本世界的一切进度，要说他在本世界的白道武林中，貌似还真有不少人脉关系。

　　武当派不说了，他此时身份宋青书，就是武当派的人。峨嵋派也不说了，别说有个对他态度极其好的灭绝老太太，就算他的旁边，还站着峨嵋现任掌门周芷若呢。

　　少林？昆仑？华山？貌似上次围攻光明顶，如果不是他宋青书机智百出，这些家伙都葬身在光明顶或密道中了。

　　他看着被吃掉了脑子的玄冥二老，上去一把夺过了两人的钥匙。

　　玄冥二老的钥匙中，倒是开出了不少好东西。毕竟林清战胜二老，没有采取任何规则之外的手段，都是堂堂正正的公开决战。不管是武功战斗还是海上战斗，只要没有投机取巧，空间都默认为完美击杀BOSS。

　　故而，当这两把钥匙被打开后，爆出了一共三件宝物，差不多将玄冥二老的积蓄，横扫一空。

　　首先是两人的一对武器。

　　鹿头短杖——鹿杖客的奇功兵器，练有不错的兵器功夫；鹤嘴双笔——鹤笔翁的奇功兵器，练有不错的兵器功夫，鹤嘴双笔可以掷出攻敌。

　　接着是【玄冥神掌】：B级攻击掌法：极寒武功。百损道人所创的一种阴毒无比的掌法，后传与玄冥二老鹤笔翁和鹿杖客。受者身现绿色五指掌印，寒毒入体，发作时痛苦难当，九死一生。攻击力120点，击中你的敌人后，敌人将身中寒毒，每分钟损失10点生命值，持续到死为止。

　　这招式对于缺乏直接近战攻击招式的林清来说，乃是一种不错的选择。林清想了想，还是将此功法留下，但没有马上修炼。

　　因为他没钱。

　　为了破坏羽蛇神祭司的阴谋，林清一口气悍然发动了大招，召唤来FORTRESS堡垒，配合他的难度调整色子，将羽蛇神雕像都炸塌了。此时囊中羞涩，还是算了吧。

　　林清此时生出无限危机之感。

　　何时能赚到足够多的气运值，将自己的武功提升一大截啊。

　　灭了玄冥二老和蒙古海军后，齐天命令继续前进。

　　这下，赵敏就算有无穷的招式，也难以使用，因为她手中最重要的一张牌——蒙古援军，已经被打灭了。

　　至于会不会有更多的蒙古水师来援？

　　林清才不怕。

　　有了飘香号和小沙，在这个时代，谁来都是白搭，都是送分送装备的。

　　就这样，又航行了十几天。

　　“快看，前面有冰山，快转舵！”马老爷子大呼小叫起来。

　　随着他们一路向远方航行，气温越来越低，连魔法材料鲸鱼皮的帆，都凝结出一层白色的冰霜，船只上的水手，更是人人都要穿上棉衣，才能在这冰寒彻骨的天气中坚持下去。

　　中原人，哪里见过冰山，顿时都涌到了前面，尝试要一睹冰山的真容。

　　这一路，多亏了他拥有这隐藏副本地图，才如此顺利地抵达了这极北之地。否则一路上光是一层层之前意想不到的险境，就足以要了他们无数次小命。

　　冒险者，如果没有祥云号这等海上神器，没有隐藏副本地图还是不要轻易尝试挑战这副本。这不是冒险，这是送死。

　　但此时的难度，对于林清，却如履平地，根本不是问题。

　　冰山让大家很是兴奋了一阵子，但林清知道，考验正在徐徐袭来。

　　这可是S级隐藏副本，要是没有点挑战，怎么配得上这个称号？

　　但一直也没有动静。

　　直到有一天，正在熟睡的林清，被一声巨大的撞击吵醒，看到了小沙正在海中翻腾。

　　这青春期叛逆的小子，此时撒欢，可着劲折腾。

　　林清又好气又好笑，正要唤回小沙，却陡然看到小沙一跃而起，跃出了海面。

　　它那可以一口吞下一头大象的巨口中，叼着一头体型硕大、表情凶狠的恐怖海中怪兽。

　　虎鲨！

　　虎鲨以体重300公斤的海豹为食物，乃是此地最凶残的海下霸主。

　　林清这才恍然大悟。

　　为何一直没有考验？

　　因为他的实力太彪悍了！

　　所有潜伏在暗中的考验，都变成了小沙口中的烤鸭。

　　比如这头倒霉的虎鲨，就被小沙当做了甜点，一口气甩到了半空中，长大嘴巴，囫囵吞枣，一口气吞了下去，完了还咋咋嘴，似乎意犹未尽，对这食物不怎么满意。

　　马老爷子冲了出来，举着拐杖，青筋暴起，痛心疾首大叫道：“败家子！那可是传奇海兽，一身皮做不来主帆，做个蒙皮、侧帆也是好的啊！怎么也价值百万两银子，你这败家子别都吃了啊。”

　　他边说边骂，情绪激荡，仿佛家中铁公鸡老爷子，恨铁不成钢看到儿孙糟蹋东西一样，要不是跟小沙的体型实在差太远，林清估计这老爷子都一激动跳水下去，痛揍败家子小沙了。

　　林清嘴角抽搐，终于哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”马老爷子气急败坏。

　　林清嘿嘿一笑：“这个世界，是多么美好啊。连考验海怪都成了我们狩猎的对象。”

　　“哼！臭屁。我可是煞费苦心，每个世界都要寻找强化祥云号的宝贝材料。不然你以为能如此轻易碾压蒙古炮船？”马老爷子气哼哼道。

　　林清嘿嘿一笑道：“我当然知道，马老爷子你劳苦功高。”

　　两人正在臭贫，突然听到瞭望塔上，玛丽惊喜的叫声。

　　“找到了！前面岛上有火山，还有炊烟！应该是冰火岛！”

　　林清转向了那岛屿。

　　冰火岛，那是武当派张三丰弟子张翠山与白眉鹰王之女殷素素被金毛狮王谢逊抓做人质带到北海的一个无人荒岛，因为荒岛上有未喷发的火山，且此岛处于北海冰川中，故谢逊命名之“冰火岛”。

　　如果情报不错，谢逊此时应该还在冰火岛上，抱着那屠龙刀孤独生活着。

　　林清眼珠一转，轻轻落了下去。

　　目标，冰火岛！谢逊！屠龙刀！


第411章 你们先打，该死死你的！

　　林清凝神望出去，只见数里外是个树木葱翠的大岛，岛上奇峰挺拔，耸立着好几座冰雪覆盖高山。祥云号吃饱了风，直驶而前。只一顿饭功夫，已到岛前。那岛东端山石直降入海，并无浅滩，祥云号吃水虽深，却可泊在岸边。

　　战船停泊未定，猛听得山冈上传来一声大叫，中气充沛，极是威猛。这一来林清当真惊喜交集。

　　这叫声应该正是金毛狮王谢逊所发。

　　林清急步从木梯走上后梢，向叫声所发出的山冈上望去。

　　只见四条汉子手执兵刃，正在围攻一个身形高大之人。那人空手迎敌，应该就是金毛狮王谢逊。

　　这谢逊虽然双目盲了，虽然以一敌四，虽然赤手空拳抵挡四件兵刃，却丝毫不落下风。

　　那四人武功显然也颇为了得，从船梢仰望山冈，瞧不清四人面目。

　　但见衣衫褴褛，背负布袋，当是丐帮人物。旁边另有三人站着掠阵。

　　只听一人说道：“交出屠龙刀……饶你不死……宝刀换命……”

　　山间劲风将他言语断断续续的送将下来，隔得远了，听不明白，但已知这干人众意在劫夺屠龙宝刀。

　　林清饶有兴趣看着这场龙虎斗。

　　只听谢逊哈哈大笑，说道：“屠龙刀在我身边，丐帮的臭贼，有本事便来取去。”

　　林清目光深深看向谢逊。

　　谢逊虽然早已双目瞎了，但精神饱满，中气十足，一举一动，都充满了绝世高手的气势和风范，那四个丐帮中人，看得有船靠近，更是意识到有人到了，立即改变了打法。

　　那四人只盼及早拾夺下谢逊，一拥而上，一起围攻谢逊。他们攻得更加紧急。岂知这么一来，登时犯了武学中的大忌。谢逊双眼已盲，全凭从敌人兵刃的风声中辨位应敌。这四人出手一快，风声更响，谢逊长笑一声，砰的一拳，击中在一人前胸，那人长声惨呼，从山冈上直堕下来，摔得头盖破裂，脑浆四溅。

　　在旁掠阵的三人中有人喝道：“退开！”轻飘飘的一拳击了出去，拳力若有若无，教谢逊无法辨明来路。

　　果然拳头直击到谢逊身前数寸之处，他才知觉，急忙应招，已是手忙脚乱，大为狼狈。先前打斗的三人让身闪开，在旁掠阵的一个老者又加入战团。

　　此人与先前那人一般打法，也是出掌轻柔。

　　数招一过，谢逊左支右绌，迭遇险招。

　　林清在高处凝望，他闭上眼睛，做养气象，却并不着急出手。

　　这次与谢逊的一战，势在必行。

　　林清不打算用什么诡计。当力量成长到某个程度，任何计谋都是多余的了。如果一味沉浸在过去的模式成功中，过多依赖计策，反而会阻碍功力的增长。

　　林清就打算来个堂堂正正，击败谢逊。

　　他要检验一下，自己的功力，到底增长到何等程度，是否能正面单挑这隐藏副本的主人BOSS？

　　至于那四个丐帮的跳梁小丑，林清并非放在心上。从剧情中，这四个丐帮小丑，都不会是金毛狮王的对手。还是现实上说，一个隐藏剧情副本的BOSS，还会输给几个形同过场动画的小NPC？

　　林清很清楚为何此处会出现这四个家伙。因为手持屠龙刀的谢逊，对于任何人，都是强大到需要仰望的存在。如果不是林清这种一路奇遇，实力飞涨，堪称逆天的家伙，而是某个冒险者小队，需要挑战这样传奇的金毛狮王，对方手中还有攻加到爆表数值的屠龙刀，如果不是主动来送死的，应该此时立即与丐帮残余三人联手。

　　虽然剧情中，这三人毫无存在感，感觉只是三拳两脚，就被打发了。但实际上，那三人中，季长老，郑长老，都算得上是武力值爆表，人品值趋零，喜欢藏着掖着，一个以阴山掌大九式伪装成绵掌招式，一个回风拂柳拳伪装成八卦掌，卑鄙无耻二打一群殴残疾盲人金毛狮王，打得格外起劲。

　　但他们两人比起那陈友谅，又就显得格外忠厚老实，性格耿直，陈友谅无耻地给盲人叔叔播下了有毒荆棘地雷阵，专坑盲人，还站在后面遥控指挥，堪称败类中的挖掘机，无耻中的战斗机。

　　简单一句话，如果没实力的冒险者，与这三个武功强、人品差、没节操、无下限的家伙联手，还是可以与金毛狮王斗一斗的。怎么说也有三个队友，增加输出、分散风险是不？就算屠龙刀砍过来，说不定也能让自己的脑袋，搬家的几率降低那么几分。

　　不过，以三人的节操，冒险者算计金毛狮王的同时，还要格外小心不要被他们算计了才是。毕竟这三个家伙，都是坑队友专业户，其中友谅哥更是连赵敏都赞不绝口的坑队友大神兼神级演技派。号称一脚坑A队友，一拳扔B队友，脸上还能义薄云天，连谢逊都被他骗过去。这货最终能搞得跟朱元璋争夺天下，人生如戏，全靠演技啊。

　　林清仔细看了一眼那季长老矮矮胖胖，满脸红光，倒似个肉庄屠夫，那郑长老却憔悴枯瘦，面有菜色，那陈友谅是个三十岁上下的青年，也是穿着丐帮服色，但衣衫浆洗得干干净净，背上竟也负着八只布袋，以他这等年纪，居然已做到丐帮的八袋长老，那是极为罕有之事，可见人家是人才，是金子即使当乞丐都能发光。

　　林清抱拳而立，冷眼看着三人惨无人道，欺负残疾人金毛狮王。

　　林清只是冷笑一声。

　　BOSS不发威，只是在憋大招。

　　猛见黑光一闪，嗤的一声响，丐帮三件兵刃登时削断，三个人中季长老受了金毛狮王+屠龙刀一万点伤害，呜呼哀哉，被齐胸斩断，分为两截，摔下山麓，郑长老断了一条右臂，跌倒在地。

　　这一下变故来的快极，林清都有些心惊，但见谢逊手中提着一柄黑沉沉的大刀，正是号称“武林至尊”的屠龙宝刀。他横刀站在山巅，威风凛凛，宛如天神一般。

　　林清心中一凛，没想到其锋锐威猛，竟至如斯，嘿然一笑道：“武林至尊，宝刀屠龙！武林至尊，宝刀屠龙！果然不愧是屠龙刀。”

　　他并未刻意隐藏声音，故而众人听得清清楚楚，一起看向这里。

　　郑长老一臂被斩，痛得杀猪似的大叫。陈友谅脸色惨白，突然道：“谢大侠武功盖世，佩服佩服。这位郑长老请你放下山去，在下抵他一命便是，便请谢大侠动手！”

　　此言一出，众人皆动容，没料到此人倒是义气深重。

　　谢逊道：“陈友谅，嗯，你倒是条好汉，将这姓郑的抱了去罢，我也不来难为于你！”

　　陈友谅道：“在下先行谢过谢大侠不杀之恩。只是丐帮已有数人命丧谢大侠之手，在下十年之内若是习武有成，当再来了断今日的恩仇。”

　　林清听到这里，忍不住哈哈大笑起来。

　　众人的目光，被他吸引过来。

　　陈友谅打量林清，眼中爆出一阵精芒。

　　他深深看向林清，朗声道：“我看这位少年英侠，气宇轩昂，人品贵重，神气内敛，绝非凡品，必然是中土名门正派弟子。既然不远万里，也来到这冰火岛，必是与我等丐帮弟子心愿一样，要铲除武林公敌谢逊，将他人头带回中土，赢得身前身后名，建立大丈夫一世功勋。如今我们丐帮大败，英侠何妨与我等联手，一起除去这武林祸害？”

　　他好一张嘴，说得当真是舌灿莲花，天花乱坠，投身丐帮都可惜了，如果放在后世，当做政客，至少干干传销，都可成就一番大业。

　　金毛狮王饶有兴趣地转向林清，一双泛白的眼珠，虽然明知道看不见，但依旧令人心中生寒，桀桀笑道：“不错，小子！你刚才就在那里站着，错过了与这四人夹击我金毛狮王的最佳时间。但此时丐帮还有两人，加上你，也可勉强一试，否则待会被我一个个砍下脑袋，悔之晚矣！”

　　林清一双淡然的目光，瞟了一眼双目炯炯、一脸期待的陈友谅，又看了一眼金毛狮王，微微一笑，对陈友谅道：“凡事总有先来后到。你们先打，该死死你们的。我不参合。我单挑金毛狮王。”

　　你们先打，该死死你们的。

　　我单挑金毛狮王。

　　一万头草泥马，瞬间狂奔过陈友谅的心头。

　　他一瞬间有些抓狂了，完全不明白这青年到底是咋回事。

　　WHATAREYOU弄啥咧？

　　什么叫该死死我们的？

　　你以为自己是谁？

　　谢逊听闻了林清的话，哈哈大笑，声震山谷。

　　“老子在这鸟不拉屎的冰火岛上，居住了十年，好久没听过有人说笑话了。”

　　他猛然换了一副凶神恶煞的嘴脸，一双泛白的眼珠，恶狠狠瞪着林清，喝道：“小子！如果你是看到这些丐帮兔崽子惨死，知道今日打不过我，为了逗我开心，故意装作一副正人君子的模样，那你就死定了！因为我谢逊平素最恨的，就是那些假装义气、背地小人的伪君子、假道学。落在我手中，有一个杀一个，有一双杀……”


第412章 刷BOSS有神器，打BOSS有准备

　　他话音未落，只听得林清仰天长啸起来。

　　一开始，林清的啸声，还十分低沉，渐渐的，林清的啸声随着内力的持续爆发，开始高亢起来！

　　练到了十级的峨嵋九阳功，精纯无比的内力，如同喷薄的大江大河，奔腾不息，倾斜而下！

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！

　　这威武雄壮，气壮山河的长啸，简直如同金毛狮王当年刚刚拿到屠龙刀，在扬刀立威大会时，以内力杀光了几乎所有参会者，逼疯了无数强者一般！

　　如今，长江后浪推前浪，雏凤清于老凤声！

　　林清以如此狂傲的挑衅姿态，悍然打断了金毛狮王的揣测，以婚浑厚无比的内力，径直一巴掌狠狠扇在了金毛狮王的脸上！

　　金毛狮王脸色陡然剧变！

　　听到了这内力呼啸，陈友谅同样脸色剧变。

　　就连受伤的郑长老，都呆呆看着林清。

　　他们不明白。

　　为何一个年级轻轻的青年少侠，能拥有如此浑厚的内力？

　　就算从娘肚子里开始修炼，也不应该如此厉害吧？

　　林清的长啸，足足持续了一炷香，才渐渐收起。

　　周围，已经一片寂静。

　　金毛狮王的脸色，彻底阴沉下来。

　　半晌，他从牙缝中，恶狠狠挤出一句话。

　　“好小子！看起来，老子看轻你了，你是想告诉老子，无需与别人联手，你公平角斗一样能斩下老子的头，是也不是？”

　　林清淡淡点头：“是的。我不远万里，来到这冰火岛，就是为了挑战金毛狮王你，砍下你的狮头，拿走你的屠龙刀！”

　　他说得如此理直气壮，如此淡定平和，就跟一个人说要到远处取回一样属于自己的东西那般，天经地义，毫无违和之感。

　　连陈友谅，脸色都变了。

　　金毛狮王却狰狞一笑，对陈友谅道：“听听。这才是真正做大事的人，这才是堂堂正正，要跟我决战之人。怎么像你这样家伙，一脚踩着死鬼，一手托着受伤同伴，还假仁假义，满嘴道德。你以为我眼瞎了，心也瞎了么？你那点伎俩，怎么骗的过我精明过人的金毛狮王？找死！”

　　他随手一挥屠龙刀。

　　陈友谅果然露出了本来面具，将手中的长老用力扔向了金毛狮王，只看到黑光一闪，那长老连惨叫声都没发出一声，就被一劈两半，鲜血喷溅的金毛狮王满脸都是，如同地狱修罗恶鬼一般。

　　陈友谅吓得转头就跑，速度极快，一边跑一边还大叫道：“那英侠听着，你别错判形势。这金毛狮王不光手中功夫厉害绝顶，更可怕的是他那无坚不摧的屠龙刀。你若不与我联手对敌，只怕死无葬身之地！”

　　他一边狂奔，一边心中悔的肠子都青了。

　　娘的，这次组团来刷BOSS金毛狮王。本以为带了这么多高手，有奶有肉，有魔有蓝，配上老子这绝世聪明的头脑，对付一个瞎子BOSS，应该是十拿九稳了。谁想到这BOSS开挂，自己实力强的吓人不说，还自带屠龙刀这种神奇，砍起人来都是秒跪。真是哔了狗了。

　　更倒霉的是，旁边明明来了一个同样刷BOSS的，试图拉入队中，一起愉快刷怪。以自己的聪明头脑，自然是有怪你先扛，有命你先偿，有福我来享，有难我先逃的路数。

　　谁想到，这家伙脑袋被驴踢了，居然口口声声，说不屑于跟自己联手，任由自己被BOSS金毛狮王砍得满山跑，自己却在一旁看热闹。

　　眼看就要被BOSS追上了，杰出玩家陈友谅实在忍不住了，绝望大叫道：“你这个傻瓜！你再不与我联手，这条命就交代在这里了。我有对付屠龙刀的办法，你特么有么有么？傻……”

　　他话音未落，只听得林清轻轻一笑，猛然甩出一道白光！

　　与屠龙刀的黑色光芒，相互映衬，一白一黑，一刀一剑，天造神兵，隐隐对峙！

　　陈友谅眼中看到这光芒，一头就撞了树上！

　　就连金毛狮王，都立即停止了追击，一双盲目，警惕地看向了林清！

　　他虽然看不到这光芒，但从绝世神兵的寒气，还有手中屠龙刀的隐隐龙吟声。

　　是的。

　　在林清从空间取出这把剑的一瞬间，这把剑上的绝世锋芒，就与金毛狮王谢逊手中的屠龙刀上的黑色刀光，形成了隐隐对峙，如同两个绝世的强者，只需要隐隐感知到对方的存在，就会产生气机感知和牵引一般。

　　但林清更清楚，这种光芒，未必是敌意。

　　倒更像是一对双胞胎，即使远在千里，也能感知彼此的存在。

　　心电感应！

　　而此时，这对系出同门的绝世神兵，相距不过十米，便立即光芒大作，刀光剑吟，遥遥呼应。

　　谢逊一脚踩在了陈友谅的脑袋上，沉声喝道：“这到底是何剑？为何能与我屠龙刀如此呼应？”

　　（大家原谅眼瞎了的金毛狮王吧。毕竟是残疾人）

　　陈友谅一脸懵逼，痴痴道：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？”

　　他的心中，此时有十万头草泥马，狂奔而过！

　　因为他突然意识到。

　　尼玛谁说这是一个来送死的？谁说人家是没准备的？

　　这是什么玩意？

　　这是倚天剑！

　　我擦，人家手中拿着倚天剑来的好吧？

　　倚天不出，谁与争锋？用倚天剑对屠龙刀，人家这才叫刷BOSS有神器，打BOSS有准备！自己这五个傻逼，坐着一条破船，一颗红心，没有准备，就敢冲上冰火岛，找拥有屠龙刀的金毛狮王谢逊PK，这才是作地一手好死的傻逼啊！

　　这有点像是一帮18K纯屌丝，农民乞丐团，去冒死刷BOSS，结果凡被BOSS刷了。正在扑街，看到一个独狼高手冲进来，还想连蒙带骗，哄得人家跟他玩，拿人家当炮灰，自己趁机溜掉或者占便宜。结果人家一亮兵器，愕然发现，人家那是整个游戏服务器中，传说中价值1000万RMB的顶级神器倚天剑！

　　人家有这种东西，凭什么要吊你啊？

　　陈友谅一脸绝望。


第413章 看你是BOSS，给你个机会！

　　谢逊感受到林清强大的内力和强大的倚天剑，怒吼一声，手起刀落，将陈友谅的人头砍下了，一脚踢向了大海。

　　林清这才看清楚屠龙刀的真容。

　　屠龙刀刀身乌黑，看似无锋无刃；望上去非金非铁，沉重异常有百余斤重。刀头呈东北大刀那般呈月弯半弧形；刀背平厚略带有波浪齿形花纹，刀刃则平滑如常；刀刃长八尺六寸，握把长十五寸；刀身与握把连接处铸有龙头形状的护手接口，握把尾端铸成龙尾以便配上长长的流苏。这屠龙刀在谢逊手中，宛如地狱杀神。

　　谢逊舔舔屠龙刀上温热的人血，转向林清，狰狞笑道：“看起来，你为了这次决战，也做了精心准备？”

　　林清淡然道：“正是。我有一百种办法，能不费吹灰之力，置你于死地。但我依旧决定要给你一次机会，与我决战。”

　　谢逊本来想摆出武林成名前辈的范儿，力压这年轻人，没想到被林清如此挖苦贬损，后面的话立即被噎回了肚子，再也说不出来。

　　这就好比一个前辈名家，语重心长，要教训后辈，没想到小年轻一上来就扔下一句：“老子本来可以靠刷脸，分分钟秒了你，但老子非要靠实力，跟你PK，给你个宝贵的机会。你可要珍惜抓住啊。”

　　老前辈，快要气炸了。

　　金毛狮王也不例外。

　　事实上，以他丰富的江湖对敌经验，在他意识道林清乃是足以威胁他的强敌，且拥有堪堪与屠龙刀匹敌的倚天剑之后，他就开始用各种手段，想办法压制林清，削弱林清了。

　　这办法就是气势！

　　高手相争，全凭气势。

　　气势上来了，就能发挥出120%的实力，压制对手打。反过来，一旦让对手气势上来了，压制不住，反被制住，那战斗就难打了。

　　特别是有人属于发挥性选手，一旦打疯了，见佛杀佛，见鬼杀鬼，根本无人可挡。

　　谢逊本来想要控制一下林清的气势，结果反而被林清轻轻一句话，撩拨起无尽的怒火。

　　不过，他依旧没有放弃，强迫自己冷笑起来，冷哼道：“你所谓的手段，无非是利用我金毛狮王失明，跟这个陈友谅一样，用毒针陷阱，在地上半空制造杀机，引诱我上当而已。”

　　他轻蔑一笑：“如果要不是这样，任何手段都别想伤我！”

　　林清冷冷一笑，手一翻，一个信号弹，就徐徐升空。

　　这信号弹在半空中炸开。

　　谢逊依旧冷笑不已。

　　在他看来，这青年所谓的一百种弄死自己的办法，都纯属虚构，子虚乌有。

　　什么明明可以刷脸，非要靠实力？

　　一百种弄死我的办法，你有么？

　　就在此时，他突然听到远处一阵雷鸣之声。

　　“不，不是雷鸣！”金毛狮王惊怒地倒退了一步。

　　自从他的恶人师傅，侵害他全家一来，遇到敌人金毛狮王还从未后退过一步！

　　哪怕是一步。

　　但这次，他忍不住后退了。

　　因为他从这一阵密集的雷鸣声中，听到了恐怖的杀机！

　　只听得一声声尖锐刺耳的轰鸣声，然后谢逊就感到了旁边的火山，一阵地动山摇！

　　炮击！

　　以谢逊的见识，走南闯北，自然见识过蒙古人的炮舰。

　　但谢逊之所以如此惊恐，是因为他知道蒙古人的炮舰，炮击距离不可能超过1000米！

　　这也是他敢说在这冰火岛上，他是无敌霸主的原因。

　　冰火岛并非一个小岛。富有经验的谢逊，刻意将自己的巢穴，选择在了靠近中央火山的地方。在这里，距离海岸线足有2000米，即使最先进的蒙古火炮，也休想在海上威胁他的生命。

　　谢逊平素看似大大咧咧，但实则心细如发，对任何事情都考虑周全，没有缺失。这选位，能确保他不会被炮火抹杀。

　　但，这个青年，弹指之间，却可以召唤出如此猛烈的炮火，齐射，还能击中自己身后的火山！

　　至少200枚炮弹，击中了火山，将这座巍峨雄壮的火山，打得地动山摇，落石滚滚。

　　一下，谢逊就陷入了沉寂。

　　他的气势，也被林清狠狠打压了下去！

　　因为，铁一般的事实，证明了林清说的绝非虚言。

　　他有能力在海上，不费吹灰之力，使用一侧200门巨炮齐射，就足以将这个冰火岛任何部位进行火力覆盖！

　　你谢逊武功盖世？你的屠龙刀无坚不摧？

　　都是屁！

　　如果陈友谅此时还活着，只怕更加会感慨。

　　娘比，自己等五人还傻呆呆组团，以肉身来刷BOSS，人家高手，直接开挂，土豪无比地开着一艘航空母舰大小的炮舰，直接开到了冰火岛，架起大炮就轰！

　　金毛狮王，在这种情形之下，只是人家的猎物而已！

　　区别，只是在于人家的心情。

　　心情好了，想跟你金毛狮王玩玩单挑，就上来单挑，如果不想，心情不爽，那就直接开启美军对黑道大叔的模式，对你所在地进行火力覆盖！

　　谢逊感受着火山的崩塌和巨大的落石，一时间，沉默不语。

　　远处，一艘正在向冰火岛航行的中型渔船上，张无忌、赵敏被五花大绑，落入了金花婆婆的手中，交由蛛儿看管。

　　赵敏玉容红润，呜呜直叫，她已经发出了数次信号但身后的蒙古炮舰，却不知被甩到了哪里，再也见不到踪迹。

　　而张无忌，却在与蛛儿，共续前缘，尝试策反蛛儿拉到自己一方，一起对付邪恶老巫婆金花婆婆。

　　蛛儿有些意动，但尚未下定最后的决心，有些举棋不定。

　　金花婆婆则在桀桀怪笑：“你们两个娃儿，居然敢跟我在海上比心眼？你这丫头虽然鬼灵精，但我金花婆婆一眼就看出那渔村中，你的布置。我将计就计，给你来个金蝉脱壳，果然蒙古人就追不上来了。现在你们两个给我老老实实交代冰火岛所在，否则下去喂鱼吧。哈哈！”

　　张无忌横眉怒目：“你要找我义父作甚？”

　　金花婆婆漫不经心道：“我并无恶意。我与金毛狮王乃是旧时朋友，他见了我，只怕还会喜不自胜呢。你只管带路就好。”


第414章 屠龙倚天，同归于尽？

　　张无忌有些举棋不定，不知道是否该带着这个老婆子，去找自己的义父。

　　就在此时，突然听到远处一声巨响。

　　某个岛屿上，浓烟滚滚。

　　金花婆婆哈哈一笑道：“这极北之地，荒无人烟，既然有响声，多半是冰火岛。想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！哈哈！”

　　她迅速转舵，划着船，扑向了冰火岛。

　　张无忌心中叫苦，也只好看着眼前的冰火岛，越来越清晰。

　　在冰火岛上，一度以来，狂傲无比的金毛狮王谢逊，已经在林清的炮火集中覆盖展示下，有些惊呆说不出话来。

　　你妹，这玩得太大了吧？

　　林清却高风亮节，猛然一挥手，示意炮火停歇。

　　远处的飘香号，徐徐降下炮口。

　　谢逊的白眼珠一转，似乎在想着什么心事。

　　林清却知道，自己眼前这头金毛狮王，那可是心思灵动，越是平静，越是发动大招的前兆！

　　果不其然，谢逊突然冷笑一声：“既然这样，你还带着这么大一艘炮舰而来，那就再好不过了。老子在这岛上已经呆腻了，正想念我的无忌孩儿。杀了你，夺了船，我这就启程去中土，寻找张无忌！”

　　他张牙舞爪，挥动着屠龙刀，瞬间扑向了林清。

　　林清冷冷道：“你确实要离开这岛屿，不过不是去中土，而是下地狱！”

　　他也同样一跃而起，向谢逊发动了反击！

　　谢逊金发怒张、内力浑厚，手中屠龙刀，挥出一道黑色罡风，猛然劈向了林清。

　　林清表情冷静，内力奔涌，一挥倚天剑，一道白色闪电，正面迎击谢逊。

　　屠龙刀VS倚天剑！

　　两把系出同门、同根相生的绝世神兵利器，在这一刻，狠狠撞击在一起！

　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？

　　这武林中流传百年的传说，终于在今日变成了现实！

　　倚天剑，正面迎击屠龙刀！

　　刀剑相撞！

　　林清没有丝毫留手的意思，全力施为！

　　他的体内十级峨嵋九阳功，已经运行到了极限，以最强的气势，排山倒海般灌注进入倚天剑，化作一道白光，扑向了灌注内力，刀光大作的屠龙刀！

　　你问他为何？

　　因为他想要得到的，乃是屠龙刀与倚天剑中的至宝——九阳真经！

　　传说中，当你集齐了屠龙刀和倚天剑，你就可以救出爷爷，不对，你就可以实现任何愿望，也不对，你就可以刀剑相撞，毁灭世界。还是不对，你以为这是寒冰之刃与末日之刃撞击啊？

　　总之，据说，屠龙刀与倚天剑撞击在一起，会导致两把神兵利器，一起完蛋大吉，然后诞生出九阴真经来。

　　当然，有人说这是老版剧情，新版剧情的金老爷子，脑洞大开，想着这么著名的两把刀剑，就这么撞毁了，太伤人气了。还是和谐点为好，于是改成了刀剑两个在特点位置，彼此可以撞出一个小缺口，能在保住刀剑的情况下，取出里面的九阴真经丝绢。号称那还是黄蓉亲手设计的机关，亲自书写的真经并藏进去的，具有极高的娱乐价值，不对，是武学价值。

　　但林清打得主意，的确是想要屠龙刀与倚天剑，同归于尽。

　　为何？

　　因为他看到了谢逊老爷子挥动屠龙刀时，霸气侧漏，气冲霄汉的身影。

　　他知道，能打出如此霸气的一刀，谢逊老爷子在刀系技能，特别是屠龙刀上的技能点，肯定点满了。

　　而相比之下，某位早早就弄到了倚天剑这样神兵的童鞋，却根本连倚天剑第一层的机关，都未能解锁。号称最高攻击神级、无坚不摧的倚天剑，此时在这位童鞋的手中，攻击力只有可怜巴巴的5点，可谓所托非人，珠玉蒙尘。

　　林清一想到那坑爹无比的神器解锁任务，就大汗不已，心中腹诽道：“特娘的，这郭靖黄蓉、杨过小龙女的后人，让哥到哪里去找？哥倒是仰慕黄衫女的清影侠踪，可惜某位猪，懒得抽筋，早已将这段剧情梗，忘到了爪哇国。”

　　废话少说，简单说，当林清看到谢逊大侠老爷子，以一敌四时，曾经落入了下风，被陈友谅等几个组团险些成功推了，关键时刻，冷不丁祭出屠龙刀这大杀器，憋出一个大招，顿时将对方三人砍成了五块，那霸气侧漏，简直让人菊花一紧啊。

　　而反观自己，除了能甩出倚天剑，一上来装装逼、震慑狮王之外，剩下的……

　　真的没啥了。

　　他剑术技能，一点没加，倚天剑在他的手中，威力永远只有可怜的5点。

　　后来，倚天剑貌似除了锋锐无比的破甲属性之外，连林清都不怎么用了，变成了妹子周芷若的专属武器了。

　　好吧，连林清都不得不承认，倚天剑落入他手中，真是然并卵啊。

　　不过！

　　再怎么坑逼的倚天剑，再怎么没升级的倚天剑，再怎么不加点的倚天剑，那也是倚天剑！

　　还是那句话！

　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？

　　这句话，让林清来解读，就是这样的。

　　屠龙刀，听说你丫的很屌？我倚天剑来跟你同归于尽，你怕不怕？

　　于是，自认为掌握了倚天剑最正确的打开方式的林清，以大无畏的气势，一上来就开启了终极败家大招！

　　刀剑齐撞，同归于尽！

　　他的如意算盘，很简单。

　　因为盲眼的谢逊，险些打不过陈友谅+两位长老+丐帮路人甲，差点被推倒。

　　而林清绝对有把握，可以吊打陈友谅+两位长老+丐帮路人甲。

　　那么手持屠龙刀的谢逊，可以秒杀陈友谅+两位长老+丐帮路人甲。

　　林清的大战术，就是让有刀的谢逊大侠，首先变成无刀的谢逊，好比将张牙舞爪的狮子，拔了它的爪牙！

　　虽然貌似失去了宝刀，谢逊依旧拥有七伤拳等等诸多神级技能，但林清用了一个并不常用的倚天剑，换走了对方日日夜夜抱着研究的屠龙刀，至少在战略上，这一对子似乎绝对不吃亏的！


第415章 冤家路窄，苦大仇深！

　　什么？你刚才信誓旦旦说过，林清要跟谢逊公平角斗的？

　　我说过么？

　　好吧，就算我说过，但不跟陈友谅之流联手，公平角斗，是不是等于就要一头撞上拥有屠龙刀，最强状态的谢逊？

　　这完全不是一个概念！

　　敌人强，那就将他的强项取消，或者逼着对方，在你的强项上决战！

　　以智慧取胜，这才是取胜的王道。

　　这跟道义完全无关。

　　就这样，在谢逊一脸愕然的目光中，林清的倚天剑，就这样一往无前地狠狠撞击上了屠龙刀！

　　刀剑相撞！

　　然后，林清非常愕然地发现。

　　娘皮，果然空间很坑爹啊。

　　防火防盗防BUG。

　　空间连有冒险者，拿到倚天剑，顺势来刷屠龙刀这种微小几率事件也想到了。

　　故而，当他信心满满，以十级的峨嵋九阳功，将倚天剑化作一道白光，与屠龙刀相撞时，却愕然发现，这一对同根相生的刀剑，仿佛失散多年的亲兄弟相遇，那叫一个兴高采烈。

　　倚天剑上光芒大作，龙吟剑鸣。

　　屠龙刀上黑芒闪耀，刀光呼应。

　　然后，两者都安然无恙。

　　两个小卷刃都没有，那质量，杠杠的。

　　林清心中大骂。

　　你妹啊。

　　你们俩这是要打和平球，愉快搞基的节奏么？

　　话说，以子之矛攻子之盾，怎么都该有个破洞出来才是啊。

　　但残酷的事实，就是如此无情嘲讽某平素从不加点倚天剑的哥们。

　　他的倚天剑，就这么亲亲热热架在屠龙刀之上。

　　没有撞毁，没有缺口，没有任何林清期望的乱子发生。

　　谢逊何等样人？

　　他立即就从这倚天剑与屠龙刀的撞击中，察觉到了对方在剑术上的缺失，这位须发怒张的豪杰，咧嘴一笑道：“原来，你是个银样镴枪头，光是拥有这绝世神兵，却根本没有与之匹配的剑术？真是可惜啊，既然这样，老子就索性一并取来。哈哈，你万里迢迢，前来送倚天剑，让我凑齐这对刀剑，真是感谢啊感谢！”

　　林清被这谢逊公然调戏，逼格打降，当真有股眼前一黑的感觉。

　　麻痹啊，装逼不成，反而被BOSS打脸？这是什么坑爹节奏？

　　倚天剑上光芒一闪。

　　如果林清能听得懂剑语，这倚天剑正在满腹幽怨地说道：“你每犯一次懒，最后都会变成打你的脸。长点心吧。”

　　谢逊立即气势大盛，屠龙刀挥动起来，虎虎生风，化成一道黑色光芒，笼罩住林清。

　　如果评价世上最痴情于刀的男人，不是李寻欢，不是霸刀岳山，而是谢逊！

　　不信？

　　一个男人，没日没夜，抱着一把刀，专注研究了十几年，谁能比得上？

　　虽然他的初衷，是为了研究如何成为武林霸主，报了血海家仇，但不可否认，谢逊对屠龙刀的感情和认知，甚至已经达到了以器入道的痴迷程度。

　　他挥动的屠龙刀，如同一条活生生的黑龙，如臂使指，无论是气势、技能、力量、内力、招式，都达到了刀这冷兵器时代的巅峰！

　　相比之下，某位几乎从不用倚天剑，偏爱近战擒拿的哥们，与之一比，简直是战五渣，没两下就被打得崩了。

　　林清，败阵。

　　果断而逃。

　　谢逊哈哈大笑，却立即听风辨位，追击而来。

　　他深知不能离开这小子太远。

　　因为这家伙手中拥有足以覆盖全岛的巨型炮舰。

　　万一这小子恼羞成怒，发动炮舰火力覆盖，自己就算拥有十把屠龙刀，也只有死翘翘。

　　跟着他，冲上船，回中土！

　　谢逊如同一头下山猛虎，入水蛟龙，穷追不舍。

　　林清正在全速奔逃，却看到了对面的海面上，出现了一艘小船。

　　正是金花婆婆、张无忌、赵敏的小船。

　　张无忌站在船头之上，眼见前面的祥云号，眼中闪过一丝诧异。

　　金花婆婆的面色，无比难看。

　　她恰好看到了祥云号，配合林清的信号，对着冰火岛，进行火力覆盖的情形，看得脸色更加阴沉。

　　从这艘巨舰提前一步，抵达冰火岛看，这艘巨舰上的航海舵手们，拥有娴熟的技巧和航海经验，金花婆婆在海上的优势，完全被碾压了。

　　赵敏心思灵动，立即开口道：“金花婆婆，你也看到了这艘巨舰，无论是火力还是船上的水手，力量都超过你我无数。不如放开我和张无忌，你我联手，对抗这突如其来的强敌。”

　　金花婆婆冷哼道：“这船固然大，炮火固然猛，但天下谁能挡住我黛绮丝？我只要跳上船，杀光头目，就可以占领这艘巨舰。”

　　赵敏笑吟吟道：“就算你能上去，又何见得拥有这艘巨舰的主人，没有强大的武士高手护卫？现在形势很明显。这艘船背后的势力，占据了绝对先手。你我若是再斗，只怕两败俱伤。”

　　金花婆婆冷哼一声，一挥手，将她和张无忌身上的牛皮筋都切断了。

　　张无忌的目光，却始终盯着冰火岛。

　　他看到了，一个青年，应该正是敌人，正在向海滩狂奔。

　　而此人的身后，义父高举屠龙刀，正在穷追不舍！

　　正是义父！

　　义父满脸皱纹，头发已然白多黑少，比之当日分手之时已苍老了甚多，想是这十多年来独处荒岛，日子过得甚是艰辛，心下不由得甚是难过，胸口一阵激动，忍不住便要仰天长啸！

　　他仔细看去，那个青年，正是让他日夜嗟叹、愤恨不已的那个宋青书！

　　正是那张脸，夺走了他的一生所爱周芷若！

　　正是那张脸，毁灭了他的一生事业明教！

　　此时，这个人居然又跑到了义父的冰火岛上，图谋不轨？

　　天可怜见，居然让他迎头撞上了！

　　他立即激动地浑身发抖，九阳神功全速运作起来。

　　赵敏知他心意，轻轻捏一捏他手掌，摇了摇头，示意不可。

　　赵敏的智商，比张无忌高得多。

　　她一眼就看穿了局面。

　　此时，局面可谓扑朔迷离。

　　冰火岛上，貌似是谢逊老爷子占据了上风，但海上，她和张无忌联手，都不是金花婆婆的对手。

　　而这位被追赶的青年，却拥有强大无比的炮舰。


第416章 恶魔之船！众强心寒！

　　赵敏贵为察罕特穆尔之女，见识广博，对军队更是认识极深。一眼就看穿这艘巨舰的火力，在这个时代，堪称碾压一切的海上霸王级！

　　光是那一侧200多门黑压压的炮口，就看得赵敏皱起眉头，心底发寒。

　　如果这种炮舰，对准一个区域猛轰，哪怕是谢逊、张无忌或者金花婆婆，都不可能幸存下来。

　　故而，赵敏瞬间做了两个判断。

　　一，三股力量中，这青年的力量，最可怕，但可以夺过来，为己所用。

　　二，自己最好不出头，让金花婆婆出头。她的利益比自己大，更加沉不住气。

　　这种事，简单说，就是让敌方强者削弱强者，鹬蚌相争渔翁得利。

　　金花婆婆却冷哼一声，睥睨了一眼赵敏，仿佛能一眼看穿赵敏的计划。想当年，她黛绮丝可是明教光明顶上的心机婊，连阳顶天、两大护法、三大法王，都不是她的对手，被她玩弄于股掌之间。

　　“你们上去，将这艘船给我夺下来！”

　　金花婆婆一努嘴道。

　　她的策略也很简单。作为一个资深航海士，她一眼就看出这艘巨舰的价值。在这无人冰火岛上，谁掌握了这艘巨舰，谁就掌握了绝对主动权。想打就打，想走就走。

　　那就驱使张无忌、赵敏这两个家伙上去当炮灰！

　　谁知，赵敏又是何许人？

　　一句话，倚天屠龙记中，智力最高的女人。

　　如果说黛绮丝是心机婊，她赵敏就堪称心机婊中的天王婊！

　　赵敏笑吟吟道：“金花婆婆有所驱使，我等何敢拒绝？不过这巨舰的炮击威力，婆婆也见识过了。只要婆婆你放心我和无忌，去占领这艘巨舰我们马上动身。”

　　这一席话，精准地击中了金花婆婆的要害。

　　多疑。

　　金花婆婆狠狠瞪了赵敏一眼，喝道：“还不一起上？莫非要让我老婆子一把老骨头在前冲锋陷阵？”

　　赵敏这才抿嘴一笑，拉了张无忌一把。

　　张无忌看了一眼义父那边，只见谢逊正在精神十足，大吼大叫，挥舞屠龙刀，追砍这宋青书，顿时放下心来，莞尔一笑。

　　金花婆婆大鸟般投向了祥云号。

　　蛛儿跟随而去，也扑向了祥云号。

　　张无忌和赵敏，也毫不客气，并肩而上，扑了上去。

　　赵敏偷偷道：“这艘巨舰，我感觉总是不好。你不必冲在前面。只要看着金花婆婆，一旦她失手，我们立即就撤。退回这艘船，实在不行，救出你义父，我们马上返回中土。”

　　张无忌不屑笑道：“你何时胆子变得如此之小？这宋青书确实实力不错，但也仅仅是不错而已。这次遇到我，算他倒霉。我要用九阳真经，将他打得跪地不起。这艘巨舰虽然厉害，但我们四人联手，天下间堪称没有敌手。上面水手防御，近战能力，能抵御我们的进攻？”

　　他对宋青书真是恨透了，这一怒之下，看到了宋青书，可谓仇人相见分外眼红。立即就要展开报复行动，将宋青书打回原形。

　　谁知，那艘即将大难临头的祥云号巨舰上，却依旧一片宁静祥和，水手武士该干嘛干嘛。

　　这让杀气腾腾的四名绝世高手，感到迷惑不解。

　　金花婆婆甚至看到一名赤膊的水手，正在高达百米的瞭望塔上，朝她吹口哨挥手。

　　这下，惹恼了金花婆婆。

　　金花婆婆怎么容得人在她面前如此放肆？

　　“杀！”她一马当先，跳上了这祥云号。

　　看到了祥云号上，传来的阵阵号角声，林清也是无奈地撇撇嘴。

　　人倒霉了，真是喝凉水都塞牙。

　　自己正在被谢逊追砍，祥云号又被张无忌抄了后路？

　　这还真是倒霉。

　　不过，林清此时的嘴角，却只是微微上翘。

　　“想要在陆地上，跟我交流还算靠谱，要想在海上，打我的飘香号主意？我只能说你们无知者无畏！”

　　金花婆婆正在急速扑向祥云号。

　　祥云号上空，随着李华梅的冷静下令，这才响起了象征性的迎敌号角声。

　　行久带着一队队精锐训练的明朝水手涌出了各处水手室，在甲板上列阵。准备迎战入侵者，看上去就是各个精锐之师。

　　金花婆婆却只是冷笑一声。

　　这种精锐，她可不怕。

　　谁知，半空中突然横向抽过一根黑色的阴影！

　　就连强悍如金花婆婆也感到这黑影的恐怖！

　　“这是什么怪物？”金花婆婆眼神一冷，在半空中几乎无法挪腾之地，又硬生生拔高了两米，才堪堪躲过了这一波攻击。

　　张无忌、赵敏、蛛儿三人，也这才看清楚，这一波阴影到底是何物？

　　“章鱼触须？”赵敏皱起黛眉，难以置信道。

　　这章鱼触须，也太大了吧？

　　她这才细细打量这艘炮舰，立即看出了这艘炮舰的与众不同之处。

　　除了船只奇大、炮口奇多，这龙骨，这船帆，这揽绳……貌似都是某种巨大无比、威势恐怖的海上奇兽的某一部分制作而成啊。

　　从半空中凝望下去，这艘船只，上面骨骼嶙峋、青筋盘动、鲸皮鼓动、章鱼触须蛇扭，如同传说中的恶魔之船，堪称狰狞恐怖，令人心寒！

　　这种船，自己居然看走了眼，当做一艘普通的炮舰？

　　这船，绝对不一样！

　　赵敏发出了一声惊呼，警告道：“不要靠近这艘船。太邪门了。”

　　她本能地预感到，这艘船的威力，非同小可。

　　金花婆婆，却已经进入了霸王章鱼揽绳的近战范围。

　　马老爷子一脸饥渴，不对，是一脸邪笑地站在甲板上，仰望着金花婆婆被各处挥动而来的章鱼触须，打得应接不暇，到处乱窜，嘿嘿阴笑道：“什么紫衫龙王，金花婆婆？我呸！想要挑战我老马的船？就凭你那点航海术，那点本领，还差的太多啊。霸王章鱼触手，抓住她！嘿嘿，我老爷子要亲自审问这风韵犹存的紫衫龙王。”

　　不知火舞和玛丽，站在一旁，看着一反常态的马老爷子，对视一眼：“他怎么了？”

　　“不知道，大约是看到了年纪相仿、风韵犹存的欧巴桑，格外兴奋吧？”

　　“也是，憋了一肚子坏水了。”


第417章 武穆遗书是什么鬼？

　　马老爷子人老心不老，彻底化身触手怪爷爷，指挥触手到处抓捕误闯入祥云号的美貌老婆婆。蛛儿、张无忌、赵敏三人已经一边躲闪无处不在的章鱼触角，一边与守卫祥云号的守军，展开了激战。

　　一上来，张无忌就遇到了克星。

　　周芷若。

　　这美丽的峨嵋派掌门，一挺长剑，白虹贯日般，刺向了张无忌。

　　张无忌顿时当机了。

　　他一把抓住周芷若的剑，任由这把剑刺破了他的手掌，鲜血沁出五指间，滴落在身上，却混然不觉。

　　“芷若你！”

　　旁边的赵敏，看着张无忌如此一脸痴情，心中顿时升起了无尽的愤怒。

　　啊，醋海生波。

　　张无忌这一辈子，吃亏就吃亏在这选择困难症上了。

　　他做什么选择，都无比艰难。

　　家与国，仇与恩，正派与邪派，外公与祖师爷，小昭、周芷若、赵敏与蛛儿……

　　太多的选择，让他不知所措。

　　所以，这种优柔寡断的混蛋，作为主角，最是坑爹坑女人！

　　赵敏都被气的要炸了。

　　周芷若却玉容冰寒，娇靥冷冽道：“张无忌，今日你我乃是敌对关系，我绝不留情，你也动手吧！”

　　张无忌一脸痴逼，呆呆道：“我不会动手。芷若你为何要选择那个宋青书？他到底哪里好？我又哪里不好？”

　　情之所钟，谁能说得上哪里好，哪里不好？

　　周芷若在林清上个世界中，被林清彻底打动，毅然抛弃了张无忌，就毅然决然，走向了这宋青书的怀抱。

　　她淡然一笑，宛若洛水女神，挺剑喝道：“你我之间，早已恩断义绝，现在你侵入我祥云号，就是敌人，看剑！”

　　蛛儿与易安、行久战作一团，并未占到上风。

　　而玛丽、不知火舞早已抱拳冷冷站在入侵的敌人头上，只等一个契机，便联手发动雷霆一击，将敌人击溃。

　　赵敏却躲在了一边。

　　她这个女中诸葛，本该此时陪在张无忌身边，与自己的情郎携手并进，一起作战，谁想到，这船上居然会遇到他的旧爱周芷若？

　　周芷若早已盘起了头发，改作他人妇，这张无忌为何还要如此痴缠不休？

　　他到底爱不爱自己？

　　一时间，赵敏也是心乱如麻。

　　突然一道光芒从侧面刺向赵敏。

　　李华梅！

　　这无敌的海上统帅，一剑断魂，清冽无比，龙吟阵阵，刺向赵敏。

　　在长年累月的航行中，李华梅的等级早已提升到了65级，拥有的剑术也水涨船高，就算比起专业的武侠美女，也不遑多让。

　　赵敏打起精神，与李华梅斗了起来。

　　这祥云号上，金花婆婆四人超级豪华阵容，就这样陷入了汪洋大海中，根本没有掀起一点涟漪。

　　主要是这祥云号上的防御，实在太操蛋了。

　　各种层出不穷的魔法材料，制成的防御设置，节节发动，处处陷阱，步步杀机，更有李华梅、周芷若、不知火舞、玛丽等强者，带着众多的强者和武士，金花婆婆等人几乎寸步难行。

　　林清此时在冰火岛上，也与谢逊斗了起来。

　　谢逊挥动屠龙刀，招招夺命，不离林清的要害。

　　林清尝试了几次，都没能打出理想的刀剑相撞的效果，正要放弃这一脑洞大开的想法，准备了老老实实，给谢逊老大上一节关于阳光的课。只是不知道谢逊作为一个盲人，自己的阳光普照会不会踢到铁板上，对他无效呢？

　　但功夫不负有心人。

　　林清冷静地最后看了一眼倚天剑。

　　事实证明，光是用倚天剑屠龙刀对撞，似乎不可能打碎这两把绝世神兵利器。

　　肯定是自己打开的姿势不对。

　　林清又煞费苦心，研究了一番，终于发现，这倚天剑上，与屠龙刀相撞了几下，还是有些微小的卷刃，其中尤其以双刃相交的根部，最为脆弱，裂纹也最为明显。

　　林清精神一振。

　　当年，周芷若可是没有他与谢逊这般内力，最终还是成功摧毁了倚天剑和屠龙刀。

　　空间虽然考虑到了有得到倚天剑的冒险者，会前来与拥有屠龙刀的谢逊对抗，但撞击是需要至少数十下。如果连一招都扛不住的逗逼，只会被金毛狮王秒了。

　　林清眼神一寒，大吼一声，凝聚全身内力，催动倚天剑，砍向狰狞咆哮而来的金毛狮王。

　　金毛狮王狂怒嘶吼，屠龙刀在他手中化作一条黑色巨龙，径直砍杀下来。

　　只听得当火一声巨响！

　　倚天剑断了！

　　断成了两截！

　　金毛狮王狂笑一声，正要势如破竹，将屠龙刀狠狠劈开这青年的身体，却愕然发现，屠龙刀也为之一轻！

　　倚天剑与屠龙刀，在林清锲而不舍的坚持下，最终以子之矛攻子之盾，双双被摧毁在林清和谢逊的手中！

　　三张绢布，从断剑和断刀中，徐徐飘落下来。

　　这两张绢布，乃是郭靖所守的襄阳城被攻破，城破之前，黄蓉把《九阴真经》《降龙十八掌要义》加上另写了《武穆遗书》，藏在倚天剑内，传之后世。当时，黄蓉的想法，是九阴真经留给后人练功，武穆遗书留给后人带兵，一文一武，允文允武，便可驱除鞑虏，恢复中华衣冠。

　　谢逊，感到手中屠龙刀破碎成两段，一脸惊愕交加。

　　这屠龙刀可是他的命根子啊。

　　在无数个日日夜夜中，都是屠龙刀陪伴着他，鼓舞着他，让他对未来的生活还有那么一丝希望。期待屠龙刀能带个他奇迹，帮助他弄死杀死妻子父母的大恶人成昆。

　　但此时，这屠龙刀，唯一的希望屠龙刀，也被这青年的倚天剑，摧毁了！

　　他痴痴呆呆，跪在地上，抚摸着手中的断刀，还有飞过的刀头。

　　林清却大喜过望。

　　他等了这么久，终于等到了今天。

　　还以为不可能击毁原来是需要至少过招30次，才能撞毁刀剑。

　　他一把抓向半空中的两张绢布。

　　这三张轻飘飘的绢布，此时在林清的眼中，却重于万钧。

　　这是他的期望！

　　他之所以进入这个世界，不就是为了能获得九阴真经和九阳真经，大幅提升实力，好完成严峻无比的血腥战场考验，带着那3万濒临绝境的冒险者，穿越血腥战场么？

　　实力，实力才是一切的基础。

　　这三张绢布，就是林清未来强大的实力保证。

　　谁知，就在林清即将抓住三个绢布的一刻，一张大手，也同时伸向了两个绢布。

　　谢逊！

　　金毛狮王谢逊！

　　谢逊目虽不能见，但感知能力着实超人一筹。他能感受到屠龙刀与倚天剑碰撞破碎，飞出几张或纸或绢布之物。

　　虽然不知道是什么，但从这个青年骤然急促的呼吸和急不可待的抢夺中，金毛狮王谢逊本能地感到，这是极其重要之物！

　　略一思索，金毛狮王就心有所悟。

　　没有人，在得到了倚天剑之后，会不惜一切，不远万里，来到冰火岛，只是为了跟屠龙刀拼个玉石俱焚！

　　以这个青年的武功才智，年纪轻轻达到如此境地，更不可能做这种损人不利己的蠢事。

　　除非这其中蕴含着比倚天剑本身更大十倍的利益！

　　金毛狮王何许人也？

　　虽然他略一失神，反应比预想中慢了一步，但他却占据了一个先手位置，那两张被林清极度看重的绢布，居然好死不死，被风一吹，飘向了他的方向。

　　两人同时冷哼一声，出手如电！

　　抢！

　　这绝对是关键的一抓！

　　同时，两人不约而同，将另一只手，也轰向了对方。

　　谢逊轰出了一道他的成名绝技、声势煊赫的七伤拳！

　　为毛林清根本没见过七伤拳，却可以断定这就是狮王的绝杀。

　　因为此拳法出拳时，实在太有特点，太过高调了。

　　一拳中有七股不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，敌人抵挡不住这源源而来的劲力，便会深受内伤。

　　谢逊曾经以此招，击毙少林神僧空见大师。

　　林清则针锋相对，一招鹰击六段，一把抓住了谢逊的手臂，让他的七伤拳无法发挥出来。

　　即使如此，林清依旧感到了体内五脏六腑，同时翻江倒海，痛苦不堪。

　　人的体内有阴阳二气、金木水火土五行，所谓「七伤」，便是这七种伤害。

　　林清接到了提示。

　　“你遭到了A级功法七伤拳的攻击。”

　　“此功法忽视内力防御、技能防御50%，直接攻击你的五脏六腑。”

　　“你受到了65点伤害！”

　　“哇！”林清吐出一大口鲜血，向后飞去。

　　果然是金毛狮王谢逊赖以成名的绝技！

　　七伤拳！

　　那可怕的忽视内力防御、技能防御50%效果，直接造成了林清体内五脏六腑的重伤，这一下就重创了林清。

　　但林清依旧笑了出来，一边咳血一边笑。

　　他的手中，赫然多了一张绢布。

　　而金毛狮王谢逊的手中，也同样多了两张绢布。

　　一个瞎子，为毛比林清拿的还多？

　　风向是一个因素，感知是一个因素，但冥冥之中，那绢布就愿意向谢逊飞去。

　　两人居然瓜分了倚天剑和屠龙刀内的武功秘籍。

　　林清咳着血，依旧在笑着。

　　总算是从这金毛狮王的手中，抢下来一张武功秘籍。

　　他打开这张绢布一看，忍不住脱口而出。

　　“我擦你奶奶！”

　　一句脏话。

　　这不能怪林清失态。

　　因为他拼着受了一击金毛狮王凶狠无比的七伤拳，拿到了武功秘籍，居然是……当当当当，映入眼帘四个大字，高大上的【武穆遗书】！

　　我日你仙人板板。

　　绢布开头写着“武穆遗书”四字，内文均是行军打仗、布阵用兵的精义要诀。

　　33%的几率，居然就这么被他赶上了。

　　他气愤无比，看向对面。

　　谢逊虽然看不到手中绢布的内容，但却听得到对面青年气急败坏的怒吼，狮王的脸上闪过一丝淡然的笑容，徐徐收起了手中的两张绢布。

　　在绢布被他揣入怀中的一刻，林清绝望地看到绢布上的四个大字。

　　【九阴真经】！

　　还有一张绢布【降龙十八掌要义】！


第418章 穷极生恶，死磕BOSS！

　　刚才的事情，还原下来是这样滴。

　　林清发现了刀剑相撞的秘密，掉落两件秘籍。

　　然后该死的风吹向了金毛狮王。

　　林清拼着被打，33%的几率，抢了一件。

　　然后，林清拿到了高大上的武穆遗书，谢逊得到了九阳真经和降龙十八掌要义。

　　“武穆你妹啊！【遗书】你妹啊！当时读书的时候我就觉得黄蓉是多此一举。放这种坑爹的兵书，哪个武林人士大老粗拿到了会看？还不如放你的打狗棒法呢！”

　　林清悲愤交加，眼泪都快下来了。

　　我容易么？

　　这么玩我，有意思？

　　不过，他选择性忽略了自己身上的某个特质。

　　那就是气运糟糕，运气未负。

　　拿不到九阴真经才是正常的。

　　谢逊听着林清心脏乱跳，显然这青年英侠，心情激荡之下，对这抢夺结果颇为愤懑。

　　这位金毛狮王，终于大笑起来：“我原来只知屠龙宝刀乃武林至尊，唯倚天剑可与匹敌，但到底何以是至尊，确实怎么也想不透。我苦思冥想了十几年，这才在你的身上，找到了答案。原来在铸刀铸剑之前，有先人缮写了某种武功的精要，分别藏在刀剑之中。有人若习得剑中武功，便可天下无敌，难怪！难怪！”

　　他兴奋地高高举起两张绢布，大笑道：“谢天谢地！我谢逊终于揭开了屠龙刀和倚天剑的秘密。待得我杀了你，抢了你的船，便即刻返回中土。让别人给我读出来。以屠龙刀倚天剑的价值，居然只是这两张绢布的掩护，足见这两种武功，堪称天下无敌。成昆，你这恶贼，给我等着！”

　　“可恶！你先交出来吧！”

　　林清扑向了谢逊。

　　他真是铁了心，要夺回本该属于他的武功秘籍。

　　这剧情BOSS也有一个好处。

　　杀了他，必然爆出这两件秘籍。

　　谢逊长笑一声，破解了这十几年不得其解的谜题，他心中已经没有了心障，极为舒爽地轰出了一招七伤拳！

　　这「七伤拳」，倘由内力未臻化境的人来使用，对自己有极大伤害，伤人也伤己。内功达到很高深的境界，练了才会对身体有好处。

　　谢逊的内力，算得上很深，但还未到化境。

　　也就是说，他用这招，其实是未伤敌先伤己，杀敌一千自损八百。

　　但人家谢逊老大此时心情好啊，身体倍棒吃嘛嘛香，就算轰出十招八招七伤拳，也毫不在意。

　　轰！

　　往死里轰！

　　林清算是对这副本的难度，有了更深的体会。

　　这谢逊真是太难对付了。

　　先是作为明教四大护法之一金毛狮王，自身的实力就堪称恐怖，已臻化境，极难对付。然后他还自带神器屠龙刀，砍人都是秒杀，最后，这家伙被自己崩坏打落了武器之后，居然还有更猛的七伤拳。

　　这还让不让人活了？

　　难怪空间要体贴地给冒险者小队，设置一个陈友谅炮灰小队，降低杀谢逊的难度。

　　但此时后悔也是无用。

　　那就跟谢逊，来一次决战吧。

　　谢逊已经没了屠龙刀，就算被他临时弄到了九阴真经和降龙十八掌精要，但也无关大局，事实上对于谢逊的实力，是一种削弱。因为谢逊没有林清这逆天的桀骜枭镜系统，可以用气运值，瞬间兑换功法。他就算拿到了这两本秘籍，一时半刻也没法转化成即时战力。而屠龙刀这神器却没了。

　　一句话，谢逊的整体实力，被林清拉了下来。

　　但能否推倒这谢逊，依旧是未知数。

　　林清眼神凌厉，正面迎向了谢逊。

　　谢逊，哈哈大笑，七伤拳已经轰到了林清的面前。

　　林清发动了鹰击六段。

　　擒拿功夫，发动！

　　擒拿功夫最强的一点，就是不光是进攻招式，而是攻防一体，能够将敌人的攻势化解与无形。

　　谢逊的七伤拳，拳头上凝聚着一股股不同的气劲，要将之擒获，却要费一番功夫。

　　林清接到了提示。

　　“你的技能鹰击六段，与敌人的七伤拳，撞击在一起。”

　　“进行优先级判定！”

　　“你的鹰击六段，通过！”

　　“谢逊的七伤拳，被取消！”

　　在谢逊惊愕的眼神中，林清一把将谢逊的拳头，扭了过去，闪电般扭过去，高高举了起来，用力抛向了天空！

　　天地返！

　　这霸气的摔投技能，居然成功了。

　　这技能的通过，无他，因为林清一直在专注提升擒拿技能的等级和相关技能。

　　这摔投技能，一来看敏捷，二来看内力，三来看技能等级，恰好这三项都是林清最强的点。

　　作为敏捷反射和内力双重特长者，鹰击又升级到了六段，这要还不能通过，将金毛狮王谢逊抓取成功，这谢逊就不再是酋环区难度的副本BOSS了，他就直接上天成为将环区的BOSS了。

　　总之，得到了神功的谢逊高兴劲头还没过，就被林清抓住了机会，发动了猛烈的六段连击。

　　白眉鹰爪功+玛丽蜘蛛固+天地返+仙人指路+超必杀忍蜂+肘底锤！

　　不过，谢逊不愧是这世界的超级强者。

　　在林清的六段连击，发动到第三招天地返，准备在半空中抓取成功，再次接续仙人指路的一瞬间，谢逊突然发出一声怒吼。

　　这正是他在扬刀立威大会中，以内力声波攻击的招式。

　　林清的内力，已经到达了50点。虽然未必能压得过谢逊，但也绝对不是弱者。

　　他有效抵抗了这一招内力声波冲击，但也不由处于一刻的失神状态。

　　金毛狮王谢逊，趁机逃过了之后的连击，并顺势一招狂怒的七伤拳，轰向了林清。

　　林清的眼神清冽，以超人的敏捷特长，进行了紧急闪避。

　　不得不说，林清此时的实力，真的很强很强。

　　他的反射，已经到了酋环区冒险者所能达到的极限50点，加上轻功升到了10级，这谢逊志在必得的一招，居然被他轻易躲了过去。

　　不仅如此，林清还顺势来了一个仙人指路，将谢逊好不容易打断的技能，再次接上了！

　　谢逊狂怒嘶吼着如同一头被彻底激怒的狮王，但狼狈地在林清的超强技能控制下，只能无奈地被林清一招接一招，打得不亦说乎。

　　在最后一招超必杀忍蜂时，林清突然爆豆了！

　　他拥有爆豆系统，那是KOF世界试炼的奖励。

　　这爆豆之后，超必杀技能的招式和杀伤力，都有大幅提升！

　　简单说，至少提升50%的伤害！

　　林清一口气将之前受到的伤害，都通过爆豆，转化成了怒气值，继而转化成了杀伤力，100%还给了倒霉的金毛狮王！

　　谢逊痛苦大叫着，被林清接二连三的暴击，打得十分惨烈。

　　他的生命值（如果有的话），也在一次次暴击中，缓慢而坚定地下降着，林清越打越勇，眼看就要使出一招克拉克的仙人指路，将倒霉蛋谢逊KO掉。

　　在祥云号上，看着沙滩上，自己的义父，被那仇敌小子，追杀暴打，张无忌心中那个焦急啊。

　　但无奈周芷若与他缠斗，战斗激烈，他怎么也冲不过去，只能无奈地看向赵敏。

　　赵敏此时手中的兵力，已经被林清消灭干净，就算她女中诸葛，巧妇难为无米之炊，也玩不成任何花样了。

　　金花婆婆也在冷眼看着，林清与谢逊的决战。

　　看着这年轻人，居然将屠龙刀与倚天剑相撞，撞击出三张绢布，金花婆婆的眼珠都要瞪出来了。

　　想不到，这武林百年传说，真相居然是这样的。

　　她忍不住要过去抢夺。

　　无奈，这艘祥云号上的实力，太过强悍，即使她拿出了全套本领，武功发挥到极致，也难以脱身逃走。倒是一分神，被一个霸王章鱼的触手击中，痛彻心扉，差点被马老爷子指挥章鱼触手抓起来。

　　金花婆婆被章鱼触手抓？

　　这触手系老爷子，也太重口味了吧？

　　沙滩上的激战，谢逊却陡然喷出一大口鲜血！

　　他身上的气势，陡然上升起来，若同地狱中的魔神！

　　确切的说，之前谢逊已经是逆天的BOSS，只不过现在被林清各种强悍爆发，打得找不到北，也彻底怒了，完成了一次华丽变身，化身成为超级赛亚人，不对，是使用气血的力量，激发出体内所有的潜能。

　　当然，这种方式也是七伤拳谱中记载的方式。属于暗黑系爆发变身技能，差不多属于七伤拳的内力气血增强版，短时间使用都会伤及五脏六腑，如果使用时间超过一个时辰，就会当场气血逆行，爆体而亡。

　　这是典型的铤而走险，搏命一击！

　　别的招式耗内力，他这七伤拳则耗命！

　　谢逊与林清打了这么久，林清固然吃了他不少苦头，他又何尝没有吃够林清的铁拳打击？

　　按照这种节奏打下去，谢逊真不知道，何时能打败林清？

　　他心中着急，加上谢逊本级不是一个冷静的家伙，否则也不会如此冲动，将人生搞得一团糟。

　　所以，他干脆选择了气血爆发。


第419章 撩拨狮王，引爆怒点！

　　他强忍着身体各处脏腑器官，传来的剧痛，经脉中却升起无尽的力量，滂湃的力量。

　　他相信，就是此时的成昆，也不敢硬吃他这种状态下的七伤拳，全力一击！

　　林清处于有史以来最大的危机之中。

　　他发现自己还是低估了剧情BOSS的威力，连续被七伤拳轰击，五脏六腑都受到了极大损害，续战能力也近乎枯竭。

　　林清攥紧了拳头。

　　此时抱怨与后悔，没有任何意义。

　　不挑战BOSS，永远不知道自己的极限在哪里？

　　也许这次冲动会给自己留下深刻的教训，但身为冒险者，风险永远无处不在。

　　始终不去冒险，才是最大的风险。

　　林清很快冷静了下来。

　　这是他平素最大的优点。即使面对再严峻的形势，他也能及时调整自己的心态，让自己冷静应对。

　　金毛狮王在一步步走来。他虽然眼瞎了，但听声辨位，光是对方的呼吸声，就能让他锁定对手，准确无误出拳。准确性与常人无异。以他此时逆运气血，暴击威力奇大的BUFF强击光环，林清的小身板，肯定不够他打。

　　林清深吸一口气，眼神凌厉起来。

　　对付金毛狮王，看来还是以智取胜。

　　取胜关窍，就在一个“瞎”字上！

　　陈友谅剧情中，采取的是毒针地雷阵。

　　谢逊已经见识过这卑鄙的毒针地雷阵，对他没用了，此人面似豪爽，实则心细如发，再用这种招式，除了贻笑大方，不会有什么作用。

　　林清眼睛眨了眨，突然开口道：“师兄！”

　　谢逊一愣，随即冷笑道：“你若是不开口，我还敬你是条好汉，想不到你跟那陈友谅乃是一丘之貉。前倨后恭，如此一来，只会激起我的虐杀之意。”

　　他的嘴角翘起，一丝残忍的笑容，出现在这张饱经沧桑的脸上。

　　齐天淡淡道：“师兄你误会我的意思了。我确实是你的师弟，师从混元霹雳手成昆。这次前来寻你，一是为了屠龙刀和倚天剑中的武功，二是师傅的意思。”

　　这一下，谢逊被彻底激怒了，他怒发冲冠，毛发须长，身体更是难以自制地颤抖起来，手中骨骼由于攥得过紧，骨头发出不堪重负的个蹦脆响，泛白的眼球，几乎要怒凸出来，其疯狂劲头连早已知晓内勤的林清，都感到了触目惊心。

　　这金毛狮王，心中最大的逆鳞，就是成昆！

　　一旦涉及到成昆，他就彻底失去了理智。

　　杀人，唯有杀人，唯有泄愤，才能让他从对成昆的仇恨中暂时解脱出来。

　　林清，居然在他面前，公然提起成昆，还大方承认自己是成昆的徒弟，远道而来正是成昆的命令，这一下彻底激怒了金毛狮王！

　　谢逊嘴唇哆嗦，喷出一股股白沫，眼珠泛白，浑身颤抖，突然仰头哈哈大笑起来：“好小子，我错会你了，你够胆！”

　　他深吸一口气，眼珠居然沁出一股股殷红鲜血！

　　眼中泣血！

　　那是因为愤怒过度，眼球毛细血管网破裂的结果。

　　他一字一句道：“小子虽然你给我找了不少麻烦，但我谢逊敬你是条汉子，不愿虐杀你，不过既然你师从成昆，是我师弟，那咱们就好好亲近亲近，哈哈！”

　　他走上来，一拳轰向了林清！

　　第五拳！

　　这一拳雷霆万钧，比刚才第四拳的威力，增加了何止一倍？

　　正如金毛狮王谢逊说过的，他的七伤拳，一共七拳，每一拳打出，威力倍增，故而没人能承受到第七拳。

　　在气血逆运之下，又被林清撩拨痛点，心情激荡，眼呲欲裂，这一拳的威势，更加威力无穷。

　　只听得啪的一声！

　　人头爆裂，脑浆横飞，露出了惨白的颈椎骨头和依旧在喷血的血管断头。

　　“哈哈哈！七伤拳，第五拳，送你下地狱。师弟这滋味很受用吧？”谢逊双手痉挛，伸向天际，发出浑不似人的鬼哭狼嚎。

　　看着义父如此失态，就连在祥云号上战斗的张无忌都不由感到了恐惧。

　　“义父是怎么了？我从未见他如此失态。那宋青书到底跟义父说了什么？”

　　“不！”不知火舞惊呼起来：“林清！”

　　祥云号上的激战，也随之安静下来。大家难以置信，那个林清居然被谢逊，就这么杀了？

　　当一切恢复静谧，那无头的尸体，缓缓倒下，鲜血印染了大地。

　　谢逊的笑容也随之消失。

　　他能感受到，一个诡异的身影，正在急速在岩石间奔腾跳跃，辗转腾挪。

　　刚才的尸体，属于倒霉的丐帮长老，死了还要被爆头虐尸，凄惨无比。

　　即使如此，林清也被七伤拳的余波冲击，受到了不小的伤势。

　　谢逊这第五拳七伤拳，威力强横，穿透了那丐帮长老的人头，抵消了大部分威力，依旧能重创林清，带走了他64点生命值。

　　林清的生命值，已经下降到了4成，ICU已经报废，短时间内，只有一次吃药的机会，他倍感捉襟见肘，不敢轻易使用。

　　但剩余的生命值，能否能扛得住第六拳？第七拳？

　　林清不敢拿大，使用了一次性恢复药剂，生命值开始徐徐上升，15秒内补充完毕，但一时半刻依旧无法达到满格。

　　谢逊轻蔑一笑。

　　通过这雷霆万钧的两拳，他已经摸清了这敢于悍然挑战自己的青年实力。这青年在同龄人中，实力算得上佼佼者，无论是反射还是内力，都十分出色，堪称奇才。但死在他手上的奇才，又哪里少了？

　　他怒凸的发白眼球，徐徐转动，耳朵在听声辨位，第一时间锁定了林清的位置。

　　“死吧！”谢逊一想起怀中的两张绢布，心头一阵火热。不知道价值超过屠龙刀、倚天剑十倍的功法，到底是什么？可惜不能第一时间看到。

　　成昆！我父母妻儿惨死在你手中，累累血债，你就准备还债吧！

　　但令他万万没想到的是，林清淡然一笑，朗声传来：“谢逊！你可知道师傅给我讲过，他杀你父母妻儿，绝非酒后乱性，乃是蓄意而为！”

　　这一句话，让谢逊浑身热血，如同油锅中倒入一盆凉水，更加沸腾起来！

　　“你说什么？”他惨白的眼球，几乎要跳出来，殷红血丝布满了眼球之上，给人一种触目惊心的悚异之感，一股凉气从脚心升起，直奔头顶，头皮都发麻了。

　　如果说成昆乃是谢逊心中永远的痛，那么父母妻儿被恩师屠杀的那一夜，就是他心中永远的噩梦。

　　林清淡淡撩拨道：“对！恩师对我说过，为何要杀光你的全家，乃是他蓄意而为！”

　　谢逊觉得胸臆充满了愤懑的怒气，几乎要爆炸了，仰头狂怒，捶胸顿足。

　　他在切齿痛恨成昆的同时，一直有一个疑惑。

　　对自己一直照顾有加、视同亲儿的恩师，为何会在那晚，狂性大发，侮辱自己的妻子，屠杀自己的娇儿，乃至父母。他心中隐隐给成昆找借口，此人乃是酒后乱性，胡乱杀人，后来成昆通过少林神僧空见大师这个中间人，也是如此说的。

　　但如今，这个口口声声自称师弟的青年，公然告诉自己，这乃是成昆故意而为的。

　　这一个事实，让谢逊更加痛恨成昆！

　　一个人有心为恶，或者无心为恶，其中差别，天差地别！

　　至今，谢逊才知道，成昆屠杀自己全家，乃是故意的！之前他通过中间人少林神僧空见大师，跟自己说是酒后乱性，这更是一派胡言！

　　总之，林清在一点点，继续撩拨谢逊的怒气。

　　仿佛让一座沸腾的岩浆火山，变得更加火爆万分。

　　林清到底想要干嘛？

　　谢逊气的浑身发抖，浑身哆嗦，怒极反笑，仰天笑道：“好。好一个成昆，好一个师弟，谢逊谢谢你来告诉我真相。”

　　林清蹲在一棵大松树上，淡淡道：“都是同门师兄弟，好说。师傅还给我讲过，如何凌辱你的妻子。当时他故意灌醉你，你叮咛大醉挺尸去了，你那年轻漂亮的妻子，正好抱着儿子笑意盈盈从一旁经过。师傅一把将她搂了过去，她那双漂亮的美眸，一开始还有些迷惘不解……”

　　他当真是好口才，根据剧情中的记载，添油加醋，将当夜的惨剧情况，轻描淡写，一一描述出种种细节。

　　听在谢逊的耳中，这一幕幕被林清以极其客观冷静的语气，描述出的种种细节，乃是恶毒地无以复加的天魔之语！

　　人世间，最大的恶是什么？

　　不是杀人，不是强奸，不是屠人满门，而是两个字——“蓄意。”！

　　为何故意杀人，比过失或激情杀人，判刑更重，认定的社会危险性更大？

　　就是因为这种犯罪，乃是蓄意犯罪。

　　当事人完全有能力控制犯罪的时间、地点、方式、对象，完全清楚这种犯罪会给当事人带来何等痛苦，却如同冷酷地导演一般，将这一幕幕人家的罪恶，精巧而冷静地付诸实践。

　　噗通！

　　谢逊跪了下来。

　　他的眼珠，大股大股的鲜血，喷涌而出，两眼再也不是泣血，而是眼球爆裂，变成了两个血洞。


第420章 林清咸鱼，如何翻身？

　　他的泪，已干，他的恨，无尽。

　　他恨不得这世界，下一秒就崩溃，他恨不得那成昆，下一刻就被寸桀，他恨不得这人间，人人都能体会他的痛苦，他恨不得那漫天神佛，下一息就灰飞烟灭！

　　天啊，你有眼无珠，不配为天，地啊，你承载罪恶，哪配为地！

　　大爱无限，大恨呢？

　　更加无限。

　　此恨绵绵无绝期！

　　林清止住了话，冷冷站在大松树上，看着谢逊。

　　他的眼神，变得更加冷厉。

　　这是一次最大的冒险！

　　他不断撩拨谢逊，让谢逊心底最深处的怒火，全部爆发出来！

　　这是他能想到，唯一能击败谢逊的可能！

　　正常对战谢逊，即使他出动真阳光普照，也难说能在谢逊的七伤拳之下，杀死谢逊。

　　用了倚天剑，与谢逊的屠龙刀刀剑相撞，形成了对子，本来林清还对胜利颇为期许，但事实证明，失去了屠龙刀的谢逊，反而化身成为最恐怖的BOSS。

　　他的攻击力，是任何剧情副本BOSS，都无法比拟的。

　　七伤拳练到这个层次，堪称神鬼色变，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　加上谢逊那几乎独步江湖的战斗智慧，战斗经验，要在取巧上战胜他，也绝不可能。

　　要击败这样完美无缺的BOSS，林清想不出任何办法。

　　打，打不过，逃，逃不开，扛，扛不住。

　　怎么弄？

　　但冷静下来的林清，寻找到了谢逊的唯一弱点！

　　他的唯一弱点，就是人性的弱点。

　　谢逊，对成昆的愤怒，就是他无可抑制、不可克服的弱点。

　　既然这BOSS，攻击力已经够逆天了，林清已经承受不下来了，那么攻击力一千点，还是一万点，有什么区别么？

　　而让他彻底失去理智，变身成为愤怒的杀人狂魔，反而可能有一线生机！

　　狂怒，给谢逊带来的好处，无非是七伤拳更强一点，但付出的代价却是失去理智、攻击判断和决策，会变得盲目而狂乱。

　　加上林清判断出，林清此时的气血逆运，付出的代价，乃是急速燃烧他的生命！

　　但谢逊气血逆运，乃是杀敌的手段，不是自杀的手段。以他的精明，只怕早已算准了自己身体的负担极限。在危急生命的一刻，他便会及时止步，消除这种超负荷效果。

　　也就是说，谢逊一开始说的气血逆运，打完了一套7次七伤拳，他就会殒命当场。这绝逼是一句谎话。

　　但如果他失去了理智呢？

　　这种狂怒暴走的状态，会大大加快这个临界点的到来。

　　林清要的就是这个效果。

　　谢逊终于暴走了！

　　他摇摇晃晃站起来，如同一个行尸走肉般，嘴角挂了一丝诡异笑容，一步步走向林清。

　　“杀！”

　　他狞笑起来，一拳轰向了大松树。

　　“不好！”张无忌深通医理，看得出义父正在逆运气血，气冲牛斗，双目破裂，七窍喷血，这分明是胡青牛医书上讲得【怒发冲冠、急怒败亡】之势。义父长期艰苦生活，有上顿没下顿，本就身体不好，如此暴怒，势必大大加大身体负荷，加上使用七伤拳，说不定一套七伤拳没打完，就会爆体而亡。

　　这怎么行？

　　他再也不顾对周芷若的旧日之情，九阳真经加速气血运转，一招乾坤大挪移，将周芷若的长剑拨开，冲向了冰火岛。

　　张无忌的行动，让赵敏也紧张起来，急忙放弃了对手，跃向了冰火岛。

　　连金花婆婆都怔住了，看向金毛狮王这老朋友，许久叹了口气。

　　“这么多年了，你还是放不下么？”

　　冰火岛上，谢逊如同失去理智的一头疯狮，一头撞向了林清所在的大松树。

　　这大松树地处冰寒的北极圈，成长时间极为漫长，树质极其坚韧，长到了一人合抱，只怕要上千年。大松树坚硬如铁，堪比钢铁。

　　但谢逊一头撞来，这千年的坚硬铁树，就瞬息被撞得仰头断裂！

　　如此恐怖的威势。

　　林清面无表情，冷然跃开。

　　谢逊的额头，鲜血涌了出来。

　　他此时一股冲天愤懑修罗之气，让他化身成为最恐怖的杀神，连痛觉都没了，只有一个念头。

　　杀！

　　杀死这青年，杀死成昆！

　　为了这一目标，连性命都可不要。

　　在半空的林清，陡然感到了一股刺骨的心悸！

　　他知道不妙，再也顾不得，瞬息穿上了神级战斗服和外骨骼装甲，防御力陡然提升到了极限。

　　七伤拳！

　　第六拳！

　　凌空轰来！

　　谢逊虽然被怒火烧尽了理智，几乎盲目地如同疯狗，但本能战斗智慧，让他变得更加残忍精明。

　　攻击大松树，只是为了打草惊蛇，判定了林清的位置，便怒吼发出了志在必得的第六招。

　　林清的外骨骼装甲，轰隆一声！

　　碎片横飞！

　　一下，只是一下。

　　这号称B级实力的雷神外骨骼装甲，就被谢逊一击轰成了碎片！

　　林清还来不及心疼自己的外骨骼装甲，就感到了神级战斗服，也随之破损！

　　一拳，外骨骼装甲碎了。

　　余波，将这KOF世界的神级战斗服，堪称提升50%的防御力，还是破碎了！

　　外骨骼装甲+神级战斗服，同样在第六拳的威势之下，被一击打穿了！

　　林清重伤！

　　生命值直接跌落到了危险的10%红线上。

　　10%红线，代表濒死状态。

　　他倒在地上，鲜血从眼耳口鼻中欢快地流出，很快流淌出一片小溪，染红了身体。

　　林清大口喘息着，眼前世界，一片血红。

　　那是他的五脏六腑被七伤拳所伤，传导到眼球上，眼压过高，毛细血管破裂的缘故。

　　林清跑不动了，跪在沙滩上，剧烈喘息着。

　　但他的眼睛，却依旧睁地大大的。

　　他要看着这谢逊，如何打出那最后致命的一拳。

　　所有的防御宝物，都在这第六拳中，被一击粉碎了。

　　损失之大，自不待言，但更大的损失，在于心理上的冲击。

　　KOF世界的收获，居然挡不住这隐藏BOSS的一击？

　　怎么办？

　　没有人可以回答。

　　恐惧，如同瘟疫一般，在林清的心中蔓延开来。

　　这是难以抑制的。

　　战斗，就是如此。

　　惨烈地令人心底发寒，却没有任何办法。

　　谢逊摇摇晃晃地继续走过来，两个血洞眼眶中，眼球残余组织，诡异地转动两下，似乎对这个青年竟然有本事能撑到现在，颇为意外。

　　“你不错。”谢逊的声音，如同天外传来，缥缈而空灵。

　　“难道我的算法错了？”林清大口喘息着，心有不甘地看着谢逊。

　　他一直撩拨谢逊，就是为了让这狮王因为身体过负荷+七伤拳损害+气血逆运，最终爆体而亡。

　　但至今，这谢逊攻击力暴增，除了眼球爆裂外，却依旧活蹦乱跳，打起自己虎虎生威，丝毫没有要挂掉暴毙的意思。

　　自己的计算，果然错了么？

　　这剧情BOSS，不会得心脏病/脑溢血/肾衰竭/过激猝死这种现实人可能出现的病症么？

　　那么，只能用最后一招了。

　　谢逊疯狂大笑着，最后一把抓起了林清的头发，将他高高拎了起来，淡淡道：“你的死亡，无人能救！”

　　林清咳出一大口鲜血，淡淡道：“是么？我怀疑这一点。”

　　谢逊冷笑道：“我知道你想说什么。不过在没有杀死成昆奸贼之前，我幽幽一口气，也是不会死的。你想着激发我体内的怒气，让我爆体而亡，可惜你算错了。我七伤拳的最后这一拳，不会打出去！”

　　他仿佛骗人得逞的小孩，一脸得意狂笑起来。

　　“我只要一动手，就能捏死你这小子。哈哈，凭什么要跟你玉石俱焚？你还不够格！”

　　林清也笑了。

　　“是么？我怀疑你今天会死的。”

　　谢逊一双血洞般的眼眶，盯着齐天，手中遒劲的情境暴起，猛然用力，林清的咽喉顿时格格作响。

　　“死吧！”谢逊狂怒道。

　　张无忌看到义父，最终战胜了那该死的宋青书，也送了一口气。

　　“不愧是义父啊。虽然被这奸诈的小子，各种挑逗仇恨，却依旧能悬崖勒马，止步在了最后一拳。只要七伤拳最后一拳不打，心脉不断，以我的医术，慢慢调养，总有办法能保住义父的性命。最终完成对恶贼成昆的复仇！”

　　他话音未落，只听得旁边周芷若惊呼道：“林清！”

　　李华梅、不知火舞、玛丽同时放弃了对面的敌人，纷纷扑向了冰火岛。

　　她们没想到，林清居然最终败给了那谢逊，还被谢逊擒住了要害。这失去理智的金毛狮王，只要吐出内力，自己的爱人不就死定了么？

　　她们想不出，林清还有什么办法，能来个终极大翻身？

　　四女同时泪奔，晶莹的眼泪，如决堤洪水般涌出了眼眶，泪水模糊了一双双美瞳。

　　“不要死啊！真的不要死啊。我还有很多浪漫，没有跟你一起度过。我不要失去你啊！”

　　四女跃入海中，噗通着向冰火岛冲刺。

　　但一切都晚了。

　　林清已经被厄住了咽喉，眼看就要被杀死了。

　　谢逊对他仇恨极深，世界上没有任何人，能阻止谢逊杀他。


第421章 属咸鱼的，终究大翻身！

　　有几个人能猜到林清如何翻身的？

　　但谢逊，却听到了咽喉被扼住的林清，从嗓子中，依旧艰难吐出了一句话。

　　“谢逊，你不知道，哥是属咸鱼的。最擅长的必杀技，就是大翻身啊。”

　　谢逊狂笑起来，轻蔑捏紧了林清的咽喉。

　　“你死定了，就算此时我的父母儿女，站在我面前，也无法阻止我杀你。”

　　“亲人不行，但仇人呢？”林清的嘴角微微翘起。

　　谢逊浑身的血，都凝结了！

　　他听到了一个熟悉的脚步声。

　　猛然，他转向了一块大岩石的背后！

　　那岩石的背后，转出一个少林衣衫、圆形脸蛋、面色可亲、眉宇之间却隐隐有一层阴骘之色的僧人。

　　如果谢逊没有眼瞎，却也未必能认出这是谁。

　　但他此时的耳力，已经达到了独步天下的程度，对这人又相知相识数十年，脚步声已经熟悉入骨，即使相隔数十米，也能听得清清楚楚！

　　脚步声，乃是成昆！

　　说起来这脚步声音，听声辨位，也是一门学问。一旦掌握了，就算目不能见，也能若同亲眼所见，清清楚楚，分毫必现。

　　“你……你这奸贼！”

　　谢逊浑身发抖，转向了成昆。

　　张无忌也惊呆了。

　　他又想：“义父所以狂性发作、滥杀无辜，各帮各派所以齐上武当，逼死我爹爹妈妈，推究这一切事情的罪魁祸首，都是由于这成昆在从中作怪。”

　　霎时之间，心中愤怒无比，只觉全身燥热，有如火焚。

　　可以说，他与义父两代人，一切悲剧，都是拜这成昆所赐！

　　但随即，赵敏在一旁，悄声说道：“这事情，有些蹊跷。为何这宋青书刚刚说了仇人会来，这圆真，不，是奸贼成昆，就恰好出现呢？我是说，这是否是真的成昆？不会是那宋青书找人假扮的？”

　　她一直慧眼如炬，盯着林清，以赵敏的狡黠心思，总觉得这林清声称自己是成昆的二徒弟，这件事从未听说过，有点匪夷所思。

　　一句话，赵敏总是比旁人多两个心眼，生怕谢逊被宋青书所骗，转移火力，最终让这宋青书咸鱼大翻身？

　　张无忌沉声道：“决然不会。这成昆与我义父，师徒数十年，彼此之间，熟悉地不能再熟悉。我义父眼瞎了之后，听觉反而更加敏锐，独步天下。这宋青书，如果用的假成昆，决然瞒不过义父的一双耳朵！”

　　谢逊突然哈哈大笑起来，双手仰天，悲愤道：“贼老天！你终于干了两件好事。第一，帮我解开了屠龙刀的秘密，第二，将这个大仇人，成昆，送到了我面前！我杀了他，就死而无憾啦！”

　　他的声音颤抖，越发激奋。

　　成昆嘿然一笑：“好徒儿，师傅我唯一的师妹，被你魔教教主阳顶天所害，弄的我与她阴阳两隔，我对你魔教恨之入骨。你当年劝我加入魔教，当下我不动声色，只说兹事体大，须得从长计议。过了几天，我假装醉酒，意欲奸淫你的妻子，乘机便杀你父母妻儿全家。我知这么一来，你恨我入骨，必定找我报仇。倘若找不到，更会不顾一切胡作非为。哈哈，知徒莫若师，你这孩儿甚么都好，文才武功都是了不起的，便是易于愤激，不会细细思考一切前因后果……”

　　谢逊冷冷道：“是啊，我正如你所预计，杀人无数，连少林空见神僧都杀了。你真不愧是我的好师傅。”

　　成昆冷哼一声道：“废话少说。今日便让为师，最后给你上一课。你已经没有利用价值啦。我已经收了二徒弟，这宋青书已经灭了明教，胜你百倍！”

　　谢逊怒发冲冠，猛然一挥手，无尽的七伤拳威力，凝聚在双拳之上！

　　正如林清预测的那样。

　　任何人和事情，都无法改变谢逊的决定。

　　但有一个例外！

　　就是他的仇人——成昆！

　　有时候，你的亲人无法让你做到的事，仇人可以轻易让你做到。

　　“奸贼成昆！我不想听你再说一句话，吃我一记七伤拳！”

　　谢逊不顾一切，狂怒吼着，打出了威力最大，最强的七伤拳，最后一拳！

　　七伤拳，第七拳！

　　最后凝聚力量的终极一击！

　　“义父，不要啊！”张无忌凄厉叫着，扑向了谢逊。

　　他知道，这七伤拳最后一拳，乃是冲击最为关键的心脉，给心脉带来的负担，绝逼超过了义父的负担！

　　这一拳，会要了义父的命啊。

　　张无忌不顾一切，扑了上去，他高明的医术，就要挽救义父的性命。

　　谢逊的最终一击，轰向了成昆。

　　这一幕，连金花婆婆、赵敏、周芷若等人，都屏息凝视，看着战场的变化。

　　那成昆，作为最终隐藏BOSS的超级大反派，会有什么样逆天的实力，能击败怒发冲冠的弟子呢？

　　这场血仇深似海的师徒宿怨，到底会以什么结果收场呢？

　　轰！

　　那成昆，在众目睽睽之下，被这一击裹挟着无限怨恨、燃烧生命的七伤拳最后一击，连惨叫都来不及发出一声，就被轰地……

　　粉碎了！

　　他的血肉身躯，一下子变成了粉身碎骨，血肉成酱，被打的满天飞散，周围十丈的岩石树木、沙滩灌木，都被覆盖上了一层血色的肉酱！

　　将一个大活人，活生生打成了肉酱！

　　这七伤拳的最后一击，威力之恐怖，居然达到了如此惊人。

　　一个大活人，都被都没了。

　　但所有人都震惊了！

　　我擦，我擦，我擦，不对啊？

　　这……

　　这结果不对啊？

　　连谢逊都愣住了。

　　他对这个结果，完全没想到。

　　这就好比遇到了一个拳王级别的选手，憋足了劲头，狠狠一拳打出去。

　　然后对方就一击KO了！

　　这用力过猛啊？

　　谢逊惊呆了，双手伸到血洞眼眶前，失神地看着。

　　这就算完了？

　　就这么一拳，自己的大仇就报了？

　　宿怨几十年，仇恨几十年，就这么完了？

　　太不过瘾了。

　　这怎么可能？

　　谢逊一阵愣愣的。

　　林清却陡然跃起，从背后冲向了谢逊！

　　张无忌也扑到了谢逊的面前，伸手就要递过去胡青牛炼制的天相断续膏。这东西乃是延命续命的至宝。

　　赵敏却看到了谢逊击杀成昆的一幕，美眸中闪过了一丝阴霾。

　　这成昆，绝对有问题。

　　以奸计著称、玩弄徒弟几十年的奸贼，怎么可能得意洋洋一出场，就被轰杀成渣，打得扑街，堪称史上最弱反派？

　　但林清却不会再给谢逊任何机会了。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　谢逊的七伤拳，最大的问题是就是这么一股气！

　　气血逆运上来，能连续打出七拳，就会七情皆伤，每人体内，均有阴阳二气，金木水火土五行。心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，一练七伤，七者皆伤。这七伤拳的拳功每练一次，自身内脏便受一次损害，所谓七伤，实则是先伤己，再伤敌。逆运气血，更是要命的自杀战术。

　　此时，他的七伤拳，最后一击，已经用掉了！

　　林清之所以被打得如此凄惨，如此苦逼，连滚带爬，坚持下来，几乎是一拳一步，一血泪，才将谢逊的七拳，靠没了！

　　一句话，他坚持下来了。

　　林清内牛满面：“哥哪里懂什么是坚持，全靠死撑啊！”

　　那成昆是怎么回事？

　　赵敏猜的没错。

　　假的。

　　怎么制造出来的？

　　FORTERSS！

　　如果你们还记得，FORTRESS这个太空堡垒，最核心的一个功能，其实并非太空导弹，而是制造和复制强者！

　　只要有足够的气运值，提供给FORTERSS，再加上有点当事人的血液毛发，便可复制出一个与当事人，一模一样的复制品！

　　从这个角度上，谢逊被骗过去，倒也不冤枉。

　　因为FORTERSS复制出来的成昆，从基因到模样，从武功到个性，活脱脱就是一个成昆。

　　只不过，这个成昆的实力，只有正版成昆的一半。

　　那成昆的血液是怎么来的？

　　这话，还要从上个世界说起。

　　林清上个世界，曾非常有爱地通过身份为杨不悔的嫣然，将成昆可能偷袭光明顶的消息，告诉了杨逍等人。

　　于是，当奸贼成昆贼头贼脑地钻出密道，准备偷袭正在内讧的光明顶众人时，结果演变成了12个明教高手，眼神炯炯有神地看着他的惨剧！

　　一通暴打。

　　成昆如同打地鼠游戏般，被硬生生打回了光明顶密道，负伤而逃。如非光明顶密道，非教主不能进入，这成昆很可能逃不回去。

　　但那一次大败，成昆也付出了不小的代价，他被布袋和尚周颠，手刀斩下了一只耳朵，从此变成了黑猫警长中的一只耳。

　　嫣然很醒目地将这耳朵捡了起来，傲娇的大小姐，作为功劳的炫耀，给了林清展示。

　　林清在这次会战之前，将这只耳朵，送入了FORTERSS之中，并付出了不菲的代价。

　　复制出了一个原汁原味的成昆。

　　他当时的想法，隐隐约约的觉得，成昆是能吸引谢逊攻击的一个仇恨满点靶子。关键时刻可以抛出了救命。

　　结果，这次复制成昆，让林清最终躲过了那必杀的七伤拳第七拳！


第422章 杀死狮王，直面无忌！

　　这七伤拳的最后一拳，也是最为关键的一拳。

　　这一击，如果打在了林清身上，绝逼会要了他的小命。

　　林清做到了。

　　当释放了七伤拳第七拳之后，谢逊终于也油干盏尽。

　　世界上没有人能做到无穷无尽，取之不尽，用之不竭。

　　他用光了自己的气血精力，也自认为轰杀了成昆，大仇得报。

　　如此一来，一个人的精气神，就彻底散了。

　　散了精气神之后，就若同泄了气的皮球，谢逊一下子就跪在了地上。

　　林清骤然飞到了半空，展开了双臂，喝道：“真阳光普照！”

　　大范围的光系攻击技能，如同一道光影瀑布，倾泻而下！

　　攻击的核心，便是谢逊和张无忌！

　　反攻倒算的时刻终于来了！

　　杀！

　　持续15秒，高达3000点伤害的真阳光普照，照射在了谢逊和张无忌的身上。

　　这对义父义子两人，同时发出一声惨叫。

　　这一击，没有触发大蛇再临。

　　但已经耗尽了全身能量，七伤拳深入肺腑，七处并伤的谢逊，如何还能坚持下去？

　　张无忌却猛然一跃，抱住了义父，以身体抵挡真阳光普照的猛烈攻击。

　　他眼呲欲裂，狂叫道：“义父，坚持住！你的大仇很没报，这成昆不是真的。”

　　本来，他绝不会告知濒死的义父，这等悲伤的消息，但如果不这么说，义父幽幽一口气散去，只怕立即会回光返照，在这里死掉。

　　张无忌泪流满面。

　　但林清的招式，一波接着一波，残酷地再次降临。

　　真·阳光普照！

　　第二次打击，又来了。

　　30%几率被触发，大蛇再临出现。

　　前后两个真，阳光普照，重叠在一起，加上大蛇再临，一共能造成7500点伤害。

　　优先级极高的光系伤害。

　　在这最后的一刻，谢逊突然叫了一声：“无忌，我的孩儿！”

　　他情绪激动，猛然站起来，伸出双手，在真阳光普照的耀眼能量中，向前踉踉跄跄走了两步。

　　张无忌泪水狂奔而出。

　　他知道，这个无忌，并非是指他，而是义父尚在襁褓之中，便横遭夭折的孩儿谢无忌。

　　谢逊的身体，消失在剧烈的真阳光普照之中。

　　如同一块阴影，消失在刺眼的阳光之中。

　　“不！”

　　张无忌纵声狂叫，若同一头受伤的孤狼，目睹亲人被杀，仰头怒吼。

　　林清轻轻落在地上。

　　他的眼神平静，身披破破烂烂的神级战斗服，面色没有一丝血色。

　　经过了一系列惨烈极致的斗智斗勇，他终于得偿所愿，杀死了金毛狮王，谢逊。

　　这个过程，有血战，有计谋，有运气，有机心，林清将人性的弱点和自身的实力，挖掘发挥到极致，才终于杀死了谢逊这聪明才智与力量实力兼具的强敌。

　　但林清的心情，却沉甸甸的，没有一丝放松。

　　他杀死的，不是一个冷冰冰的数据，也不是一个标签化的BOSS，谢逊是一个人，一个有爱有恨，恩怨分明的人。

　　但不管怎么样，他都必须杀死谢逊。

　　林清接到了提示。

　　“你杀死了金毛狮王谢逊。”

　　“你完成了隐藏副本地图——冰火岛。”

　　“你在倚天屠龙记里世界探索度，提升5%，目前为10%。”

　　“你获得了金毛狮王谢逊的钥匙。”

　　“由于白银级勋章【先驱者】，你获得钥匙价值翻了50%，且必然包含谢逊身上的重要物品。”

　　“你获得了【九阴真经】。你获得了【降龙十八掌精要】。你获得了【七伤拳拳谱】。”

　　“你单挑了谢逊，击杀贡献度为99.7%。你获得了20000点气运值。由于白银级勋章【先驱者】，你额外获得了10000点气运值。”

　　在听到了这丰厚的收益后，林清松了口气。

　　一切的努力，终于没有白费。

　　30000点气运值，可以做很多事。

　　他的目光，投向了张无忌。

　　在两次致命的真阳光普照之下，张无忌的身上，衣衫已经全部破烂，伤势也极其沉重。

　　但林清也在暗暗称奇。

　　张无忌，居然没死？

　　足足7500点光系伤害，都杀不死他？

　　这张无忌也太逆天了吧？

　　林清的眼神，冷厉起来。

　　作为一个主角，张无忌的生命值，肯定不会超过7500点。

　　相对比之下，林清的生命值不过220点。

　　剧情主角张无忌，生命值最多也就是2000点。

　　了不起了。

　　但为何张无忌能存活下来？

　　比谢逊存活能力还强？

　　林清的目光，扫过张无忌的胸膛，心中了然。

　　拥有九阳真经，果然是防御力惊人啊。

　　你自凶来你自恶，我只一口真气足！

　　这张无忌，果然是逆天。

　　张无忌的眼中，喷射出一道无尽的怒火，拳头攥得紧紧的，踏上了一步，沉声道：“宋青书，你又杀死了我的义父！很好！”

　　林清耸耸肩，什么都没说，淡淡道：“来吧！”

　　到了此时，还有什么可说的？

　　所谓正义与真理，就是谁的拳头大！

　　你有你的正义，我有我心中的正义，就看谁的拳头更硬！

　　张无忌怒吼一声，冲向了林清。

　　周芷若尖叫道：“张无忌，你好无耻！”

　　张无忌停住了脚步，虎目看向周芷若，沉声道：“我如何卑鄙了？”

　　周芷若毫不示弱道：“林清他杀死谢逊，乃是一对一的单挑，从未假手与任何人，甚至拒绝了陈友谅丐帮等人联手的提议。只是为了与谢逊大侠，公平一战，你可否认？”

　　这是无可辩驳的事实。

　　张无忌摇头道：“不对，最后时刻，此人搞出一个真假不知的成昆出来，骗了我义父最后一击。”

　　周芷若冷笑道：“那你就来个车轮战？林清与谢逊大侠，乃是一对一决斗，最终斩杀了谢逊，你却乘人之危，来个就地捡便宜？你无耻不无耻？”

　　如此一来，张无忌脸红了。

　　周芷若句句诛心，说得都是堂堂正正的正理。林清与谢逊对战，乃是按照江湖规矩，一对一杀死的。即使最终来了一个成昆，但一招就被谢逊轰杀成渣，林清并未参与夹击。

　　一句话，如果张无忌此时悍然出手，对付刚刚击杀了谢逊的林清，就是乘人之危，为江湖所不齿。

　　张无忌眼神中闪过一丝怨恨，扫过了周芷若，凝视着她背后的林清。

　　“宋青书，你好歹也是一代男儿，打算如何与我了断？义父之仇，我是非报不可的！”张无忌斩钉截铁道。

　　林清悠然道：“好，给我一炷香的时间。你我了断！”

　　这一句话，震惊了所有人。

　　一炷香的时间是多少？

　　15分钟。

　　区区15分钟，就要打第二战，迎战明教教主张无忌，这跟车轮战也没什么区别。

　　周芷若忍不住道：“林清，不用这么急。按照江湖规矩，你修养一天两天，再迎战张无忌，也是该当。再说我们占据绝对优势，控制了这片海域，就算你不跟他单挑，选择群战生擒，也没什么。”

　　赵敏伶牙俐齿，立即反唇相讥道：“好一个周姑娘，有了新欢忘了旧爱。我赵敏虽然不是江湖中人，也知道江湖规矩，单打独斗，不可倚多为胜。你说依仗炮舰之利，对付我们，岂不知我蒙古海军，就在周围，如果倚多为胜，难道我敏敏穆而特，难道不会么？”

　　这赵敏伶牙俐齿，说的又是正理，周芷若居然说不过她，面色一红，正要反驳，林清一挥手道：“大家是英雄是狗熊，待会拳头上分高下吧。”

　　他转头走向了岩石背后。

　　周芷若、不知火舞警惕地看了一眼张无忌，护卫过去。由李华梅和玛丽，回去控制祥云号，随时准备迎战。

　　转过岩石，林清深吸一口气，打开了神级战斗服。

　　破烂的神级战斗服中，被七伤拳重伤的各处伤口，依旧在溃烂。

　　七伤拳的威力，着实惊人，不容小觑。

　　林清的生命值，一直在50%上下浮动，补药的作用还在与七伤拳的威力，相互抵消，不能补满。

　　林清眼神坚毅起来。

　　他的面前，摆着三本书。

　　九阴真经、降龙十八掌精要、七伤拳。

　　林清敢于悍然迎战神功大成、拥有九阳神功、太极剑法的张无忌，底气所在，正是他刚刚获得的三本神功和账户中累计的43420点气运值！

　　这43420点气运值，足以让他的实力，悍然跃上一个新的台阶。

　　但到底该选哪一个，迎战张无忌呢？

　　当然还要考虑到更深远的问题，如何增强自己的实力。

　　分散修炼是不可取的。只能选择其中之一，一口气提升到极致，让自己的技能栏位，多一个强悍的攻击技能。

　　林清一直以来都缺乏直接攻击手段，一直坚持走控制系技能路线，他甚至没有一个直接攻击的掌法、剑法或者其他技能。

　　三本功法的说明如此：

　　九阴真经：B级内力技能，森罗万象，诸多武器，均可修炼提升。

　　降龙十八掌精要：B级攻击技能。丐帮镇帮之宝，每提升一级，提升攻击力、优先级。

　　七伤拳：B级攻击技能。威力无穷的攻击技能，未伤敌，先伤己。

　　说明非常简单，没有看到具体的兑换数据。


第423章 赵敏出手，功亏一篑！

　　林清深吸一口气，思索起来。

　　九阴真经、降龙十八掌精要、七伤拳代表三个不同的方向。

　　九阴真经，走的是升级内力方向，内外兼修。

　　降龙十八掌精要，走的是攻击线路。

　　七伤拳，走的极度攻击线路，甚至称得上是疯狂暴击线路，从刚刚谢逊痛殴自己，让自己痛不欲生的切肤之痛，林清就知道这七伤拳的威力，绝对是排山倒海，不可抑制。

　　简单说，三个功法从柔性到刚性，依次排序是九阴真经、降龙十八掌精要、七伤拳。

　　最终，林清的目光，投向了九阴真经。

　　从短期考虑，要抵消张无忌的九阳真经，唯一的办法，只有九阴真经！

　　九阴对九阳！

　　才是王道。

　　但林清目前的内功，乃是峨嵋九阳功，C级功法，修炼到10级才是B级功法，绝对不可能是九阳真经的对手。这不用多解释，因为峨嵋九阳功本就是峨嵋派开山祖师郭襄，从觉远和尚临终时，吟诵出九阳真经中，得到的一些只言片语，大约只有三成的内容。

　　以片段对抗整体，以盗版对付正版，下场自然可想而知。

　　故而，要在内力上对抗张无忌，九阴真经是唯一的选择。

　　至于七伤拳？

　　林清果断否决了这技能，不是因为七伤拳的副作用。世界上任何技能都有副作用，所谓伤及脑筋，伤及七伤的副作用，其实林清清楚，只要有足够强悍的攻击力，其实有点副作用并不成问题。

　　但面对张无忌，这七伤拳绝对不好用。

　　不仅是因为张无忌自幼就跟谢逊相处，七伤拳看了不下十次，对于它的优势劣势，张无忌很清楚，更让林清担心的是，张无忌有乾坤大挪移！

　　号称能偏转任何攻击技能的乾坤大挪移。

　　七伤拳能打中他？

　　打不中，再强的技能，又有什么用？

　　别忘了，这个世界的张无忌，还得到了张三丰的真传，有以柔克刚的太极掌法，更是克制七伤拳。

　　故而，这七伤拳被林清果断放弃。

　　降龙十八掌，作为刚猛的攻击技能，也跟七伤拳一样，被林清思索了一番，最终放弃了。

　　他叹了口气。

　　这攻击技能少的缺点，特么还是存在啊。

　　好在九阴真经并非简单的内力，而是森罗万象的技能树，包括九阴白骨爪、白骨鞭法等技能，也有一定的攻击力。

　　还是那句话，内力到了一定程度，随便一招都可移山填海，踏石留印，抓铁留痕，威力惊人。

　　林清深吸一口气，打开了九阴真经。

　　“经过检查，你已经掌握了一门B级内功技能【峨嵋九阳功】。你可以修炼【九阴真经】。”

　　“兑换【九阴真经】第一层，耗费气运值2000点，提升内力2点，攻击优先级提升2点，攻击速度2点。”

　　“兑换【九阴真经】第二层，耗费气运值3000点，提升内力3点，攻击优先级提升3点，攻击速度3点。”

　　“兑换【九阴真经】第三层，耗费气运值5000点，提升内力4点，攻击优先级提升4点，攻击速度4点。”

　　“兑换【九阴真经】第四层，耗费气运值7000点，提升内力4点，攻击优先级提升4点，攻击速度4点。”

　　“兑换【九阴真经】第五层，耗费气运值10000点，提升内力5点，攻击优先级提升5点，攻击速度5点。”

　　“兑换【九阴真经】第六层，耗费气运值13000点，提升内力5点，攻击优先级提升5点，攻击速度5点。”

　　耗费了43000点气运值后，林清将气运值耗光了。

　　由于林清没通过考核，内力不可以突破50点，这次一口气加上去的23点内力属性，都无法得到体现，也不可能加在攻击防御速度上。

　　但他的攻击优先级和速度，都提升了23点，这却可以立即产生了效果。

　　这一结果，体现出修炼九阴真经的效果。

　　提升出手的效率，速度。

　　梅超风、周芷若，都是在修炼了九阴真经后，实力一飞冲天，拥有了鬼魅般的出手速度和狠辣劲头。

　　在战斗中，攻击优先级和攻击速度，绝逼才是最要紧的。甚至比攻击伤害更加要紧。

　　林清睁开了眼睛。

　　一口气将九阴真经修炼到了第六层，尽管主要的内力属性，没有体现出来，但却大幅提升了他攻击效率和速度，让他具有更大的威胁。

　　张无忌，你拥有防御无敌的九阳真经，我却有出手如风的九阴真经！

　　来吧。

　　周芷若和不知火舞，惊诧对视了一眼。

　　想不到，林清这一炷香时间，居然完成了如此华丽的转身。

　　他的气质，发生了深刻的变化，变得更加气质自华，神气内敛，眼神炯炯，如同一座火山澎湃的能量，高度凝聚浓缩在一汪池水之中。

　　林清站在张无忌面前，高手对决开始。

　　但战斗，却没有打响。

　　赵敏突然一把拉住了张无忌，逃向了冰火岛深处。

　　张无忌眼中喷火，但赵敏只是对着张无忌说了一句什么，差点气疯的张无忌居然言听计从，深深看了林清一眼，就一路奔驰而去。

　　林清怎么会放过这个消灭宿敌张无忌的绝佳机会，立即追杀上去。

　　但张无忌已经深的张三丰的真传，特别是武当派轻功绝学梯云纵，配合他的九阳神功，简直绝配，让这家伙既有灵敏速度，又有持久动力，林清穷追不舍，却反而被张无忌渐渐甩开了。

　　冰火岛深处是一座大雪山，冰雪皑皑，林清还想追杀上去，却被周芷若阻止了。

　　“穷寇莫追，何况是张无忌和赵敏？”周芷若神色冷峻道：“张无忌从小在这冰火岛长大，论起地利优势，你肯定不如他。”

　　林清也只好接受这个解释，但依旧心有不甘，皱起眉头道：“难道就这么算了？”

　　周芷若畅然一笑道：“我们先回到祥云号船上，反正我们有制海权，立于不败之地，不怕。”

　　林清搜查了一遍谢逊居住的洞穴，确认没有遗漏任何重要的东西，才收拾动身返回船只。

　　雪山一处。

　　张无忌眼神冰冷地看着林清返回了祥云号，转向赵敏冷冷道：“你刚才不让我与这宿仇决战，说什么有克敌制胜之法。到底是什么？”

　　赵敏挑挑黛眉，自信勃勃道：“你与刚刚击杀你义父的宋青书，在海滩上决战，无论输赢，你都死定了。那祥云号上200多门巨炮，可不是吃素的。”

　　张无忌虎躯一震，一股磅礴的气势散发出来，沉声道：“我岂是贪生怕死之人？此獠害死了我义父，这仇恨不亚于杀父之仇，无论如何都要报的！”

　　赵敏无奈摇摇头道：“我知道你与义父情深义重，情同父子。但此时天时地利人和，都被这宋青书占据了。你上去硬拼，只是以卵击石，徒增伤亡而已。”

　　她柔情四溢，挽住了张无忌的胳膊道：“无忌，我敏敏穆而特在这里对上天郑重起誓，定然会不顾一切，帮助你完成复仇心愿，杀死这宋青书如何？我府中还有不少能人异士，我父亲乃是天下兵马大元帅，可以随时调动整个朝廷的军马，对付这宋青书。你就听我一句，不要跟此人硬拼，借势借力，将他除去可好？”

　　张无忌凝视着赵敏那双痴情的美眸，心中也不由一动，叹息道：“你为何如此帮我？”

　　赵敏叹息一声，修长的睫毛低垂下来，面色却越来越红道：“我也不知道，也许是你我敌对的时候，我便不由自主，爱上了你吧。”

　　她美眸坚定道：“我已经放出了求救焰火，相信玄冥二老的蒙古海军，距离我们不远了。我们在这冰火岛上坚持十天半月，便有军队来救我们。”

　　张无忌听到了蒙古军，皱皱眉头，想道：“三丰真人和外祖父，都对蒙古鞑子厌恶地紧。可我现在却要蒙古军队来救。真是矛盾。”

　　不过，看到祥云号上那黑黝黝的炮口群，想到这宋青书的无耻，张无忌也渐渐觉得，凭一时血勇之气，与这个男人拼个你死我活，并非良策上策。还是听赵敏计策，躲藏起来为妙。

　　这就是张无忌——耳根软，没主意。

　　不多时，金花婆婆和蛛儿，也悄然消失在祥云号上，逃入了冰火岛。

　　林清此时站在祥云号上，凝望着远处的白色山峦。

　　“有了赵敏，这张无忌真是脱胎换骨。”林清淡淡叹息一声：“我本想毕其功于一役，杀死张无忌，没想到还是落空了。”

　　此时，张无忌、赵敏、金花婆婆、蛛儿四人潜伏在冰火岛山中。要杀掉他，林清必然要倾尽全力，进入搜索。但敌暗我明，又有祥云号需要驻守，还要提防敌人伏击，又有赵敏的狡猾多智，这一计策，已经注定无法实现。

　　“困住敌人？”周芷若低声道。

　　“冰火岛面积够大，张无忌一家在上面生活了十几年，都足够支撑，我们困不死他们。”林清的眼神幽幽，深吸一口气：“我们走！”

　　“走？”周芷若等人惊呼起来：“这次双方结下了死仇，一旦张无忌和赵敏回到中原，依靠蒙古人的江湖势力和军队搜捕，我们将永无宁日。”


第424章 白猿悬崖，怪事连连！

　　林清也知道其中的厉害关系。张无忌一旦获得赵敏的垂青，那就真的飞上枝头变凤凰，瞬间完成了蜕变。无论从势力还是智战能力，都跃升了何止一个层次？

　　自己要对付他，便要付出比之前艰难十倍的努力！

　　这次自己占据优势的冰火岛之战，就是在赵敏的策划下，功亏一篑，被张无忌躲藏了开去。

　　林清的眼神幽幽，嘴角牵起一丝笑意，喝道：“这群家伙，逼之太急，就会联合起来，压力一松，就会内讧。我们走吧！”

　　祥云号，徐徐启动，顺着此时的北风，向南方中原航行而去，速度达到了惊人的50节，几乎几个呼吸之间，那艘威风凛凛、不可一世的海上霸主，便消失在海天之间。

　　张无忌看着离去的祥云号，眼中反而多了一丝凝重：“回马枪？”

　　赵敏摇头笑道：“不会了。你在这冰火岛上生活了十几年，地利优势无与伦比，那宋青书人手不少，但我们几个强者集合起来，伏击他们，对他们极度不利，搞不好我们还有机会抢夺那艘奇怪战舰，反客为主。”

　　金花婆婆突然一闪身，扣住了赵敏的一截芊芊皓手，怪笑道：“好个张无忌，现在咱们陷在这冰火岛上，你好生给我想办法，否则休怪我对你小情人不客气。”

　　张无忌怒道：“金花婆婆，你好歹是武林名宿前辈，如此欺负一个弱女子，羞也不羞？”

　　金花婆婆淡淡道：“老身不管。你要每日提供食物、砍伐树木做筏子，还有别耍花样。否则我就让这千娇百媚的小美人，变成比蛛儿还丑百倍的女人。”

　　赵敏情知这金花婆婆，性格乖戾，稍有不顺便会翻脸无情，朝张无忌使了个眼色。

　　这友谊的小船，说翻就翻啊。

　　林清站在祥云号上，鼓满了风帆，加上顺风顺水，估计只要十天便可返回中原了。

　　“不管张无忌赵敏，真的可以？”周芷若还是不放心。

　　林清淡淡道：“有金花婆婆这内讧鬼，他们一时半刻，别想回来。就算到了海上，还是要彼此算计。我预计至少3个月内，无需面对张无忌。这段时间，足够我们去探索白猿悬崖副本，弄到九阳真经和胡青牛医书！”

　　“杀死张无忌，一样能爆出九阳真经。”杨希恩叫道。

　　林清摇摇头道：“剧情人物只有一定几率，能爆出自己会的武功，最高不超过自己掌握的技能等级，还有很大几率，出现等级打折现象。例如张无忌的九阳真经，练到了第7层，那他最多爆出第7层以下的技能书。最稳妥的办法，莫过于直接找原本。”

　　“张无忌和赵敏，真的不要紧？”

　　林清嘴角翘起：“我另有办法。”

　　12天后，祥云号返回了中土。

　　为了不惊世骇俗，林清等人将祥云号停留在外海上，悄悄换上小船，摆渡上岸。

　　在港口中，看到了大批蒙古战船正在集结，数量在200艘以上。强拉来大量渔民，作为船夫水手，鞭子抽的震天响，哭喊声响彻海滩。

　　“这应该是赵敏失踪消息，被玄冥二老报告了元帅府。赵敏老爹沉不住气，准备派兵搜索赵敏吧？”林清淡淡一笑。

　　看到有海船归来，立即有两艘蒙古战舰吹响号角，打出信号，要求停船。

　　林清一撇嘴：“走！”

　　李华梅的操船技术，可不是盖的，轻易躲过了蒙古人的追捕，上了岸。

　　林清下了船，打开了白猿悬崖的地图，辨明了方位，急速行进。

　　此时天下大乱，盗贼蜂起，元朝政府只能控制少数大城市和交通要道，倒是不怕惹事被通缉，耽误旅行。

　　“我一直想不通。”不知火舞春眉蹙起，好奇道：“冰火岛上面有谢逊，又偏远无比，孤悬海外，说它是一个高难度隐藏副本可以。这白猿悬崖身在中土大陆，凭什么也是一个隐藏副本，还藏着九阳真经这等宝物？”

　　林清咧嘴一笑道：“这就说明，白猿悬崖一定有我们不知道的守护BOSS，其难度并不在冰火岛之下。否则它就没资格列入隐藏副本之列！”

　　周芷若笑道：“莫非是那肚子中藏着九阳真经的老猿猴，发生了变异，没事开始修炼九阳真经，武功大进，破碎虚空，变成了孙猴子？这难办地紧。”

　　说着，她自己捂住小嘴，格格笑得花枝乱颤。

　　林清一阵无语。

　　这世界副本最玄妙之处，在于你永远不知道副本中到底有多少奥妙，有多大危险。总是机遇与危险并存。

　　有了地图，白猿悬崖并不难找。这处张无忌曾经失足坠崖的绝地，位于朱长龄朱九真父女的红梅山庄不远处。

　　但那副本到底有什么诡异邪门陷阱？这却让林清颇为踌躇。

　　但现在也唯有勇往直前！

　　就算是虎穴龙潭，也要一探究竟。

　　为了血腥战场，为了生存下去，林清都必须要弄到九阳真经！

　　九阴真经到手，他的实力，已经来了个大跃升，如果能再接再厉，弄到九阳真经，那就无敌天下了。

　　想到这里，林清不再犹豫，向红梅山庄奔腾而去。

　　来到了红梅山庄，不出所料，这里果然已经被当年朱九龄一把大火，烧成了平地，一片焦黑瓦砾，青草凄凄，还未有人重建。

　　林清拿出地图，只是向山坡上的林木深处走去，寻找白猿悬崖所在。

　　他越攀越高，一个多时辰之中，并不停下来喘一口气。

　　足足走到天色明亮，只见已处身在一座雪岭的丛林之内。

　　前面不远，应该是白猿悬崖所在。

　　他回头眺望，只见一望无际的雪地中留着长长的一行足印。这里乃是西域，天气苦寒，这时虽然已是春天，但山岭间积雪未融。

　　极目远望，远处白雪皑皑，雪峰凛冽，被日出阳光映衬，如同披上了一层万丈金光，煞是宏伟神圣。

　　连林清这见惯了大风大浪之人，也不由气魄为之一夺，感到天地之悠悠，宇宙之浩淼，深吸一口气。

　　便在此时，隐隐听得前面传来一阵狼嗥，甚是凄厉可怖。

　　随即，后面也传来了一声声狼嚎，接着便是呼哧呼哧的低喘声。

　　林清走到一处悬崖上眺望，只见对面山坡上七八条大灰狼仰起了头，向着他张牙舞爪的嗥叫，显是想要食之果腹，只是和他站立之处隔着一条深不见底的万丈峡谷，无法过来。

　　他回头再看，心中突的一跳，只见身后也有数十个矫健黑影慢慢向上移动，自是身后的剽悍狼群。

　　此时相隔尚远，似乎这些雪域灰狼跑得不快，但料想奔行如风，看来不用一炷香时间，便能追到。

　　对于这些野兽，林清并不在意，就算剧情安排霸王龙群守卫此地，他照样有办法，能将之轰杀成渣。

　　明面上的危险，都不是问题，值得恐怖的乃是潜伏的危险。

　　果然，狼群追了上来，与对面山上的狼群，形成了前后夹击态势。

　　周芷若挺身而出道：“我来打发这些野兽。”

　　林清却皱皱眉头，他观察了这些狼群，发现都是最寻常的野生灰狼。虽然对于当年的张无忌，也许构成威胁，但对于能获得白猿悬崖地图，并不远万里，来到西域的冒险者或者团队来说，这些灰狼连低度威胁都谈不上。

　　为何剧情会安排这些野兽，来到自己面前？

　　莫非，这些野兽还另有玄妙之处？

　　他观察周围，周围似乎有不少被强行拖拽的痕迹，而痕迹都在远处悬崖之畔消失了。

　　这些灰狼，似乎对林清的实力也颇为忌惮，发出低低怒吼，狼性敏锐察觉强敌的本能，让它们不敢轻易发动进攻。

　　突然，远处悬崖之下，陡然传出了一声低吼。

　　林清一听就知道，这低吼声，乃是人发出来的，却酷似狼王的嗷叫。

　　那些本来逡巡不前的狼群，听到了这低吼，却突然暴躁起来，一个个发出低吼，眼看就要对林清发动猛烈进攻。

　　李华梅娇笑道：“看起来，似乎这些灰狼，有人在暗中指挥豢养它们呢。不然怎么会如此听话？如臂使指？”

　　林清皱起眉头。

　　这荒山野岭的，谁在豢养这些野生灰狼，又为了什么目的呢？

　　就在灰狼们打算要不顾一切，扑上去，撕碎林清等人的同时，旁边白雪皑皑的大松树上，突然传出了两声猿猴的啼叫声。

　　然后，便有两枚石头，如雷霆万钧般，裹挟着劲头十足的罡风，砸向了灰狼们。

　　灰狼们似乎早就吃够了这猿猴的苦头，猛然跃起，夹着尾巴，发出了呜呜威胁之声。

　　林清好奇心更重，抬头看去。

　　只见一头须发洁白、体大如斗的大白猿，还有一头稍显年轻的小白猿，并排站在大松树上，怒视着这群大灰狼，手中还不断丢出石头来。

　　周芷若忍不住扑哧一笑，看着这两头猿猴斗大灰狼，觉得颇为有趣。

　　但看着看着，周芷若就笑不出来了。

　　无他。因为这两头猿猴的动作力道，实在是惊人！


第425章 雪山绝壁，恶毒偷袭！

　　一枚寻常的石头，在那头大白猿的手中，一旦掷出，却能在空气中卷起阵阵罡风，砸中对面的灰狼，居然能将一头大灰狼的狼头，打得稀巴烂！连惨白的脑浆都迸溅出来，肝脑涂地而死。

　　民间相传，狼乃是“铁头铜头铁骨豆腐腰”，又有“麻杆腿，豆腐腰，扫帚尾巴，铁的脑”说法，不管怎么样，狼头盖骨都是最为坚硬的部分。周芷若自问就算以她的峨嵋九阳功修为，全力掷出石头，也只能打死恶狼，却做不到能将狼的头盖骨打得粉碎。

　　而这头大白猿，却漫不经心，投掷石头，便可做到！

　　这如何不让周芷若惊心？

　　林清看到大白猿动手，却也是心中一紧，继而微笑起来。

　　“特娘的，果然是成精了。”

　　这头大白猿在剧情中，就在昆仑山中取仙桃为食，得天地之灵气，过了九十余年，仍是纵跳如飞，全身黑黝黝的，长毛也尽转皓白，变成了一头白猿。只是那部经书藏在腹中，逼住肠胃，不免时时肚痛，肚上的疔疮也时好时发，直至张无忌给它取出，便去了一个心腹大患。

　　张无忌得到了九阳神功，练功时便摇头晃脑，经常诵读，更出于寂寞，与这一大一小两头猿猴，交谈调侃，谈不上传授，但两猿猴也看得七七八八。

　　猴儿模仿人类乃是天性，一大一小两只白猿，便开始模仿张无忌，修炼九阳神功。

　　莫说猴子练功不可能，君不见前面有老祖宗孙悟空，后面神雕世界还有身负绝学、兼职教练的雕兄，既然鸟都能练成神功，猴子为什么不可以？

　　后来，张无忌神功大成，这两头猿猴，也不再是普通的猿猴，它们至少也是会武功的猿猴，堪称猿猴中的战斗机。

　　张无忌埋经书时，这头大白猿和小白猿，便躲在一旁，看了个清楚。张无忌走后，猴儿的天性，让这两头猿猴偷偷将经书又取了出来。

　　但就算拿到了经书，它们不认识字，只能拿在手中玩耍取乐。

　　眼看这珍藏在此地副本中的九阳真经就要被两只猴子玩坏了，但此地其实还有一个人！

　　林清的嘴角，牵出一丝笑意，看向悬崖之下的某处。

　　“如果我的猜测不错，这里应该还有一个隐藏的强者。作为本副本真正的考验所在吧？”

　　不多时，那两头猿猴，便打得这群大灰狼死伤惨重，灰头土脸，向后逃窜而去。即使那啸声再怎么命令驱使，也不肯头回一下。

　　那啸声再起，似乎对这两头猿猴，恨意十足。

　　这两头猿猴，也灵性十足，凛然站在了大松树上，老猿猴怒发须张，捶胸顿足，发出了中气十足的怒吼声，同时捶打自己的胸膛，颇有【猩球崛起】中那位酷似詹姆斯的猩猩领袖睿智勇武既视感。

　　这一人一猿，同时在放声长啸怒吼，将周围皑皑雪松的积雪，都震得簌簌而下。内力之浑厚，更是令人色变，惊世骇俗。

　　周芷若、李华梅纷纷色变。她们听得出来，这一人一猿的修为造诣，都达到了令人惊恐的程度。

　　林清面色不改，淡淡看着这一人一猿较劲，哑然失笑道：“我明白了！”

　　不知火舞的好奇心，已经完全被勾起来了，急促道：“到底是怎么回事？我只猜到这两头猿猴，应该是有样学样，模仿张无忌修炼九阳神功，才有今日的修为，但那人又是谁？他为何要养灰狼，又为何与这猿猴敌对？这猿猴为何要打灰狼？真是乱如一团，莫名其妙啊。”

　　林清嘿嘿一笑，走到了悬崖边，低头看下去。

　　这悬崖，当真不愧是一处隐藏副本的绝地！

　　从这里看去，只觉得云海茫茫，壁立千仞，什么也看不见，更谈不上看到谷底的万丈深渊，只听得那人的啸声从云海之下传来，霎时之间便听不到了。

　　而这悬崖之上，更可怕的是遍布了冰凌白雪，触手极滑，根本无处落手着力。稍有不慎，便是坠落云海，惨死当场的结局。

　　好在林清事事有算计，早在决定探索这白猿悬崖副本之前，已经想到了这里悬崖难以攀爬，飞鸟难度，便准备了全套的攀爬工具绳索，都是空间兑换出来最先进可靠器具，便打开了工具箱，一件件准备起来。

　　四女也急忙过来帮忙。

　　两头白猿，既不阻止，也不上前，只是冷冷看着林清。

　　林清心中一动，眼珠一转，却从怀中掏出了一瓶东西，倒在了地上。

　　一股馥郁浓香，从地上散发而出。

　　“这是何物？”周芷若好奇，耸起小琼鼻问道：“酒？”

　　林清淡淡一笑。

　　那两头本来颇有敌意的猿猴，嗅到了这股气息，却再也按捺不住，一个个凑上来，舔着嘴唇，急不可耐，很没节操地蹲在地上，舔舐起来那撒了的酒。

　　林清一翻手，瓶子上面写着茅台，对猴急的老白猿笑笑道：“如果你能说出，与下面之人的恩怨，我便将此物给你如何？”

　　老白猿本来一副无欲无求，仙风道骨，饮风餐露的范，奈何猴子本性就是喜欢酒，这位嗜酒如命的白猿，想装逼也装不起来，只好乖乖就范。它的口中怪叫着，比划着，神情还十分气愤。

　　看林清不明白，老白猿又一把将小白猿抓了过来，给林清看了一眼小白猿肚皮上的伤口。

　　那是被人用利器所伤。

　　林清略一思索，明白了。

　　“是不是你们得到了九阳真经后，有人以果子勾引你们，然后劫持了小猴子，逼着你将九阴真经，献给了他？”林清淡淡道。

　　大小白猿脸上，同时闪现过愤怒之色，点点头。

　　林清想了一想，又淡淡道：“你们手中，还有几本九阳真经？都速速给我拿出来吧！”

　　这下问题，连周芷若都糊涂了。

　　林清太多的推测，都有跳跃性，弄得她都不明白为何林清能知道那么多内情。

　　提到了九阳真经，老白猿似乎戒心大起，一把抱住小白猿，向后退了两步，似乎在惊诧此人为何能知道九阳真经一部分还在它们手中？

　　林清对着一脸郁闷的四女，嘿嘿一笑道：“回头我会告诉你们原委。现在两位白猿兄弟，先交出你们的九阳真经吧？”

　　老猿猴突然狡黠一笑，突然一把抓取了小白猿，闪电般从林清手中，夺过了茅台，从那绝壁悬崖上，一跃而下！

　　四女齐声惊呼，跑到了悬崖旁，看着跃下的白猿，消失在茫茫云海之中。

　　玛丽心有余悸道：“这头猴子会不会摔死？”

　　林清摇头道：“我看不会。猴子聪明至极，又在这里生活许久，有的是办法能下去。不过既然它们能从此地下去，说明还是有路可走的。我们也下去吧。”

　　他带着四女，一路攀岩下去。

　　多亏了专业攀岩工具，五人才能在这充满了冰雪的绝壁上，一步步迤逦而下。

　　五人身边，弥漫谷中的云雾，可谓对面难见人。好在五人经历过不少风浪，临危不乱，只觉身旁风声虎虎，身子被吹拂地摇摆不定，随时会向下摔落。

　　一不小心，一颗石头踢动，跌落下去，半日听不到回应。

　　林清看着那石头跌落云海，干笑一声。

　　玛丽奇怪道：“这里虽然危险，但冒险者有的是办法，难道不会有人高空跳伞，或者滑翔机下去么？”

　　林清摇了摇头：“我刚才接到了提示。这里已经属于隐藏副本剧情，冒险者要进入副本，只能用双手攀岩，不得借助任何飞行道具、传送技能，否则会被视为放弃进入机会。地图将自动销毁。”

　　他凝望了一下这棵树木的方向，取出攀岩短刀，拿出了一条绳子，两端分别缚在自己和四女腰里，练成一片。五人沿着雪山斜坡，手脚着地，一步步向有阳光处爬去。

　　那峭壁本就极陡，加上冻结的冰雪，更是滑溜无比，周芷若两度滑跌，都是林清使力拉住，才不致跌入下面的深谷。

　　“这隐藏副本，真是危险无比，难以行动啊。”周芷若叹息道。

　　突然一道凌厉的风声，从远处山坳，向周芷若凌空射来！

　　五人此时乃是身在半空，周围都是冰雪光滑岩石，无处躲藏辗转，周芷若听得这风声凌厉，看到那岩石尖锐如箭头，只能闭上美眸。

　　林清冷哼一声，骤然闪动，挡在了周芷若的面前。

　　只听得噗嗤一声，那如箭头般的尖锐岩石，刺入了林清的背心。

　　林清痛彻心扉，闷哼了一声。

　　他接到了提示。

　　“你被高明的内力高手，以飞石所伤。”

　　“对方以50点内力，灌注在飞石之上，附着本身的力量冲击，对你造成了142点伤害。”

　　“你的神级战斗服、防御技能、内力减伤，扣除了109点伤害。”

　　“你受到33点伤害。”

　　这一下，突然交手，林清一方与躲藏在暗处的偷袭者，同时发出了一声诧异低呼。

　　林清是诧异对方的内力之高，居然在拥有九阴真经、九阳峨嵋功双重高明内力的自己身上，还能制造出33点伤害，打掉了自己六分之一生命值。

　　而对方则在暗暗皱眉，为何自己如此神功，还无法干掉这下山者。


第426章 惨遭重创，仙境副本！

　　林清喘息了一下，周芷若心疼地帮他拔出了岩石。

　　那岩石，居然尖锐地如同箭头一般，被人磨制地光滑无比，显然对方不是第一次用这尖石袭击别人。

　　更让林清心惊的是，这岩石居然是被人用内力，硬生生一蹴而就成型的！不是细细磨制的！

　　这一发现，让周芷若都为之惊叹。

　　“就算是当下内力最深厚的少林空见大师，也未必能做到这一步吧？”

　　周芷若眼神中透出一丝凝重。

　　这隐藏在暗处的偷袭者，该如何强大？

　　林清还未说话，又是一道凌厉风声，破风而来！

　　他急忙护住周芷若，但这一次，那风声却准头极高，悍然奔向了另一侧的不知火舞。

　　不知火舞惊呼一声，却苦于在半空绝壁上，身子被绳索牵绊，无法移动，眼看就要被这强悍的偷袭者，打得重伤。

　　这白猿悬崖地图副本，果然难度不一样，处处都是极深的陷阱，隐藏在暗处的暗杀者，更是威力强悍。

　　林清又是虎跃龙腾，扑过去将岩石挡住，凌空打落。

　　他的生命值再次暴跌了五分之一。

　　两下凌空打击，林清已经损失了近半数生命，这次更是被重创了胸腹，鲜血汩汩喷涌而出，洒在了冰雪上。

　　云雾之中，似乎隐藏着一个可怕的对手，正在暗中阴沉沉偷笑。

　　不知火舞美眸凌厉瞪了一眼云雾中的敌人，手脚麻利给林清上了伤药，扶着林清，向远处继续爬动。

　　此地乃是隐藏副本，规定无法使用任何道具，只能硬挨着敌人的飞石偷袭，硬着头皮前进。

　　除此之外，别无选择。

　　那偷袭者依旧贼心不死，片刻之后，发动了又一次偷袭。

　　依旧是50点内力，灌注在尖锐的岩石之上，如同一颗沉重的飞锥，精确地射向了攀爬在最后的玛丽背心！

　　一旦被击中，五人都要连锁受损。

　　林清正要扑过去，玛丽却娇斥一声，突然用出了一个玛丽朝天击，两条健美长腿飞起，高速幻影，交替踢向半空中呼啸而来的尖石！

　　她的冰蓝色美眸中闪动着倔强的眼神，绝不能让林清一个人，背负起保护五人的重任！

　　我，布鲁斯，玛丽，不是花瓶！

　　我是跟他一起冒险值得信赖的伙伴，一起度过人生的灵魂伴侣！

　　玛丽朝天击，精确地命中了半空中的飞石。

　　偷袭者轻咦了一声，显然对这个金发碧眼的胡女，居然有如此高明身手，感到讶异。

　　而玛丽也付出了沉重打击。

　　她的腿被飞石所伤，飞石刺入了小腿之中，鲜血喷溅出来。

　　玛丽半空中被打得失去了位置，失去了重心，向下坠落下去。

　　更令人揪心的是，其他几人用绳索绑在一起，便一个接一个，一起掉落了下去！

　　虽然林清努力想要稳住身形，但越多人掉落，重力越大。终于都被带了下去。

　　五人如同一根绳上的蚂蚱，冲开弥漫谷中的云雾，直向下堕。

　　林清只觉身旁风声虎虎，身子不住的向下摔落，偶见峭壁上有树枝伸出，他便伸手去抓，几次都是差了数尺，最后一次总算抓到了，可他五人下跌的力道太强，树枝吃不住力，喀喇一声，一根手臂粗的松枝登时折断。但就这么缓得一缓，林清已有借力之处，双足横撑，如同一条乌龙绞柱，牢牢抱住那株松树，说什么也不放开了。

　　但这么一跌落下去，也有好处。

　　那就是偷袭者也失去了几人的位置，无法再远程加害。

　　五人在悬崖上跌落了半天，到处碰撞，手肘膝盖都已被坚冰割得鲜血淋漓，总算是保住了一条性命。

　　会想到刚才的悬崖惊魂，林清与几女对视一眼都感到后怕不已。

　　不知火舞怒道：“那混蛋，如果抓住他，一定不会轻易放过！”

　　林清点点头：“我们先走！不能在这里静止不动。”

　　山坡已不如何陡峭，五人站起身来，一步步的向前挣扎而行。

　　好容易转过了那堵屏风也似的大山壁，众人只叫得一声苦，不知高低。

　　眼前茫茫云海，再无去路，竟是置身在一个三面皆空的极高平台上。

　　那平台倒有十余丈方圆，可是半天临空，上天无路，下地无门，当真是死路一条。这大平台上白皑皑的都是冰雪，既无树林，更无野兽。

　　林清却并不如何气馁，反而面有喜色。

　　不知火舞奇怪道：“莫非这半天吊的石台，有什么特别，你如此高兴？”

　　林清拿出了白猿悬崖的地图，指着地图上的一处红点道：“就是这里！这里乃是进入白猿悬崖最关键的一处地点。”

　　林清按图索骥，向前滑出一步，但见左侧山壁黑黝黝的似乎有个洞穴。

　　这洞穴堪称一线天，十分狭窄，只容一个人勉强前进。但前进容易，后退难，稍有不慎，就会被死死卡在里面，朱长龄那倒霉的就是前车之鉴。

　　林清不再思索，便钻了进去。

　　那洞穴越往里面越是窄隘，爬进十余丈后，他已仅能容身。

　　林清接到了提示：“你即将进入副本世界——白猿悬崖！”

　　“此副本世界有特别之处。在于它只能进入，不能出来。除非你能练成拥有锁骨功能的九阳真经。”

　　“你是否一定要进入此副本世界？需要慎重决策。”

　　“只能进入，无法出来？果然是空间的风格啊！”林清心中暗道：“而进去之后，不练成九阳神功，就无法出来，这更是空间的典型风格！”

　　他想了想，果断选择了是！

　　不知是否心理作用，选择了是后，前面的岩石，林清感到略微松动了一下。就这么一下，林清便又得到了空隙，爬进数丈，忽见前面透进光亮，心中大喜，手足兼施，加速前行。

　　在向前攀爬的过程中，林清尝试运起内力，挥掌往石壁击去，山石坚硬无比，一掌打在石上，只震得掌心剧烈疼痛，石壁竟是纹丝不损。他又摸出一把空间短刀，想尝试掘松山石，将洞口挖得稍大，但只挖几下，拍的一声，一柄空间所产的优质青钢短刀，已经断为两截。

　　“娘的，果然是副本入口，坚固非常。如果不练成锁骨功夫的九阳真经，绝对没有机会出来。”林清心中已经有数。

　　这是空间隐藏副本！也是最困难的世界之一。

　　这倚天屠龙记的世界，已经有18个副本，被人解开，而剩余的两个副本，其中之一就是这白猿悬崖。

　　光是这副本的地图获得，就让林清煞费苦心，而来到这里又耗费了许多精力，经历了无数险境。即使到了这里，还是不敢说自己能全身而退。那奇怪的大小白猿，还有暗中潜伏的暗杀者，无时无刻在威胁着林清的性命。

　　冒险者能进入这副本，是收到了空间的特许，如果拿不到、练不成九阳真经，想要出来，万万不能。这狭窄、坚硬的石壁会压在他胸口背心，气也喘不过来，身子嵌在坚石之中，前进固是不能，后退却也已不得，如同那剧情中倒霉的朱九龄一般，活生生惨死在这里。

　　林清的目光，逡巡了周围，果然没有发现那应该有的东西，嘴角牵出一丝笑意，继续向前推进。

　　林清在狭窄的孔道中又爬行数丈，眼前越来越亮，再爬一阵，突然间阳光耀眼。他闭着眼定一定神，再睁开眼来，面前竟是个花团锦簇的翠谷，红花绿树，交相掩映。

　　其他四女，也随着林清一起来到了这山谷之中。

　　不知火舞大声欢呼，从山洞里爬了出来，忘情地在这人间仙境世外桃源般之地，纵情跳跃。

　　这里比起刚才雪山上危机四伏，罡风凌厉，随时都有可能坠亡的环境，不异于天壤之别，乃是真正的人间福地。

　　周芷若看到，这山洞离地竟然不过丈许，轻轻一跃，便已着地，脚下踏着的是柔软细草，鼻中闻到的是清幽花香，鸣禽间关，鲜果悬枝，哪想得到在这冰天雪地、黑黝黝的洞穴之后，竟会有这样一个洞天福地？

　　林清坐下来，终于来到这稍微安全之地，可以稍作休整。

　　周芷若蹲下照顾他。

　　过了片刻，林清已感不到伤处疼痛，这才站起来，放开脚步向前慢慢探索。

　　五人形成了战斗队形，一点点探索着这路径。

　　足足走了两里有余，才遇一座另一座高峰阻路。

　　这高峰壁立千仞，光滑如镜，别说人类，就算是那两头白猿，也别想飞度过去。

　　林清站在高处，放眼四望，但见翠谷四周高山环绕，似乎亘古以来从未有人迹到过。四面雪峰插云，险峻陡峭，决计无法攀援出入。

　　这是一个隔绝于世的人间福地，也是一个绝对封闭的环境。

　　“难怪冒险者进入这世界极多，这里地处中土大陆，却从未被人探索过。”林清心中暗道：“果然是隐蔽至极。没有相当实力，别想染指这利益丰厚的副本任务。”

　　“当务之急，是我们马上寻找九阳真经。”李华梅正色道：“没有正经，就没法出去。你的地图上，是否标注了九阳真经的位置？”


第427章 深入探索，还原真相！

　　林清看了一番，摇头道：“地图只标注了如何进入这里，九阳真经的位置没有。只是确认，真经一定在这峡谷中，不会离开。”

　　玛丽皱眉道：“我更在意谁人在山峰上偷袭我们，我曾经在峡谷中，见到了一个人影，一闪而没。”

　　林清淡淡一笑道：“这峡谷并不太大，我们开始探索，必然有所斩获。”

　　他的眼神冰寒起来。

　　因为他早已猜到了，这个偷袭者的身份。

　　周芷若转头，见草地上有七八头野山羊低头吃草，见了他也不惊避，树上十余只猴儿跳跃相嬉，看来虎豹之类猛兽身子苯重，不能逾险峰而至，周芷若拍手笑道：“这地方应该是当年张无忌，找到并练成九阳神功的地方。当真是人间仙境，可惜却作为隐藏副本，危机四伏。我们这就开始探索，看看能找到什么？”

　　一行人，开始披荆斩棘，在这野生的峡谷副本中，开始探索世界。

　　根据地图的大约提示，林清带队向西方走了二里多，只见峭壁上有一道大瀑布冲击而下，料想是雪融而成，阳光照射下犹如一条大玉龙，极是壮丽。瀑布泻在一座清澈碧绿的深潭之中，潭水却也不见满，当是另有泄水的去路。

　　周芷若欢喜道：“如果这里不是隐藏副本，我真想跟你在这里结庐而居，快快活活住上一辈子。这里太美了。”

　　林清也颇为心醉。

　　女人们观赏了半晌，一低头，见手足上染满了青苔污泥，另有无数给荆棘硬草割破的血痕，以女人们的生性爱洁，便纷纷走近潭边，除下鞋袜，伸足到潭水中去洗涤。

　　周芷若、李华梅、不知火舞和玛丽，彼此经过历经磨难，相濡以沫，早已没了一开始的猜忌争宠之心，变成了真正的朋友伴侣。

　　四女哪个不是人间绝色，这么一番水边嬉戏，当真是活色生香，令人心折。

　　林清一开始还站在高处，放出精神力，四处警戒，防止有人再次突袭。但没一会，就被调皮的不知火舞，从水中如同美人鱼般钻了出来，一把抓住了他的两腿，将他拉入了水中。

　　林清一边维持着内力探测，一边也放开了身心，与四个美人一起嬉戏起来。

　　这也算是人间一个奇葩景致。在危机四伏的剧情副本中，冒险者居然跟美人们如此放松，浑然没有将隐藏的危险放在眼中，还玩得这么开森，真是……

　　林清难得露出了微笑。

　　他自从进入这个世界，一直在战斗，危机，反刺杀和任务中度过，神经已经习惯了高度紧张，甚至都不会放松自己了。

　　但好在他有这些美丽的灵魂伴侣，能提醒他，娱乐他，让他彻底放松下来。

　　一个不会放松的冒险者，注定无法在残酷的空间，走出太远。

　　林清和四女，洗了好一会，忽然泼喇一声，潭中跳起一尾大白鱼，足有一尺多长，不知火舞笑得合不拢嘴，忙伸手去抓，虽然碰到了鱼身，却一滑滑脱了。

　　她俯身潭边，凝神瞧去，只见碧绿的水中十余条大白鱼来回游动，看上去好不喜人。

　　作为一个女忍者，那捕鱼的本事，不知火舞自小就跟不知火半藏学会了的。

　　她玩心一起，便大呼小叫起来。

　　恰好玛丽也是个喜欢野趣冒险的女人，两女于是折了二条坚硬的树枝，一端拗尖，在潭边静静等候，待得又有一尾大白鱼游上水面，不知火舞使劲疾刺下去，正中鱼身。

　　她欢呼大叫，跑到了林清面前献宝。

　　林清笑笑，搂过了不知火舞，亲吻了一番，以示奖励后，他拔出尖刀割开鱼肚，走到水池边洗去了鱼肠，再找些枯枝，从身边取出火机生了个火，将鱼烤了起来。

　　不久脂香四溢，眼见已熟，林清将精心烹制的鲜鱼，分给四个女人吃。

　　五人围拢着篝火，吃着自己抓的烤鱼。只觉得入口滑嫩鲜美，似乎生平从未吃过这般美味。片刻之间，将一条大鱼吃得干干净净。玛丽不过瘾，又去捉一尾大白鱼，依旧交给林清烤食。

　　几人吃完后，便感到十分困倦。一路上都是激烈战斗，又是攀岩绝境，精神始终高度紧张。此时困意袭来，便一个个承受不住，躺倒便睡。

　　林清自觉担任值守。

　　林清利用这闲暇，清点了一下自己的存货。

　　斩杀成功金毛狮王谢逊的气运值，已经被修炼九阴真经挥霍地七七八八，但要速速修炼成功九阳真经，又需要巨额的气运值。这可需要思考筹划，省的临时抓瞎。

　　林清正在想着，忽听得几下猴子的吱吱惨叫声，甚是紧迫。

　　他立即睁开眼睛，循声看去，几女也同时睁开美眸，一起结成队形，奔驰过去。

　　见山壁下那头小白猿摔在地上，后脚已经被一块石头打碎了，动弹不得。

　　看到了林清等人，小白猿的眼中，闪过一丝焦虑，指着前面，吱吱大叫似乎在喊着什么。

　　林清过去捧开石块，将猴儿拉起，但那猴儿右腿已然摔断，痛得吱吱直叫，更抓着林清，尝试拿着他进入前面的密林。

　　林清了然，不紧不慢，折了两根技条，作为夹板，替猴儿续上腿骨，找些空间药膏，给小白猿敷上，慢悠悠道：“你可是想说，你和老白猿的家，被人摧毁。老白猿惨遭不幸，那本经书，被人抢走了吧？”

　　小白猿极通人性，闻言深深点了点头。

　　不知火舞惊呆了：“你怎么知道这么详细？这是不可能的！”

　　林清笑笑。

　　周芷若负气道：“我不管。你必须跟我们说清楚，这到底是怎么回事？”

　　林清只好一耸肩，徐徐道：“我说说这件事的推理过程。”

　　“首先，张无忌并非唯一知道这里有九阳真经的所在。”

　　“一个叫朱九龄的家伙，也被卡在了那石头缝中。”

　　“朱九龄？”周芷若惊呼道：“就是那红梅山庄的主人？为了得到谢逊的屠龙刀，不惜自焚庄园、骗取张无忌信任的那个？”

　　林清点点头：“正是此人。”

　　“他不是被困死在了那通道之中了么？”

　　“我们从通道经过的，你们看到有人类的骸骨了么？”

　　众女摇头。

　　“所以，剧情中，本来该死的朱九龄，在这个世界，却未必会死。”

　　“我猜测，他苟活了下来，退回了那十丈方圆的地方。”

　　“在那冰寒刺骨的十丈方台地方，他要吃的没吃的，要衣服没衣服，其实就算回去，也跟等死没区别。”

　　“万幸，有个好心肠的张无忌，会每天投掷一些果子，给他用来充饥果腹，不至于被活生生饿死。”

　　“但朱九龄有个特点，就是狡诈如狐。”

　　“他虽然被困在这上不着天，下不着地的悬崖平台上，进退不能，但他有一双眼睛，可以观察。”

　　“通过长年累月的观察，他终于发现，那洞口前方，是一个峡谷。而张无忌就进入了那峡谷之中，每日打猎烤鱼，无比快活。而他却因为身躯庞大，无法通过通道，只能在那该死的地方，喝山风啃果子。”林清笑道。

　　四女已经被他的故事吸引了，催促道：“然后呢？还能有什么办法？”

　　“他通过观察，发现这山谷中，能活动的灵性之物，除了张无忌，还有两只一大一小猿猴。”

　　“剧情中，张无忌临走之时，与他又发生了一次搏斗。他是失足跌下了悬崖。但可是，在这次剧情中，他顽强地抵抗住了命运，神使鬼差重新爬了上来。”

　　“但这次，他真的跟死了没区别。因为张无忌已经用九阳神功攀岩走了，而他武功修为不够，却留下了。但再也没有张无忌给他从内里投掷食物，只能等死。”林清叹息道。

　　“好可怜！”周芷若忍不住道。

　　林清嘿嘿一笑：“但天无绝人之路。这家伙，饿到了不知第几天，突然有一天发现有只毛茸茸的大手在脸上轻轻抚摸。他大吃一惊，急忙跳起，只见那只白色大猿猴蹲在身旁，手里抱着那只天天跟张无忌玩耍的小猴。那小猴吱吱喳喳，叫个不停，显然也将这朱九龄，当做了与张无忌一样的好人。”

　　“此人怒从心头起，便要发功将这两头猿猴打死，吃了它们的肉。”

　　但他转念一想，两头猿猴的肉，也不过能让他多活几日，最终还是要死。

　　他灵机一动，便想到了一个办法。

　　也许是身上有什么亮晶晶之物，他用来与两支猿猴，特别是小猴子交易，请小猴给他带几个蟠桃来。

　　小猴子也如约履行，这让此人度过了一次险境。

　　但猴子需要身上的好玩之物交换，几天之后，他身上便没有多少能引起猴子兴趣之物。眼看又要饿死。

　　此人缓过劲来之后，偶然看到悬崖顶上，有狼群经过。

　　他家祖传有驯狗技能，他女儿朱九真便喜欢豢养各种凶狠大狼狗，作为家主他也擅长驯养。

　　通过驯养技能，他渐渐驯服了山上了狼群，帮助他扔下一些动物尸体，供他吃饭。

　　有了猿猴交易，有了狼群供养，他便可以在这平台生存下来。

　　但他依旧想要返回上面，无时无刻，都在想着这件事。


第428章 苦逼BOSS，朱长龄的故事！

　　“直到有一天，他看到了那小白猿拿着一本经书，正在玩耍。”林清淡淡笑道。

　　“九阳真经？”

　　“对！此人这才知道，走了的张无忌将九阳真经藏到了山谷中某处，结果被猴子翻了出来。”

　　他灵机一动，立即不择手段，使用任何物品，将小猴子手中的九阳真经，换走了。

　　就这么，他一本接一本，一共换了3本九阳真经。

　　直到最后，他拿不出更多的东西交换技能书后，便狂性大发，索性绑架小猴子，试图勒索大白猿，却最终失败。这就与两支猿猴结下了梁子。两支猴子再也不理会他，故而他一直没有得到最后一本九阳真经。

　　他练成了三本九阳真经，实力也突飞猛进，不再是过去的吴下阿蒙，故而能冒险一试，进入了那峡谷之中。这峡谷进去相对容易，但终于没有练成最后一本真经，故而不会缩骨之术。不会缩骨之术，就出不来。

　　此人一直在殚精竭虑，尝试得到最后一本九阳真经，但一直没有得逞。

　　他近日，终于修炼完成了前三本九阳真经，神功堪堪大成，便通过狼群嚎叫，发现了我们要下山来。

　　此人生怕此地的消息泄露出去，便命令狼群袭击我们，但无奈我们轻松收拾狼群，故而他只好改弦更张，想办法在半路上伏击我们。

　　你们知道，我们在半路上，被人偷袭，只有一个角度。只要换个角度，便没有飞石而来。这是为何？

　　因为他出不来，只能在那石缝中，以飞石袭击，我们转化角度，他便无计可施。

　　四女听了林清这一番惊心动魄的讲述，纷纷感到一阵心害彻骨，面面相觑。

　　“此人是谁？”周芷若急声道。

　　“就是在此地被困住达数年之久，居住时间比张无忌还长的那位。”林清一字一句盯着密林深处，淡淡道：“朱长龄！”

　　一个魁梧的人影，走出了密林。

　　他的身上衣衫褴褛，破破烂烂，脸上不知多久没刮胡子了，胡子拉碴，但唯独一精芒四射的虎目，眼中透出无尽的冰寒。

　　他的手中，拿着一本经书。

　　正是最后一本九阳真经。

　　此人的身后，远处躺在一头大白猿。

　　这大白猿林清之前见过，也身负部分九阳神功，投掷出的石块，能活生生打爆铁头狼天灵盖。但此时大白猿却肚腹朝天、血肉模糊，躺在地上，生死不知，看起来已经被朱长龄KO掉了。

　　小白猿一见到这种情形，急的“吱吱”乱叫，恨不得立即扑向仇敌，为妈妈复仇。

　　它抓耳挠腮，突然一翻手，伸出左手，掌中托着一枚拳头大小的蟠桃，恭恭敬敬的呈上。

　　林清见这蟠桃鲜红肥大，心想：“这多半是这谷中，特产的蟠桃了。”

　　笑着接了，说道：“收人钱财，与人消灾。既然接了你的蟠桃，我便为你复仇就是。”

　　他一口吞下了那蟠桃，却接到了空间提示，不禁一惊。

　　“你吃掉了白猿悬崖特产大蟠桃。”

　　“你的体质上涨1点。”

　　“这蟠桃可随机增长六项属性。天长日久服用，可大幅提升力量、体质和资质，对修炼之人极为有好处。”

　　“难怪！”

　　林清盯着那朱长龄，沉声道：“以你的资质，本来要练成这九阳神功，还有一定困难。但张无忌和猴子，无意中在给你提供这大蟠桃，极大改善了你的体质和资质，让你能修炼此功了。是也不是？”

　　那蓬头垢面的朱长龄，一直在冷漠地看着林清和其他四女，闻言终于哈哈大笑起来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。此地明明是一处绝境，我已经凑齐了九阳神功，再有几个月，就能修炼成缩骨之术，永远逃离此地。以我此时神功大进，除了张无忌，天下还有谁是我敌手？偏偏，你们几个却不知死活非要闯进来。”

　　朱长龄狂笑过后，恶狠狠将目光盯着林清道：“既然这样，你们就留下了，给我当奴隶吧。男人给我做工，女人么，嘿嘿，老子在这里困了足足数年，别说女人，连母猪都没见过一头。都留下了伺候我吧。”

　　他如此狂妄，玛丽却忍不住生气，冷笑道：“你说的倒轻巧，可惜这次注定让你失望！”

　　林清接到了提示。

　　“你碰到了此副本的最终守护者——九阳神功完成度75%的朱长龄。”

　　“朱长龄因祸得福，以狡诈苟活了下来，并最终得到了张无忌留下的九阳神功，还因为长期吃了蟠桃，实力大增。你必须击败此人，才能得到九阳真经全本，离开此地。”

　　“呵呵。”林清笑了笑道：“看起来，你我只有一个人能活着离开此地啊。那就出手见真章吧。”

　　朱长龄长满胡须的脸庞，抽搐了两下。

　　他的眼神，也渐渐变得阴狠起来。

　　当年，张无忌打开了白猿腹中，发现了原来是四本薄薄的经书，只因油布包得紧密，虽长期藏在猿腹之中，书页仍然完好无损。书面上写着几个弯弯曲曲的文字，他一个也不识得，翻开来一看，四本书中尽是这些怪文。

　　但每一行之间，却以蝇头小楷写满了中国文字。文中所记似是练气运功的诀窍，终于确认这就是太师父的师父觉远大师学得《九阳真经》！

　　他神功大成后，将这四本经书留在了白猿悬崖之中。

　　大小白猿并不知此物的价值，拿着玩耍，却被那朱长龄看到真真切切。

　　万幸，朱长龄所穿的青衫之上，扣子乃是极为珍贵的金线包织，闪闪发光，十分耀眼。

　　猴儿对这种新奇之物，十分好奇，便慢慢接近爬了过来。

　　朱长龄老奸巨猾，很快发现了一条以物易物、骗取真经的光明大道！

　　他尝试用自己的金扣子，丢给猴儿，换取九阳真经，并同时换取一些蟠桃。

　　完成了数次交易后，朱长龄的扣子越来越少，却换来了三本九阳真经。

　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。打开九阳真经，朱长龄自己都涕泪横流，经历了作伪、烧庄、跳崖、断骨等无数次折磨后，上天一次次抛弃了他，终于给他打开了一条光明大道。

　　通向绝顶高手的光明大道。

　　他一边打开九阳真经看书，一边取过白猿所赠大蟠桃来咬了一口，但觉一股鲜甜的汁水缓缓流入咽喉，比之谷中那些不知名的鲜果，可说美味无比。

　　有了蟠桃，体质增强，有了九阳真经，功力飞升。

　　但乐极生悲，就在此时，悲剧发生了。

　　他最后一个金扣子，也被换成了蟠桃吃掉了，但白猿手中还剩下一本九阳真经。

　　悲剧了！

　　于是，朱长龄从奸商，立即转职为强盗，煞费苦心，劫持了小白猿。

　　但这次劫持并不成功，老白猿勃然大怒，夺回了小白猿，消失在峡谷之中。

　　练不成九阳真经最后一本，就学业不完整，人生不完整，功法更不完整，没法径直跳跃上悬崖，离开这鬼地方。

　　也就是说，得不到最后一本书，前三本书，还是学分不够，毕不了业，没半点卵用。

　　也不能说完全没用，至少功力大进的朱长龄，居然能勉强挤过石缝，进入张无忌曾去过的绝世峡谷。可惜进去容易出来难。必须弄到最后一本书，才能回到人间。

　　于是，朱长龄开始了真人抓猴大师的游戏，日复一日与一大一小两支猿猴较量，同时苦练九阳真经。

　　当年，张无忌在这谷中，一共修炼了五年多的时光，才将九阳真经修炼到家。其中，第一卷只短短四个月时光，便已将第一卷经书上所载的功夫尽数参详领悟，依法练成。

　　第二卷修炼了半年多。

　　只是越练到后来，越是艰深奥妙，进展也就越慢，第三卷整整花了一年时光，最后一卷更练了三年多，方始功行圆满。

　　而从张无忌离开山谷算起，朱长龄有三年左右的时光，修炼这些功法，也只是勉强将前三本修炼完成。如非有蟠桃这等固本培元的仙物，不断改善他的体质，他也难以领悟这么多。

　　一开始，他还真打不过也练了部分九阳真经的猴子，被丢石头砸的满头包，但随着功力渐渐增长，还有没日没夜吃蟠桃，他的实力在一日千里增长。

　　两只猿猴，与朱长龄的革命梁子越来越深，打不过朱长龄，就拿朱长龄驯养的狼群泄愤。故而林清等人看到狼猴大战的情形。

　　终于，刚才朱长龄完成了抓猴大业，干掉了老白猿，拿到了最后一本九阳真经。

　　可惜，他恰好此时遇到了林清。

　　恶战，即将爆发。

　　朱长龄心中那个恨啊。

　　只要再给他三个月，不，一个月，他就能将九阳真经融会贯通，进而缩骨术，通过石缝，回到人间。

　　那时，纵然有一万个强敌，也没法找到他。他躲起来苦练九阳真经，不出十年，就会天下无敌。

　　可命运弄人，明明给了他机会，却让这林清，出现在他凑齐经书的一刻。

　　他在这峡谷中，看到林清，生怕秘密暴露，不能出去，只能透过石缝，以九阳真经的内力，投掷飞石，偷袭攀爬悬崖的林清等人，但林清只要转化方位，他便没有了射击角度，只能眼睁睁看着这敌人进入峡谷，发现他的秘密。


第429章 九阴复九阳！阴阳互消长！

　　林清似笑非笑，望着朱长龄，淡淡道：“朱长龄前辈，你的成功故事，充分说明了天无绝人之路的道理。你为了成功，坚毅隐忍，狡诈多智，对小孩子张无忌坑蒙拐骗，半人半鬼，女色相诱，甚至主动烧毁自己的华厦私宅，可谓无所不用其极。在下是很佩服的。”

　　朱长龄被林清叫破了身份，冷哼一声。

　　林清淡淡道：“不过，在悬崖之上，多承蒙你照顾，射了我两枚锋锐石头，这就很不好玩了。由于狭窄石缝的存在，我们中间只有一人能修炼完毕九阳真经，走出这绝地峡谷。你猜，会不会是我？”

　　朱九龄开口了：“我看，我走出去的可能性比你大得多！”

　　由于长时间不跟人类说话，他的声音变得又干又涩，仿佛多年没告油的机械，但此人伶牙俐齿惯了，说着说着，就恢复了往日的巧舌如簧，冷笑起来。

　　“既然你闯入了我的峡谷，识破了我的身份，还觊觎我的九阳真经，那就都留在这里吧！”

　　他突然爆和一声！

　　三道利芒，从他的指尖弹射而出。

　　石头！

　　林清早就防备着这家伙暴起发难，骤然一翻滚，间不容发躲过了这致命的一击。

　　一颗小婴儿拳头大小的石头，擦着他的头发，雷霆万钧之势飞了过去，在他身后的岩石上，硬生生砸出个三尺来深的洞孔！

　　这穿透威力之大，堪比机关枪子弹了！

　　林清眼神凌厉，背上的汗毛竖起，冷汗也难以抑制地滴落而下。

　　九阳真经！

　　不愧是九阳真经！

　　这朱九龄在原著中的武功实力，不过是一个三流的武学好手。他的技能点升级方法比较特殊，可谓二流家世（朱子柳后人）、三流武功资质，九流武学资质，但他可有两项强大满点技能！

　　一是脸皮厚似城墙，不要脸技能满点。这无节操的货，为了得到谢逊的消息，骗傻大白张无忌，居然将自己正厅改成张翠山的灵堂，更不惜牺牲女儿朱九真的色相，引诱张无忌上钩。

　　二是城府深似皇宫，为了骗一个小孩，居然动用了自己、女儿、拜把兄弟、拜把兄弟儿女，甚至做戏做全套，一把火将自己价值上亿的四合院豪宅烧了。

　　一句话，此人既不要脸，又心狠手辣，堪称心机婊中的天王婊，绝逼不输给任何金庸世界的伪君子BOSS。如非运气太差，实力太差，说不定跟岳不群还有PK的实力。

　　但在这副本中，他那生不逢时的感慨，被寒风冻得冻鸡般的咒骂，貌似被某个纯属过路、不明真相的酱油神仙听到了，于是气运改变，居然咸鱼大翻身，获得了（从猴子手中骗来）张无忌留下的九阳真经，摇身一变成为了这峡谷副本的BOSS，给林清添堵来了。

　　林清淡然一笑：“既然谁都不可能让步，那么朱谷主，请你出招吧。”

　　朱长龄左手微微举起，看似又要以绝世内力，投掷石头，击打林清，但豁然右手倏出，施展擒拿手法，一把抓住了林清肩头，厉声喝道：“小贼，多半是张无忌那小子的好友，你给我死吧！”

　　九阳神功只传授内力之法，他的擒拿手法，乃是江湖三流手法。但此时他体内九阳真经大成，加上蟠桃吃多了，体质力量大增，这一击居然有隐隐风雷之音，破风声大作，豁然轰击在林清的肩膀上！

　　林清接到了提示。

　　“你受到了本副本BOSS朱长龄的九阳真经+擒拿攻击！”

　　“对方的内功+反射+力量属性，超过了你。”

　　“技能判断通过！”

　　这一声，让林清眼神一冷！

　　他一声你妹还没叫出来，就被一股概莫能与的强大力量，狠狠侵入了体内。

　　峨嵋九阳功，完全不是九阳真经的对手。

　　眼看就要得逞，朱长龄哈哈大笑，眼神冷厉道：“你以为我只会投石打人？让你尝尝我的厉害！”

　　他话音未落，突然间掌心炙热，不由自主的手臂一震，便松手放开，自己胸口兀自隐隐生疼，吓得退开三步，呆呆的瞪着他，问道：“你……你……这是甚么功夫？”

　　原来，在这一刻，他居然感到体内的九阳真经，居然与对方体内的某种功法，相冲相克，彼此抵消，化于无形。

　　没有了九阳真经的内力，他的擒拿招式自然不灵。千万莫要忘记，林清本人是什么的干活？

　　他只会一种攻击技能，就是擒拿摔投技！

　　舍此之外，别无攻击技能！

　　林清只是略微一松肩膀，便游鱼般躲过了朱九龄的擒拿功夫，淡淡道：“我这功夫，名为鹞子翻身，专门卸力打力的。”

　　“谁问你这个？”朱九龄暴喝道：“我问的是你刚才破我九阳真经的招式，到底是什么？”

　　他有些气急败坏。

　　本以为，他修炼了九阳真经后，除了张无忌，已经天下无敌。谁想到今日随便跑进来一个小子，就能破了他的九阳真经！

　　这挫折感，别提多酸爽了。

　　特别是这小子还故作深沉，卖弄高深，避重就轻，气的朱九龄不轻。

　　林清的嘴角牵出一丝笑容：“哦？你是说我体内能克制九阳真经的内力？”

　　他挺直了胸膛，傲然自雄，睥睨朱九龄道：“名曰九阴真经！”

　　“九阴真经？”朱九龄愣住了。

　　作为朱子柳的后人，他当然听说过九阴真经。

　　当年，王重阳、黄药师、郭靖、黄蓉、老顽童、杨过、小龙女等传奇人物，谁人没有练过九阴真经？

　　至少是练过一部分。

　　练得越多，武功就越强。

　　例如王重阳，能力压林朝英，靠的不就是九阴真经的招式灵感？

　　朱九龄本以为，自己获得九阳真经，已经是开挂逆天，金手指猛砸，霸气主角的妥妥节奏了，谁知道，这个貌不惊人的青年，钻进了就是九阴真经九段！

　　连他引以为傲的九阳真经，都被弥消与无形了。

　　林清心中，也在暗暗称奇。

　　为何自己的九阴真经内力，能抵消九阳真经内力呢？


第430章 打不动的恐怖BOSS！朱九龄！

　　原来，九阳真经乃是从九阴真经中受到启发脱胎而来。创立九阳真经者虽不知名，却也是绝顶的高手。一生之中既做过儒生，也当过道士，更出家做过和尚。在儒，道，佛三家中领悟到各家的武功要诀，后来与王重阳在第一次华山论剑后斗酒论武，胜王重阳后得以借到九阴真经一览。阅览完毕后因自觉其阴气太重，躲入少林将阴阳调和之术和自己根据九阴真经为基础而自创的九阳真经，偷写于四卷《睡梦心经》的夹缝中以流传于后世。

　　想到了这里，林清突然脑海中闪过一道闪电般的念头。他瞬间惊呼起来！

　　这九阳真经既然是从九阴真经中脱胎而来，又是因为其阴气太重，而转化成阳气深重的九阳真经。如此一来，九阳真经和九阴真经其实便有了天然的千丝万缕联系！

　　他有个无比大胆的猜测！

　　这九阳真经，与九阴真经，是可以相互转换，甚至相互融合的！

　　这个念头，绝非林清凭空猜测。

　　天地之道，孤阴不生，孤阳不长，若只是有阴阳其一，便不可持续。《易》曰：“一阴一阳之谓道。”又曰：“天地氤氲，万物化醇，男女构精，万物化生。无阳则阴无以生，无阴则阳无以化。”。

　　这一切，都说明了九阴真经和九阴真经这对相互对立的绝学之间，存在重大的联系。

　　一瞬间，林清陷入了沉思之中，并不顾忌朱九龄。

　　朱长龄此时已经是神功大成，超一流高手，但被林清的护体九阴神功一震之下，却如同泥牛入海，杳无音信，又不得不撤掌松指，一脸惊愕。

　　“这……这是什么邪门功夫？居然能不动声色，化解我的九阳真经？”朱九龄心中升起无限疑窦。

　　林清眼见朱长龄如此狼狈惊诧，心中自是得意，淡淡一笑道：“这功夫还使得么？”

　　朱长龄心神未定，又问：“你那……那是甚么功夫？怎么吃了我九阳真经一掌，居然如此淡定？”

　　林清心中突然升起一道戏谑之心，淡淡道：“你练得是九阳神功罢？”

　　朱长龄吃了一惊，问道：“你怎样知道的？”

　　林清嘿嘿一笑，淡淡道：“我不光知道你练得是九阳真经，我还知道你如何骗了两支猴子，给你运来的经书。”

　　他一一指出，事情的真相。

　　这一番话只把朱长龄听得又暗恨，又是恼怒，心想：“我在这绝峰之上吃了五年多难以形容的苦头，好不容易，才练成了这奥妙无比的神功。你小子年纪轻轻，却已经一跃成为比我还厉害的高手。”

　　他当下强忍怒气，笑吟吟的道：“你练得什么神功呢？给我见识一下成不成？”

　　林清嘿嘿一笑道：“我练得功法，恰好比你的牛逼那么一点点。是你练得功法的祖宗！嘿嘿。”

　　朱长龄面色一抽，冷笑道：“我见过吹牛皮的，但没见过你这么能吹牛皮的。你可知道，我修炼的功法能上天入地，无所不能！你那点区区本领，又算的了什么？”

　　他话音未落，突然听到了一阵呼啸。

　　从密林侧翼，一个矫健的身影，陡然从天而降，一道剑芒刺向了他！

　　周芷若！

　　对付朱九龄这种无耻之徒，自然不用讲什么江湖道义，什么单打独斗，林清也十分干脆，自己跟朱九龄说话，吸引他的注意力，四个美人早已分散到各处，随时准备伏击朱九龄。

　　朱九龄看到周芷若这峨嵋派的美女掌门，若同天外飞仙，一剑飞射而来，眼神中爆出一道精芒，厉声喝道：“好一个无耻的人！看我如何大展神威，杀地你们跪地求饶！”

　　周芷若这一剑，气贯长虹，一剑刺向朱九龄。之前的布置，十分成功，暴起发难，这一击便横贯天日，拿出了峨嵋派剑法的最精髓一招【金顶佛光】！

　　这一招，突破了朱九龄的防御，径直刺入了他的胸膛！

　　周芷若的娇靥上，浮现出一抹不正常的晕红，那是用力过度、耗费心神的超常一剑，但最终不负众望，刺穿了朱九龄的胸膛。

　　这结果，让所有林清的美人，为之松口气。

　　终于达成了突袭的效果，伤到了这朱九龄BOSS。

　　虽然朱九龄在剧情中，十分衰样子，又是倒霉又是扑街，还被剧情坑得体无完肤，但既然他能成为这隐藏副本剧情的BOSS，就说明至少具有与谢逊同等实力，甚至是更高实力！

　　这样的BOSS，无论如何重视，都不为过。

　　周芷若这一次成功的偷袭，让众女松口气。

　　但她们的希望，似乎来得太早，希望越大，失望越大。

　　只见他猛然一晃身体，夹着周芷若的长剑（倚天剑已经损毁），狞笑一声道：“果然是卑鄙无耻的江湖小贼，以为这种偷袭能伤我？看我的九阳神功！”

　　他哈哈大笑，中气十足，完全没有半点被伤及心肺的颓废模样。

　　在这中气十足的笑声中，周芷若大惊失色，急忙撤剑回身，就要撤退，但却被一股庞大的力量，牢牢吸住了长剑，完全无法挣脱。

　　就在她这一愣神期间，朱九龄猛然爆和一声，一掌挥向了周芷若。

　　只听得啪一声脆响，周芷若被轰地向后倒飞起来，如同断线风筝，吐出大口鲜血，已经被这练好了九阳神功、威力大成的朱九龄，打得重伤而退。

　　这一变故，不仅大大出乎美人们的意料，连一向谨慎的林清，都没想到这朱九龄如此逆天，能硬吃周芷若这最顶级的峨嵋剑法，还能趁势反击，重创周芷若。

　　他飞掠而起，在半空中抱住周芷若，心疼地看着周芷若那有些苍白的小脸，深深看了朱九龄一眼。

　　朱九龄桀桀狂笑，伸长了手臂，怪猿一般，猛然扑向了半空中的林清和周芷若。

　　玛丽娇斥一声，一招玛丽飞天连环踢，高速回旋着踢向了朱九龄。

　　她要为林清和周芷若，做出掩护，防止被这BOSS半空追击。

　　但朱九龄真的是九阳神功大成+蟠桃吃多了，双目精芒爆射而出，一招气息浑厚、如山如岳的招式，便猛然轰向了玛丽。玛丽面色一白，以玛丽飞天击，被轰个正着。

　　双方在半空中碰撞！

　　玛丽吐了一口鲜血，断线风筝般向后飞去。

　　一击，又是一击，击败了玛丽。

　　朱九龄狞笑一声，速度不减，继续扑向了林清。

　　林清脸色一沉。这朱九龄确实不拥有金毛狮王谢逊的成名绝技，也没有屠龙刀，但他更具有谢逊不具有的两大优势。

　　一是他眼睛没瞎，这是废话，但确实比谢逊没有任何缺点。

　　二是九阳神功在防御上，堪称无敌，周芷若一剑下去这个家伙没有半点伤害，反而乘势反击伤及到了周芷若。就是最好的明证。

　　就连林清自己也没有必胜的把握，依靠九阴真经，就一定可以战胜朱九龄的九阳真经。

　　一点把握也没有！

　　但此时，林清已经别无选择，因为他已经到了这关头，除了勇往直前，没有其他的选择。他只有前进，无法后退，必须战而胜之，才能获得九阳真经，弄到回去的通行证！

　　不然，这里就是他和美人们的葬身之所！


第431章 白头雕与海龟！破敌之法！

　　朱九龄睥睨着林清，淡淡道：“今日此地就是你的毙命埋骨之地！死吧！”

　　他怒吼一声，冲向了林清。

　　林清攥紧了拳头，也冲了上去。

　　对轰！

　　两人分别使用九阳神功与九阴真经，对轰！

　　当一股九阳真经的热浪，侵入林清的经脉时，林清感到一阵撕心裂肺的痛苦。这九阳真经所过之处，如同一片岩浆喷发，滚烫地侵入他的体内，反震之力令人欲呕。

　　万幸，林清的九阴真经，也同样让朱九龄并不好受，感到一股股阴寒内力，从两人对掌处，反射回来，浸润进入经脉之中，好不难受。

　　两人各自倒退了两步，林清面色憋红，朱九龄面色发青，两人狠狠对视着，电光四射。

　　不过，从对掌结果看，林清略处下风，向后倒退了一小步，而朱九龄只是身躯摇晃一下，并未后退。

　　林清眼中闪过一丝讶异。

　　“我的九阴真经，已经用气运值，提升到了第六层，而此人的九阴真经，也绝没有学习完整，做到神功大成，加上内力克制，为何我反而抵不过这家伙？”

　　又仔细一想，林清释然了。

　　问题就出在速成二字上。

　　简单说，林清的九阴真经，并非自己修炼得来，而是用独有的桀骜枭镜系统，兑换而来。所谓凭空得来终须浅、欲要厚笃当躬亲。朱九龄童鞋虽然在这冰天雪地中，冻了5年，又在苦逼的峡谷中，修炼了数年，但人家的九阳真经，可是一招一式，这么扎实练出来的。双方对比下来，林清的根基，远不如朱九龄扎实。

　　到了最后，双方拼的就是整体实力。

　　朱九龄眼中凶光大盛，怒吼一声，扑向了林清。

　　他祭出了祖传的朱家掌法，朴实无华，一招，又一招。轰向了林清。

　　他看得出来，这青年在内力上也颇有造诣，学习之玄妙丝毫不逊色于他，但好在他的内力根基远比对方扎实，此时该当稳扎稳打，逼的对方与自己比拼内力。若同国手对弈，以中路做厚，应对对方游走，便可稳操胜券，绝无失手之忧。

　　林清与朱九龄对了十几招，已经险象环生，被逼到了绝境，但他性格坚毅，岂是轻易认输之辈，看到朱九龄一双大手，裹挟纯正的九阳真经之力，试图将自己一步步推死，林清手中招式一变，一招极其阴狠的擒拿技巧，便行云流水般使用出来！

　　这一招，叫九阴白骨爪！

　　是的，这正是九阴真经中记载的擒拿技巧，且是最为赫赫有名的擒拿技巧之一！

　　凡是被这一招击中的敌人，都会被其上附着地纯正阴寒九阴内力所伤，凝聚在指尖，甚至能造成对方的坚硬的头骨，都一起出现5个大洞，堪称最为阴毒的速成掌法。

　　林清用这一招，目的在于逼着朱九龄，与他进行招式对攻！

　　要论起招式诡异多变，反射与内力双特长，并拥有满技能栏位的林清，并不逊色与朱九龄，而朱九龄要应对这招式，势必要放弃九阳真经的高防御力。

　　林清破解朱九龄的办法，是在与张无忌的对战中，便找到了这种超级内力打法的一个重大缺陷！

　　那就是机动力不足。

　　所谓厚重与灵动，本就是一对反义词。鱼与熊掌不可得兼。朱九龄习得九阳真经，厚重有余，轻灵不足，这种乌龟壳似得对手，最怕的反而是林清的擒拿摔投系打法！

　　不信？

　　看看乌龟。

　　拥有厚重防御的海龟，几乎不畏惧世界上任何强敌，包括老虎和鲨鱼在内。要咬穿海龟的厚重龟甲，连鲨鱼的虎牙和蛮力都做不到。

　　但海龟的天敌是谁呢？

　　是一个意想不到的动物。

　　是一种栖息在海边悬崖上，能飞上天空的白头雕。

　　没错。

　　白头雕力气很大，能抓起龟壳，但这还不是最致命的。

　　最致命的是这种雕喜欢抓起东西，翱翔到悬崖之上，然后朝岩石上丢下去。

　　这就要了海龟的老命。

　　龟甲确实防御力坚厚无比，但里面可没有安装反震系统。从高空丢下去唯一的结果，是被摔得粉身碎骨。

　　此时，老神在在的白头雕，便可轻轻松松翱翔而下，在岩石之上那一坨摔得血肉模糊的龟甲碎片中，啄食鲜美的海龟肉。

　　防御力惊人的九阳真经，也正如同海龟一样，厚重，但绝不灵动。

　　要对付这样的对手，光凭外力打击，并不足够。

　　最要命的打击方式，是摔投！

　　觉远那句话：“他自强来他自横，我只一口真气足。”

　　这句话，对付一般的敌人，无疑是管用的。

　　但问题是，当对手将你甩来甩去，砸的七荤八素，根本不给你内力护体的机会呢？

　　摔投，就是破解内力防御的最佳攻击方式。

　　林清九阴白骨爪，与他习得的摔投技能树形成了完美的高低搭配，他将这一九阴真经的狠毒招式，作为鹰击六段的起手式！

　　九阴白骨爪最大的特点是能够在第一时间，狠狠抓取敌人，抓取判定在诸多的武功之中，绝对可以排到前三！

　　无他，看看梅超风是如何抓人，就知道这一招又多么狠毒。

　　那可是分筋错骨，直接插入人的骨头！

　　以灌注满九阳真经内力的五爪，一把抓住人的骨头，绝对跑不了！

　　此时朱九龄就吃了一个大大的亏！

　　他被早已在张无忌处，遇到了同样问题的林清，打了一个措手不及。

　　要比起九阳真经，只练了三本九阳真经的朱九龄，肯定没有神功大成的张无忌练到家，实力也只有张无忌的8成左右。

　　遇到了张无忌之后，林清很清楚杀死了谢逊的他，必然与张无忌有一场你死我活的决战，便在无时无刻想着如何破解防御无敌的张无忌九阳真经。

　　好，对张无忌还没用上，倒是对朱九龄这倒霉蛋用上了。

　　林清一把抓住朱九龄的手臂，气势不凡、连招爽快的鹰击七段，发动！

　　抓取成功！

　　摔投开始！

　　白眉鹰爪功+玛丽蜘蛛固+天地返+超必杀忍蜂+仙人指路+肘底锤！

　　这一套连击，已经形成了林清的本能发射，只要开始就停不下来，非得要将这一连击打完，才算功德圆满。

　　这一招的效果十分明显。

　　朱九龄明显不适应林清的现代近战擒拿+我流打法，被这一套连击，颠地七荤八素，应接不暇，等到他反应过来，已经被最后一招仙人指路高高举起，然后裹挟着九阴真经猛烈的罡风，狠狠砸了下去！

　　只听得一声巨响，一块巨大的岩石被砸的粉碎，副本BOSS朱九龄也被一个倒栽葱，狠狠栽入了乱世之中，只剩下两条腿还在外面抽搐！

　　“KO！”不知火舞欢快跳起来，攥紧粉拳，大叫着：“好一招爽快连击，完美无缺！”

　　朱九龄狼狈万分从乱世堆中爬出来，灰头土脸，双目赤红。

　　这是气的。

　　他历经了那么多坎坷，那么多磨难，好不容易得到了武功绝学，成为了一代武林大盟主的有力竞争人选，连家门还没出，就被陌生少侠林清找上门来，短暂僵持后，赫然发现……打不过。

　　这就好比你在家憋大招，好不容易憋出一个来，还没出门就被人堵在家门，一通胖揍，发现自己的大招没卵用。

　　这世界上还有比这更悲伤的故事么？

　　答案是有的！

　　林清猛然一跃而起，在半空中绽放出更加璀璨的光芒！

　　真。阳光普照！

　　这一套大蛇的神级技能，被林清用的出神入化！

　　倒霉的朱九龄，刚一爬出来，就遭到了更大的打击！


第432章 九阴九阳，无法得兼？

　　他确实比谢逊拥有看得见的优势，但此时面对拥有真阳光普照的林清面前，这一优点绝对不是优势，而是致命弱点！

　　真·阳光普照十级，瞬间刺向了他的双眼！

　　朱九龄发出了一声痛彻心扉的惨叫，双手捂住脸，在地上猛然打滚，痛苦不堪地只想自杀。

　　没错。

　　林清给他的十级神技，真·阳光普照，就是如此逆天的恐怖技能。

　　当初对付谢逊时，瞎子谢逊就让林清感到无比痛苦，空有一身经天纬地的本事，却一个也施展不出来。

　　古话说媚眼抛给瞎子看——白瞎。就是林清用真阳光普照对付谢逊的深深无力感。

　　对付谢逊，真阳光普照的威力会大打折扣，目盲效果固然无效，甚至连炽热的阳光能量，也会受到很大的扣减。

　　但这一次，对付朱九龄童鞋，真阳光普照的持续15秒，伤害3000点，同时目盲的效果，便毫无保留，彻底绽放出来！

　　朱九龄惨嚎一声，连连后退。

　　这一击没有触发大蛇再临，但林清对于这种攻击已经驾轻就熟，眼神一冷，已经跃到了这BOSS的头上，抓住对方目盲的机会，又是一招阴狠无比的九阴白骨爪，裹挟着漫天的九阴罡风，恶狠狠抓向了朱九龄！

　　朱九龄虽然目盲，但也知道此时到了生死存亡之极，猛然向一侧翻去，试图躲开这致命的一击。

　　但林清的身边，可是有美人助战的。

　　朱九龄刚刚移动，就感到一阵劲风袭来，心中一紧，知道自己又落入了林清的圈套。

　　不知火舞！

　　一击轻巧至极的小飞鼠之舞，打得朱九龄连连后退。

　　虽然小飞鼠之舞造成的伤害并不高，但这种恐怖的节奏控制，打乱了朱九龄原本的战斗设计，让他在踉踉跄跄中，失去了固有节奏，从而被猱身而上的林清，又一次抓住了机会！

　　林清发动了更凌厉的攻势。

　　九阴白骨爪，这次深深嵌入了朱九龄的锁骨之中，将他的锁骨几乎刺个对穿，狠狠固定住！

　　朱九龄目盲状态下，轻而易举就被林清完成了这一套行云流水的动作。

　　此时林清已经完全不像是在打BOSS，轻松写意地仿佛在打一场训练赛。

　　这就是模式的正确，带来事情的简化！

　　世界上，很多事情看起来复杂无比，困难艰巨，简直难于上青天，但只要你找到做事情的正确方法模式，就会发现，要解决这些事情，其实soeasy！

　　此时，林清做的就是这样。

　　他发现了朱九龄童鞋，在防御上堪称无敌，但失去了灵动之后，便开始交替使用真阳光普照和九阴白骨爪连锁鹰击七段，两套连击技巧，对付朱九龄。

　　这一招，无比狠辣。

　　朱九龄刚刚从九阴白骨爪领衔的鹰击七段眩晕中醒来，就被真阳光普照目盲，目盲状态下很容易被再次擒拿抓住，又陷入了无休无止的摔投地狱之中，从眩晕中醒来，又被真阳光普照目盲……

　　这尼玛是致命的连击节奏啊。

　　一套真阳光普照，一套九阴白骨爪鹰击七段，再接一套真阳光普照，循环往复，以致无穷。

　　这么打下去，朱九龄还能不死？

　　当然，也有一个缺点，就是真阳光普照需要耗费足足270点内力值，林清只能最多连续使用两次。

　　但问题是，林清可以无耻地吃药啊。

　　吃一次药，便可将真阳光普照次数，提升4次。

　　交替下来，一共8次。

　　朱九龄，你死不死？

　　就算中间偶然有些节奏失误，或者朱九龄小宇宙爆发，勉强躲开一次两次攻击，也无关紧要，因为林清的身边，还站在周芷若、李华梅、不知火舞和玛丽四位美人战将，虎视眈眈，看着这位BOSS，被当做人形沙包，打来打去，打得七窍流血，打得魂飞魄散，打得芳魂渺渺，打得一佛出世，二佛升天。

　　在这种爽快至极、酣畅淋漓、毫无下限的无限连击节奏中，朱九龄平素吃了辣么多蟠桃，堆积而出的上万生命值，也撑不住啊！

　　作为一代装逼之神，朱九龄也真是倒霉透顶。

　　自己本来也是祖上名门，一代富豪，威震十里八乡的大财主，武林中也有他这么一号人，随时随地装逼，可谓成功人士。却只因人群中多看了你一眼，看到了幼年张无忌，为了能更好更广地开启天下装逼之旅，开始各种装逼各种心机各种设计，结果是烧了豪宅别墅，自己站在冰天雪地山风中，依靠张无忌施舍给他的果子，哆哆嗦嗦过了五年苦逼日子，从成功人士装成了彻底苦逼。

　　好不容易否极泰来，得到了九阳真经，牛逼哄哄了，急于出去向天下人装逼，却还没修炼完整，始终被石头缝困住，没法出去装逼。正在着急地火烧火燎，有人从天而降，急不可耐要用九阳真经装逼，最悲剧的事发生了……人家比自己还牛逼！

　　一时间，朱九龄觉得心好累啊。

　　尼玛，老子不想装逼了。

　　可惜，装逼这件事，是高危职业。有时候，你有权决定何时开始装逼，但停下来的时间，却不是你说了算的。

　　朱九龄此时就大叫起来：“少侠住手！我愿意献上九阳真经，换的一条性命！”

　　可惜，林清却根本没有停下来的意思，一副赶尽杀绝的狠辣。

　　周芷若劝道：“他说的有点道理，要是暴不出九阳真经，我们岂非出不去了？”

　　林清一边暴打装逼爱好者朱九龄，一边笑道：“空间会发出一个永远无法完成的副本任务么？”

　　周芷若恍然大悟：“是啊。九阳真经作为出去的必备之物，是100%一定会爆出来的！”

　　于是，朱九龄，卒。

　　他最后是死在第四击真阳光普照之下的。

　　但林清十分醒目，在朱九龄临死前，发动了对这BOSS的碎环。

　　这朱九龄能咸鱼大翻身，一跃从苦逼扑街党，成为副本BOSS，确实具有相当的气运。

　　已经晋升为中级神兽的桀骜枭镜，扑了出来，将朱九龄身上并不多的气运，一口气吞噬掉。

　　林清收获了额外3000点气运值，也算不无小补。

　　当朱九龄的身躯，不甘心地向半空中抓着，最终倒下的时候，周芷若发出了一声难以置信的欢呼。

　　她扑了上去，从朱九龄的怀中，拿出了四卷九阳真经、以及胡青牛的医经、王难姑的毒经，一起包在从白猿腹中取出来的油布之中，欢天喜地向林清道：“我们做到了！”

　　林清接到了提示：“你已经完成了第三个副本任务【白猿悬崖】。”

　　“你杀死了具有部分主角气运的BOSS朱九龄。”

　　“你获得了10000点气运值。”

　　“才10000点？”林清撇撇嘴道。

　　“你获得了九阳真经、胡青牛的医经、王难姑的毒经三本秘籍。”

　　“九阳真经：B级内功，是与佛家的《易筋经》和道家的《九阴真经》等并驾齐驱的至高无上武学瑰宝。此功阴阳调和，刚柔并济，练成九阳神功后，普通拳脚也能使出绝大攻击力，自动护体功能反弹外力攻击。”

　　“注意：九阳真经初始仅为B级内功，一旦修炼到极致，便可晋级为A级甚至更高级内功。”

　　“注意：本内功与你体内的九阴真经，乃是相生相克的关系。双方无法水火并存与你的体内，你如果要学习九阴真经，就必须选择遗忘九阴真经。除非你能自我修炼，完成关键性顿悟。”

　　“啊？”林清眼睛睁大：“练不成九阳真经？”

　　他有些苦恼地抓住自己的头发，眉头越皱越紧。

　　这一点，林清其实早已有所推测，但得到了九阳真经正文后，再得到这提示，就板上钉钉，毫无怀疑了。

　　本以为得到了九阳真经，便可万事大吉，可以脱困而出，离开这副本，谁知道九阳真经居然与自己体内已经修炼到第六层的九阴真经相互冲突，没法修炼！

　　修炼九阳真经，可是足足花费43000点气运值啊。

　　难道真的要放弃已经大成的九阳真经，换取脱困的机会么？

　　林清眼睛眯缝着看向那堪称一线天的石缝。

　　没有提示，没有例外，没有飞升，什么都没有。

　　林清走到石头缝前，抚摸着石缝，百思不得其解。

　　他怎么也想不明白，为何空间要如此安排？

　　难道真的是九阴九阳，无法得兼么？

　　周芷若知道林清心中难过，走到了林清背后，轻轻拍着他的肩膀，黯然道：“你也不用太难过。实在不行，我们先出去，从头再来就是。”

　　林清豁然转头，一字一句道：“我要在此地闭关！修炼！”

　　“哦？”四女一起发出惊呼声：“你要闭关修炼九阳真经？”

　　林清点点头，沉声道：“天无绝人之路！空间中更是如此。从空间设计这个副本的本意来说，拿到九阳真经，练不成神功，就没法出去。这其实才是该副本最大难度所在。想张无忌的资质，都练了5年多，才神功大成。”


第433章 蟠桃提资质！脑洞大开！

　　四女一起点点头道：“你说的是。空间的本意，是不仅要让冒险者得到这神功，还必须一刀一枪，在这里修炼好。”

　　玛丽担忧道：“但空间不是说了么，你身上的九阴真经与九阳神功，乃是相生相克的。不能同时得兼。”

　　林清淡然一笑道：“但我也注意到，空间说明中，还留着一个口子。你们看最后！”

　　“除非你能完成关键性领悟？”周芷若惊呼道：“这是？”

　　林清的眼眸中，熠熠生辉，急速走来走去道：“这是空间给我这样，已经修炼了九阳真经的人，预留下来的一个机会。就是可以自行领悟关键环节。让我可以兼具九阴与九阳！”

　　“你打算同时练成九阴九阳？”周芷若惊呼起来：“这可是从未有过之事。前无古人后无来者！何况你还不能用气运值直接兑换，而是要自己领悟，这就更难百倍了。你要知道，内力一旦走不对，就会走火入魔，端的是危险无比。”

　　林清点点头，苦笑道：“我也是被逼无奈，才出此下策的。但凡有办法，也不会如此冒险。但既然已经到了这地步，也只好勇往直前了。”

　　他转头看去，那支右腿被朱九龄砸断的小白猿，正在一瘸一拐地拖着腿，走到已经断气的老白猿身边，哽咽地摇晃着，试图唤醒这个唯一的亲人。

　　这一幕，看得林清顿时生出恻隐之心，叹息一声，走上去，将老白猿的仪容仪表整理好，在旁边挖了一个大坑，将老白猿埋葬了进去，妥善安置好，还在最上面树立了一个木头做出的墓碑，上书：“仙猿之墓。”

　　小白猿一直呆呆木木，看着林清操办一切事务，仿佛木雕泥塑一般。

　　直到老白猿安然下葬，小白猿才一瘸一拐，走到墓前，通灵性般拜了三下，深深看了林清一眼。

　　林清命周芷若取出伤药，给这小白猿上了伤药，妥善处理伤口。小白猿的后腿被砸断，至少要修养百日。

　　于是，林清开始了在这白猿峡谷的修炼日月。

　　他目前的资质，只有16点，要修炼九阳真经这等高深莫测的高级内功功法，其困难程度不异于上青天。更何况九阳真经与他体内的九阴真经，相生相克，只要修炼有点所得，按照九阳真经所云，一股氤氲紫气升起，立即被一股阴柔的气息，冲的七零八落。仿佛一个善妒的悍妇，只要看到小三进门，就拎起扫帚，冲过去打得稀里哗啦。

　　林清对此只能哔了狗，心中一万头草泥马狂奔而过。

　　关键是日复一日，都是这种节奏，让林清苦不堪言。

　　他仿佛广寒宫的吴刚伐桂，刚刚将桂花树的根砍伐出一半，就会自动长好，又仿佛被捆绑在奥林匹斯圣山的普罗米修斯，被巨鹰啄食内脏，刚刚吃完要死掉，又会长出来，恢复如初，循环往复，以致无穷。

　　这种无限循环的痛苦，只有当事人能体会。

　　日子，一天一天的过去。

　　林清的修炼没有任何进展。

　　美人们倒是没有焦虑，反正这里美得像人间天堂，处处都是雪山融水、瀑布美景，处处都是鸟语花香，小鹿山羊，水中到处都是肥大的鲈鱼，岸上长满了不知名的花朵。

　　周芷若、李华梅、不知火舞、玛丽四女平素照顾林清修炼，或者与他一起修炼，没事就跑开去玩。

　　她们对生命和美好的热爱，也感染了林清，林清有时也抛下了满腹焦虑和心事，跟随她们一起在水云之间，尽情嬉戏，在瀑布之下，纵情玩耍。

　　如果不是有任务期限卡着，如果不是有血腥战场压力，这段时间，倒是林清与美人们度过的最美好的日子。

　　还有那只小白猿，虽然腿脚不方便，也一同去玩。

　　快乐虽然快乐，但九阳真经一日修炼不成，便一日不能出去，五人也着实有些着急了。

　　日子过得飞快，一晃在这山谷中，已经度过了三个月。

　　这一日，林清正在闭目修炼，突然听到了旁边有吱吱声。

　　睁开眼睛一看，却是那只小白猿。

　　这小白猿三个月过后，已经养好了伤，可以健步如飞，到处乱窜。

　　林清以为是这顽皮小猴，又要前来捣乱，他苦笑一声，挥挥手示意小猴子去别的地位玩耍，却不成想，那小白猿手中却捧着一只鲜红肥大的蟠桃，似乎是专门采来，再次献给林清的。

　　林清取过小白猿所赠那枚大蟠桃来咬了一口，但觉一股鲜甜的汁水缓缓流入咽喉，比之谷中那些不知名的鲜果，可说更胜百倍。

　　他吃完以后，又听到了空间提示。

　　“你再次服用了蟠桃。”

　　“你的资质，增长1点。”

　　“我擦来？”林清猛然瞪大了眼睛。

　　他这才知道，为何这张无忌、朱九龄能在此地，相继练成九阳真经这等无上内功！

　　此地，实在是修炼的无上圣地！

　　他更是一下子明白了，为何空间要让冒险者困在此地，不修练成功，不能破关而出。

　　这非但不是空间刁难，反而是空间照顾眷顾！

　　唯有有大机缘者，才能体会到这等安排的深意。

　　因为，这里长蟠桃！

　　虽然这个理由，听起来很无厘头，但张无忌、朱九龄能相继练成九阳真经，蟠桃每次能提升一点资质，绝对是帮助巨大！

　　资质，关系一个人能否修炼成功某种高级功法，更关系到修炼的进度速度。

　　这种蟠桃，绝非不仅仅是好吃那么简单。

　　林清脸上的兴奋，当然逃不过美人们的目光。

　　美人们对视一眼，感到这是一个绝佳机会。

　　玛丽平素与这小白猿最是相熟，立即逗弄小白猿，想要从它的口中，试探出这蟠桃树的所在。

　　既然吃了两颗蟠桃，涨了2点资质，那么索性一口气摘下100颗蟠桃，是不是能增长100点资质？

　　那岂不修炼什么都可以？

　　小白猿被玛丽逗弄地十分开森，吱吱叫着，指着远处，仿佛要告诉他们蟠桃树的所在。

　　美人们十分兴奋，立即跟着小白猿出去。

　　但林清苦笑摇头。

　　吃一次，能增长1点资质，这是何等仙果？说它是人参果，都不为过！

　　就算进入这个世界，别的什么都不干就在这峡谷中，等着吃蟠桃，这个世界都妥妥值回票价！

　　空间怎么会让冒险者有这种空子钻？

　　正如他猜测，不一会，四女耷拉着脑袋，垂头丧气而回。

　　玛丽苦笑道：“小白猿倒是带着我们去了那蟠桃树所在。但问题是，这蟠桃树生长在距离地面足有千丈高的绝壁之上，唯有一棵，旁逸斜出，生长在悬崖之上，吞吐日月精华，才能结出这么一颗蟠桃。我们观察过了，这蟠桃基本是每3个月，才成熟一颗。3个月前，你吃过一颗，这是第二次。”

　　众女一阵苦笑。

　　“这么说，我们这个世界，都要费在这里了。就以三个月计算，这个蟠桃树一共能结出几颗蟠桃而已。增加一些资质，但尚不足以改变。”

　　周芷若叹息道：“那张无忌和朱九龄，在此地动辄数年，吃过的蟠桃不下10颗20颗，才增长到此等地步。我们是绝不会有机会等待如此之久的。”

　　林清点点头。

　　这符合空间的一贯作风，可以给你点好处，但绝不会失控，绝不会有BUG。

　　林清笑而不语，沉下心来，继续修炼。

　　突然，林清的心中，仿佛有一个念头，电射而过。

　　他猛然睁开眼睛。

　　不对，一定有办法！

　　他的眼睛开始急速转动。

　　【太空堡垒FORTRESS】拥有能力【复制】，依靠音巢组织超强的基因生化技术，只要你能拿到强者的毛发、血液或者本人，每次根据强者的实力，耗费你不等的气运值，便可完成。复制起步价3000气运值。实验舱2。

　　基因生化技术！

　　世界上，没有绝对做不到的，只有不敢想的！

　　林清脑洞大开，开始突发奇想。

　　【太空堡垒FORTRESS】这怪胎，绝对是空间没有想到，独一无二的存在。在剧情中，【太空堡垒FORTRESS】是不可能带出KOF的世界的，但自己利用BUG，做到了这一点。

　　那么，是否可以想象一下，由于【太空堡垒FORTRESS】的出现，本身就是一个BUG，那么这个BUG用在更多的方面，是否能出现更多的BUG？

　　去他妈的，试一试。

　　反正自己完成了副本任务，加上吞噬朱九龄气运，身上一共16000多气运值，肯定不够修炼九阳真经或者其他功法的。还是闯一闯为好。

　　只不过，【太空堡垒FORTRESS】光是召唤一次的成本，就在10000点气运值，剩下6000点气运值，只够试2次。

　　那就死马当活马医吧。

　　他一挥手。

　　天空中，飞来了【太空堡垒FORTRESS】，但这艘宇宙飞船，受到了副本强大的力量压制，不能直接带着林清装逼飞走。

　　但这并不妨碍它的其他功能使用。

　　林清一指山峰顶上的蟠桃树。


第434章 种植蟠桃，干爆王母！

　　这可是独苗苗啊。如同后世的大红袍祖树一样，一旦灭了就彻底没了！

　　但一旦成功，林清获得的收获，也无疑是巨大的。

　　“你选择【太空堡垒FORTRESS】复制副本中传奇存在【蟠桃树】，复制起步价3000气运值。使用实验舱2，是否同意？”

　　“是！”

　　“开始运算本次复制的成功率。”

　　“实验舱02，具备复制的相关基因技术，虽然蟠桃树乃是植物，但基因技术通用性，能保证复制成功。”

　　“逻辑错误。【蟠桃树】在本世界中，只能出现一棵。”

　　“选择将新蟠桃树，复制在太空堡垒中。”林清嘴角翘起一丝弧度。

　　“复制逻辑检查通过。”

　　林清开始紧张起来。

　　“复制开始。”

　　【太空堡垒FORTRESS】停留在半空中，射出一道光芒，笼罩住壁立千仞绝顶之上的【蟠桃树】，实验舱02的部分，开始急速运转。

　　“娘的，到底行不行？”

　　足足转动了半个小时，空间提示传来。

　　“复制成功。”

　　“在你的【太空堡垒FORTRESS】中，出现了一颗蟠桃树。”

　　“【蟠桃树】，每三个月，产生一颗A级物品【蟠桃】，每颗蟠桃有50%几率，随机提升你的力资质属性1点。”

　　“哦？原来如此啊。”林清大喜过望。

　　他一咬牙，再次选择了复制。

　　还有3000点气运值，还可以再试一次！

　　不过，这一次复制，可是同时复制两棵【蟠桃树】！

　　仿佛细胞裂变一样，第一次，裂变出一个一模一样的，第二次，二二得四，裂变出两个一模一样的。

　　也就是说，弄完了之后，林清的【太空堡垒FORTRESS】中，会出现三棵【蟠桃树】！

　　第二次复制开始了。

　　【太空堡垒FORTRESS】中，02实验舱再次开始转动起来。

　　此时，在某个监督之处。

　　一盏红灯亮了。

　　监督者看了一眼报告冒险者的编号，顿时头疼起来。

　　怎么又是这个家伙？

　　“报告，监事长。”他只好转向佩戴着金鹰标志的上级，苦笑道：“又是那个家伙。”

　　“哪个家伙？”金鹰标志监督者立即走了过来，看到那频幕上，正在【倚天屠龙记】世界上空徐徐转动的太空堡垒似的【太空堡垒FORTRESS】，顿时差点昏了过去，怒吼了一声：“我操！”

　　此时，他的心理阴影面积，简直无限大啊。

　　这个奇怪的冒险者，你特么还有完没完？这么前无古人后无来者，伤脑筋的事情，不要一而再再而三给人添麻烦好吧？

　　林清等待了足足一个小时。

　　一直没有等到【蟠桃树】复制成功的消息。

　　“哦？怎么了？失败了？”林清心中也是一紧：“但从第一次复制看，复制蟠桃树，并非【太空堡垒FORTRESS】办不到的事情。这是为何？莫非，又遇到了监督者需要判断的审核？”

　　他的脸上，浮现出促狭笑容。

　　谁让你们高高在上，疑似给我们出了那么多生存难题？这次换我考验一下你们了。

　　又是半个小时，林清才接到了提示。

　　“你的【太空堡垒FORTRESS】，成功完成了一次复制。”

　　“系统规则修改！”

　　“你的【太空堡垒FORTRESS】，将被禁止无限使用复制能力。对某一个特定物体，只能使用一次复制。”

　　“鉴于这是第一次出现此等情况，你之前复制的三棵蟠桃树，将继续留在你的【太空堡垒FORTRESS】中。不予消灭。”

　　林清嘴角翘起，嘿嘿一笑。

　　总算是复制出三棵蟠桃树，但貌似不能再用了。

　　这也不奇怪。

　　如果真的可以无限复制，林清大可以四四得八，八八十六，这么无限复制下去，用不了多少气运值，他就能得到一望无际的蟠桃园，成为比王母娘娘、齐天大圣更加牛逼百倍的果园老农！

　　你妹，光是这吃一颗能有50%几率涨一点资质的A级道具蟠桃，贩卖出去一颗，值多少钱？

　　每三个月才成熟一颗？但架不住多啊！一种几百亩，还怕没有？

　　到时候，林清就将成为天底下最富裕的果园老农，以后不用冒险，每天等着吃蟠桃就好了。资质要多少有多少，以后修炼什么功法，都是一眼扫过去便无师自通。

　　好吧，那样的话，本书就可以从《主角猎杀者》，改名为《悠闲小仙农》或者《我有一片蟠桃园》的悠闲种田流小说了。画风都不一样了啊喂。

　　结果是现在复制成功了三棵，而且都是能带走的那种，毕竟是在FORTRESS之中，自然归属林清个人所有。

　　空间中的监控者，似乎已经被气的不想跟林清说话了，只想静静，于是简单粗暴地使用了修改规则的办法，堵住了林清的无限复制种田之路。

　　但林清的嘴角却笑得更大了。

　　他已经发现了，空间在监管中的漏洞，可真是不小啊。

　　看起来，似乎这空间的运营，也并非无懈可击，更多是要依靠人力。

　　虽然不知道这些人力，是怎么高高在上，装神弄鬼的，但只要是人，就有弱点，就可以利用。正如这次自己利用了一个BUG，无限复制出另外两个BUG。

　　监督者的反应还算迅速，总算是没有失控。

　　但这已经让林清获得了四倍的蟠桃树！

　　他看了一眼fortress，三颗蟠桃落了下来。

　　有点像猪八戒吃人参果，林清立即毫不客气，大快朵颐。

　　不知道，空间监督者看到这不守规矩的混蛋刺头，如此猪八戒吃人参果般，将珍贵的A级蟠桃，当做甜点，一扫而空是什么心情，不过林清吃的很爽就是了。

　　他也得到了丰厚的回报。

　　三颗人参果，不是，是三颗蟠桃，50%几率两成一败，给林清贡献2点资质。

　　林清的资质，也随之增长到了19点。

　　听起来，折腾了这么久，才增长了3点资质，不算什么。

　　但要知道，资质是一个冒险者，最不容易增加的属性啊！

　　资质相当于根骨，乃是相对恒定的，除了少数奇异的道具，就连每个世界获得的自由属性点都无法点到资质上，改变资质！不然以资质的重要性，所有人提升属性的第一选择，毫无疑问，都是资质！

　　但林清这一波蟠桃盛宴，便足足增长了3点资质，这种增长幅度，如果被人听到了，只怕连眼珠都快瞪出来了。

　　而且，更无耻的是，这家伙还将3棵如此天才地宝级别的蟠桃树，种到了自己的召唤飞船，最宽广的剑桥之中。还津津有味地给种植了蟠桃树的区域，起名为【三树园】，成为这机械科幻巨型堡垒中，一道靓丽的自然风景区。

　　每三个月，蟠桃树就会成熟一次，结出3颗蟠桃，按照50%成功率，能妥妥提供1-2点资质。这么发展下去，林清的资质，第一个突破50点，只是时间问题。

　　资质提升到19点，对于林清有什么改变？

　　确切的说，林清此时还没有什么感觉。

　　资质这东西，量变积累引起质变，需要厚积薄发，不可能一蹴而就。

　　林清闭上眼睛，继续孜孜不倦，研究九阳真经。

　　在不想放弃九阴真经的基础上，他唯有更加努力，研究此经书。

　　时光荏苒，匆匆而过。

　　只是区区一眨眼，又过去了三个月。

　　由于地处雪山环抱，外面的寒暑轻易无法侵入这世外桃源，加上地下有暖泉流动，因此虽然地处西域之地，四季交替，此地的景色，也没有太大变化，依旧是绿草如茵，百花交替盛开。

　　最重要的，是三个月后，四棵蟠桃树，又给林清贡献了四棵蟠桃。

　　林清闭上眼睛，又赌了一把人品。

　　人品还真不错。

　　4颗蟠桃，贡献了3点资质，让林清的资质上升到了22点。

　　相比于林清最早的14点资质，已经有了本质的提升。

　　林清睁开眼睛，依旧没觉得有任何变化，耳不聪目不明，世界依旧故我。

　　他苦笑一声。

　　这六个月来，他经历了无数次失败，一次次修炼九阳神功，却一次次失败。每次当他修炼有成，即将突破第一层的时候，体内的九阴真经便气势汹汹，卷土重来，将一切修炼的九阳成果，若同大浪拍下之后的沙滩城堡，冲刷地干干净净，一点痕迹都留不下。

　　林清如同一个在沙滩上不停堆砌泥沙城堡的顽童，只能眼含热泪，看着自己辛苦的成果，就此付之东流，悲伤辣么大。

　　问君能有几多愁，恰似一江春水向东流，还带走了我的九阳神功。

　　如果不是有四个美人，每天不断安慰他，鼓励他，他有时候真的坚持不下去了。

　　整整半年，一波又一波的失败，毫无成果，换谁也坚持不下去。

　　在这半年中，由于集中注意力修炼九阳真经，林清其他的功法都没有任何进步。

　　但一切代价，林清都不在意，他只关注一点！

　　自己的九阳真经能否练得成。


第435章 相生顿悟！九阴，复，九阳！

　　但仿佛命运就要跟他开最残酷的玩笑，增加到了22点资质，他的九阳真经，还是一次次失败。

　　连美人们都有些绝望了。

　　“到了剧情世界结束，总不会将我们继续困在这里吧？”玛丽无奈一摊手道：“大不了我们不出去了，就在这里住个几十年也不错。”

　　林清专心致志，继续练功。

　　此时的海上。

　　经历了四个月的漂流，张无忌、赵敏、金花婆婆和蛛儿，终于回到了中土。

　　他们的“船”，只是一堆烂木头捆成的破筏子而已。

　　这种筏子正常情况，只能航海出10海里，就会散架，更别提能漂洋过海。

　　但有金花婆婆！

　　这个牛逼到极点的航海专家，居然真的就靠张无忌捆成的这筏子，硬生生带着张无忌赵敏等人返回了中土大陆！

　　赵敏以号炮，联系上了依旧不离不弃，在巡逻搜索的玄冥二老。

　　张无忌、赵敏深深看了金花婆婆一眼，就要离去。

　　金花婆婆冷哼道：“千万莫要忘了，你答应过老婆子什么？老婆子以紫衫龙王的身份，相助与你，可是有条件的。张教主！”

　　张无忌点点头，带着赵敏一跃而起。

　　在这一路上，与金花婆婆斗智斗勇，终于达成了妥协。

　　张无忌那明教教主的身份，也发挥了一定作用，否则休想让金花婆婆轻易放过他。

　　玄冥二老身边，还站着铁头陀身份的光明右使范瑶，沉默不语，看着张无忌和赵敏，眼中闪过一丝精芒。

　　他想起了什么，看向船舱。

　　船舱之中，还有两双炯炯有神的眼睛，在盯着张无忌。

　　如果林清在这里，就会认出。

　　正是在光明顶坍塌之中，逃出生天的白眉鹰王殷天正！

　　光明左使，杨逍！

　　至此，光明护法左使杨逍，右使范瑶、白眉鹰王殷天正，紫衫龙王黛绮丝，再次团结在张无忌的周围。

　　除此之外，更强大的势力，是赵敏统帅的蒙古高手与笼络的鹰犬！

　　如此强大的势力联手，对林清实施联手绞杀。

　　张无忌环视手下群雄，目光闪烁着无尽的复仇火焰，与赵敏低声说了两句什么。

　　赵敏面无表情地吩咐玄冥二老：“我要立即找到宋青书的踪迹，不惜一切代价！”

　　玄冥二老眼中光芒一闪，低头称是。

　　这些强大的元朝、明教势力，终于捏合在一起，要对林清展开报复了！

　　风云际会，天地色变！

　　林清此时正在闭目修炼。

　　他进入了物我两忘的境地。

　　突然，一段九阴真经上的文字，涌入了他的脑海，仿佛灵光乍现。

　　吃了那么多蟠桃，在内外力量交汇，厚积薄发之下，林清终于顿悟了！

　　他喃喃道：“一阴一阳之谓道，阴阳不测之谓神。孤阴不生，孤阳不长；阳在阴之内，不在阴之对；万物负阴以抱阳，冲气以为和。”

　　而九阳真经的一段话，也随之引以为证：“阴阳二气，阳动阴静，阳刚阴柔，阳热阴寒，阳生阴杀，有形有象，有色有声，有臭有味，有聚有散。”

　　这两段话，平素读起来，只是屁话连篇，毫无启发性，但此时林清却仿佛突然开了窍，脑袋中大量各种散乱的意念，涌了进来。

　　“是啊。阴阳二气，互相吸引，相互凝聚，必然生出一层一层的自然万物。自然万物皆分阴阳，植物动物皆分雌雄，人则分男女。气、物、人皆分阴阳。阴阳并立，则为太极。因而，太极是相反的，对立的矛盾体。”

　　林清的眼睛紧闭，脑海中却在高速转动：“任何事物都由正反两种因素组合而成。它们互相联系、互相依赖、互相渗透、互相补充、互为其根。有正必有反，二者对待存在，相反相成。九阳真经就是九阴真经演化而来的，谁能说九阳真经与九阴真经，必然会冲突，而不可能相容呢？”

　　“空间提示？”

　　“可笑！”

　　“空间存在的意义，根本不在于让人欣赏一个已知的完美，而在于培养能在这看似完美的结构中，找到不完美，可以突破、继而前进的人！否则为何要试炼冒险者？孤芳自赏岂不更好？”

　　“也即是说，空间给出的提示和限制，只是空间自己尚未解决的问题，一旦突破了这个限制，就是自由！”

　　“我要自由！我的实力，要不受限制！必须打破常规！”

　　“宇宙万物的运动变化规律，是物极必反，理穷必变，任何事物达到极端，超过一定限度，就会走向反面，而宇宙万物由阴阳二气合和而成，阴阳是一对矛盾体，因而，由阴阳二气组成的万物无不包含着阴阳。由此生成的万物，有生有死，有强有弱，可变可化，千姿百态，千变万化，此谓‘可道’。”

　　“我明白了！”

　　林清的眼睛，豁然睁开！

　　“简单说，九阳真经与九阴真经的内力，可以相互转换！”

　　“我之前另起炉灶的办法，根本上就是错的！”

　　“之所以会引起九阳真经的反噬，因为九阳真经作为已经存在的内力，不可能承认另一个与自己截然相反，冰火不容的内力体系，同时并存。如同两个磁极，不可能并在一个很近的空间之中。一定会相互排斥，相互抗拒。”

　　“但领悟了物极必反，理穷必变，阴阳互生，相互转换这个道理之后，我干嘛一定要另起炉灶？”

　　“可以将九阴真经的内力，直接转换啊！”

　　“如同电磁铁一样，只要将电流的方向调转，磁极的方向自然就会调转！”

　　“这么简单的道理，为何之前没人明白？没人尝试？”

　　一个又一个的念头，在林清的脑海中，轰然响彻，犹如干旱大地之上，风起云涌，风雷色变！

　　他之前苦苦尝试，都是要在保持九阴真经内力的同时，培养出九阳真经的内力。

　　但结果就是九阴真经反噬反噬，无尽反噬。

　　九阳真经一直起不来。

　　但一旦领悟了这个可以如同电磁铁般，相互转换的道理之后，林清的眼前豁然开朗！

　　为何这么简单的道理，之前没有人尝试过？

　　很简单。

　　并非林清的资质最好，并非林清的机遇最稀奇，并非只有他凑齐过九阳真经和九阳真经！

　　之前，至少有两位数的大才智之士，也曾苦苦追寻，凑齐够这两本奇术，也想兼收并蓄，将这两本九阴九阳，同时练成绝顶之力，傲然屹立世间。

　　但是。

　　他们无一例外，在苦苦追寻长短不一的时间后，在一再的失败面前，在反复的空间提示面前，最终都选择了放弃。

　　空间提示，都已经告诉你了，九阴九阳不可得兼，你还偏偏要撞南墙，这不是傻逼行为？

　　但林清与他们最大的区别，在于林清不是以一个冒险者的眼光，而是跳出三界外，不在五行中，以超然物外的一个局外人的眼光，便可居高临下，看到常人不可能发现的机会。

　　他与别人最大的区别，是强烈的质疑精神！

　　质疑这个空间存在的意义，深深思索之后，高屋建瓴，便可看出这空间中存在的意义，在于试验，而不是展示完美！

　　既然是试验，那么很多领域，很多说法，都只是空间中的推测，而不是定论。

　　那么，勤于思考的人，便可在看似不可能的绝壁之上，找到可能的突破口！

　　在林清孜孜不倦，厚积薄发，久久为功，九阴九阳之间，坚不可破的厚冰终于一下子露出了一个小小的缝隙！

　　他迫不及待，便运气九阴真经，却以九阳真经的脉络，运行起来！

　　经脉，内力，好比电流。

　　九阳真经，九阳真经，好比电流通过的方向。

　　要在保留九阴真经的基础上，修炼九阳真经，其实办法很简单。

　　就是将二者合二为一！内力，也只有一股力量！

　　需要九阴真经内力时，便按照九阴真经的内力脉络图，进行运转，自然产生阴柔无比、轻灵狠辣的九阴内力！

　　需要九阳真经内力时，便按照九阳真经的内力脉络图，将内力运转脉络颠倒过来，自然产生阳刚无比、厚重如岳的九阳内力！

　　就这么简单！

　　世界上很多看似不可能解决的事情，就是用如此简单的方法，便可解决。

　　果然，在林清闭目修炼的一瞬间，耳边仿佛轰然一声轰鸣！

　　他的灵台瞬间一片清明。

　　一度如同洪水般顽固抗拒的九阴真经内力，瞬时变成了最强大的推动力，逆向推动流动，很快从如数九寒冬刚刚解冻的冰水，变成了炽热滚烫的岩浆！

　　只是内力流转的经脉方式逆转过来，就产生了如此神奇的变化。

　　九阴，复，九阳！

　　孤阴不生，孤阳不长，阴阳在一起，逆转转换，这次是王道！

　　林清接到空间提示。

　　“你自行领悟了空间尚未有人突破过的课题领域。”

　　“你以电磁理论，完美地解决了九阴真经与九阳真经的相互转化、共存互生问题。”

　　“你对空间的贡献，获得了空间高度赞赏。”

　　“你获得了额外的20000点气运点。”

　　“请继续自由探索，为空间提供更大的突破，让我们变得更加完美。”


第436章 破壁而出！屠狮大会！

　　林清没有理会这些提示。事实上，他此时已经进入了物我两忘的境界，他体内的九阴真经内力，正在急速转化成九阴真经内力，他不断接到提示。

　　“你的九阳真经内力，已经突破了第一层。你的内力值没有增加，但你将自动拥有九阳真经第一层的全部功法力量。”

　　“你的九阳真经内力，已经突破了第二层。”

　　“第三层。”

　　“第四层。”

　　“第五层。”

　　“第六层。”

　　最终，林清的九阳真经功法，停留在了第六层，若同九阴真经一样。

　　修炼了九阳真经，内力值没有增加，这很容易理解。

　　因为林清的突破，只是改变了九阳真经产生的方式，他体内的内力总量，还是跟之前一样的。只不过能迅速在九阳真经与九阳真经之间切换而已。

　　但将自动拥有九阳真经第一层的全部功法力量，已经足够林清使用了。

　　不，还有一个地方，不够完美。

　　林清微微一笑，脑海一动，空间提示传来。

　　“你确定要将20000点气运值，用来兑换【九阴真经】第七层，耗费气运值20000点？”

　　林清点点头，表示确定。

　　空间一道闪光。

　　林清接到了提示：“你耗费了20000点气运值，将【九阴真经】修炼到了第七层！提升内力7点，攻击优先级提升7点，攻击速度7点。”

　　“你的【九阴真经】已经修炼到了极致！”

　　“你的【九阳真经】同时修炼到了极致！达到了第七层！”

　　齐天站了起来。

　　由于林清没通过考核，内力不可以突破50点，这次加上上次，一共加上去的30点内力属性，依旧无法体现，但速度和攻击优先级可以即刻体现。

　　周芷若奇道：“我怎么觉得，你的面色上，隐隐有一层光芒氤氲，好像变了什么，又像什么都没变。”

　　林清哈哈大笑，逐个亲吻了四个美人，大踏步走到了峡谷石缝边，深吸一口气，却没有施展九阳真经的锁骨之术！

　　而是，选择了以强大的九阳真经之力，一掌推出，猛然攻击！

　　蛮力破壁障！

　　既然已经知道，空间很多规则限制，只是对于力量不足的人产生效果，既然此时已经神功大成，林清何必还要施展缩骨术，委委屈屈，从狗洞中钻出去？

　　他要堂堂正正，打出去！

　　鱼跃龙门，蛇蜕成龙，雏凤破壳，破茧化蝶！

　　九阳真经，练到了第七层极致的力量，排山倒海之势，重重轰击在这石缝之上。

　　轰隆！

　　那一线天般羊肠小道的石缝，被这一击，猛然轰地碎石纷飞，地动山摇！

　　如果朱九龄还活着，见到这一幕，一定会震惊地眼珠都瞪出来。

　　他之前修炼了75%的九阳真经，也曾尝试过几次，但无论怎么试验，最终都无功而返，只能深深叹息，而精钢制成的宝刀，也只是一击就破碎了。

　　而眼下这个林清，居然一掌之威，就砸开了这坚固的石头？

　　这太逆天了！

　　林清一拳又一拳，不断砸的碎石乱飞，如同人形盾构机一般，开拓出一条通道。

　　最后一块巨石，被轰飞！

　　林清，傲然屹立在白猿悬崖的雪山之上，凛冽山风之中，睥睨傲视着面前的皑皑雪山。

　　他深深回头看了一眼，那已经被彻底打通，一片狼藉的峡谷。

　　这峡谷中，修炼半年多，修炼无日月的时光，留给他太多的记忆。有些能影响他的一生。

　　林清深吸一口气，收起四女，跃上了悬崖顶端。

　　俯瞰着整片大地，他转向周芷若，沉声道：“有办法联系到灭绝师太和峨嵋派么？”

　　周芷若淡然道：“我知道峨嵋派所在，你需要师太帮助么？”

　　林清点头道：“我打算召集武林各个帮派，召开屠狮立威大会，毕竟杀死了金毛狮王谢逊，还弄到了屠龙刀。”

　　他杀死了金毛狮王后，在本世界的白道声望值，再次大幅提升。由于金毛狮王对白道人士杀死极多，苦大仇深，林清获得了20000点气运值，现在拥有51345点白道声望值。按照系统提示，白道武林对林清更是推崇备至，有望问鼎武林盟主。正在催促他广发英雄帖，尽快召开武林盟主大会，并争取各大门派支持。

　　“你神功大成，要当武林盟主？”周芷若美眸中闪过一丝精芒：“可你也要知道，虽然你杀死了金毛狮王，获得了屠龙刀，但也正是因为如此，你的身份地位反而发生了微妙变化。武林中很多人都觊觎这屠龙刀。你要汲取谢逊的教训啊。”

　　林清点点头：“就算我不召开屠狮立威大会，以金花婆婆和赵敏的狡诈，她们回到中土后也决然不会放过到处给我造谣，宣扬我获得了屠龙刀的事实，挑动武林中人前来围攻我。”

　　“那你还要主动开屠狮大会？”周芷若美眸生寒。

　　林清点头道：“是的。虽然武林中肯定有人不怀好意，想要染指屠龙刀，但这武林实力为尊，我早已不是吴下阿蒙，更不是可以任人欺负的弱者。我要在赵敏回来之前，将武林整合起来，当上武林盟主，才能对抗拥有蒙古军队、武林败类的赵敏、张无忌，立于不败之地！”

　　周芷若这才明白，林清的大局观，也不由佩服地点点头。

　　张无忌得到赵敏后，等于得到了半个元朝的支持，占据了剧情势力的有利大势。加上赵敏的手段和网罗的武林败类，要绞杀林清，并不困难。

　　好在，林清趁着他们出海前往冰火岛之际，将张无忌、赵敏、金花婆婆等人，困在了冰火岛之上，估计现在也刚刚回来。

　　“莫要将问题想得太困难。元朝也有元朝的问题。”林清淡淡道：“此时农民起义风起云涌，元朝四面起火，处处作战，早已是表面空壳腹中空，遇到强敌就暴露出虚弱本质。赵敏能够直接利用对付我们的军事力量，并不太多。但瘦死骆驼比马大，元朝无孔不入的侦查情报能力，还有网罗的武林败类倒是不可不虑。”

　　“发出英雄帖！”林清沉声道：“待得天下英雄被我整合之后，我们再组织探索白猿悬崖！我总觉得这白猿悬崖危机重重，比冰火岛陷阱更恶毒。”

　　武当山，日出云海，巍峨万丈，雾海起伏，波澜壮阔。

　　一位仙风道骨、面容清癯的老者，正在武当迎客松之下，慢慢吐息练功，他的双手混元如意，内外兼修，已臻化境，似睁似闭的双目中，一片澄明清澈，犹如孩童，却又精芒内敛，偶尔露峥嵘，便是神芒一闪，令人心生无限仰慕之情。

　　这就是武林泰山北斗，张三丰！

　　在张三丰的身后，恭恭敬敬站着宋远桥等武当五侠。

　　“这么说，青书那孩子，发来了召开屠狮大会的英雄帖？”张三丰徐徐收功，睁开了一双眼睛，含笑盯着宋远桥。

　　宋远桥一脸震怒道：“宋青书这逆子，上次明教光明顶之役后，就杳无音信，也不知去了哪里。这次居然没跟武当打招呼，又要召开什么屠狮大会，真是翻了天！”

　　张三丰似笑非笑，盯着宋远桥看了半晌，看得宋远桥局促不已，面露尴尬，才徐徐道：“这屠狮大会英雄帖上说的很清楚。明教金毛狮王谢逊，因一己私怨，荼毒天下，伤及无辜，武林群情激奋，宋青书不远万里，远赴冰火岛，将之斩杀。于十五日后在长安大觉寺，召开屠狮大会，公开献其首级并屠龙刀，供武林同道观看泄愤。愿各大门派、武林同道前往一观。青书忧及暴元施虐，天下动荡，黎民百姓，水深火热，愿意一并与武林同道，商议整合武林，推举盟主，共襄大业，光复汉华！写的很好啊！”

　　宋远桥气愤难平道：“这逆子真是气煞我也。又是屠狮大会，又是推举盟主，居然连招呼都不打一个，这是置我于何地？又置我武当于何地？别的门派定然会以为这背后乃是我武当的授意。再说听说张无忌那孩子，与汝阳王的女儿，整日厮混在一起。我武当派的一举一动，都会受到元朝的监视。”

　　张三丰淡淡道：“有子如此，远桥你又何必发司马牛之叹？”

　　一句话，戳穿了宋远桥的言不由衷，宋远桥脸红了，争辩道：“师傅，我不是那个意思。”

　　俞岱岩坐着轮椅，微笑道：“师哥，你就别谦虚了。虽然青书这封武林英雄帖上，没提咱们武当的名号。我看那也是他怕给武当带来麻烦。如果仅仅是屠狮大会，倒也罢了，但毕竟这是反抗暴元，推举盟主之事。如果写上了武当，反而会激起少林、昆仑等派的反感，没丝毫好处。近来青书也是大出风头，声望日隆，又是消灭了明教，又是斩杀了谢逊，被推举为武林后辈第一人，这武林盟主他不去做，还有谁更有资格去做？”

　　其他武当诸侠，也纷纷点头，表示赞同。


第437章 群雄毕至！大幕拉开！

　　张三丰淡淡道：“远桥，那这次就由你带着他们，代表我武当派，前往大觉寺，参加屠狮大会吧？”

　　宋远桥小心翼翼道：“那谢逊固然该死，但青书这孩子不知天高地厚，想做武林盟主，我们是否支持？”

　　张三丰瞥了一眼宋远桥，笑笑道：“青书乃是我武当弟子，当然支持！”

　　宋远桥一颗石头落了地，恭敬点头，带着武当五侠，下山而去。

　　张三丰孤身一人，站在云起云落的三丰顶上，遥望着远处的云海升腾，许久，才慢慢叹息了一声。

　　“翠山，一个无忌一个青书，为师也很为难啊。不过我武当乃是名门正派，这立场必须定下，就对不起无忌了。”

　　同样的情形，在少林、华山、峨嵋、昆仑等名门正派，都在上演着。

　　每一个门派都在爆发争吵，对是否该支持宋青书当武林盟主，是否该去参加屠狮大会而争论不休。

　　对于参加屠狮大会，武林白道倒是空前一致，一定要去。但对于宋青书这乳臭未干的小子，居然要当武林盟主，统帅武林，对抗暴元这事，大部分帮派持反对意见。

　　无他。

　　两个字。

　　风险大于收益。

　　说是武林，但其实就是一个微缩版现实。

　　现实中的种种利益算计，在这里都有折射，不过大家都表面上遵从武林规矩，尊重一套独特游戏规则玩法而已。

　　但争论归争论，三日之后，大部分的帮派，都派出了强大的代表团。一般是由掌门人统帅，前往西安大觉寺，参加宋青书的屠狮大会。至于其中有多少人真心实意，支持整合武林方案，就只有个人心理清楚了。

　　林清到了大觉寺。这是一座始建于唐朝的古刹寺院，历经战火，数次被焚毁，又数次重建，才有今日的规模。

　　本来，大觉寺并非武林寺庙，主持听说这位施主，居然要用一颗血淋淋的人头，放入寺庙之中，召开什么屠狮大会，一颗秃头便摇的如同拨浪鼓般。更不用说召开什么武林大会，还要公开推举反政府武装集团的头目，更是吓得魂不附体，眼看就要报官。

　　可还是那句话，形势比人强。

　　林清只展示了一拳打断500年古树的超强破坏名胜古迹能力，就让方丈主持联想到自己的小身板，还有佛祖怪罪的威胁，能否挡住这凶神恶煞的凶人？

　　当判定脑袋肯定保不住时，他果断认怂了。

　　“不知道谁会是第一个前来的帮派？”林清负手而立，静静看着寺庙中华盖如伞的树荫。

　　“来了！”周芷若嘴角微微翘起。

　　果然，一个面容清癯、精神却十足的老尼，带着一队200多尼姑、大姑娘、小媳妇，列队迈入了大觉寺。

　　大觉寺的和尚们各个瞪直了眼睛。

　　平素别说看到这么多女人，就连一辈子看得母鸡，也没这么多。

　　那老尼一双清澈眼眸，看到了林清和周芷若，嘴角牵出一丝笑意道：“青书，芷若，不认得灭绝了？”

　　林清疾步而下，拉住老尼的手，激动道：“灭绝师太，果然是你第一个前来！”

　　灭绝微微一笑道：“灭绝说过，就连要我的命，我都可以给你宋青书。何况你现在灭了明教，屠了谢逊，乃是我白道当之无愧第一人。白道武林中谁不服气，我灭绝第一个不答应！”

　　林清嘿嘿笑道：“有了灭绝师太给我撑腰，青书心里就踏实多了！”

　　灭绝沉声道：“灭绝虽然伤及筋骨，武功再也无法回到巅峰。但在白道武林中，也有几分薄面。这次更是将峨嵋派倾巢出动，给你撑门面，力挺你当武林盟主。不过。”

　　她那低垂的眉头挑动了两下，凑到林清面前低声道：“不信直中直，须防仁不仁。灭绝听说，有些人眼红你的功绩。非但不打算履行上次你救出六大门派时，他们的承诺，反而打算反咬一口，说你从屠龙刀中得到了什么好处，要你交出屠龙刀来。你可要早做准备。”

　　林清心中感动。

　　不管别人对灭绝怎么看，但灭绝对他真是百分之百，甚至是百分之二百，简直比亲传弟子周芷若还亲。绝对堪称有缘有份，有情有义，如果灭绝再年轻三十岁，说不定林清就上了，将她变成灵魂伴侣了。

　　他冷笑一声，点点头道：“万分感激师太！我武林中向来如此，遇强则趋炎附势，遇事则见利眼开。今日有师太做主，须久不能让跳梁小丑得逞！”

　　话音刚落，一个伟岸的身影，迈入了大觉寺。

　　宋远桥带着武当五侠，走了进来。

　　宋远桥一本正经，搬出了严父之色，雷霆万钧、劈头盖脸，训斥了“宋青书”一顿，大有恨铁不成钢，恨不得一巴掌将儿子扇回老娘肚子的劲头，最后才不紧不慢徐徐道：“按照三丰真人的指示，看在武当的面子上，这次我带着你师叔们，来帮你一把，万万不可坠了武当威名。”

　　这就是表示，会大义凛然、不顾一切、不择手段的支持儿子，当武林盟主。

　　这宋远桥，果然好脸皮。说这些话，那叫一个神圣凛然。

　　林清喜笑颜开，点点头，拍着胸脯保证一定会成为一个合格的武林盟主，不会给武当丢脸。

　　莫声谷最年轻，早已不耐烦这一套虚伪客套，繁文缛节，上去一拳砸在林清的肩膀上，嘻嘻哈哈道：“好你个小子，早就看出你不一样了。果然这次斩杀了谢逊，要当武林盟主了。放心！武当派不推你当武林盟主，难道还要推别人？大哥听说你灭了谢逊，高兴地几天晚上睡不着。大哥你就别虚伪了！”

　　宋远桥被他说破了心事，老脸挂不住，咳嗽一声，骂了两句，便找灭绝师太聊天去了。

　　如此一来，林清的铁杆支持者就有了峨嵋、武当两派。

　　周芷若看向林清，也微微一笑。

　　这两派力量在武林中，也算是极为显赫，加上林清的声望如日中天，这次要借助金毛狮王人头，当上武林盟主，并非不可能。

　　不多时，便有陆陆续续数百位武林中人，冲了进来，对摆在供桌中央，如同敬神神龛前的猪头一般、披头散发、满脸血污的谢逊人头，破口大骂，吐吐沫扔东西，有的甚至掏出刀子斧头来，要切下一块肉去祭奠逝者。都被峨嵋武当弟子阻止了。

　　这些人痛快大哭，一时间大觉寺中哭声震天。

　　谢逊危害武林十几年，杀人无数，仇家遍地，不然也不会给明教带来那么大麻烦。

　　这次林清杀了他，在这些受害者家属看来，那是佩服感谢无地，恨不得给他个长生牌位。

　　这些人又坚定站在了林清的阵容中，成为了林清的脑残粉死忠。

　　不多时，华山鲜于通、昆仑何太冲班淑娴、崆峒五老等三大门派，联袂而来。

　　林清知道，这些家伙肯定是捣乱来了。从他们进来，就不拿正眼看自己，只是跟灭绝师太、宋远桥等人点头，就算是打过招呼了，然后就眼观鼻鼻观心，木雕泥塑般等着什么人。

　　最后，一声佛号宣起，一个身披袈裟的高僧，带着一队高僧，走了进来。

　　少林寺方丈，空闻大师！

　　空闻方丈修为日久，心性慈和，以大局为重，深解佛法，是个慈悲和平之人，不喜多事，且城府极深，喜怒哀乐不显示于脸上。空闻内功深厚在六大派中除武当张三丰和少林三渡之外内功最深厚的，是当世内功修为最为深厚的高手之一。

　　林清与空闻乃是旧识。空闻看了林清一眼，口宣佛号，躬身道：“果然是英雄出少年！宋少侠斩杀了谢逊，好生令人佩服。”

　　林清心中冷笑。

　　这空闻真是老狐狸，老江湖，老奸巨猾，明明是反对自己最中坚的力量，却要故意做出一副惺惺作态来，真是让人好笑啊好笑。

　　他也上前见礼。

　　该来的都到齐了。

　　最终的好戏，就要拉开帷幕，热烈上演了！

　　一时间，群英荟萃，群雄毕至，但却气氛诡异，壁垒分明地分为两个派系，人人沉默不语，目光聚焦在两个人的身上。

　　宋青书和空闻大师。

　　宋青书的背后，坚定站着以宋远桥为首的武当派和灭绝师太、周芷若两代掌门领衔的峨嵋派。

　　空闻大师的背后，则态度暧昧地站着六大门派其他四派，人人面色别捏，气氛沉闷。

　　还是空闻老秃驴见多识广，哈哈一笑，朝宋远桥和林清道：“宋大侠，宋少侠，老衲当年说少侠绝非池中之物，日后定然会青出于蓝而胜于蓝，雏凤清于老凤声，果然没看走眼吧？现在宋少侠居然找到了谢逊那奸贼，并将之斩杀，为武林中除去一大祸害。果然不愧是武当派的杰出三代弟子啊！”

　　林清眉头挑挑。

　　这空闻老贼秃，果然老奸巨猾。

　　他这一番话，虽然表面上看是捧自己，替自己吹嘘功业，但实际上却是在提醒自己，也是提醒整个武林正道。这宋青书再怎么优秀，也不过是一个武当三代弟子。如果此人做了武林盟主，那他们这些屈居于武林盟主之下的人算什么？算武当第四代第五代么？这对于重视辈分高下的武林中人，绝对是难以接受的。

　　果然此言一出，少林、崆峒、华山、昆仑等武林中人，看向林清的眼神更加奇怪。


第438章 暗潮涌动，浊世佳公子！

　　空闻大师老神在在，鲜于通、何太冲等武林枭雄，自信满满，相互交换眼神，眉宇之间，似乎别有一番自信在心头。

　　林清可是一位善于观察的冒险者，他很快就发现，这里面的气氛有些诡异。

　　自己在本世界的白道声望值，已经达到了51345点，这些可不是路边的大白菜，更不是现代社会吹出来的所谓名气。那可是实打实，没有一丝水分的干货！

　　没有相当本事，怎么能赞的下如此的声望值？

　　按照空间的说法，这51345点白道声望值，已经足够换取一个武林盟主的位置。好比后世搞得民意调查。这等人气基础，足够换回一个武林盟主之位。

　　但此时的情形，怎么看怎么诡异，不像是系统所言。

　　那问题出在哪里？

　　林清的眼神冷厉，扫过了当场。

　　问题应该出现在自己被困在白猿悬崖峡谷中，这足足7个月的时间，中土肯定发生了巨大的变化！

　　这一变化的影响，足以深远到直接左右武林盟主归属的地步！

　　那么，又是什么力量，能左右武林盟主的归属？

　　自己在这段时间，并未做恶事，也没有外力作用。

　　林清眼波一闪，了然道：“原来如此。”

　　他已经明白，这其中的缘由，到底是什么？

　　问题出在自己消失的7个月！

　　这7个月中，会发生什么大事呢？

　　张无忌、赵敏会从冰火岛，返回中原！

　　正是他们挑动武林，在暗潮涌动，对付自己。

　　虽然自己失踪至今，一直没有出现，他们没法直接针对自己，但这所谓的武林六大门派，早已被他们渗透，要想颠覆自己的武林盟主之位，给这屠狮大会捣乱！

　　林清眼神一冷，一双阴寒的目光，向四周看去。

　　片刻后，他松了口气。

　　古代女王蚁没有报告收到玄冥二老的感应，说明二老没有到来，也侧面说明赵敏似乎没有亲自前来对付这次屠狮大会。

　　玄冥二老，乃是他刻意埋在赵敏身边的一颗钉子。有这个钉子在，就足以随时威胁赵敏的计谋。

　　但依旧不能掉以轻心。

　　张无忌依旧可能前来。

　　自己杀死了他情同亲父的义父，不共戴天，他绝不会放弃这一仇恨。

　　空闻大师口宣佛号，正色道：“这次屠狮大会，宋少侠果真将那无恶不作的谢逊人头砍下了，这武林公敌，终于授首。虽然我佛慈悲，但想我师兄空见大师，音容笑貌，犹在眼前，连老衲也不由泪水长流，企望被谢旭恶贼杀死的英灵，都能往生西天极乐，阿弥陀佛！”

　　周芷若黛眉一挑，英气勃勃道：“空闻大师，别总说那些没用的！想当年，我们六大门派对付明教，便苦于没有一个统一的盟主，统筹调度，才导致满盘皆输，差点覆灭。有道是蛇无头不行，龙无头不灵。当前暴元横行，残暴无道，天下又当大乱之世，我中原武林，更需要推举出一个智勇双全，才德兼备的英侠，作为武林盟主，统帅群雄！我代表峨嵋派提议，由斩杀武林公敌谢逊的宋少侠，担此重任！”

　　峨嵋派弟子们一片莺声燕语，纷纷附和道：“真是！正应该如此。”

　　灭绝剑眉一挑，走了出来，中气十足道：“我灭绝，从来眼中揉不得沙子，有一说一，有二说二！当今之世，论起少年英侠，年少有为，谁能比得过宋青书？他无论人品、武功、声望，还是功绩，都足以堪当此任！我灭绝也看得清楚，这其中有暗潮涌动，不少人在暗中打鬼主意，这句话放这里，谁要是敢窝里横，打横炮，我灭绝第一个不放过他！”

　　这灭绝乃是姜性，老而弥辣，又像竹木，老而弥笃，当真是越是危机，越见锋锐！

　　尽管她已经被挑断了脚筋手筋，没有武功，但那股慨然锋锐的浩然正气，往那里一站，本身就若同一把出鞘的倚天剑，令人不敢逼视！

　　灭绝师太如此一说，被她的眼神一阵扫视，对面就算有什么窃窃私语，也不敢说话了。

　　林清心中感激不已。

　　他从来没有将灭绝当做一个NPC，倒像是一个严厉而慈祥的老奶奶。灭绝对自己的支持，是无条件的，这种支持，在他初入空间最困难时，便给了他莫大的支持。

　　此时，她没有了武功，依旧在挺自己。

　　林清感动十分，走到了灭绝的身后，轻轻拍了拍灭绝的肩膀，慨然道：“师太！您过誉了。”

　　灭绝瞥了一眼林清，厉声道：“你以为这是灭绝抬举你？错了！这是灭绝在推你，也许是推你入焚身火坑，处不测之地，临灭门之祸，但当今时日，国事倾颓，江河日下，蒙古鞑子气运不久了，更加残暴。我还指望着你能带着大家，推翻暴元，还我们一个朗朗乾坤呢！”

　　林清一阵瀑布汗啊。

　　这灭绝太看重自己了吧？

　　就在此时，突然华山派一个俊朗的声音响起。

　　“灭绝师太，你如此看重宋青书，可惜，此人却是一个别有用心、心机深沉的枭雄，大奸似忠、欺世盗名的奸诈之徒！”

　　这声音如同一道雷电，劈开了这屠狮大会至今以来，温情脉脉的场面气氛，顿时变得尴尬无比。

　　林清神目如电，一眼扫视过去。

　　周芷若向前一步，杀气腾腾道：“谁人？在那里妖言惑众？如此污蔑我峨嵋派的恶人？需知你华山派，当年也是蒙了宋少侠的救命之恩，否则现在统统埋骨光明顶，谁敢说大话？此人用心险恶，其罪当诛！”

　　这一番话，声色俱厉，中气十足，显示出周芷若的功力，又有精进。

　　灭绝冷冷道：“鲜于通！你华山派的作风，就是这么鬼鬼祟祟，背后议论么？”

　　鲜于通干笑一声，转头看向门派弟子，喝道：“谁人？还不速速滚出来？”

　　一个风流倜傥的浊世佳公子，翩然而出，摇着羽扇，饶有兴趣看着林清，淡淡一笑道：“刚才议论宋少侠的，乃是我！”

　　林清的目光，凝视着此人，心中升起一股奇异之感。

　　此人到底是谁？

　　那佳公子玉容上浮现出一抹淡淡的兴奋，绕着林清走了两圈，上下打量了一番，似笑非笑道：“宋少侠，果然好心机，好手段，在下十分佩服！”

　　周芷若忍不住道：“你倒是说说，我们斩杀了谢逊，到底有什么好心机，好手段？说不出来，便手上见真章吧！”

　　佳公子瞥了一眼周芷若，冷笑道：“哦？真的？要我讲？你们不要后悔哦。”

　　林清明明知道这佳公子属于那种巧舌如簧，能将死人说活的家伙，偏生此时他要争夺武林盟主之位，便不能失去风度，更不能杀人灭口，心中暗骂，脸上却只是淡然一笑道：“不知这位兄台如何称呼，在华山派位居何职？”

　　他可不是傻瓜，立即将话题从自己为何心机深沉，转向了这青年佳公子的身份可疑！

　　这便是话题的主导权重要性！

　　谁掌握了主导权，谁便掌握了舆论矛头。

　　那佳公子冷笑一声，扇子一挥，指向了鲜于通。

　　灭绝冷冷道：“神算子！如果我猜测不错。这青年人应该不是你华山派的门下吧。他一举一动，可都邪门得紧。”

　　鲜于通干笑一声：“我华山派哪里有此等佳弟子？此人并非我门下。”

　　宋远桥心中一凛，上前两步，喝道：“鲜于掌门，你知道我们的规矩，这等可疑人等，怎么可以随便带上武林大会？万一是蒙古人的奸细，可就糟了！”

　　这宋远桥更是老奸巨猾，干脆一下子就咬死此人的身份，十分可疑，甚至可能是蒙古人的奸细！

　　一下子，场中一片哗然。

　　就连鲜于通身后的华山派，也有不少弟子，暗中戒备，看向那佳公子。

　　更别提那些武林绿林好汉，更是气得大骂起来。

　　但那浊世佳公子，只是淡淡一笑，一指林清道：“你虽然狡诈无比，又有这么多帮凶，但也无法掩盖一个事实！”

　　他走进了林清，一字一句道：“你确实杀了谢逊，但问题是，那句流传千古、传遍武林的名言。”

　　他环视现场，朗声道：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。既然你杀了谢逊，就说明你定然拿到了屠龙刀，为何不在这里拿出来？让大家见识见识？”


第439章 恕我直言，在座都是辣鸡！

　　此人的声音中，带着一丝天然的挑动和说服力，让人身不由己，便听了进去，继而蠢蠢欲动。

　　那少林、昆仑、华山、崆峒四派，立即群情激奋，挥舞双拳，纷纷喝道：“就是就是！你杀了谢逊，怎么不拿出屠龙刀？”

　　“他就想做武林至尊！”

　　“嘿，这还用说么？人家宋少侠是谁，又有武当背景，有差点做了峨嵋掌门，还跟峨嵋女掌门眉来眼去！”

　　“拿出屠龙刀来！”

　　一时间，群情激奋，仿佛林清斩杀了谢逊都是应该的，不拿出屠龙刀，却用心险恶，动机不纯似的。

　　世上的人心，乃是最险恶、最难捉摸的东西。

　　前一秒，他们还在为林清斩杀了武林公敌金毛狮王谢逊，而欢呼雀跃，后一秒，他们已经因为可能的屠龙刀，露出了狰狞丑陋的面目，丝毫不顾及林清乃是他们曾经的救命恩人。

　　周芷若气的手脚冰凉，手臂发颤，林清却面色淡然，泰然处之，仿佛对这种事情，早已有所洞察。

　　他转向那佳公子，淡淡道：“你既然不是华山派之人，也不是我六大门派之人，却跑来这里，挑拨离间，你的身份，应该是朝廷的人吧？”

　　佳公子眼神一闪，避重就轻道：“现在我们谈论地是屠龙刀，你只要交出屠龙刀，便可保住平安。何必东拉西扯？”

　　一旁的何太冲也按捺不住，开口道：“就是，宋少侠你既然杀了谢逊，屠龙刀便应该在你的身上，何必遮遮掩掩，速度拿出来吧。”

　　林清环视群雄，突然哈哈大笑起来。

　　他笑得眼泪都出来了。

　　群雄被他如孩子般爽朗的笑声，弄的心中发毛，面色讪讪，一个个感到心虚不已。

　　空闻大师咳嗽一声，合十道：“宋少侠何故发笑？老衲看不出这其中有何可笑之处？”

　　“可笑？”林清止住了笑声，冷冷道：“你们的记性如果不差，应该还记得，峨嵋灭绝师太的倚天剑，几年前也是传给了我！怎么没人管我要倚天剑？”

　　众人的眼神，更加炽热！

　　“对啊，他这小子，也获得了倚天剑。”

　　“这么说来，他其实早已凑齐了倚天剑和屠龙刀？”

　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？”

　　“这家伙，凑齐了倚天剑屠龙刀？莫不成要成为天下武林之主？”

　　“可笑！凑齐一对刀剑，算的什么？”

　　“交出来！让他交出来！”

　　那佳公子看着陷入了舆论风暴的林清，美眸迸射出一道狡黠而奸诈的光芒，似乎很乐于看到林清被六大门派如此围攻。

　　林清傲视群雄，仿佛浑然没有将这群家伙的威胁，放在眼中，淡淡道：“我可以明白告诉你们，倚天剑和屠龙刀，都在我的手中。但是！”

　　他的语气冰寒，神目如电，环视全场，冷冷道：“请恕在下直言。”

　　“什么直言？”几个门派的掌门，异口同声道。

　　“除了我背后之人，在座的都是……”林清淡淡说着，从口中吐出两个轻轻的字眼：“辣鸡！”

　　请恕我直言，在座的都是辣鸡！

　　这一句话，抛出去，震撼全场！

　　武林群雄，彻底被震颤了！

　　尼玛，这是开群嘲地图炮妥妥群体打脸的节奏啊。

　　而且是一口气得罪了4个门派和武林那么多人。

　　这些人之所以敢厚颜无耻，明目张胆对林清提出宝物要求，无非是占住一条。

　　“法不责众。”

　　或者说“众人耍流氓，就不是耍流氓”。

　　人数一多，什么无礼的要求，都可以当做理直气壮的要求。

　　反正我们是绝对多数，多数人的道理，就是真理么。

　　谁知道，赶上这位宋青书少侠，却是如此一位生猛之人！

　　你们敢伸手？管你们多少人，我特么一起做了你们！

　　这就是林清，对付那佳公子的计策！

　　那佳公子的算计，是利用那六大门派中的诸多的野心家，贪婪者和无耻者，利用人云亦云、我也沾点便宜的从众心理，推动这些六大门派，对付林清。

　　在他看来，这林清几乎没办法破解此局。

　　当贪婪迷惑了人的双眼，就算林清换成了德高望重的张三丰，这些人一样六亲不认！

　　君不见，当年为了一把屠龙刀，好不容易返回中土的张翠山、殷素素，就这样在武当山上，在威震武林的张三丰和武当七侠的面前，被那些上门逼债、询问谢逊的武林流氓之前，硬生生被逼的自刎而死！

　　这对于武当派，几乎相当于打脸啊！

　　虽然其中的因由，也有俞岱岩等恩怨牵扯，但无论如何，强大的外部压力，就是逼死张翠山夫妇的主因！

　　故而殷素素曾要求张无忌，记住在场这些人的面容，将来长大，一个都不要放过。

　　如今，这佳公子对付林清的办法，如出一辙。

　　但林清可不是张翠山！

　　他用一种看垃圾的目光，毫无掩饰地盯着群雄的脸，毫无任何顾忌地开口，随意拉着仇恨道：“没错。你们都是辣鸡。你们有什么理由，让我交出这两件宝物？一个个道貌岸然伪君子，一个个急不可耐真小人，一个个卑鄙无耻沐猴而冠，鼠辈聚集起来，就敢找我伸手要宝物！狗日的白眼狼！没卵蛋的臭鸡贼！我救一条狗，几年之内，它见我还知道摇摇尾巴，感谢一下，光明顶上救了你们这群所谓的大侠，结果你们就回报我这个？啊？啊？”

　　一连串连珠炮，如同机关枪般，从林清那张刻薄的嘴中，连续不断，轰击而出！

　　没有任何情面！没有任何掩饰！没有任何客气！

　　就这么撕破脸，彻彻底底，赤裸裸地摆在每一个武林人士的面前！

　　开地图炮，群嘲群骂！

　　骂的狗血淋头，骂的撕下脸皮，骂的你妈妈都认不出来！

　　这就是林清给他们的回应！

　　你无法叫醒一个装睡的人，也无法唤醒一个装傻的人。

　　遇到这样的，你能做的，就是狠狠骂，狠狠打，打得他们趴在地上，保证比狗还听话！

　　佳公子的嘴角，略微一愣，随即微微翘起。

　　“这宋青书，号称智计无双却如此冲动啊。这下事情好玩多了。”

　　正如他所预料的，被宋青书如此指着鼻子，狂骂天下人，这下武林四大门派，可都不干了。

　　崆峒五老第一个跳出来道：“宋青书，你怎么说话？你以为凑巧击败了一次明教，就能对我们颐指气使？”

　　“就是我们的命，是你救的？可笑！我们那时……自救的！”

　　“杀了谢逊，我们崆峒派的七伤拳谱呢？交出来！”

　　看到这群人如此无耻，灭绝师太气的身躯发颤，猛然站出来，喝道：“崆峒五老，都给我闭嘴！”

　　这霸气的怒吼，喝得崆峒五老真的闭嘴了。

　　灭绝师太实在是太霸气了。

　　没人敢直迎其锋。

　　灭绝师太指着五老，怒骂起来：“我见过无耻的，没见过你们这等无耻的。哪个敢说几年前，不是宋青书将你们救出来的？当年六大门派逃离光明顶的时候，你们只差给宋青书跪下磕头感谢了啊。现在一个个不知感恩，不知廉耻，在这里睁着眼说瞎话，当我老婆子不存在了吧？我告诉你们，我灭绝一日还喘气，武林良心一日不泯灭！都别给我在那里乱叫，小心惹恼了我，踢爆你们老底！”

　　崆峒五老，顿时被骂了下去，一个个萎靡不振。

　　虽然灭绝师太武力已经废了，但论起嘴皮子，依旧是技能点满满哒，与林清堪称绝配，两人联手，足可骂遍天下无敌手。

　　空闻大师，一把止住崆峒五老，柔和道：“青书，你对武林的贡献，毋庸置疑。但我们都是来应邀参加这次屠狮大会，却未必赞同推举你为武林盟主。你可以谴责有些人不感恩，但却没法强迫别人推举你为盟主。”

　　林清点点头，冷冷瞥了一眼崆峒五老，突然道：“空闻大师你说的不错。确实你们没有义务推举我为盟主，但刚才挑拨我、中伤我的这位兄弟，可不能这么轻轻放过。”

　　他一双虎目，盯着佳公子，喝道：“这位兄台，你到底什么来路，也该露出本来面目，让我们看看了吧？”

　　这佳公子如此挑拨众人与林清的关系，林清早已洞若观火，将他列入了必杀的名单。

　　那佳公子却只是嘿嘿一笑，挥挥扇子道：“你莫要乱猜，我只是一个路见不平之人，进来说两句……”

　　他话音未落，却一脸愕然！

　　因为林清不知何时，已经缩地成寸，瞬间出现在了他的面前！

　　一掌，就这么一掌，毫无征兆地轰向了佳公子的胸前！

　　说打就打！毫无征兆！

　　林清此时的行事作风，已经到了不讲道理，随心所欲的地步，他说要收拾哪个，就收拾哪个，绝不允许任何人在自己面前摆谱！

　　就是那一句话！

　　人如果不能随心所欲，想打谁打谁，练武干嘛？

　　哥看你不爽，动手了！

　　一掌，融合着九阴九阳之力，毫无瑕疵，浑然天成，轰向了一脸惊愕的佳公子！


第440章 石破天惊一击！震撼武林！

　　这一掌，林清并未用什么不同寻常的招式，就是这么平推出去的一招。

　　但这一招，却仿佛蕴含了天地之间，最为玄妙的至臻至理，空间、时间、远近，至玄至理，莫不容纳其中。

　　一个词概括，阴阳。

　　天地万物，莫不有阴阳二字。

　　阴阳乃是中华先祖，对世界运行规则，最抽象，最凝练，最高度的概括。

　　一阴一阳，涵盖万物。

　　天地有阴阳，日月有阴阳，山川有阴阳，时辰有阴阳，人世有阴阳。

　　这林清的一掌，在那佳公子看来，也是阴阳莫辩，吞吐不定，招式雄奇，变幻莫测。

　　这招式，已经超过了一般武学范畴，进入了另一个探讨的范畴。

　　“道。”！

　　大凡宗师，皆有道。

　　集百家所长，成一家之言，是为大师。

　　“道。”乃是大师超越了具体招式、体术、技能，超越了心境、情怀和理念，升华到了一种收发于心的世界观、人生观、价值观层次，也就是哲学层面。

　　人世间，任何事情做到极致，都会上升到哲学。

　　如果你认为哲学无用，说明你根本还没有一件事能做到极致，领悟到哲学的道理。

　　哲学，在古人口中，便是天道！

　　天道，即为天地运行最抽象的至理！

　　以武入道，极致便是追求天道。

　　而此时林清的招式，普普通通，却蕴含着阴阳大道！

　　他这次发出的招式，与之前最大的区别，便是这不是技能！

　　这不是技能！这不是技能！这不是技能！重要的事情说三遍。

　　而是林清自己领悟的“道”！

　　这一掌上，明明既有九阳真经的焚天之怒，又有九阴真经的阴柔闪电，天衣无缝地将稳重与快速，中正与狠辣，至刚与至柔，完美无缺地融合在一起，毫无矫揉造作之感，只有浑然天成的一掌。

　　而这掌法上，阴阳却在不停地变幻，交叉，融合！

　　佳公子的脸色，骤然而变！

　　他见惯了天下招式，甚至任何招式都有人给他喂招，可以说，海纳百川，见多识广。

　　但这一掌，明明塌陷空间，劈裂时空，阴阳莫测，吞吐不定，他却完全没有防御地住的任何把握。

　　甚至连此招的去向，轨迹，内力属性，都无法判断。

　　根本无招，如何可破？

　　那佳公子惊呼一声，便只能后退，飞射向后面。

　　林清的这一招，同时也落入了空闻、崆峒五老、何太冲夫妇、鲜于通等人的眼中。

　　所有高手，都面色一变！

　　他们能称为高手，自然也或多或少，摸到了一些武学天道的边，至少心有所悟，但能解除多少，完全看个人资质。

　　空闻、崆峒五老、何太冲夫妇、鲜于通对视一眼，冷汗都落下来了！

　　毫不客气地说，他们都被吓，尿，了！

　　宋远桥、武当五侠、灭绝师太、周芷若等在远处，看着林清这一招，却惊喜万分。宋远桥捋须微笑不语，武当五侠目瞪口呆，灭绝师太满脸赞叹，凑到宋远桥身边，高声道：“以武入道，阴阳入微，有子如此，夫复何求？宋大侠，灭绝恭喜你。”

　　宋远桥本想板起脸来，说两句什么这小子是狗屁，还需磨砺磨砺，但看着林清这一招，却怎么也说不出此等违心之论，只能含笑点头不语。

　　他只能领悟这一招的2、3成奥妙之处，谈何指导？

　　莫声谷叹息一声道：“我看了这一招，只觉得如同看师尊在三丰顶演武，唯有高山仰止，却说不出玄妙何在，境界距离青书相差太远。或许只有师尊亲至，才能洞悉玄妙之处。”

　　俞莲舟赞叹道：“确实。青书发英雄帖，召开屠狮大会，我还担心这孩子少年孟浪，想不到他早已神功大成，堪称宗师，可笑我这师叔还瞎担心。”

　　一个华山弟子，在后面嗤笑道：“这宋青书，什么宗师，我看也不过尔尔。就是那么一掌么，怎么看都没有玄机。”

　　他话音未落，只见鲜于通猛然一转头，二话不说，一个大巴掌忽的扇了过来，只听得啪一声，那弟子被扇地原地转了三圈，脸上肿的跟猪头一样。

　　鲜于通怒道：“这里有你说话的地方吗？你懂个屁！宋青书大侠这一招的玄妙，你何时能看懂，你就是下一任华山掌门，给我滚！”

　　众人都惊呆了。

　　喂喂，你刚才不是黑宋青书最狠的么？

　　你刚才不是叫他青书贤侄么？

　　怎么人家一掌打出去，你立即改口叫宋青书大侠了？

　　这见风使舵，也太明显了啊喂？

　　谁知，他反应还不是最快的。

　　班淑娴立即出列，一把扭住丈夫何太冲的耳朵，大声叫道：“你个老棺材瓢子！饿不死的老匹夫！老娘跟你说了，当今武林中，唯有宋青书大侠，侠肝义胆，武功绝伦，独步天下，他若是当不上武林盟主，乃是我正道武林之耻！让你今天在这屠狮大会上务必支持他，当盟主！你给我来个拧着来是吧？跟我走！”

　　她就这么，众目睽睽之下，牵着何太冲的耳朵，怒气冲冲地走向了……对面。

　　整个门派，都有些尴尬了。

　　但看着何太冲一边呲牙咧嘴，一边嬉皮笑脸的模样，任由班淑娴牵到了对面，他的意思也很明显了。

　　不愧是夫妻档，这一套双簧演得好。

　　昆仑派，整个门派都不声不响，走到了宋青书阵营中，傲视对面，仿佛他们一开始就目光如炬，独具慧眼，支持宋青书来着，对面都是有眼不识金镶玉的渣渣。

　　这脸皮厚，也是优势啊。

　　崆峒五老对视一眼，突然一直没说话的老大发话了。

　　“老三老四你们是怎么弄的？貌似没征求过我几个的意见吧？”

　　“对对对！”

　　过程略，总之是再次上演了一出戏，从何太冲夫妇的二人转，升级为五人群口相声，结论是大欢喜大团圆的，就是一致批判了有眼不识泰山的老三老四，以5票赞成0票反对，压倒性通过了脱欧决意，理直气壮脱离了空闻大师黑宋青书的阵容，弃暗投明，投奔对面去了。

　　鲜于通和空闻大眼瞪小眼，面面相觑。

　　昆仑派、崆峒派，都有复数以上领导人，可以演双簧、群口相声，他们这一个人说了算的，怎么办？

　　就坡下驴，没有坡，这驴怎么办？

　　也得下！

　　鲜于通仰天打了个哈哈，看向对面何太冲骂道：“太冲你不厚道啊。说好了一起进退，你怎么耳根软，听了夫人的？也罢。我也随你一起去了！”

　　他也跑了。

　　只剩下一个空闻。

　　这就比较尴尬了。

　　当然，这一切过程，都是一分钟内发生的。

　　此时，空闻的目光，投向了战场之中。

　　他要确定，刚才宋青书的石破天惊一击，不是精彩绝艳的灵光乍现，而是此人确实已臻化境，晋升宗师境界了！

　　战场上，早已风云变幻！

　　佳公子的面前，多了一个英武不凡的身影！

　　那身影与林清那天地至理、入道入微的一掌，正面对撞！

　　众人仿佛受到了看不到形制的冲击波，猛然冲击。

　　修为差的二代、三代弟子，即使站的较远，也受到了极大冲击，有些面色苍白，哇的一声，吐出了大口鲜血，踉跄颓然坐在地上。

　　两人的掌风对撞！

　　那英武不凡的身影，仿佛受到了极大的冲击，踉踉跄跄，向后暴退了足足十几步，才停住了身子，之前斗志极盛、如渊汀岳的气势，也被林清的一掌，打得几乎气势湮灭，荡然无存。

　　哇！

　　一大口鲜血，从他的口中，吐了出来。

　　佳公子立即上前，扶住那人，玉容惊诧，看着林清。

　　那人扶住墙角，喘息了片刻，才喘匀了气息，一双愤怒的虎目，猛然抬起看向林清。

　　林清嘴角翘起，微笑了起来。

　　此人乃是张无忌！

　　只能是张无忌。

　　那佳公子轻笑一声，一张薄如蝉翼的人皮面具拿下，露出了赵敏那张宜嗔宜喜的面容，笑吟吟道：“宋青书，你的修为貌似有大涨了啊。居然能一掌击退无忌？你似乎早已猜到了我们会来？”

　　话虽这么说，但赵敏的美眸，看向林清的目光中，却充满了大大的惊奇。

　　她本来以为，这次自己手握一把绝世好牌，对付这宋青书，乃是手到擒来，谁知道这宋青书如此逆天，居然一招出手，就重创了张无忌？

　　之前7个月，两人对峙，还是两雄并立、势均力敌的局面，这7个月，张无忌仇恨之下，没日没夜，刻苦修炼，刚才张无忌又以有心算无心，以暗对明，怎么这次对撞，反而张无忌吃了大亏？

　　宋青书，到底发生了什么变化？怎么那一掌，如此平淡，却有如此石破天惊？

　　张无忌的眼中，瞥向大厅正中央的桌子上，义父谢逊那死不瞑目的金毛狮王人头，虎目热泪盈眶，射出一道令人不敢逼视的光芒，一把抹去嘴边的血迹，沉声道：“你躲了四个月，我找了你四个月！你我的恩怨，今日终究要解决！”

　　林清淡淡道：“原来你四个月前，回到了中土，一直在找我？真是让你着急了。我有点事，耽误住了。不过也不怕。我们终究一战！”

　　赵敏冷哼道：“明明是你怕敌不过我们联手之威，躲了起来，还在这里大言不惭！不怕告诉你，空闻已经接受了我们的条件，张无忌将成为武林盟主！”


第441章 吃瓜，抠脚，你们一起上吧！

　　一声如同晴天霹雳，震撼了整个六大门派。

　　灭绝师太、何太冲、崆峒五老、鲜于通、宋远桥等的目光，齐刷刷，定在了空闻大师的身上。

　　空闻大师的脑门上，也不由滴落下来一滴冷汗，中正平和的面容，略微有些扭曲，手脚微微发颤。

　　“空闻！你！”灭绝师太忍不住上前一步，怒视空闻道：“你可以不支持宋青书当武林盟主，却怎么可以跟元朝、明教，搞在一起？你少林乃是武林泰斗，中原第一大门派啊！”

　　空闻嘴唇哆嗦着，想要说什么，但最终没有说出来。

　　倒是他身后的空智大师，叹息一声，走了上来，双手合十道：“各位，并非我掌门师兄背叛了武林，乃是敌人狡诈多智，将我少林寺上下人等，一千多人，一网打尽，困在了寺中。那妖女言称，若是我们不配合她，在这次武林大会上，推举张无忌作为盟主，便要一把火，将我少林合寺上下，连同千年古刹少林寺，付之一炬！我少林也是走投无路，才出此下策！各位见谅！见谅！”

　　空闻大师仰天长叹，老泪横流：“被人胁迫，为虎作伥，老衲惭愧！惭愧！此事一了，老衲愿意自断心脉，当场坐化，以赎罪衍！”

　　众人这才知道，原来这几个月中，少林寺居然发生了如此剧变，惨变，整个少林寺被人家连锅端，裹挟成为赵敏手中的底牌。

　　林清倒是面容平静，仿佛对这一切，早已预料。

　　赵敏笑嘻嘻走到空闻、空智的身后，一挥扇子笑道：“两位大师，何必如此？王朝更替，门派兴衰，乃是世间最平常事。朝野之局，正邪之分，门户之见，都是过眼云烟，百年后，又哪里有什么区别？佛曰看破看破，放下放下。你们两位高僧怎么既看不破，又放不下？只要少林千年基业不倒，武林地位不坠，一时有人骂，有算的什么？”

　　这女人巧舌如簧，果然是厉害，一番说辞，连惭愧无地的空闻空智都有些迷糊了。

　　灭绝师太怒道：“妖女！正就是正，邪就是邪！你想混淆视听？空闻、空智！你我同为佛门弟子，怎么能爱惜羽毛，正邪不分？想少林空见大师，为了武林，少经血腥，舍身劝魔，葬身在谢逊七伤拳之下，乃是佛家割肉喂鹰，以身噬虎，何等英烈？少林纵然被擒，要是我宁愿玉石俱焚，绝不苟且偷生。少林虽灭，浩气长存，死了也是活着！倘若苟且，活着已经死了！”

　　这一番话，说的两个高僧面红耳赤，又低头不语。

　　张无忌向前一步，怒道：“宋青书，你我决一死战！”

　　林清淡淡一笑：“来吧！”

　　宋远桥怒道：“且慢！”

　　他上前一步，看向张无忌，沉声道：“无忌，你是我四弟翠山之子，我视同己出。你为何在邪路上越来越远？又是当了明教教主，又是勾结妖女，又是歼灭少林，还要争当武林盟主？你难道不知道，这是替蒙古人做事么？迷途知返，犹未为晚啊！”

　　张无忌深吸一口气道：“师伯，有义父之仇，我与此人，仇恨不共戴天。有父母之仇，与武林中人，更是仇恨不共戴天。今日我明教和朝廷，已经联手，歼灭了少林。今日若是你们不肯投降，便免不得被一网打尽之祸！”

　　莫声谷性格冲动，站出来喝道：“张无忌！你翅膀硬了，便要反出武林是不是？连中国、鞑子的华夷大防，也不顾了？我武当派从此没有你这个人！”

　　张无忌冷笑一声，喝道：“今日便让你们知道，我明教的力量！都出来吧！”

　　一声长啸，此起彼伏！

　　几个身影鹰起兔落，气势如渊，落在了周围。

　　光明左使杨逍！

　　光明右使范瑶！

　　紫衫龙王黛绮丝！

　　白眉鹰王殷天正！

　　自从阳顶天死后，明教的阵容，从未有过如此齐整，如此强盛。

　　几个都是顶尖的绝世高手，将除了少林之外的五大门派围困在核心，一个个冷笑着，盯着五大门派。

　　殷天正白眉鹰目中射出一道仇恨利芒，盯着林清，恨声道：“我们又见面了。”

　　作为在场为数不多，见证光明顶陷落的明教之人，殷天正对林清简直恨之入骨。

　　他的一切，天鹰教、明教、兄弟、部下、儿子，都被这小子夺去了。

　　林清淡淡道：“原来是鹰王老爷子，你的鹰爪功我用了很久，还在使用。多承人情。”

　　“你！”殷天正便要暴起发难。

　　赵敏却急忙阻止道：“鹰王不急，让他们先见识我们的实力，倍感绝望，丧失战意，再动手不迟！”

　　她唿哨一声。

　　远处，响起了蒙古高手们的呼啸声。

　　阿大、阿二、阿三！

　　三人都是西域金刚门的弟子，阿大擅长剑法，阿二擅长腿法，阿三擅长拳法。阿三会少林龙爪手，并且指力不弱，杀死空性神僧，阿二阿三二人系出同门，是少林叛徒火工头陀的传人，金刚门，外门功夫极强，武当三侠俞岱岩也伤在他们手下。阿大乃是当年的丐帮长老八臂神剑方东白。

　　除此之外，赵敏身边还多了极多高手，金刚门秃僧、红衣凤客宇文策、朝鲜浪人金风劲、蒙古武士郝尔都、苗疆棍王孟猛、硬功王鸠那摩、日本女死士九龙真一、酒僧向东来。

　　这些蒙古高手，加上明教高手，便将五大门派团团围住。

　　五大门派，顿时落入了绝对的危险之中。

　　明教两大光明使、龙王鹰王两大护法，十二大蒙古高手，这些高手加起来，足以灭了缺少少林寺的五大门派。

　　何况，此时少林寺，已经被迫成为了赵敏手中的一张底牌。

　　远处，更传来了隐隐的大地震动。

　　蒙古铁骑，正在向这里急速赶来。

　　赵敏笑吟吟道：“我知道你宋青书实力不凡，生怕你看出端倪，特意将这些高手，远远调离，大军更是距离此地足有30里。但一旦你入彀，便走不了啦！除非你肯舍弃这五大门派，自己独身一人，落荒而逃，但那样你也再也没有威胁了。”

　　她淡淡一笑，看向群雄道：“今日，张无忌定然是武林盟主！此事，我敏敏穆而特，已经定了！”

　　五大门派人人都被气得不轻。

　　倒是林清，风轻云淡道：“怎么不见你的玄冥二老？”

　　赵敏美眸瞥了一眼林清，高深莫测道：“你果然好手段。居然不动声色，将我的玄冥二老策反。但可惜，天意昭昭，恰好我手下的哑头陀，也就是明教光明右使范瑶，与玄冥二老交好。细细查看了几个月，终于确定此二人有问题。我已经将他们抹去了。还故意作为疑兵，引诱你上钩。”

　　林清深吸一口气。

　　连自己布置的手段都被反过来利用对付自己。

　　娘的，不愧是赵敏啊。

　　这娘们的智战能力，果然不凡，简直拉高了张无忌100点智商！

　　赵敏拍手道：“好了，你们现在可以进行武林盟主比试了。只不过……”

　　这美女嘴角俏皮地翘起：“你需要先击败明教左右光明使，再败龙王鹰王，再对付我手下12大高手，才有资格与张无忌争夺武林盟主之位。”

　　灭绝、宋远桥、周芷若、武当五侠、五大门派等人对视一眼，纷纷大怒。

　　班淑娴尖声尖气道：“好一个无耻至极的车轮战！这到底是争夺武林盟主，还是闯关夺将？区区一个张无忌，既无贡献，有无才德，凭什么能跟宋青书争夺武林盟主？何不让他反过来先与我五大门派掌门，一一过招，再跟宋青书决战？”

　　何太冲力挺爱妻：“就是！凭什么让我们宋青书大侠上去车轮战？你们该反过来才是。张无忌这小子，在武林中算个屁！先跟我打！”

　　他们倒不是真的多么爱戴宋青书，实在是此时大敌当前，门派都要被灭了，怎么不着急上火？

　　五大门派此时倒是空前团结一致。

　　紫衫龙王黛绮丝冷笑道：“我一个人便可收拾你们这样十个！我先来！”

　　眼看双方剑拔弩张，就要演变成一场大混战。

　　远处，蒙古骑兵的铁骑铮铮，正在急速逼近。

　　林清淡然一笑，上前一摆手，对义愤填膺的五大门派道：“大家不用着急。既然我敢于发英雄帖，在这里召开屠狮大会，自然对蒙古明教的报复，有心理准备。一切交给我就是！”

　　五大门派，寂静无声啊。

　　我擦，你老大这是什么意思？

　　嫌弃敌人少，要包圆了是吧？

　　林清脚步沉稳，稳稳站在了张无忌、赵敏、明教、蒙古高手的对面，右手伸出，勾勾手，淡然道：“好了，你们一起来吧！”

　　林清的嘴角，露出一丝高深莫测的笑容。

　　张无忌、赵敏、杨逍、范瑶、黛绮丝、殷天正、熊大熊二，不对，是阿大、阿二、阿三，还有后面数之不尽的各路蒙古高手，一起脸都黑了！

　　尼玛！

　　我们这么气势汹汹，摆出如此奢华阵容，你还弄不清情况是吧？

　　你丫的摆出这么一副老神在在，随便你们一起上的表情包，这是什么意思？

　　一起来是什么意思？

　　你是想说，不管2P、3P、4P、NP，你一个人都能包圆了是吧？

　　这世界上最令人气愤的，就是自己一番蓄谋已久、调兵遣将、各种金手指，各种逆天，将武力值调的爆表，信心满满准备暴虐敌人的时候，敌人明明毫无准备，还在吃瓜，在抠脚，在看片，在泡妞，却漫不经心地勾勾手指，叫了一声：“你们一起上吧。”

　　侮辱，莫大与此！


第442章 以一敌四，狂暴刷分！

　　林清站在原地，风度翩翩，眼神炯炯。

　　光明左使杨逍，光明右使范瑶，白眉鹰王殷天正、紫衫龙王黛绮丝，四人对视一眼。

　　每个人，都对林清这副老神在在的模样，不以为然，兼十分恼怒。

　　四人除了范瑶之外，都与林清先后交过手，虽然林清曾经击败过几人，但几人自认为宋青书的实力并不比他们强多少，胜负只是一念之差而已。

　　宋青书凭什么胡吹大气，号称可以以一敌四，单挑他们四人？

　　这简直是狂妄自大！

　　四人眼神凶戾，杀气凛冽，同时看向张无忌。

　　作为教主，张无忌有最终决定权。

　　张无忌的目光，盯着了林清，许久，终于点点头。

　　他命令四人，一起下场围攻宋青书！

　　赵敏眼神充满了玩味，凝视这宋青书。

　　光明左使杨逍，光明右使范瑶，白眉鹰王殷天正、紫衫龙王黛绮丝，同时落在场中，从四面八方，围住林清。

　　风云色变，风起云涌。

　　灭绝师太忍不住，上前一步，厉声喝道：“明教虽然身为魔教，历代魔教教主，却素来按江湖规矩办事，当得起英雄好汉四个字。张无忌你居然恬不知耻，派四大魔头一起围攻宋青书，还要脸不要？”

　　张无忌听着灭绝如此叱骂，脸上也有些挂不住，眼神也有些波动，赵敏却一挑眉头，向前一步，沉声道：“灭绝老师太，这话不对。既然这宋青书要做武林盟主，自然是神功盖世，我们只不过出动了四个人而已。想宋少侠的武功，并不会将四人放在眼中，是也不是？”

　　这赵敏果然是伶牙俐齿，能把死人说成活的。

　　但五大门派可不是笨蛋，谁都知道宋青书此时乃是五大门派的唯一救星？立即有鲜于通站出来，大声叱骂道：“妖女！别信口雌黄？你让张无忌同时单挑我们五大门派掌门试试？”

　　赵敏来了个充耳不闻，却看向林清，笑吟吟道：“现在我蒙古大军，已经在周围20里布防，将此地围困地水泄不通。想必你们也知道，弱国无外交，你们若是不肯答应我的条件，就只能兵戎相见了。”

　　五大门派，人人面色气愤，攥紧拳头。

　　就连少林空闻大师，也看不下去，双手合十道：“阿弥陀佛！郡主岂可以势压人？这可不是江湖规矩。”

　　赵敏笑吟吟看了空闻大师一眼，空智拉了一下空闻的袖子，空闻长叹一声，转过头去，默不作声。

　　林清淡淡一笑道：“我说过，你们明教四大高手，只管一起上吧！皱一下眉头，不是英雄好汉！”

　　他眼中闪动着丝丝寒芒，熟悉他为人脾气的周芷若知道，林清这是动了真怒！

　　林清为何要坚持单挑？

　　此时最大的困难，是赵敏调动了蒙古军马，从四面八方围困住了五大门派！

　　五大门派虽然人数不少，但蒙古人人数更多！

　　要攻破此绝境，必须手握绝对钢铁力量！

　　林清的算计，就要在这一次次决战上！

　　预知他的算盘如何打得，需要慢慢看来。

　　光明左使杨逍，光明右使范瑶，白眉鹰王殷天正、紫衫龙王黛绮丝四大高手，冷哼一声，一起攻向了齐天。

　　黛绮丝手持龙头拐杖，一掌轰向林清，断喝道：“好小子，既然你这么拿大，给我老婆子躺下！”

　　光明左使杨逍，白眉鹰王殷天正，目光幽幽，一左一右，攻向林清。作为当年光明顶崩塌惨剧的见证者，两人对林清可谓苦大仇深，恨不得将林清剥皮抽筋，寝皮食肉！

　　光明右使范瑶，眼神冰寒，一掌金刚之力，轰向林清的背后。

　　四大高手，各个顾盼自雄，或掌，或爪，或内力，或身法，总有一招独步天下，堪称当世豪杰！

　　看着四大高手围攻林清，五大门派众人看得各个紧张不已，攥紧拳头，汗水已湿透了衣衫。

　　谁都知道，这四大高手各个都是当世之雄，随便拎出一个来，都能力压五大门派的掌门。除了张三丰、宋远桥少数几个强者，都打不过这四个强者任何之一！

　　林清眼神幽幽，冲入了杨逍、范瑶、殷天正、黛绮丝中间。大战开始了！

　　杨逍、范瑶、殷天正、黛绮丝各施所长，幻影重重，围攻林清。

　　林清一掌，轻飘飘拍出。

　　他为何敢以一敌四，挑下这惊天重担？

　　因为他此时九阴真经、九阳真经大成！

　　这两大神功，融合的结果，便是林清可以以不可思议的速度，在九阳与九阴之间，相互切换！

　　他能一掌打得张无忌吐血，便是因为他可以急速切换，九阴复九阳，九阳转九阴，张无忌摸不到林清的属性，终于在最后时刻，被转了属性的林清骗了过去，吃了大亏！

　　此时，林清也要以九阴九阳这两大神功，狠狠挫败这明教四大高手，甚至他要一个个将之击杀！

　　不错！

　　林清要在最短时间，获得巨额的气运值，才能出动恐怖到无可匹敌的FORTRESS，以神鞭太空导弹，将觊觎自己武林盟主之位的任何敌人，彻底撕碎！

　　赵敏提出的车轮战提议，其实反而正中林清的下怀！

　　他正好需要大量的绝世高手，来与他决战，被他一一杀死，短时间刷出天价气运值。

　　这是林清之所以接下这车轮战的原因。

　　林清的掌风，不徐不疾，推向了白眉鹰王殷天正。

　　他选择殷天正作为第一个受害者，因为他最熟悉殷天正的招式和作风。殷天正的鹰爪擒拿功，至刚至阳，快逾闪电，十分难缠。

　　林清的肉掌与鹰爪擒拿功，猛然撞击在一起。

　　只听得啪啪啪，转，擒，抓，捏，错！

　　眨眼之间，双方已经在小手招式，交手了数十次！

　　双方都是以快打快，快得令人目不暇接。

　　鹰王沉声喝道：“好一个宋青书，居然真的将我的鹰爪擒拿功，练到了登堂入室的程度，连我都短时内擒拿不下。”

　　黛绮丝、杨逍的招式，呼啸而来。

　　轰！

　　杨逍的掌风，轰在林清的背上。

　　谁知，林清的身体只是颤了下，杨逍便感到一股庞然的力量，反弹了回来！

　　九阳真经！

　　反弹技能伤害。

　　杨逍眼神闪过一丝惊诧莫名之色，飞飘而去。

　　黛绮丝的攻击也同时落在林清的身上，但同样被林清反弹了回去部分伤害。

　　当然，林清也受到冲击，但他九阳神功大成，此时只是身躯一颤，大部分伤势被弥消无形。

　　九阳神功，不愧是最强悍的防御技能。

　　看到三大高手也围攻到位，白眉鹰王冷笑一声，鹰爪擒拿功继续发动，试图将林清第一个拿下。

　　他与林清以快打快，已经过了几十招，基本探明了林清的虚实。

　　林清虽然不错，但白眉鹰爪功也不过尔尔。这技能本就是他白眉鹰王发明的，这小子却用来对付他，岂非夫子门口卖论语，关公面前耍大刀？

　　他却故意假装势均力敌，却在蓄势待发，准备用更高级的鹰爪擒拿功，一举将林清擒拿，捏碎他的手掌骨头！

　　“时候到了！”

　　殷天正鹰目厉光一闪！

　　“小子，你完了！”

　　他狞笑一声，一把抓向林清的手骨。

　　这是鹰爪擒拿功的最高绝学——【鹰爪错】。

　　一旦被这【鹰爪错】捏住，猎物的手骨，就会分筋错骨，痛不欲生，瞬间失去反抗之力。

　　鹰王用这招，灭了无数强敌。

　　探明了此人的虚实之后，殷天正断定，这【鹰爪错】绝对能成功。

　　最阳刚锋锐的【鹰爪错】，发动！

　　谁知，就在此时，林清的招式却突然一变！

　　九阴白骨爪！

　　他的招式，立即从阳刚属性、九阳真经驱动的白眉鹰爪功，立即变成了九阳真经驱动的九阴白骨爪！

　　这转化速度，只用了0.0001秒。

　　白眉鹰王，气的差点吐血！

　　这小子，真是狡诈到了极点。

　　刚才，这小子明明还是走的纯爷们路线，跟自己以快打快，以阳刚对阳刚。

　　结果当自己准备出一招最阳刚的【鹰爪错】时，他却画风陡然一变，从最阳刚的路线，瞬间转化成了最阴柔诡异的路线！

　　九阴白骨爪，对鹰爪擒拿手！

　　一个至柔至阴，一个至刚至阳！

　　双方更是以快打快，瞬间快得不可思议，快得仿佛两团阴影，正在纠缠交织！

　　看到这一幕，五大门派、明教众人、蒙古高手们同时心中大骂。

　　你妹啊。

　　你们两个一个老白鹰，一个小狐狸，都是老奸巨猾啊。

　　刚才你们俩出招那么快，原来都是在装逼啊。

　　两个贱人，底牌都留了这么多！

　　“不好！鹰王要吃亏！”黛绮丝眼神一冷，再次跃起，半空暴击林清。

　　她眼光独到，已经看出林清使用了不知何等诡异功夫，居然将阳刚属性功法，急速转化成阴柔属性功法。

　　这确实让她大吃一惊，暗骂白眉鹰王中了人家的奸计，但此时跟白眉鹰王乃是一根绳上的蚂蚱，怎么能不救？

　　紫衫龙王急速飞掠而至，试图挽救白眉鹰王的命运！

　　但已经晚了！

　　林清狞笑一声，阴柔的九阴内力，电射而过！


第443章 九阴白骨爪，虐杀鹰王！

　　“不好！鹰王要吃亏！”黛绮丝眼神一冷，再次跃起，半空暴击林清。

　　她眼光独到，已经看出林清使用了不知何等诡异功夫，居然将阳刚属性功法，急速转化成阴柔属性功法。

　　这确实让她大吃一惊，暗骂白眉鹰王中了人家的奸计，但此时跟白眉鹰王乃是一根绳上的蚂蚱。

　　没想到之前轻视不已的宋青书，这次却在如此关键时刻，爆发出令人侧面惊诧的爆发力！

　　至柔至阴的九阴白骨爪，完爆了白眉鹰王的至刚至阳鹰爪擒拿手！

　　林清一个变招，狠狠刺入了白眉鹰王的右手，随即听到了一声声脆响，鹰王的脸上，痛苦之色浓郁地分解不开，他的右手已经被宋青书分筋错骨，筋骨若同老饕啃过的凤爪，筋骨错乱，那叫一个令人惨不忍睹。

　　一招！

　　林清充分利用了九阳九阴神功，还有那令人万般意想不到的阴阳变化之道，配合他的战斗智慧和人生哲理，一招就重创了白眉鹰王！

　　白眉鹰王的惨败，过程之迅速，伤势之惨烈，逆转之奇迹，大大出乎所有人的预料。

　　赵敏惊呆了。

　　蒙古高手们呆若木鸡了。

　　其他三大明教高手，目瞪口呆。

　　张无忌眼睛都彻底红了！

　　他的义父谢逊，已经丧生在了林清的手下，这外公殷天正，乃是世上仅存最亲的人，绝对不能再有任何闪失！

　　任何闪失！

　　他本来以为，四大高手一起上，对付这宋青书，乃是妥妥当当，板上钉钉的事，绝不会有半点错失。

　　但，事实无情地给他惨呼的一巴掌！

　　四对一，白眉鹰王全力攻击林清，一招，惨败！

　　如此悬殊的惨败，别说出现在白眉鹰王的身上，就算换成实力比他低两档的武林人士，宋青书以一敌四，打出如此狂胜战绩，依旧难以想象！

　　这怎么可能？怎么可能？

　　林清阵营的人士，则被这一次恐怖的狂胜，同样震惊地一句话说不出来！

　　对方是谁？

　　是白眉鹰王！

　　是殷天正！

　　殷天正时年已经78岁，自从他成名之日算起，他已经成名超过半个世纪，畅意江湖，纵横捭阖，极少有人能在他手下走出十招，能与他平分秋色，已经是当世超一流强者，几乎从未有人能在公平对战中，一对一击败他，更别提在以一敌四的绝对劣势情况下，一招便以白眉鹰王最擅长的擒拿技能，反制住白眉鹰王！

　　这就好比有人一人，挑战关张赵马黄五虎将，在第一回合，就手持关王刀，将兴冲冲骑着赤兔马，手持青龙偃月刀的关二爷，斩于马下！

　　这剧情太不合理了吧？

　　但对于此时处于绝对劣势、被赵敏设计陷入重重围困的五大门派来说，这种一招狂胜，粉碎敌人，以彼之道，还施彼身的酣畅淋漓胜利，恍如给之前嚣张无比、自以为吃定天下的赵敏郡主，迎头照脸狠狠一巴掌，最是激励人心！

　　灭绝师太再也按捺不住心中的激动，欢呼一声，怒喝叫道：“厉害！”

　　崆峒五老一个比一个激动，狂吼道：“太厉害了！”

　　“简直是天下无敌！”

　　“我现在还不明白宋少侠怎么做到这一点的。明明这老鹰王最擅长的就是擒拿功夫，就算宋少侠的擒拿功夫推陈出新，出神入化，又怎么可能一招便制住他？”

　　“你要是能看懂宋少侠的招式，你就是武林盟主了！话说我也看不懂，但只觉得高山仰止，真是太太厉害了。”

　　连少林空闻大师，都目瞪口呆。

　　他之所以选择明哲保身，正是看准了赵敏和张无忌的实力底牌，自认为就算少林坚定站在五大门派一旁，也不过是让敌人的猎物，从五大门派，变成六大门派而已，在大局于事无补，还不如保存有生力量，以待来日，曲线救国。

　　好吧，当年投降日本的汉奸们，大部分也是以这种心理借口，慰藉自己惶恐的心灵的。

　　但已经不被看好的宋青书，却一上来就以一招石破天惊的擒拿功夫，硬生生狠狠打脸，抽的殷天正都飞了。

　　空闻、空智面面相觑。

　　场上，战斗瞬间进入了林清的表演时间。

　　他一招控制住白眉鹰王，却手中不停，连招电光火石，瞬间连续发动！

　　鹰击七段！

　　九阴白骨爪，控制成功！

　　随即，痛苦万状的殷天正，被林清狠狠抛向了半空！

　　鹰王一身老骨头，都差点被这势大力沉，雷霆万钧的一招，拆地骨头分崩，筋骨离析！

　　天地返！

　　KOF中大门五郎的迅猛招式！

　　天地返，强大的判定，加上林清鹰击七段的连续技能接续，行云流水般，让失去了身体控制的鹰王，连续吃瘪！

　　其他三大明教高手，当然不会闲着，站在一旁，看着鹰王被宋青书打出翔来，紫衫龙王的龙头拐杖，杨逍的掌风，范瑶的拳头，一起轰向了林清。

　　意图在于打断！

　　只要能打断林清的连击之势，便可给鹰王老爷子创造一丝夺路而逃，挣脱控制的生机！

　　在场的都是绝世高手，眼光自然毒辣无比，虽然对林清使用的鹰击七段，那充满现代打击节奏的招式，十分不习惯，但看了几眼，便敏锐察觉到这其中的关窍，在于衔接二字。

　　只要能打断他的连击，林清的招式便威力不复存在！

　　林清却只是淡淡一笑。

　　面对三大高手的猛攻，他选择硬吃！

　　如此惨烈！

　　如此决绝！

　　一往直前！

　　必杀鹰王！

　　只要能将鹰王一击必杀，林清甚至不在意硬吃这三大高手的一轮连击。

　　能有如此底气，因为林清手中掌握了足够的底牌，足够的身家！

　　7个多月的闭关，他破壁而出时，已经拥有了脱胎换骨的变化！

　　九阳真经！

　　这防御无敌的技能，让林清即使硬吃三大高手的连击，也能妥妥地生存下来。

　　他如同一头壮硕的斗牛，迎着斗牛士的刺剑，依旧在双目通红，朝认定的受伤斗士，发动了最终的猛冲！

　　超。必杀忍蜂！

　　一道道至刚至阳的内力，化为一道道火焰，大大提升了超必杀忍蜂的火焰威力，全面超越了不知火舞的必杀水平，如同一团炽热的火球，轰在了半空中滞空失去控制能力的殷天正身上！

　　白眉鹰王发出一声痛苦的惨嚎，身体被熊熊烈火包裹起来，烈火中林清的致命肘击更是将他打得横飞起来，肋骨断了不知凡几。

　　林清强行突破了三位强者的联手猛攻，继续暴击白眉鹰王！

　　他的眼神锐利，死死锁定在鹰王之上。

　　三大高手又惊又怒，反射回来，便要将林清轰杀与当下！

　　但林清已经打疯了！

　　按照势道术理论，领悟了九阳九阴之“道”，那玄而又玄的道术后，林清得到的最大好处，不是某个阴阳可以快速切换的“术”，而是将过去所学的武学理论，升华到了“道”的层次，眼前打开一个光芒四射的光明大道！

　　阴阳可以相互转换，相互生长，相互克制，这中国古代老子提出的玄而又玄的理论，在很多人看来，不过是老子装逼的一种抽象论述。但对于前无古人后无来者，将九阳真经和九阳真经，同时集于一身的林清来说，这阴阳相生相克的“道”，乃是若同鼻子呼吸，嘴巴吃饭，困了睡觉一样，自然而然的天地至理。

　　他的武学见解和眼光，已经超越了招式、气场和战术的层面，上升到了另一个层次。

　　一个即使是白眉鹰王、紫衫龙王、杨逍范遥都无法窥测到的层次！

　　他的身体被三大高手连续暴击，很多异种真气侵入体内，持续制造伤势。

　　按说，这在江湖中乃是极其危险和麻烦的，需要慢慢调养，引导自己的真气，扶正祛邪，将之驱逐出去。

　　但林清此时做的，却在体内快速转动九阴九阳真气，引导三大高手的内力，相互抵消！

　　紫衫龙王的真气偏向阴柔一脉，就让她真气与杨逍范瑶的阳刚真气对撞，正负碰撞，阴阳相合，便弥消与无形！

　　故而，看着林清被三大高手连续暴击，他却不过是轻轻颤抖了两下，其实背后支撑他的却是阴阳理论的高段位应用！

　　这事情说起来容易，但要做起来，却无比艰难，否则天下奇才辈出，为何之前没人发现过这等简单道理？

　　一句话，同时掌握九阳真经和九阳真经的林清，已经势不可挡！

　　他狠狠抓住正在烈焰焚身、须发焚烧、咬牙惨嚎的白眉鹰王，如同铁钳子般的大手，狠狠捏住鹰王的骨头，然后……

　　由内而外，迸发出的恐怖力量，将鹰王狠狠抗在肩上，朝张无忌的方向，猛冲了过去！

　　仙人指路！

　　擒拿摔投技的巅峰必杀！

　　鹰王本能地感到，死亡的威胁，正在如同林清的脚步，那般急促地向自己逼近！

　　他试图挣脱，试图逃亡，但林清的铁手，仿佛铁钳子般，狠狠掐住了他的骨头！

　　随即，地面在他的眼中，越来越大！

　　轰隆！

　　白眉鹰王眼前一黑，瞳孔中只剩下了地面，神智已经瞬间失去了！

　　在失去神智的最后一刻，白眉鹰王这纵横江湖一生的强者，想到的最后一个问题却不是什么高大上，而是……

　　草，这地面为何如此坚硬，老子的鼻子都断了。


第444章 殷天正，死！范瑶，死！

　　然后，白眉鹰王就永远失去了知觉！

　　林清，一招仙人指路，啪地一生，将白眉鹰王狠狠贯在了地上！

　　鹰王老人家的脖子，摔得以一个无比诡异的角度，折断开去，向一侧无力地歪斜而去。

　　鲜血，欢快的从鹰王饱经折磨的七窍中，流淌出来，在他已经被烧光了白发的脑下，流淌成一片血红色，渐渐扩大开去，印染开去。

　　地面，被染成了一片晕红。

　　这头老骥伏枥、志在千里的老鹰王，终于在林清这个后起之秀的辣手之下，折断了羽翼，坠入凡尘，惨死在了自己的外孙面前。

　　张无忌，眼呲欲裂！

　　林清缓缓从鹰王的身上起来，他高高举起拳头，狠狠盯着张无忌，然后在宿敌的面前，狠狠砸下！

　　啪！

　　裹挟了50点内力的拳头，将已经死去的鹰王，面容打得稀烂！

　　脸都被砸烂的鹰王，就算张无忌是华佗在世，也休想将之恢复！

　　作为一个读者，林清，很喜欢张无忌与殷天正的爷孙之情，但作为一个死敌，林清绝不会给张无忌留下任何医疗外公的机会！

　　杀，无赦，斩，无情！

　　“你！”张无忌眼珠都要炸裂了，怒发冲冠，狂怒地就要上去围攻林清。

　　对面，宋远桥和武当五侠大大踏前了一步。只要张无忌敢于违反约定，悍然加入围攻，他们就再也顾不得张翠山情面，要一起出手了！

　　赵敏急忙拉住了张无忌。

　　她的美眸中，也闪动着难以置信的目光！

　　以一敌四，占尽先机，率先被杀的却是白眉鹰王！

　　这怎么可能？

　　打烂了鹰王的脸，林清一身血污，缓缓站了起来。

　　此时的他，如同地狱魔神，又如斩杀了魔头的绝世英侠，将邪恶与正义，强势与悲壮，力量与意志，完美地融合在一起！

　　“鹰王，死！”林清长啸一声，声震原野！

　　他已经接到了提示。

　　“由于你大幅改变了剧情，陷入了不可知的危险之中。”

　　“在赵敏的设计下，在张无忌的主持下，你选择独自迎战明教四大高手。”

　　“你杀死了白眉鹰王殷天正！”

　　“考虑到以一敌四的难度，还有100%的单独击杀贡献，你将获得殷天正原本300%的击杀奖励。”

　　“你获得了9000点气运值！”

　　“你获得了白眉鹰王300%价值的钥匙。”

　　“果不其然。”林清冷笑道：“正如我猜测那样，以一敌四的情况下，获得的气运值奖励，也大大超过平常的水平。那么如果能杀光其他三人，再刷一次蒙古高手，就可凑齐天量的气运值，为强大持续的战斗输出，提供保障。赵敏，你等着我，如何将你精心策划的图谋，一手粉碎！”

　　一段连招，鹰王授首！

　　这一战绩，与之前赵敏的算无遗策、张无忌的自信满满、明教四大高手的高冷逼格，形成了鲜明的反差，简直构成了最完美的打脸条件！

　　蒙古和明教，前面越是高冷出场，此时越是被打得难堪至极！

　　蒙古高手、明教众人，一片寂静。

　　张无忌恨得牙根都咬断了，鲜血从他嘴中汩汩而出。

　　赵敏深深皱起眉头，一双美眸，凝视着林清，各种不解。

　　这家伙的实力，怎么跟情报中完全不一样？

　　这次他迎战自己出牌的四大高手，本来绝对没有生还之道理，以自己的算计，只要一个回合，四大高手便可将这宋青书生擒拿下！

　　随后的剧本，赵敏也早已想好了，将六大门派都囚禁在大雁塔上，掠夺他们的武学招式，榨干了他们的利用价值后，肯投降的留下，不肯偷袭的统统烧死。

　　她的蒙古高手和蒙古大军，就是这一计划的最终保障。

　　但剧本一开始上演，就偏离了赵敏的设计初衷。

　　第一个回合，那宋青书就用白眉鹰王最擅长的擒拿摔投技，不顾三大高手的各种联手反击，如同一头生猛的公牛，顶着各路七彩炫丽的暴击，硬生生将鹰王虐杀！

　　这家伙的实力，到底进化到了何等程度？

　　五大门派，却一片欢腾。

　　灭绝喜笑颜开，看向宋远桥道：“可喜可贺！”

　　宋远桥抑制不住心中的狂喜，微微点头。

　　殷天正与武当派的恩怨，远比想象中还要复杂。

　　在武当派看来，如果当年不是殷素素的勾引，张翠山怎么会一步步偏离人生的预定轨迹，落得最终自刎惨死的下场？

　　但张翠山和殷素素都死了，这背后的血债，又该找谁去算？

　　殷天正，无疑是最好的目标。

　　多少年来，天鹰教都是武当派的死敌，双方多有死伤。

　　但今日，青书一个照面，便一套连击，顶着三大高手，酣畅淋漓将白眉鹰王殷天正，斩落马下，这消息如是师傅听了，只怕会连更替武当掌门的心思，都有了。

　　林清也接到了提示，杀死了白眉鹰王之后，他在武林正道中的影响力，又上升了10000点。

　　他豁然反射，闪电般扑向了迎面而来的三大高手。

　　这次，他选择的目标，是范瑶！

　　作为熟悉倚天剧情的冒险者，林清深知，一个能如此隐忍，在敌人巢穴中潜伏十几年的明教高手，其实远比什么杨逍、五散人，甚至金毛狮王谢逊，更加可怕百倍！

　　范瑶，何许人也？

　　担任光明右使，因风华绝代的俊貌，潇洒高超的武功闻名江湖，与光明左使杨逍合称“逍遥二仙”。

　　要知道，范瑶是在阳顶天死后不久，明教已经声势烜赫的时候，选择舍弃身份，潜伏进入汝阳王府的。

　　他可是硬生生放弃了与杨逍平起平坐，掌握明教的机会，而是彻底屈尊降隅，甚至不惜自毁容貌、自残身体、自污人格，实施潜伏计划的！

　　这可不是一般人能做到的。

　　这样的人，意志坚定，手段狠毒，无比忠实，乃是明教的死忠分子。行事上，范遥不愧是为明教中第一号不要命的硬汉，忠肝义胆。

　　要杀，就先杀这样的。

　　看到白眉鹰王被杀，范瑶怒吼一声，一剑横空出世，刺向林清。他剑法神奇，行动如电，已然快得不可思议！

　　他这一招，看似猛攻，实际上却让出了位置和攻击层次，以他作为牵制，吸引林清的注意力，后手则有紫衫龙王和杨逍，一左一右，猛攻过来，三大高手，已经浑然天成，形成了一个攻防整体。林清要挡住其中一招，必然会吃下其他两招！

　　这范瑶的武功，居然到了这等地步！

　　林清断喝一声，九阴真经发动，身法如电，躲过了范瑶的一击，同时被黛绮丝和杨逍，从两侧击中！

　　林清哇的一声，吐出一口鲜血，看似伤势很重，但实际上只是运起两大神功，引导黛绮丝和杨逍的内力相冲，便是大大无碍了。这种相冲，并不能完全抵消伤害，只是将伤害降低到了最低限度，同时如同消消乐般，消除了两大高手的内力侵蚀。

　　这已经是惊世骇俗的效果了。

　　这两大高手的连击，就算内力被林清逆天抵消，依旧对林清造成了严重伤害，哇的鲜血喷吐。

　　这背后的主谋功臣，乃是范瑶。

　　杨逍看到手段得手，又是一震长剑，同时反手做个姿势，左足飞出，头一抬，显是踢向林清。这几下似拙实巧，乃是极刚猛的外门功夫。

　　林清冷哼一声，心中寻思：“这范瑶武功之强，只怕和玄冥二老不分上下，虽不知内力如何，但招数神妙，大是劲敌。必须除掉！”

　　反射而来的林清，与范瑶半空迎头相互碰撞，错身一击！

　　在这电光石火的一刹那，林清的招式阴阳再次逆转，本来是阴柔的九阴真经身法，却豁然转化成了炽热的九阳内力，一把凌空抓住一脸懵逼的范瑶！

　　半空中的玛丽蜘蛛固！

　　林清的双腿，狠狠夹住范瑶的脖子，阳刚的内力，让范瑶呼吸不畅，更感到脖子都快被夹断了。

　　这等异变，让所有人眼珠都快要瞪出来了。

　　为何？

　　既白眉鹰王之后，连范瑶也受到了如此挫败？这林清的招式看起来并没有什么特别，但转化速度，确实快的惊人，至刚至阳，至阴至柔，仿佛完全不需要切换时间，便瞬间完成。

　　林清眼神冷酷，双腿夹死范瑶的脖子，一个劲风透骨的鹞子翻身，干脆利落将范瑶的身体，狠狠摔在地上！

　　与之伴随的，是一声骨断筋伤的脆响！

　　林清的双膝，裹挟着炽热的阳刚内力和从上而下的惯冲力，狠狠撞击在了范瑶的胸骨之上。

　　范瑶的胸骨发出不堪重负的脆响，已经纷纷折断！

　　这位以隐忍著称的光芒右使，眼珠和舌头，怒凸而出，却发不出一丝惨嚎。

　　他的眼中，满满都是不信和不甘。

　　他并不觉得林清的招式多么高大上，多么宗师范，甚至他认为，如果再给他一次机会，林清不可能击败他。

　　但生死搏命的战场上，没有如果。

　　林清干脆利落，双膝一错，只听得个蹦一声，已经若同一双老虎钳子，将范瑶骨折变形的脖子，硬生生拗断、错断！

　　范瑶，一代光明右使，强大的明教守护使者，悄无声息，揭发了林清留下的玄冥二老伏手，就这样在初出茅庐之战中，一招落索，满盘皆输！


第445章 虐杀紫衫龙王黛绮丝！

　　可惜么？

　　只有林清知道。

　　在他领悟了九阴九阳、阴阳转化之道后，范瑶这种曾经不可一世的强敌，在他眼中，皆为蝼蚁！

　　只是有些蝼蚁，略微强大一些，难缠一些，差异仅此而已。

　　战斗开始第二回合，范瑶，死！

　　林清又得到了9000点气运值，三倍奖励。

　　他冷冷看了一眼一脸颓丧、狂怒的张无忌，冷冷一跃而起！

　　紫衫龙王黛绮丝和光明左使杨逍，在后面狂追不止。

　　他的身法，实在是诡异莫测，前一秒还在施展气息悠长的九阳内力狂奔，下一秒就画风陡然一变，变成了九阴真经诡异邪魅的身法，令身后的两强，防不胜防，难过地差点吐血。

　　此人真的是武当宋青书？

　　为何他的武功，与已知的功法完全不同？

　　赵敏黛眉紧促，凑到张无忌身边道：“此人的功法，最为诡异之处，在于阴阳切换极快。你能看出他的路数么？”

　　张无忌倒是看出了一点端倪，沉声道：“我能看出此人确实练过九阳真经，且修炼大成，并不逊色与我。而另一种与之切换的阴毒功法，却看不穿路数。此人的身法玄而又玄，两种阴阳功法的切换，天衣无缝，心念电转，瞬发即至。外公和右使，都是死在这诡异的阴阳切换之下。”

　　“不能让龙王和左使再吃亏！”

　　赵敏断然道：“必须提醒他们。以远程切换，不与他近战，不信这宋青书乃是金刚不坏之身。”

　　张无忌点点头，向前一步，沉声喝道：“杨左使，龙王，小心他的内力切换。可与之游斗。”

　　黛绮丝点点头，尖啸一声，一跃而起，一把金花已经飙射而出，直奔林清的胸前。她名号金花婆婆，在武林中以这种金花手法伤人，乃是看家本领，又准又刁，劲力十足，威力不凡。

　　杨逍也飞速暴退，双手如风，一枚枚飞羽石，弹射而出。这杨逍可谓全才，远攻近战，掌法剑法身法，都颇有造诣。这种远程弹射手法，在他手中，也轻松写意，威力无穷。

　　林清瞬时落入了两大高手交替放风筝的境地。

　　林清的九阴九阳内力交替，只有在近战中才作用最大，赵敏这远程招式，确实是破解林清内力切换的最佳办法。

　　面对漫天飞舞、飙射要害的金花和独门手法、威力不凡的飞羽石，林清瞬间陷入了被动之中。不时被劲风刺骨的暗器飞镖，击中胸腹头，鲜血喷溅而出，伤势快速加重。

　　看着明教打法骤然改变，灭绝师太怒道：“明明已经占据了人数优势，偏生还要倚仗人多放风筝，你们还要脸不要？”

　　五大门派众人，也义愤填膺，纷纷怒骂起来。

　　“太特么不要脸了。”

　　“要这么打，我们一百个人上去挑战张教主，各个强弓硬弩，一人缠斗，九十九人射你，你能顶得住？这根本不是武林比试！”

　　“张无忌，你还要脸就自己下去！就还这么打，就算赢了宋青书少侠，我们也不承认你是武林盟主！”

　　赵敏笑吟吟道：“既然是以一敌四，无论近战远程，都毫无问题，应该承受。如果宋青书顶不住，直接跪地认输就好。我可担保明教不会因他杀死鹰王范右使，立即杀他泄愤。”

　　周芷若寒声道：“张无忌，你好歹也是明教教主，堂堂正正的男子汉，为何不敢下场，公平与宋青书一战？让手下去送死，自己作壁上观，岂是大丈夫所为？”

　　张无忌眼波一闪，正要说话，此时，场中突然风云突变！

　　原来，一贯行动并不快的林清，却陡然加速，在半空中幻化出道道幻影身法，势如闪电，扑向了黛绮丝！

　　他此时的速度，比之前何止快了三四倍？

　　林清的身法之快，简直令人咋舌！

　　“这家伙，之前一直在隐藏！”赵敏骇然叫了起来：“龙王快闪！”

　　林清的速度到底有多快？

　　他本来就是潜在反射特长者，50点极值瓶颈者，要通过这次血腥战场的考验，才能继续增长！

　　加上有神级战斗服（装备）、头衔，特别是身法增速最快，最为诡秘的九阳真经技能，让他的行动速度，能在短时间内，突破50点反射瓶颈桎梏，暴增到令人咋舌的程度！

　　林清，如同一头漫不经心接近猎物的伏虎，在足够近的距离上，爆发的短期冲刺力，简直让猎物魂飞魄散！

　　正在以狠辣内力，发射金花的黛绮丝，只看了林清的动作一眼，就发出了一声魂飞魄散的尖嚎！

　　“杨逍！张无忌！救我！”

　　能让素来以手段狠辣著称的金花婆婆、紫衫龙王，不顾身份，发出如此求救惨嚎，只能说明，林清隐忍至今，突然爆发的战力，令黛绮丝已经丧失了信心！

　　他一招接一招，虐杀白眉鹰王和光明右使范瑶的辉煌战绩，更加让黛绮丝不敢小看，心生敬畏。

　　是的。

　　此时的林清，在武林中的地位，就算是以一敌四，也足以让任何高手感到内心冰凉，如坠冰窖。

　　这就是领悟了九阴九阳实力的林清。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　孔子登东山而小鲁，登泰山小天下。

　　也就是说，当你的实力飞速提升，你的眼界自然而然提升，以前你需要仰视、崇敬的人物，你无法逾越的屏障天险，都将随之变得不再神圣不可侵犯，不再强大不可战胜，不再逡巡不敢向前。

　　他们，只是你前进路上的一个踏板、磨砺你的一个磨刀石！

　　林清，已经跨越了这个层次，故而，他要对付这个层次的强敌，结果是可以预料定的。

　　在战前，林清早已想好了这一结果。

　　故而，他此时很淡定。

　　出招，淡定，杀人，更淡定。

　　林清若同鹰隼擒羊，伏虎搏兔，鹰起兔落，猱身而上，就到了黛绮丝的面前。

　　这名冠天下、威震武林的紫衫龙王、金花婆婆，此时脸上的表情，却只是弱者遇到绝世强者的骇然、懊悔、求饶、甚至哀求之色。

　　但林清没有任何怜悯。

　　此时蒙古大军，就在20里外等待赵敏的命令，他林清随时有可能被强杀！

　　所以，你们只能死！

　　九阴白骨爪，一招便深深抓入了黛绮丝的锁骨，如同金雕擒羊般，刺入了紫衫龙王的胸膛，将她的骨头，狠狠抓住！

　　黛绮丝感到了死亡的临近，发出了一声恐怖的尖嚎，却连一招都发不出来。

　　可怜这素日名闻天下的强者，却在林清的面前，最后连垂死反击都做不到。

　　林清面无表情，冷酷地抓起黛绮丝，狠狠抛向天空！

　　接上一招摔投技天地返，接续阴阳转化，发出了超必杀忍蜂！

　　一招接一招，连续不停地轰击在了黛绮丝的身上！

　　过程，简直平淡地若同他与玛丽的教学战。

　　但一声接一声的惨嚎呻吟，却无情地宣示着一条生命，一条武林强者的生命，一条曾经艳冠群芳、风靡明教的波斯美人的生命，正在林清那充满了打击韵律感和杀戮机械感的连招之中，渐渐香消玉殒。

　　黛绮丝的声音，正在低垂下去。

　　“放开她！”杨逍狂怒的双掌，狠狠轰在林清的背上。

　　但在九阳神功的护体功效之下，只换来了林清的身躯，略微震颤了两下。

　　林清没有停下攻击，只是冷冷回头看了一眼杨逍。

　　杨逍透过林清的肩膀，看到了曾经仰慕的黛绮丝。

　　这波斯美女紫衫龙王，依旧半老徐娘，依旧美艳动人，如同一颗璀璨的珍珠，虽然泛出了淡黄珠色，但依旧难以掩饰她曾经的璀璨动人，光彩夺目。

　　但现在，这颗明教群雄，争夺不休的珍珠，已经黯淡了。

　　从她的脸色上，便可知道。

　　紫衫龙王，已经死亡了。

　　她被这个宋青书，毫无怜悯之心，残酷杀死了。

　　林清最后一招九阴白骨爪，狠狠抓入了紫衫龙王黛绮丝的咽喉。

　　黛绮丝的身躯，发出最后一阵回光返照的抽搐，一阵阵臭气，便失禁的从她的下面发出，打湿了她湖绿色的绸裤。

　　林清的九阴白骨爪，硬生生拗断了这金花婆婆、紫衫龙王的咽喉，将她最后一丝生机，灭杀！

　　林清毫不客气，将虽然死亡，身体依旧在反射性痉挛抽搐的黛绮丝尸体，冷冷扔在了张无忌的面前，露出了一个淡然的微笑。

　　在张无忌的面前，已经并排躺了三具冷冰冰的尸体。

　　殷天正，范瑶和黛绮丝。

　　张无忌的拳头，攥地个蹦作响，他的胸臆之中，仿佛要憋闷地炸开了！

　　他煞费苦心，以小昭等缘故，好不容易说服回归明教的紫衫龙王，却在这第一战中，被那宋青书，灭杀！

　　明教复兴的希望初露端倪，就被这几年前曾经毁灭了光明顶总坛的青年恶魔，再次掐灭！

　　而且，都是一击死亡，他张无忌独步天下的医术，甚至没有任何用武之地。

　　“宋青书！”张无忌狂怒叫道：“我誓杀汝！”

　　林清不搭理张无忌，徐徐转头，看向身后的杨逍。

　　杨逍如见鬼魅，身不由己，向后退了一步。


第446章 又见套路！转头就逃！

　　要知道，杨逍何许人也？

　　他一度“暂摄”明教代理教主之位！

　　这暂摄，便是足足十几年！

　　也就是说，杨逍曾经统治了明教十几年，说他是一位明教教主级别的人物，绝不为过。

　　明教教主，见识何其广博？胆气何其雄壮？

　　但此时的杨逍，却被林清只是看了一眼，就吓得主动后退了一步！

　　别小看这一步。

　　这只是杨逍的一小步，却是明教的一大步。

　　这代表了明教，在宋青书的残酷杀戮面前，已经胆寒了！

　　几年前，在宋青书的阴谋诡计之下，明教已经被灭了一半，但杨逍等人想起此事，更多的是愤恨。

　　那时宋青书的实力，绝对谈不上统治级，更谈不上单枪匹马毁灭明教，杨逍等人，最多认为这是林清的诡计得逞。

　　这次以四对一，杨逍等人不认为林清有丝毫的希望，还能存活下去。能走出20招都是林清邀天之幸。

　　但目睹了同级列强，一一被杀，杨逍也是人，能不胆寒？

　　林清前进了一步。

　　杨逍后退了一步。

　　林清再前进一步。

　　杨逍转头就逃！

　　这不能怪杨逍废物没用。

　　能在明教阳顶天死后，明教教主撕逼大战中，力挫群雄，当上明教暂代教主，杨逍的心机之深沉，绝对在所谓两大光明使者、四大护法、五大散人、五行旗旗主这些笨蛋之上！

　　这明教教主争夺战，其参与夺位的人数、实力、心机、精彩程度，远远超过欧洲杯！

　　武林之中，奉行森林法则，绝对不要将任何一次撕逼争斗的胜负，归结于什么情怀啊，个性啊，告诉你，每一次胜利、晋升与荣耀的背后，都是满满的套路啊！

　　别说阳顶天指定的副教主金毛狮王谢逊不在光明顶上，以杨逍的心机，就算谢逊当时在光明顶，只怕结局只会比负气出走的鹰王、蝠王更惨百倍！

　　故而，杨逍很懂得，什么是战斗，又什么是送死。

　　此时，明明目睹了范右使、鹰王、龙王的惨死，再冲上去、拼死一战的，绝对不是杨逍，而是五行旗那些没有大脑的蠢货！

　　既然打不过，干嘛要送死？

　　杨逍跑的很理直气壮，很光明果断，很义薄云天。

　　但还有一个问题。

　　那就是能否跑得掉？

　　林清全速运转九阳真经，迸发出的速度，让任何强者都为之汗颜。不客气地说，死掉的青翼蝠王韦一笑，如果此时遇到了林清，也要秒跪！

　　林清的实力积累，就到了这个程度！

　　杨逍转头狂奔，林清以一拳超人的气势和速度，在后面贴地飞行，猛追上去！

　　张无忌发出一声狂叫，跳下了赛场，也冲向了杨逍。

　　他已经损失了三大猛将，不能再失去杨逍！

　　杨逍的眼中，迸射出一道惊喜的光芒，眼看就要冲到张无忌的身边。

　　林清，已经追之不上了。

　　但林清的眼中，只是浮现出一抹淡淡的讥讽之色。

　　一头淡淡的虚影，奔腾咆哮着，冲出了林清的胸臆！

　　中级神兽！

　　桀骜枭镜！

　　奔腾咆哮的神兽，瞬息而至，从位于杨逍前面的诞生地，直接扑到了杨逍的身上。

　　如果杨逍此时还有气势，其实桀骜枭镜，未必能对他造成多大伤害？

　　但此时他已经心胆皆裂，气势降低到了衰运的程度，哪里还有半点气势？

　　这就是所谓的元气一丧，魂魄不全，那就衰运附体，百哀齐至！

　　桀骜枭镜，瞄准地也正是这种元气一丧，魂魄不全之人！

　　所谓枭，就是夜猫子。

　　所谓夜猫子啼哭怪笑，专门找气运衰极的丧门鬼，一旦听到枭的怪笑，往往有灾祸发生，说明你的气运不佳，甚至大难即将临头。

　　大凡气势十足之人，虽然不敢说能万事大吉，至少也是百邪辟易，邪气不易侵入身体。

　　此时的杨逍，已经被林清吓破了胆子，甚至不顾江湖身份，转头就怕，还能说什么气势气运？

　　说他是狂奔，已经抬举他了，他此时已经涕泪横流，四肢并用，在狂命奔逃了！

　　桀骜枭镜，瞬间扑来，一下子咬住了杨逍的咽喉！

　　气运直接攻击！

　　杨逍仿佛被邪祟附体，瞬间夺走了所有的气势气数，身体发了风寒般，衰神附体，筛糠不已。

　　这正是林清三次转职后诞生的中级神兽，桀骜枭镜的隐藏属性。

　　【碎环】的变种能力！

　　针对剧情强者【气运掠夺】！

　　将某个强者（不再限于主角）身上的气运，掠夺而走，让对方陷入极度气运衰竭中。有一定成功率，通过鉴定才能生效。对方越是心胆皆裂、仓皇逃走，成功几率越大。反之遇到战意高昂的对手，不易成功。

　　杨逍的境遇，就是如此悲剧。

　　他连滚带爬，试图躲开即将到来的死亡厄运。

　　但事与愿违，当被桀骜枭镜厄运碎环了之后，气运处于绝对低谷的杨逍，居然一个踉跄，脚脖子崴地几乎断了筋，迅速红肿的馒头一般。

　　说起来都可笑。

　　堂堂的明教暂代教主，杨左使，武功深不可测，居然会崴脚！

　　还在敌人追击的要命时刻。

　　但这仅仅是一个开始。

　　接着，正在飞速而来的张无忌，突然迎头撞上了一头正在栖息的黄鹤！

　　这黄鹤的位置也十分诡异，这里明明是大觉寺的庭院，相当平整，双方打得惊天动地，有什么鸟兽也吓跑了。但这头黄鹤却仿佛亘古就在那里站着，等着完成这一刻的历史使命，等待张无忌扑来的一刻，噗噜噜飞起，挡在了张大教主的面前！

　　张大教主一掌将之击毙，但冲刺势头也只能无奈降低下来。

　　而此时的杨逍，已经开启了一连串的霉运模式。

　　仿佛整个世界，整个空间都在跟他作对，仿佛到处都是冒出来的霉运，什么武器脱手，什么石头绊脚，就连蒙古阵营中，都不时飞出一件脱手的武器，砸向杨逍。

　　杨逍就这样，硬生生被拖慢了几秒！

　　他绝望地看着对面，只有十米开外的张无忌。

　　张无忌已经竭尽全力，追击了过来，但依旧差了十米！

　　林清到了杨逍的背后。

　　掌力吐出，狠狠轰在了杨逍的背心。

　　杨逍断线风筝般，飞了起来，扑入了张无忌的怀中。

　　张无忌一把抓住杨逍的手，九阳真经的内力，毫不惜力地向杨逍体内灌注。

　　但杨逍惨笑起来。

　　“教主，已经无用。这贼子一掌，将我的心脉震断。我杨逍一世英名，可笑最后居然鬼迷心窍，转身逃遁，追击而亡。坠了我……明教威风。”

　　他跪在地上，怨毒看了一眼林清，气绝身亡。

　　杨逍，死！

　　杀死了杨逍，林清仿佛没事人般，只是深深看了一眼张无忌，转身就走。

　　他此时的气运值账户上，已经多了36000点气运值。

　　必须重申一遍，正常杀死这些明教强者，不可能得到这么多气运值，但此时以一敌四的环境下，获得了三倍收益，却让林清轻松赚的盆满钵满。

　　他杀死了四大高手，留下的却是一地破碎的眼镜。

　　赵敏，沉默了。

　　张无忌，抓狂了。

　　蒙古高手，战栗了。

　　六大门派，震惊了。

　　战前，谁都没想到的一个结果，就这么堂而皇之，出现在了战场之上！

　　林清，这个被认为在四大高手围攻之下，撑不过十招的宋青书，却以无可置疑的实力，残酷无情的铁腕，快如闪电的手腕，将光明左使杨逍、光明右使范瑶、白眉鹰王殷天正、紫衫龙王黛绮丝，统统杀死！

　　明教，刚刚露出一丝复兴的曙光，又被彻底掐灭了。

　　林清站定位置，朝对面的张无忌，勾了勾手，示意你可以下来送死了。

　　张无忌青筋暴起，但被赵敏拉住。

　　“我还有蒙古12高手，定然能灭杀此人！”赵敏咬牙切齿，秀美的脸蛋上，隐隐浮动着一层杀气。

　　她决不能容忍，这林清挑衅自己的威严。

　　虽然跟张无忌，在很多问题上都有分歧，虽然这宋青书，五次三番出乎她的意料之外，给她狠狠打脸，但赵敏依旧相信，自己的智慧，最终必定能战胜此人！

　　“阿大，阿二，阿三，还有其他人，一起上！杀！无赦！”她转头对身后的蒙古高手们下令。

　　阿大，阿二，阿三、金刚门秃僧、红衣凤客宇文策、朝鲜浪人金风劲、蒙古武士郝尔都、苗疆棍王孟猛、硬功王鸠那摩、日本女死士九龙真一、酒僧向东来一起扑向了林清。

　　林清的嘴角微微上翘，淡然一笑道：“熊大？熊二？还熊三？果然是好名字。东方白你们这些人，放着丐帮八臂神剑不去做，却非要做什么蒙古的走狗鹰犬。真是可叹可惜啊。既然这样，今日就统统灭杀在我宋青书的手中吧！”

　　他向上凛然一跃，在半空中，睥睨这些来自蒙古帝国各方的强者。

　　此时的蒙古帝国，幅员万里，征服了无数民族、地区和国家，驱使各国纷纷献上自己最强的武士，供蒙古达官贵人驱使。这些都是从各地搜罗来的超级强者，各有所长，纵然比不上强悍的明教四大强者，也相差不远。更可怕的是，这12个高手，人数要大大高于四大明教高手，一起形成合击之势，令人目不暇接。


第447章 梦幻高手天团，秒变西天超生团！

　　“真不要脸！”灭绝师太愤怒抗声道：“还车轮战，还一起上？简直是臭不要脸！”

　　周芷若义愤填膺，愤然向前道：“这次不可让宋青书孤军奋战，我们大家一起上，灭了这群不要脸的蒙古鞑子。”

　　宋远桥第一个采取了行动，直接冲了上去。

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷，一起冲上去。

　　他们心知肚明，这12蒙古高手的联手围攻，到底意味着什么？

　　人数越多，被围殴的人，面临的压力和危险越大。

　　面对明教四大高手每次输出，林清要承受其他三人的压力和攻击，但此时要面对这12个高手的联手合击，林清就算找到战机，每次也要承受11个人的猛攻。

　　作为绝顶高手，宋远桥看得清楚，刚才林清干掉四人，每次都是顶着其他三人的围攻，硬生生扛下来的！

　　这次，宋远桥绝不会让宋青书，以一人之力，迎战这强大的蒙古12高手。

　　就算是触发了那恶毒妖女赵敏的底线，出动大军围剿，他也在所不惜！

　　大不了，将这条命交代在这里，只要能确保自己的儿子活下去，一切都值得！

　　赵敏冷冷瞥了灭绝师太、周芷若、武当派一眼，心中暗暗记下，待得一会大网撒开，一网打尽，擒住这些六大门派高手后，这灭绝是第一个要折辱的。

　　但她还未想清楚如何折磨灭绝，便眼前一亮！

　　一阵无比刺眼的光芒，响彻天地，气贯长虹，亮瞎了在场所有人的钛合金狗眼！

　　林清的胸臆之中，一头凶神恶煞的神兽，早已被释放了出来，在半空中咆哮，贪婪地盯着地面上冲来的12高手，猛然一口吐出了一个类似金乌般的小太阳！

　　这个天空，都被它的光芒所笼罩，如同天空中突现二日一般！

　　中级神兽【桀骜枭镜】！

　　这技能，便是桀骜枭镜兽最新进化出来的一招【贪心吞日】！

　　【贪心吞日】：神级属性技能，桀骜枭镜神兽一口吞掉太阳，持续30秒，在此期间，主人释放的光系技能，威力会增大50%。

　　林清冷冷一笑，他将这个技能，留在此处，便是用来对付这12个高手！

　　【真·阳光普照】。

　　这神级的技能，用来做群杀武器，最是合适不过，堪称群战的无敌神技！

　　瞬间，在场所有的人，都笼罩在【真·阳光普照】的光芒之中。

　　在贪心吞日的叠加之下，【真·阳光普照】的威力，格外强大，绝对是一加一大于二的气象与冒险技能配合！

　　也许是贪心吞日的第一次实战应用，【真·阳光普照】非常给力地出现了大蛇再临的附加效果。

　　而更让人绝望的是，大蛇再临同样享受贪心吞日的效果！

　　这简直就是BUG！

　　在这个剧情中，张无忌，在开挂，因为他泡妞成功。

　　赵敏，在开挂，因为她有高官老爹支撑。

　　但他们遇到了林清！

　　彪悍的人生，不开挂，他只开瓢！

　　看到了对方一口气出动了12个人，查询空间提示，那恐怖的加成系数后，林清露出了满意的笑容。

　　果然，难度越大，空间给予的奖励系数越大。

　　这12个蒙古高手，给予林清的奖励系数，赫然从四大明教高手的3，一口气提升到了4.2！

　　人数越多，让林清积攒的气运值，就越大。

　　在林清看来，这赵敏的种种阴谋诡计，战术布置，非但没有成为害死他的催命符，反而成为了林清不断刷气运值的乐园。如果赵敏知道了自己的计策，适得其反，被林清这个逆天的变态利用到这等程度的话，不知道会说什么，会不会气炸，后悔按照套路出牌，而不是让张无忌一上来就与林清决战。

　　他此时150%伤害的【真·阳光普照】，又出现了一个威力一半的复制品，叠加在一起，轰击熊大熊二这些蒙古高手。

　　于是，他们死得很干脆。

　　没有废话，没有回场，没有补刀，也没有“老子还可以再抢救一下”的神逻辑。

　　他们就那么干脆利落，那么默默无闻，那么当机立断地蹬了腿。

　　别问我他们既然是名闻天下的蒙古高手生命值为何这么脆，为何这么不堪一击，如果你算一下，这可怜的12个高手，要面对3000点伤害乘以1.5，再加上一个0.75倍伤害系数。总伤害超过了7000点！

　　12个高手承受的总伤害，超过了80000点！

　　这就是无敌的【真·阳光普照】，这就是无敌的大蛇神级技能！

　　在桀骜枭镜的配合下，这一次连击，可谓无比漂亮！

　　当一切的光芒燃尽，现场只剩下了12具变得焦黑一片的尸体。

　　不，其中最强的一个八臂神剑东方白，还活着。

　　烧伤面积超过80%，却依仗着几乎不逊于四大护法的实力，苟活于世。

　　但他的命运，也走到了尽头。

　　林清轻轻落下，干净利落一招，九阴白骨爪，狠狠刺入了他的天灵盖，给这家伙盖棺论定。

　　八臂神剑东方白，不，此时的熊大，立即熊了，蹬腿而死。

　　这些12个蒙古高手，各自给林清贡献了500-1000点不等的气运值，显然他们的修为、名气，比起明教四大高手，相差甚远。空间给予的奖励也从3000点，暴跌到了四分之一左右。

　　但由于那恐怖的4.3倍数奖励，他们给予林清的气运值，却十分慷慨！

　　最终的奖励，是38700点气运值。

　　这个数据大的连林清都认为自己在开挂！

　　要知道，正常情况下，完成一个SS级副本任务，也不过得到这个数。

　　而此时，自己只是勾了勾手指，任由敌人攻过来，然后放了一个大招，就得到了这个奖励？

　　这不科学了吧？

　　但落在别人的眼中，此时的宋青书，已经是神了！

　　宋远桥还在带着武当兄弟们，发动冲锋，试图拯救自己的儿子。

　　但此时，他愕然发现，娘的不用了！

　　他还未冲入战场，战斗已经结束了。

　　简简单单的，简单粗暴的，就这么结束了！

　　林清漂浮在半空中，凝视着此时身后已经空无一人的张无忌和赵敏，眼中的讥讽之色，越加明显。

　　“必须感谢你啊，赵敏郡主。”林清高深莫测的笑笑：“要不是你的奸计，让空间给予了我3和4.3的奖励系数，我还拿不到这么多奖励呢。”

　　赵敏和张无忌，傻眼了！

　　真的彻底傻眼了。

　　什么情况？

　　如果说第一次会战，这宋青书独自迎战四大高手，还算是正常战斗场景的话，此时他一人秒杀12大蒙古高手，这么简直是开挂了！

　　可怜的12大蒙古高手，名字只出现了一次，连什么招式都不知道，就一招未发，这么挂球了！

　　赵敏的美眸，惊呆地简直瞪得圆圆的。

　　她心神受到极大的冲击，就这么迷迷瞪瞪，看着林清，仿佛第一次见到这宋青书一般。

　　她怎么也想不明白！

　　自己的计策，到底出错在什么地方了。

　　在林清的身后，灭绝师太、周芷若、崆峒五老、鲜于通还在声嘶力竭，狂骂着赵敏无耻，张无忌无耻，规则黑幕，裁判逗逼，作者虐主，各种痛骂啊。

　　但一秒钟之后，她们就纷纷噤口不言了。

　　因为此时的场景，已经无需再骂了。

　　貌似开挂的不是张无忌和赵敏，反倒是那林清宋青书！

　　这宋青书简直是无敌啊。

　　一招，只用了一招，就秒跪了这么多蒙古高手！

　　这可是12个来自蒙古万里疆域的各路高手，从高丽到苗寨，从番僧到浪人，应有尽有啊，可以拍武侠连续剧当反派，还是最终BOSS的武士天团那种级数存在。

　　但现在，只是一个照面，就集体报废了。这梦幻组合高手天团，就集体变成了西天旅游团，一起身登西天极乐世界、组团投胎往生去了。

　　这是怎么回事？

　　但无论如何，所有人都知道，此时站在林清的背后，这一次赌博，对了！

　　眼看着之前人满为患、高手云集的张无忌、赵敏身后，此时已经空空荡荡，孤家寡人了。谁都知道，此时占据上风的人是谁？

　　而那空闻、空智率领的少林代表团，就比较尴尬了。

　　林清轻轻落下，将12把蒙古高手的钥匙，一把收走，一双沉静的目光，落在了张无忌和赵敏的身上。

　　赵敏面色憋红。

　　这位心高气傲的郡主，羞怒交加，冷哼一声，便应天放出了一根穿云箭。

　　放出一根穿云箭，千军万马来相见。

　　赵敏冷哼一声，眼中闪过一丝恶毒光芒：“宋青书，我倒要看看你这次，怎么死的！”

　　远处，一度停顿下来的铁蹄铮铮，再次响起，大地也随之震动起来。

　　蒙古人铁骑，正在急速靠近。

　　光是听着这铁蹄声，便可知道蒙古人来的军队之多，军容之盛，绝对不是五大门派这点人手，能够应付的。

　　灭绝师太、宋远桥等人对视一眼，沉声道：“青书！好汉不吃眼前亏，既然朝廷鹰犬带着军队来了，我们走！日后自见分晓！”

　　林清深深看了一眼一脸傲娇得意的赵敏，淡淡道：“原来这就是赵敏郡主，最后的招式了。平素听闻赵敏郡主，以智计无双自居，不知到了最后，还是倚多为胜，唉，真是失望啊失望。”


第448章 宇宙飞船，炸蒙古鞑子！

　　赵敏气的胸部急剧起伏，喝道：“你胡说些什么？我手中明明有这般实力，为何不用？你休想以什么江湖道义激将与我。我敏敏穆而特，不吃这一套。”

　　林清淡淡道：“哦？是么？那就多有得罪了。”

　　他按动了一个按钮。

　　天空，随即黯淡下来！

　　随着一道庞然大物乌云的逼近，林清的面容，渐渐隐没在黑暗之中，他最后一句话，乃是对赵敏说的。

　　“可惜了，赵敏郡主，这世界上，最强大的力量，不是蒙古铁骑，而是无尽的智慧！”

　　“你所谓无尽的智慧，也难敌我的手段啊！”

　　林清笑吟吟，猛然按动了手中的发射按钮。

　　两枚威力巨大的神鞭导弹，陡然从这庞然大物的底盘之下，激射而出！

　　这庞然大物，落在此时的人眼中，无疑是极大的冲击！

　　光是那遮天蔽日的气势，投下的浓重阴影，便遮蔽了天空和太阳，更别提它恐怖的两枚冒着火焰的导弹，如同两条神祇的长鞭，狠狠抽打下来！

　　这庞然大物，就是FORTRESS！

　　虽然FORTRESS主要的作用，乃是近地压制+科研复制，并非对地攻击，但作为一艘超时代的太空战舰，一共配备了36枚神鞭对地导弹，可以对地面发动进攻。

　　此时，赵敏出动的蒙古大军，乃是足足两个万人队。

　　在此时各地起义风起云涌，汝阳王到处焦头烂额之时，还能一口气拿出两个精锐的万人队，交给女儿去任性，搞什么江湖，足以看得出敏敏穆而特在蒙古兵马大元帅心中的地位。

　　但此时两个蒙古万人队，都被遮天蔽日的FORTRESS，彻底遮蔽挡住了！

　　云层中的FORTRESS，毫不客气，向蒙古人射出了两枚无比奢侈的导弹！

　　每一颗导弹，都价值一万气运值！

　　足足两万气运值，就这么没了！

　　要知道，这可是拿导弹打骑兵，多么奢侈的一件事！

　　好在神鞭导弹作为能在太空使用，甚至可以作为宇宙舰队战的主战武器，爆炸力绝对够威猛。就连羽蛇神雕像，也在林清的光环之下，被两枚神鞭彻底搞定，炸的粉身碎骨。

　　此时，用来炸蒙古骑兵，虽然有大炮轰蚊子的嫌疑，但好在导弹的威力足够大，炸的面积也足够大。这么一枚导弹下去，落在阵型紧密的蒙古骑兵中间，能瞬间将爆炸半径100米范围内的所有蒙古人，炸的粉身碎骨，从地球上瞬间抹掉！

　　两枚如此威力巨大的导弹，轰下去，蒙古人就消失了3000多。

　　别忘了，巨大的冲击波，还有附带伤害啊。

　　被冲击波冲击到的蒙古骑兵，也纷纷落马，或者被活生生震死，人仰马翻，自相践踏之下，光是这一波，就造成了2000多人受伤。

　　算下来，两枚神鞭导弹，造成了5000伤亡。

　　蒙古大军，一片混乱。

　　看着远处蒙古军队，被宋青书召唤而出的“泰山”（五大门派对FORTRESS的想象），飞出的天火，炸的人仰马翻，死的惨不忍睹，五大门派都震惊了。

　　这是什么情况啊？

　　这宋青书，莫非已经不是人类了？

　　他已经得道成仙，修炼出仙家手段了？不然怎么解释这家伙翻手为云覆手为雨，一言不合动辄就扔出仙界法宝，在半空中越来越大，如同泰山一般大小，还能发射霹雳天火，炸的蒙古人连骨头都剩不下呢？

　　赵敏迷迷瞪瞪，看着眼前一片狼藉、死尸遍地的战场，只觉得头脑有点发蒙。

　　张无忌，也一脸蒙圈！

　　这是怎么回事？

　　这剧情不对啊。

　　我们这边，已经是出了第三张，也最后一张王牌了？难道这宋青书不是应该落荒而逃，或者干脆跪地求饶么？

　　我张无忌可是傍上了军方大佬的贵女，一出手就是两万骑兵，天下谁敢与我打架？

　　但偏生，这个混蛋宋青书，就敢！

　　不仅敢，他还不按常理出牌，居然一上来就寄出了大规模杀伤性武器，对我的蒙古骑兵进行无底线轰炸？

　　林清嘴角微微翘起。

　　20000点气运值的消耗，固然让他肉疼，但看着张无忌和赵敏的一脸懵逼，这才是最大的享受啊。

　　有武力不能炫耀，有实力不能装逼，有钱财不能还乡，如同锦衣夜行，多难受啊？

　　有了逼，就要装！

　　于是乎，他果断按下了第二轮按钮，继续装逼之旅。

　　FORTRESS之上，又喷射出两道冲天而起的光芒，两枚神鞭导弹，再次脱离了飞船，如同两颗落日陨石，喷射着橘红色火焰，轰向蒙古骑兵。

　　这次，蒙古骑兵一声发喊，终于四散而逃！

　　蒙古骑兵被誉为冷兵器时代最巅峰的兵种。

　　但这也要看情况。

　　冷兵器时代，一只部队承受20%的伤亡率，还能不崩溃，已经堪称铁军。

　　何况，此时蒙古骑兵面对的是FORTRESS！

　　他们都是最迷信上天的一群愚昧之人，FORTRESS的出现，用此时的常识完全无法解释，他们只能将之归罪于得罪了上天。

　　获罪于天，无所祷也！

　　于是，他们开始了溃退。

　　这两枚神鞭导弹，并未能如同前两枚般，造成蒙古骑兵的大伤亡。最大的区别在于死伤惨重的蒙古人，没命打马而逃，队形散乱后，不可能如同一开始密集队形那般战果辉煌，收获颇丰。

　　但两枚神鞭，依旧造成了超过2000蒙古骑士的伤亡。

　　这两枚导弹，最大的效果，是给本来就已经动摇的蒙古骑士士气，最后一次沉重打击。

　　蒙古军队的士气，迅速从100点，暴跌到冰点以下。FORTRESS的出现，两轮威力巨大的单方面屠杀轰炸，已经让他们彻底失去了战意，除了没命奔逃之外，再也没有半点想法。

　　赵敏气的直跺脚，连连吹响号角，试图重新聚集起残兵败将。

　　但无果。

　　即使是天下第一精兵，在泰山压顶般的FORTRESS威压之下，也只能崩溃溃逃。

　　40000点气运值，换来了7000蒙古骑兵伤亡，林清的嘴角翘起。

　　他轻轻落在了张无忌和赵敏的面前，沉声道：“现在，我们可以一战了吧？”

　　五大门派的人看的如痴如醉，这才欢呼起来。

　　“是啊！张无忌，你之前不是说过，战胜了你的四大高手，12蒙古高手，还有这些蒙古骑兵，就可以与你一战了么？”

　　“胆小鬼，缩头乌龟！”

　　“哈哈，你的高手都完蛋了，看你还有什么幺蛾子？”

　　“早点投降了吧？连两万蒙古大军，都被宋青书灭了，还有什么能够阻挡他登顶成为武林盟主的？”

　　五大门派，热烈无比，崇敬地看着宋青书。

　　这家伙，真是神人啊。

　　谁能想到，他一战灭明教四大高手，二战灭蒙古12高手，三战干脆一翻手，扔出一个不知什么仙宝，在半空中如同一座山岳大小，轰杀的蒙古鞑子兵，人仰马翻，大快人心啊！

　　虽然有少数老成之人，觉得这宋青书的手段，已经多智近妖，但此时驱除鞑虏，恢复中华衣冠，乃是主流思潮，宋青书能举手投足灭了蒙古大军，谁又敢说他半个不好？

　　就连空闻大师，也按捺不住，突然口宣佛号，转头对空智和众多少林僧人道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱。又说，舍弃臭皮囊，立地乃成佛。我少林堂堂武林第一门派，岂可在大是大非面前，首鼠两端，做那千古罪人？”

　　赵敏厉声道：“空闻老秃驴，你不想少林基业了？”

　　空闻大师怒道：“今日宋少侠挺身力战，杀地你蒙古人人仰马翻，我等还能作壁上观？妖女，我告诉你，从现在开始，我少林唯宋少侠马首是瞻，甘为前驱！给我上！”

　　不愧是老贼秃，脸皮比城墙还厚，翻脸比翻书还快，这么一眨眼功夫，就不纠结少林寺基业和小和尚们了，直截了当加入了战胜国行列，对遥控自己的赵敏宣战。

　　赵敏气的娇躯发颤，看向林清的目光，却充满了忌惮。

　　这个家伙，真是太可怕了！

　　他怎么做到的？

　　赵敏自认为自己的计策，说不上天衣无缝，但没有天下有实力破解此道的，还真没有。

　　偏偏就遇到了这么一个怪胎！

　　宋青书！

　　张无忌的目光，与林清的目光撞击在一起。

　　“很好！”张无忌沉声道，向前走了一步：“我来领教你的高招！”

　　林清嘿然一笑。

　　没有废话。

　　直接开打！

　　林清马踏中宫，气势沉稳，猱身而上，一招白眉鹰爪功，扑向了张无忌。

　　张无忌心中一凛，知道这家伙擅长摔投，白眉鹰爪功随时可以转换成属性完全相反的九阴白骨爪，刚才老鹰王就是这么惨死的。他作为神功大成的绝世高手，倒也并不如何惊慌，九阳神功内力发动，一招晦涩莫名的招式，便从两手中划出一道轨迹！

　　对招！

　　看到这羚羊挂角，毫无破绽的一招，林清的眼神一阵冰寒。

　　他已经认出了此招的来历！

　　【乾坤大挪移】！


第449章 你有前六层？哥有第七层！

　　厉害无比的乾坤大挪移。

　　在光明顶地道中，张无忌先到，拿走了乾坤大挪移的前六层心法，而林清有幸得到了第七层。可惜的是，第七层心法只是一个传说，没有前六层，不能练。

　　【乾坤大挪移】对白眉鹰爪功！

　　两人的掌风，交织在一起，碰撞在一起！

　　谁能赢？

　　众人都睁大了眼睛。

　　结果是，林清的招式，被一股不明不白的力量，诡异地拨向了一侧！

　　【乾坤大挪移】，成功！

　　“可恶！这张无忌的武功，已经形成了体系！”林清心中升起一丝沮丧，但随即闪过更多的兴奋！

　　【乾坤大挪移】+【九阳真经】，乃是张无忌最有代表性的两个绝学。此时他都练到了大成，才是最强状态的张无忌。

　　跟这样的强者过招，才有意思！

　　有了【乾坤大挪移】后，即使拥有阴阳之道的林清，也未必能在近战中，占到张无忌多少便宜。理由很简单，虽然林清的招式，可以急速在阴阳之间切换，但张无忌的【乾坤大挪移】，更是可以将敌人的攻击，引导到任何地方。

　　根本打不中张无忌，阴阳切换还有什么意义？

　　变招再快，又如何施展？

　　林清失去了招式，中门大开。

　　他还没来得及反应过来，便被张无忌怒吼一声，一把抓住了胳膊，狠狠扔了起来！

　　林清在第一回合，碰到张无忌的战斗中，完败！

　　赵敏的美眸中，恢复了一丝傲气。

　　果然是自己看重的男人，最是厉害。

　　周芷若向前踏了一步，准备上前支援。

　　谁知，就在张无忌将林清摔出，得意洋洋准备追击的时候，被甩出去的林清，却在最后时刻，一招轻松写意的猿展长臂，反过来施展擒拿手段，将张无忌抓住，两人做滚地葫芦般，在地上打滚。

　　这种套路算不得多么高明，但武学之中，本就没有那么多讲究，随机应变，临阵发挥，出其不意，奇招制胜，本就是题中应有之义。

　　林清的就地十八滚，拉近了与张无忌的距离，断绝了张无忌使用乾坤大挪移的可能，一招扼住了张无忌的脖子，随即将张无忌抓了起来。

　　没有距离，看你怎么乾坤大挪移！

　　没有招式，看你又如何反弹招式！

　　林清近战搏斗，还有九阴真经，还有九阴白骨爪，还有擒拿功夫，而张无忌则几乎完全不适应这种战斗节奏。

　　他喜欢的战斗节奏，是双方拉开架势，中距离，你一招我一招，对攻对轰。偏生林清根本不给他这个机会，就要与他近战肉搏！

　　张无忌乾坤大挪移不行，就只能一口真气提上来，硬生生抗住林清的九阴白骨爪。

　　林清的九阴白骨爪，狠狠嵌入了张无忌的手中，只听得一声声脆响，双方正在进行最残酷的对决。

　　九阴白骨爪对九阳神功。

　　两个男人，额头相抵，四目相对，如果不是眼中满满都是生死仇恨，别人还以为他们在搞基。

　　林清的力量，渐渐侵入了张无忌的穴道骨髓之中，张无忌只觉得冰寒刺骨，骨髓仿佛都被冻僵了，明明一根手指已经被林清拗断，却根本没有半点痛觉！

　　这让张无忌十分惊恐，一招就势翻身，接上一招乾坤大挪移，将林清翻了起来。

　　林清感到自己攻入张无忌体内的内力，被反弹回来，彼此冲撞，好不难过。

　　乾坤大挪移的反弹。

　　这一下，就让林清攻入张无忌体内的内力，瞬间反弹了回来！

　　如同一道洪水，倒灌回来，将林清自己的内力，弄的一团糟，到处都是横冲直撞的内力。

　　林清这一波，已经受了伤，向后猛然退了两步，才勉强维持住身形。

　　好厉害的乾坤大挪移！

　　这一招反弹招式，便足以独步天下，傲视群雄！

　　他猱身而起，眼神幽幽，盯着张无忌。

　　二比零！

　　刚才张无忌占上风，现在对林清更占上风，将之前林清杀明教、蒙古高手的气势，打压下去，顺势扳回一城。

　　赵敏的美眸，不由亮了！

　　“果然是乾坤大挪移，奥妙无穷。这宋青书就算近战无敌，也难以奈何这反弹一切的乾坤大挪移功法！”

　　赵敏微微冷笑起来。

　　双方都屏息凝气，丝毫不敢出声，怕打搅了自己一方的高手发挥。

　　这是武林盟主争夺的最后一战，双方都不容有失。

　　张无忌眼神冷厉。

　　乾坤大挪移，主要有九大功能，包括激发最大潜力，集武功道理大成，复制对手武功，制造对手破绽，积蓄劲力，粘住掌力，牵引挪移敌劲，转换阴阳二气，借力打力等。

　　这招式，一句字，就是巧！

　　用巧劲征服对手。

　　而反观林清，无论是九阴真经，还是阴阳切换，还是他的攻击招式，一个字，就是快！

　　出招快，变化快，切换快。

　　双方的战斗，也是以巧对快。

　　林清在没有其他意外的情况下，如果单纯比快，不可能比得过拥有乾坤大挪移巧劲的张无忌。

　　那就必须自出机杼，想办法，以快破巧。

　　张无忌的嘴角，牵出一丝笑容。

　　“想破我的乾坤大挪移？可惜，我这功法，乃是明教历代相传的一门最厉害的武功，只有教主方可修炼。其根本道理也并不如何奥妙，只不过先要激发自身潜力，然后牵引挪移，但其中变化神奇，却是匪夷所思。非你仓促之间，就可破解的。”

　　林清眼神一冷，心中却嘿嘿笑起来。

　　“你妹，你以为就你自己有乾坤大挪移？”

　　他悄悄展开了一件宝物。

　　正是从阳顶天墓穴中，凑巧弄到的乾坤大挪移第七层！

　　没错，张无忌只获得了前六层，但最后的第七层，却在林清的手中！

　　此时，林清拿出来，临时抱佛脚，观摩一番，以应对张无忌的汹涌攻势。

　　这第七层功法，没有前六层功法，确实不可修炼，但却是远高于前六层功法的总结所在。

　　“原来是这样！”

　　林清眼神一阵炽热。

　　通过阅读《乾坤大挪移》第七层，他已经掌握了乾坤大挪移的规律。

　　乾坤大挪移的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气。

　　乾坤大挪移的心法，实则是运劲用力的一项极巧妙的法门，根本的道理，在于发挥每个人本身所蓄有的潜力。修炼乾坤大挪移最重要的一步，就是令全身【阴阳真气】分成无数细小丝缕交相缠绕，使得真气性质刚柔兼备，同样拥有类似弹簧的蓄力特性。

　　对方招式击到自己身上，立即就会被自己的真气吸纳将动能积蓄起来，就像已经被压缩到极点即将反弹的弹簧，这个时候就必须将真气运转到其他合适方位迅释放力量，否则狂暴真气会伤到自身。

　　【乾坤大挪移】练到深处甚至可以在与势均力敌的对手对拼的一瞬间将对方大半攻击力积蓄起来，再配合自己的力量回敬反冲回去。

　　也就是说，对付乾坤大挪移，必须在这阴阳二字上做文章。

　　林清淡淡一笑，暴喝一声，扑向了张无忌。

　　你最大的错误，就是自以为独占了这乾坤大挪移！

　　我平素最不怕的，就是阴阳！

　　他这次招式更加凌厉，一招白眉鹰爪功，扑向张无忌。

　　张无忌面容平静。

　　拥有能反弹一切招式的乾坤大挪移，来什么招式都没用。

　　他体内的真气，早已分成无数细小丝缕，交相缠绕，如同一道无所不至的钢丝网，且具有极度的坚韧性，可以将敌人的攻势，原封不动反弹回去。

　　在他看来，宋青书早已败局已定。

　　拥有防御无敌的九阳真经，拥有反弹招式的乾坤大挪移，他已经稳稳立于不败之地，宋青书还凭什么能击败他？

　　他瞥了一眼天空中的FORTRESS，冷笑一声。

　　“如果是此物，我还忌惮几分，可惜你偏生要与我决战！”

　　林清仿佛读懂了张无忌的潜台词，冷笑一声：“我要的就是在这武林盟主大战中，将你粉碎！”

　　他一招打在了张无忌的胸膛上。

　　灭绝皱起眉头，对宋远桥道：“明明张无忌，已经练成了那历代明教教主方可修炼的乾坤大挪移心法，可攻击反弹任何招式，为何青书还要坚持攻击其最强一点呢？九阳神功加乾坤大挪移，这张无忌已经近战无敌了啊。”

　　宋远桥在一旁，也深深蹙起眉头。

　　“这张无忌，堪称近战无敌，纵然青书拥有九阴九阳的优势，也轻易撼动不得。双方应该是势均力敌的架势。唉，青书还是太冲动啊。”

　　六大门派，同时一片哀叹，并不看好宋青书与张无忌的近战。

　　空闻大师也双手合十道：“只要破解不了乾坤大挪移的奥秘，这宋青书的招式，便无计可施。但乾坤大挪移，又岂是可以轻易破解的？此乃死结，搞不好，宋青书会输掉这一次盟主大战。”

　　赵敏的嘴角，傲然翘起。

　　她仿佛已经看到了张无忌击败宋青书的情形。

　　这高傲郡主，傲然道：“宋青书，我承认你招式出人意料，很有两把刷子，不过你再怎么逆天，也逃不过张无忌的手心。这次你与他，都有九阳神功护体，就看谁能给对方造成有效伤害。但他有反弹技能的乾坤大挪移，你只有默默挨打了，哈哈！”


第450章 杀张无忌，得乾坤大挪移！

　　林清冷然一笑，突然手腕一翻！

　　他的白眉鹰爪功，陡然切换成了九阴白骨爪！

　　这一次，齐天的掌风凄厉，显然已经使用了最高层内力，打算一掌之力，彻底击破张无忌。

　　“没用！”张无忌爆和一声：“不管你阴阳如何切换，在我的乾坤大挪移面前，都是无用！”

　　他的手，划出一道道玄妙无比的弧线，准确地切在了林清白骨爪的必经之路上，内力迅速分成无数细小丝缕，交相缠绕，将林清的白骨爪内力，分散承受下来，然后如同弹簧般向后挤压，挤压，准备最终反弹回去，给林清一击重创！

　　这就是乾坤大挪移的真正奥秘。

　　也是张无忌纵横天下的绝学！

　　乾坤大挪移+九阳真经，这两个便构成了张无忌天下无敌的依仗！

　　张无忌的眼神冰寒。

　　之前宋青书给他的种种耻辱、仇怨，都将在这一战中，一雪前耻！

　　绝对不容再有反复。

　　他的护体真气，分成无数细小丝缕，交相缠绕，终于狠狠反弹了回来！

　　乾坤大挪移第六层，威力岂是这家伙能窥破的？

　　等着受伤吧！

　　他的第六层乾坤大挪移，将九阴白骨爪的内力，狠狠反弹了回去！

　　但这一次，他没有看到林清脸上，任何痛苦的表情。

　　相反，他看到了林清的眼中，一股引蛇出洞、猎人围杀成功后，意味深长的眼神！

　　难道？

　　难道自己只有明教教主能领悟的乾坤大挪移，居然会被此人识破？

　　难道此人的力量，能将自己的乾坤大挪移，破解？

　　这不可能！

　　但残酷的事实，给他最沉重的打击！

　　被他的乾坤大挪移，反弹回去的功力，居然以更加澎湃磅礴的气势，十倍的威力，反弹了回来！

　　光是他的手心中感受到的对方内力，便如同洪水决堤，一发不可收拾，以疯狂的速度，侵入了他的经脉之中！

　　更让张无忌绝望的是，此时他的乾坤大挪移刚刚发完，如同一张弹簧网子，正在完成反弹，向外扩展的一瞬间，正是旧力已尽，新力未生的交替期，却在这当口，被林清充满侵略性的内力，无情地对冲！

　　坚韧的弹簧网，并非绝对不可破的。

　　唯一破解的办法，就是等待弹簧网全力反弹的瞬间，再以十倍的力量，进行对冲！

　　此时弹簧的弹力已经释放干净，处于向外的扩张期，相对来说，没有弹性，就没有反弹能力，也是这乾坤大挪移最薄弱的时候。

　　具化到功法招式上，击破乾坤大挪移最可行的时候，便是它反弹功法的巅峰时期。

　　在旁人看来最巅峰的反弹招式，最薄弱的当口反而是它反弹的时候，这真是讽刺。

　　而且林清此时的招式，更是无比犀利地采用了阴阳切换！

　　明明是阳刚一系的鹰爪擒拿功，却在瞬间被转化成了阴毒狠辣的九阴白骨爪。

　　这种切换，速度快的惊人。

　　阴阳的转换，给张无忌的乾坤大挪移拦截网造成了更大的伤害。

　　试想一下，阴阳好比冷热。如果一个热的发烫、极度伸展的金属网，突然遇到了零下一千度的低温，会怎么样？

　　答案是会爆掉。

　　热胀冷缩。

　　阴阳也是如此。

　　乾坤大挪移之所以能反弹对方的功法，因为使用者本人的内力已经具小化成为颗粒状，形成了一个密密麻麻的钢网结构，又有韧性，又有弹力。

　　但要网罗住敌人的内力并反弹出去，必须针对性根据敌人的招式阴阳属性，以针对的阴阳内力予以网罗。

　　换句话说，就是乾坤大挪移这等高大上的招式，也存在阴阳！

　　这才是林清能有把握，悍然击破乾坤大挪移的真正秘密。

　　此时张无忌为了反弹林清的九阴白骨爪，使用了阴性内力，同性相斥，正在反弹中，却迎面来了十倍于己的炽热内力！

　　一下子，他的乾坤大挪移，就被迎头击破了！

　　这都是乾坤大挪移第七层，提供给林清的启迪！

　　这只存在与传说中最高层的乾坤大挪移功法，在第七层时，将前六层从未提起过的乾坤大挪移原理，条分缕析、丝丝入扣地展示出来，让修炼者可以纵览全局，高屋建瓴，一目了然。

　　张无忌之败，就败在这知其一不知其二，知其然不知其所以然上！

　　“这怎么可能？”张无忌忍不住，惊叫了起来，两眼看向林清，满满都是惊恐。

　　但一切都晚了。

　　一旦破口，那内力组成的坚韧之网立即一溃千里，一发不可收拾！

　　千里之堤毁于蚁穴。

　　林清击中反属性内力，与乾坤大挪移一点，终于将这防御力闻名天下，反弹一切功法的强悍技能，迎头击破！

　　张无忌，被林清的招式反复调动，终于露出了破绽，被九阴白骨爪一把抓入了胸膛！

　　林清击穿了张无忌的胸膛。

　　赵敏，惊呆了！

　　灭绝，惊呆了！

　　宋远桥，惊呆了！

　　六大门派，惊呆了！

　　号称明教镇教至宝，绝对没有破绽的乾坤大挪移，居然被宋青书，如此轻易击破了？

　　这家伙，是妖孽么？

　　他居然能将明教这最高奥义，破解？

　　林清平静地看着张无忌。

　　滴答。

　　第一滴血，落在了地上，摔成了八瓣。

　　但这只是一个开始。

　　第二滴，第三滴，丝丝缕缕，血滴成线，若同泉涌。

　　张无忌心痛如绞。

　　在刚才的一刻，林清的九阴白骨爪，已经抓碎了他的心脉。他的心脏，此时如同一块破抹布，被林清攥在手中。

　　他已经完了。

　　张无忌深深看了林清一眼，苦笑一声。

　　最终，自己还是惨死在了这宿敌的手中。

　　“你到底是如何破解乾坤大挪移的？”张无忌恨声道。

　　林清低声道：“因为我也进入过光明顶密道，拿到了阳顶天留下的真正第七层奥义秘籍。你所不知道的乾坤大挪移版本，我都有。”

　　张无忌眼中闪过一丝了然，喃喃说了一句什么，但林清没有听清。

　　张无忌已经倒了下去。

　　战斗，结束了。

　　张无忌，死！

　　林清接到了提示。

　　“你在公平角斗中，杀死了拥有乾坤大挪移第六层和九阳神功最高层的明教教主，张无忌。”

　　“你获得了30000点气运值。”

　　“你获得了张无忌的钥匙，或者他身上指定的一件宝物。”

　　“你如何选择？”

　　林清眼波一闪，沉声道：“我选择张无忌身上的乾坤大挪移前六层心法，放弃他的钥匙。”

　　张无忌的身上，其实此时还很有可能有不少秘宝，比如明教圣火令或者明教新教坛地址，但林清的眼中，只有这乾坤大挪移了。

　　他作为一个MT，这种反弹对方技能的神技，最是让他垂涎。

　　刚才，张无忌已经用前六层，好好教训过林清，更让他看清楚此物的价值。

　　他本就拥有第七层，且修炼其他功法，也到了一定层次，应该可以修炼乾坤大挪移了。

　　面临即将到来的血腥战场，拥有了九阴九阳的林清，如果能再将乾坤大挪移收入囊中，这次倚天世界的第二次冒险，就太完美了！

　　空间没有让他失望。很快给了回复。

　　“你的请求，可以实现。”

　　“以放弃其他收获为代价，你将自动获得张无忌身上的乾坤大挪移心法前六层。”

　　“如果不是点选，你最多可以获得他技能的一半，也就是前三层功法。”

　　林清的空间中，多了一本秘籍，静静躺在空间角落之中。

　　乾坤大挪移心法，第一到第六层。

　　一道光芒闪过。

　　他保存的乾坤大挪移第七层心法，自动与前六层心法合并。

　　光芒消失后，在他面前的是一本全新的乾坤大挪移心法！

　　【乾坤大挪移】（全本）：A级功法，自古至今，最全的一本乾坤大挪移，不同于流传在外的伪全本，宣传第七层并不存在、乃是作者胡编乱造、凭空臆想的版本，此书完整收录了完整的乾坤大挪移1-7层。修炼完成后，你将获得比前六层版本更强数倍的乾坤大挪移功法。

　　A级功法，修炼第一层，需要2000点气运值。

　　林清直接跳过中间的数，来个合并计算。

　　“你要从第一层，直接修炼到第七层？”

　　“总计需要50000点气运值。”

　　（越往后，修炼一层所需气运值越高。）

　　林清此时身上一共有61200点气运值，他没有犹豫，立即选择了使用。

　　一道光芒闪过，在林清的技能栏位最后一栏，出现了期待已久的乾坤大挪移心法。

　　还是前无古人后无来者的第7层功法！

　　乾坤大挪移心法：可以有9大功能，「激发最大潜力」、「集武功道理大成」、「复制对手武功」、「制造对手破绽」、「积蓄劲力」、「粘住掌力」、「牵引挪移敌劲」、「转换阴阳二气」、「借力打力」。

　　这一技能树的加入，绝对是最佳选择，让林清的很多技能，都有了更加丰富的正向变化。

　　首先收益的是九阴九阳功夫，乾坤大挪移能更加迅速流畅地转换阴阳二气，让林清九阴九阳神功，更具有威力。

　　其次是激发最大潜力、集武功道理大成，直接可以让林清兑换武功所需的气运值，降低10%。

　　第三是复制对手武功，虽然不能像斗转星移一般，复制那么完美，但C级以下武功，可以完美复制，B级武功可以部分复制。

　　至于牵引挪移敌劲、粘住掌力、借力打力等应用，就更不用说了。都是水到渠成的事情。


第451章 掌控倚天，返回迷宫！

　　林清的目光，看向赵敏。

　　赵敏倒退了一步，恍惚之间，抱起了张无忌的尸体，向外走去。

　　残阳如血。

　　林清背后的周芷若，沉声道：“就这么让妖女走了？”

　　林清一摆手道：“暂时如此吧。白道武林盟主，在六大门派前还是要面子的。不能对她这样一样柔弱女子出手。更不能杀她。”

　　林清曾经想过，要将赵敏收入麾下，成为他的召唤美女。

　　但最后，他放弃了这个想法。

　　很多时候，所谓有缘无分。

　　赵敏与张无忌属于性格互补，一个优柔寡断，一个多谋善断，一个重情重义，一个手段狠辣，乃是一对良配。

　　但林清对赵敏，乃是同一种人，都是多智之人，赵敏的性格也颇为可爱，但林清就是没兴趣。

　　这种感觉说不清楚，但他确实不想强迫自己或者赵敏。

　　就让这女人，生活在她自己的世界中吧。

　　林清猛然转头，看向六大门派，朗声道：“驱除鞑虏，恢复中华……”

　　结局是没有悬念的。

　　林清只身一人，干掉了明教，干掉了蒙古高手团，干掉了投靠朝廷的明教头子张无忌，甚至连蒙古两个万人队都被他干掉了一小半……六大门派凭什么不选他做武林盟主？

　　于是，在六大门派的欢呼下，在宋青书、灭绝师太、武当五侠慈爱目光的注视下，林清登上了象征武林盟主的宝座，俯瞰着座下的六大门派众人，往日第一个世界的一幕幕，浮现在脑海之中，脑海中接到了提示。

　　“你在屠狮大会上，获得了六大门派的联袂认可，推举为武林盟主。”

　　“你的白道声望值，增加30000点。”

　　“你已经获得了本世界的3个隐藏副本，你获得了里世界15%的探索度，拿到了三张邀请函。”

　　“你成为了本武侠世界的武林盟主，你有权马上召开争霸赛。以15%的份额，获得进入资格和初始优势。”

　　“召开争霸赛吧。”

　　林清淡淡道。

　　“你的声望值将被自动输入到排名资料中，供对方查询。”

　　“查询中。”

　　“召集中。”

　　“因本世界的争霸战争夺者，已经全部自动放弃了本世界的争霸资格，你将不战自胜，获得本世界的所有权！”

　　林清眼波一闪，哑然失笑道：“都放弃了？”

　　还能这样？吓得退了？

　　一想也是。其实说着各方参赛队伍，但一想连酋环区都要在妖鬼攻城、整体崩溃这个节奏之下，伏地震颤，连中央庇护所都已经跪了，只剩下区区几万冒险者的可怜样子，想必那些大帮派的竞争对手，已经被纷纷打跪了，还有什么心思参加这次的争霸？

　　他们大凡是随手翻一翻，查看一下情报，就可知道发起这次争霸的，是一个白道势力值超过10万的超级猛人！

　　大佬都被干掉、精英也都崩溃，还有人敢挑衅？

　　放弃了算了，保命最要紧。

　　林清眼波一闪，他还在一直好奇，这世界争霸成功后，到底有啥用？

　　“你获得了《倚天屠龙记》的世界所有权。”

　　“该世界所有权入手后，世界入口将被你掌控。你随时随刻可以再次进入本世界，但与之相对，其他人将无法进入本世界。”

　　“你将独占本世界的全部收益。”

　　“【倚天屠龙记】世界，D级武侠世界，每个世界单位时间产生收益10000点气运值。”

　　“你可以放开本世界的探索经营权，并向同时不超过一万人名额的冒险者收取其一定比例的冒险收益的佣金。作为抽成。抽成收入，全部归你所有。”

　　“特殊出产：【九阳真经】【乾坤大挪移】等武功功法。”

　　“在本世界中，时间流逝速度，只有外面迷宫世界的五分之一。每次进入，可以在本世界待一个月。”

　　“你可以随时回到本世界，用来修炼和冥想。”

　　“原来是这样！”林清兴奋不已。这世界入手，果然是收益巨大。

　　10000点气运值，可是一笔巨款。如果换算成空间常用的信用点，相当于10万信用点！

　　每个世界，都会自动产生这么多收益啊！

　　而且，这还是小钱。

　　真正的大钱，还可以将本世界作为放羊的圣地，允许一万名冒险者进入探索，并开始抽成！

　　一万冒险者啊，假定每个冒险者进入能得到一千信用点回报，他林清制定的税率是20%，那就是整整200万点信用点！

　　这是何其恐怖的收入啊。

　　相信空间中的众多帮派，一个世界，绝对没有这么多收益。

　　产生如此巨大收益的原因，是因为空间整体将本世界的收益权，交给了一个冒险者！

　　这就好比将中国的一座四线城市，交给你运营，产生的税收、旅游、地皮、工业收入，都是你的。

　　这样一个人，得多富？

　　就算四线城市，就算是县级市，这样一座城市，每年能创造的价值，也要以千亿为单位计算！

　　难怪各大帮派，都不惜一切疯狂地争夺里世界的探索权！

　　难怪各大势力，都不惜代价，为了得到一张争霸战邀请函竭尽全力。

　　这根本就是给你一台印钞机！

　　林清接到了提示：“空间中第一个世界争霸战落幕。”

　　“第一个争霸战的所有者诞生！”

　　“倚天屠龙记的世界，归属权确定！”

　　“空间将给予其特殊奖励。”

　　这个广播，乃是系统广播，全空间所有的冒险者，都能听到。

　　无数人炸锅了！

　　“我擦，我们刚刚遭受了妖鬼攻城，连中央庇护所都沦陷了。上百万人伤亡，居然有大神此时拿下了一个世界？”

　　“这大神怎么不参加妖鬼攻防？要真是手段通神，也用来对外作战吗！”

　　“唉，到底是谁这么厉害？可惜我们人类已经没落，要这世界还有什么用？”

　　“就是。我们朝不保夕，命都快没了！”

　　林清此时却接到了空间的提示。

　　“由于你是第一个获得某个世界的所有权，空间给予特殊奖励，你可以任意选择本世界的增强奖励选项。”

　　“请自由提出要求，但不能过分，空间会度量裁决。”

　　林清没有任何犹豫，叫道：“我需要将【倚天屠龙记】世界容纳的最大人数，扩容！”

　　“扩容比例？”

　　“越多越好，扩容到10万人。”

　　“空间否决！此项提议太过分。”

　　“申请空间度量裁决。”

　　“计算中。”

　　“空间给予最高的权限，是奖励扩充300%。即你可以同时容纳3万冒险者，进入【倚天屠龙记】的世界，但同时空间给予你佣金比例设置上限为10%。你不可超过此比例收取佣金。”

　　林清嘴角翘起。

　　果然如此。

　　他估计奖励最高比例是200%。没想到空间给予300%奖励，而反过来通过税率和佣金比例，限制他无限制刷钱。

　　但林清的意图，根本不是刷钱！

　　他要的，是另一个目的。

　　林清满意点点头，收起倚天屠龙记世界。

　　这世界具化到他的手中，便是一个徐徐转动的蔚蓝色小球，如同从太空中俯瞰地球一般。

　　这种掌握一个世界的感觉，实在是太好了。

　　林清选择了回归。

　　增强实力的目的已经达到，所有的目标都已经达成，血腥战场的考验，即将到来。

　　那就让考验来的更猛烈些吧。

　　林清的眼神冷厉，身形渐渐消失在虚空之中。

　　也许，以后相见，还能再与赵敏有所交集。

　　林清睁开了眼睛。

　　他已经出现在了世界出口。

　　天色已晚。

　　远处，曾经的中央庇护所都市，一片片渡鸦秃鹫，正在盘旋飞舞，叫声凄厉，双目通红，体大肥硕，羽膜黑翅，如同地狱中的鸟儿。

　　林清眼神一冷。

　　他知道，这些渡鸦秃鹫，如此肥硕，乃是……吃人。

　　庇护所都市，已经被妖鬼攻破，一片末日情形，里面只怕百万伏尸有些夸张，但也至少有几十万人的尸体。

　　那是几十万冒险者啊！

　　这些人类的血肉，成为了这些渡鸦秃鹫的饵食，将它们喂养地如此羽毛油亮，膘肥体壮，简直都飞不起来！

　　林清攥紧了拳头。

　　正常来说，冒险者之间，乃是竞争关系，旁人尸骨填沟壑，乃是竞争者捂嘴偷笑的福音。

　　但此时，绝对不是！

　　妖鬼的力量，在与日俱增，甚至连中央庇护所都攻破了。人类冒险者无所依存，只能四处流浪，忍受比之前更危险数倍的夜间迷宫世界！

　　夜间迷宫，与日间迷宫，简直是不同的两个世界，两个天地！

　　夜间迷宫中的妖鬼异兽，更加富有攻击性，更加敏锐贪婪，夜间迷宫变化规律冒险者们更陌生，更无知，人类在这种环境下暴露在迷宫之中，简直跟送死没什么区别！

　　林清不再多想，转身奔向了临时营地方向。

　　李美琳、嫣然等人，还在那里等他。

　　在这荒凉而残酷的世界中，人类彼此，就是温暖，就是依靠。

　　如果仅剩下三万多人的冒险者，彼此之间，还不能相互信任，和衷共济，发挥人类社会的最大功效，那么酋环区人类冒险者的集体灭亡，几乎没有悬念。

　　林清将九阴真经运转到极限，经过了一个多小时的奔驰，终于远远看到了冒险临时营地。


第452章 三大势力，强帮夺权？

　　这临时营地，在月光的照耀下，显得格外静谧。

　　但林清却皱起了眉头。

　　有了庇护所都市的崩溃，有了那妖鬼攻城的教训，他已经对这种静谧的气氛，感到了十分警觉，一有类似的情形，便会忍不住想到那一晚，自己竭力挽救，却无力阻止大厦倾颓的惨像。

　　让他松了一口气的是，这次营地并未遭受进攻。

　　也许是妖鬼们在进攻庇护所都市，消耗了太多的精力和兵力，也许是妖鬼们的进攻欲望得到了满足，如同暂时吃饱的恶狼，暂时没有多余的进攻计划，这完全比不上庇护所都市的迷宫山谷，居然护的了那三万多流离失所的冒险者难民，一夜平安。

　　这种情形，让林清暗中松了一口气。

　　他跃到了岗哨，但九阴真经实在是玄妙非常，即使他翻墙而过，依旧没人能发现他的踪迹。那明明布置了30多警卫的岗哨之上，就是对他视若无睹。

　　林清淡然一笑，一路飞掠，轻轻落在了中央的营地。

　　他随意一瞥，发现这山谷中的营地，已经在他离开的时候，不知不觉间，增加了很多。营地甚至容纳不下。不少新来的难民，甚至需要居住在山谷边缘的岩石上，也没有足够的帐篷，只能以兽皮、衣服胡乱搭个帐篷，勉强容身。

　　林清的眼神一扫，便知道营地此时处于供给短缺之中，情况还十分严重。

　　很多帐篷中都传来了孩子的哭声，显示这些冒险者的孩子们没有饭和奶吃，很多地方还传来了打骂声。

　　林清的脸色，阴沉下来。

　　这不是一个好消息。

　　人类，需要的是数量。有足够数量的人类，才有威力。

　　单打独斗？在这个迷宫的世界？

　　不能说绝对没有希望，但绝对走不了多远。

　　林清走入中央一个最大的帐篷中。

　　李美琳和嫣然，惊喜地迎了上来。

　　她们最怕的就是林清回不来。虽然她们对林清信心十足，但随着时间的推移，她们也不由担心地要死。

　　这下可好了，林清回来了。两女喜笑颜开，迎了上来，但眉宇之间依旧有挥之不去的阴霾。

　　林清淡淡一笑，拉着两人的手，走入了帐篷中。

　　李美琳凑到林清的耳边，低声道：“要小心！形势跟你走的时候，不大一样了。”

　　林清点点头，掀起帘子。

　　他任命的5名富有经验的冒险者队长，也都在中央帐篷中，看到了林清，都一起迎了上来。

　　但在帐篷中，还有三个林清之前没见过的人。

　　这三个人，一眼看去，就是身居高位的上位者，气势十足。

　　一个胸前绣着四圣会标记之高瘦男子，鹰视狼顾，睥睨看着林清。林清见过东圣，此人的装束，与东圣相若，应该是四圣会的其他三圣之一。

　　一个身材矮胖、气势沉稳，颇为类似香港曾大叔的男人，锐利的眼神扫过来，即使此时已经神功大成的林清，都感到灵魂瞬间被刺穿。李美琳在他耳边，低声道：“这位，便是十三太子！十三太子党的创始人，一条齐眉棍、一套铁拳打天下的强者。”

　　林清点点头。

　　最后一位，浑身都笼罩在一件又宽又大的黑袍之中。看气势，丝毫不逊色与十三太保和四圣枭雄。李美琳低声道：“我猜，是否南山兄弟会的高层？因我在他的部下中，看到了居住在南山统治区域熟悉的面孔。但不能确定。”

　　林清了然点点头。

　　看到了林清，三人神情倨傲，似乎并不将统治这三万冒险者的林清，放在眼中。

　　而林清任命的五名队长，也算是各个人中龙凤，但在这三人身边，却仿佛矮了一头，称不上唯唯诺诺，但也挺不直腰板。

　　倒是李美琳，不卑不亢，上前一步，介绍道：“三位大佬，这位是我们营地的老大，林清。”

　　三人之中，只有那四圣之一，微微颌首，算是打过招呼，十三太保和黑袍人，连头都懒得抬，完全没有将林清放在眼中的意思。

　　林清眼神一寒。

　　如果不是擅长外交的李美琳在，如果不是自己回来及时，看起来，这三个外来户老大，很有虎踞鲸吞，将自己这三万人的队伍，吞并的意思啊。

　　庇护所都市被毁灭，林清早已猜测到，肯定有帮派大佬见势不妙，带着精锐心腹分散逃走，存活下来的，毕竟冒险者各个都是人精，大佬们更不是蠢货。

　　但这些家伙，要抢夺胜利果实？

　　林清心中冷笑一声。

　　他头也不抬，稳稳当当，大摇大摆走了进去，当仁不让，坐在了正中央的位置，并命令五名队长，各自落位。

　　李美琳坐在了林清的旁边，俨然是一副女主人军师的模样。

　　唯一的问题是，这里只有这么多座位。

　　三位大佬，没有座位了，只能干站着，在那里大眼瞪小眼。

　　这就比较尴尬了。

　　但林清谈笑风生，没有丝毫尴尬之意，权当这三位是空气，笑道：“好了，我走了几天，营地变化也不小。大家都辛苦了。咱们召开个会议，商议一下营地的大事。”

　　三位大佬中，那四圣皱起眉头，沉声道：“我说……”

　　林清坦然自若道：“我看到外面似乎人数多了很多，补给也出现了巨大的问题？”

　　那经历了13个冒险世界的队长，站了起来，一脸无奈道：“因为我们最近又营救收编了三股强大的队伍。人数在一万五千人以上。”

　　“这不是好事么？”

　　林清皱起眉头：“但为何这么没有秩序。”

　　“因为这次来的队伍，是这三位大佬带的帮派人手。”资深者队长无奈道：“他们各自有自己的队伍编制。”

　　“笑话！”林清猛然一拍桌子，喝道：“既然到了我们的营地，就必须服从我们的规矩。我管他之前是皇帝是混混？在我这里，是龙，给我盘着！是虎，给我窝着！谁要是不服管教，不听招呼，让他带人滚蛋！我这里不养闲人！”

　　不得不说，林清一发怒，气势很足，一举一动，都有了宗师风范。

　　那资深者队长瞥了一眼之前还嚣张不已的三个大佬，断然喝道：“明白！”

　　“呵呵！”十三太保突然冷笑一声：“真是山中无老虎，猴子称霸王！”

　　“哦？你谁啊？”林清翻起来白眼。

　　十三太保傲然睥睨了林清一眼，冷冷道：“你就是林清？搞风搞雨的那个新人冒险者？我在空间创立十三太保团队的时候，你还在妈妈怀里吃奶！敢在我们面前摆谱？”

　　林清挑挑眉，正要说话，旁边的李美琳，也是淡淡一笑，开口道：“原来你就是十三太保？久仰久仰！”

　　十三太保自恃一笑。

　　“不过。”李美琳突然话锋一转，摇头惋惜道：“十三太保这个曾经控制空间四分之一区域的强大帮派，目前只剩下了区区五千人，可叹可惜啊。”

　　“我有五千人，足够打得你这三万乌合之众，满地找牙！”十三太保眼神一冷，虎目中迸射摄人心魄的光芒：“再说论资历，何时轮到这小子在我面前大呼小叫？没规矩！”

　　“是么？”李美琳款款站起来，走到十三太保面前：“规矩？这空间中乃是弱肉强食，强者为尊，何曾讲过什么规矩？什么资历？十三太保你说自己厉害，可妖鬼攻城时，你在哪里？你做了什么？你只是带着5000人，惶惶如丧家犬，逃离了都市，苟全性命于乱世而已。而你面前这个男人，看不起的新人林清，在被大佬们联合绞杀的逃亡之路上，孤身一人，就敢逆袭妖鬼大军！”

　　她掷地有声，说的有根有据，步步紧逼道：“不仅如此，他硬生生从四级妖鬼之王羽蛇神祭司手中，救出了2000名冒险者兄弟，更带着这些兄弟，迎着妖鬼攻城的方向，发动了逆袭救援，救出了3万冒险者！你说他是新人，而你呢？身为大佬，除了逃命保命，你做了什么？”

　　这温文尔雅的美少妇，却如此口齿伶俐，条理清楚，一步步逼的十三太保脸色憋得猪肝一般，却一句话也反驳不出来！

　　在座的队长们，一个个露出了深以为然之色。

　　是啊。

　　林清是个被围剿、被绞杀的新人，但他却只身一人，逆袭羽蛇神祭司的献祭仪式，阻止打断了更多妖鬼大军的集结，并当场悍然斩杀了四级妖鬼羽蛇神祭司，救出了2000冒险者，更一路开挂，在人类被屠杀被毁灭的血腥之夜，成为了人类战场上唯一一只敢于反击妖鬼的军队，敢于采取行动的人马，救出了这么多人，功绩比只知道逃走的三位大佬，大得多啊！

　　所谓人比人得死，货比货得扔！

　　这三位大佬，自我感觉良好，以为到了这里，以自己的资历、实力、号召力，怎么也能混上管理层当当，谁知道林清在这里威望如此之高，他们的伎俩完全不管用。

　　三人对视一眼，脸色都阴沉下来。

　　身为上位者，最不能容忍的就是有人挑战他的权威！


第453章 林清黎明的演讲！

　　十点才加班下班回家。眼皮都睁不开了。但还要坚持码字，死撑下去，兼职写书，真是太累了。好在这种日子也快到头了。能转职就好了。

　　那四圣冷哼一声，就要发作。

　　林清却不给他任何机会，沉声道：“现在我们的营地，战备状况如何了？”

　　“战备战况很不好。”李美琳苦笑道：“大家都不愿意去血腥战场送死。流言四起，说什么你是有意的，将我们送入必死之地，充当炮灰，还有人说这是你降低难度，分散火力的阴谋，劝大家不要去送死。总之人心惶惶。大家都有些紧张。”

　　四圣终于抓住了说话机会，冷笑一声道：“你们人数虽然有三万之多，但却都是毫无战力的羊，能有什么战斗力？我这次带来的都是四圣会的百战精锐。足有5000人，却足以抵得过你的三万精锐。这次血腥战场，我要当大首领！”

　　十三太保嘿嘿一笑道：“大首领？玄圣你只是四圣会的北方首领，跟我怎么比？这次大首领，非我莫属！何况我手中带的，都是十三太保的最强儿郎军。”

　　连那第三个黑袍人，都嘿嘿冷笑，虽然没说话，但那种睥睨傲然的神态，已经呼之欲出。

　　三个大佬，都在如狼似虎般盯着林清，似乎早已吃定了这新人领袖，随时可以取而代之。

　　这倒也不怪他们贪婪。

　　林清在庇护所都市，名头很大，但实际上的资历确实很浅。他更多被强大的团队大佬们，看做因缘际会、钻了空子才取得如今地位的幸运儿。当然也有很多有识之士，对他有清醒的认识。能走到今天这个地步的冒险者，没有谁是靠纯粹的幸运。但可惜，这些有识之士中间，不包括这三位大佬。

　　在他们的眼中，林清就是一块肥肉。

　　人，即使在这等末日情形之下，也要争权夺利。这是某些政治动物的本能。

　　因为拥有权势，才是性价比最高的职业，与之相比，拥有能力、金钱，都不如拥有地位和权势来的实在。这也是为何中国人会有万般皆下品惟有读书高的感慨。读书能带来地位和权势，这是金钱和能力无论如何给不了的。

　　林清对此洞若观火，冷冷一笑，站了起来。

　　“三位大佬。”林清咳嗽一声道：“你们仨人我一个也不认识，我现在也无需认识你们。摆在你们面前的道路，有三条。”

　　“三条？”三人对视一眼，不禁哈哈大笑起来，仿佛在嘲讽一个不自量力的家伙，居然敢对他们三人发出这等言语。

　　“哪三条？我倒想听听。”十三太保冷笑道。

　　“第一。”林清缓缓道：“你们先在交出队伍，一起整编到我们的队伍中，然后你们三人会拥有一个副队长的身份，记功向上攀登。”

　　“记功？你们听到了没有，这个小子居然要给我们记功？哈哈！”十三太保狂笑起来：“这是我进入迷宫以来，听到的最好笑的笑话了。”

　　林清伸出第二根手指，冷冷道：“第二，你们现在就可以调转人马，带着你们的队伍，另寻他处安身了。这里已经是我们的地盘了。”

　　“你们的地盘？”玄圣冷笑起来：“这迷宫还有私人地盘？我想去哪里，就去哪里。”

　　林清收起手，淡淡道：“既然你们既不愿意接受改编，又不愿意离开，那就只有第三条路了。”

　　黑袍人向前一步，阴沉沉道：“最后，开战？”

　　林清以看白痴的目光，冷冷看了这黑袍人一眼：“开战？别开玩笑了。当然是我们连夜拔寨而起，连夜撤走。惹不起你们我们还躲不起么？白痴！”

　　这霸气的答案，一瞬间让三位大佬，同时失声了。

　　“当然是我们撤走了。”

　　这是多么自然的答案，但不得不说，这是最出乎所有人预料的一个答案。

　　宁可逃走也不战，这是多大的心啊。

　　“哼！想走已经晚了。”玄圣的眼中爆出一丝精芒，一字一句道：“你的幸运今日用光了。我要将这只队伍，收为己用，然后带着这支队伍，前往血腥战场，前往将环区！你也要成为我的麾下，或者被杀掉，没有其他的路可走！”

　　“哦？”林清冷冷瞥了那玄圣一眼，摸了摸鼻子：“那就没办法了，只好手上见真章了·”

　　如果有选择，林清真不愿跟这种白痴兼白痴的混蛋，发生火并，这会极大削弱进攻血腥战场的实力。

　　但有些事是不以人的意志为转移的。

　　玄圣、十三太保和黑袍人，同时站起来，将林清隐隐包围起来，围困在中央。林清身边的五名队长，也齐刷刷站起来，双方剑拔弩张，随时有可能发生冲突。

　　虽然那样，本来已经式微的人类，将陷入自相残杀的境地，变得更加处境绝望，但玄圣三人似乎没有这种意识，一味紧逼。

　　就在此时，突然李美琳一声轻笑，站了起来。

　　这位仪态万方的美女高管，走到三位大佬的面前，一个个看过去，以无可挑剔的外交家风范，轻声道：“三位大佬，要知道你们面前站立的这位林清，可是能孤身一人，挑战强大的四大帮派联军，还能脱身的，要知道他此时手下的3万冒险者，可至少也有近万可用之兵。你们不掂量一下自己的牙口，能否吃得下，就贸然开战么？连四级妖鬼羽蛇神祭司，都惨死在他的手中，我不信你们还能比羽蛇神祭司强。”

　　她的话，入情入理，三名狂傲大佬，也不由重新审视其林清来。

　　李美琳谆谆善诱道：“目前，人类已经到了濒临灭绝的时候，妖鬼们在后面随时蓄势待发，准备将我们赶尽杀绝。如果我们这不到5万幸存者，还不能团结一致，在这里自相残杀，最终结果，是所有人都难逃一死。谁也别想走过血腥战场。在这妖鬼力量大幅增强，攻击性和侵略性大大增强的酋环区，人类留下来只有死路一条。只要过不去血腥战场，都难逃一死的。”

　　这话，让三位气势汹汹的大佬，也不禁犹豫起来。

　　他们当然不会被一个女人的话，如此轻易打动，但如果这涉及到他们的切身利益，他们还能熟视无睹？

　　就算想要得到这人类联盟的领袖位置，三位大佬也绝不想冒生死危险。

　　当然，要想这么简单，说服他们，让他们放弃这次争夺，也不现实。

　　黑袍人桀桀怪笑道：“女人，你说的好听，但弱者没资格领导人类联盟，我们可不会服气。”

　　李美琳还想说话，林清却款款站了起来。

　　他淡然道：“明日一早，让你们心服口服！”

　　林清也不解释，冷笑而去。

　　第二天一早，冒险者临时营地中，召开了盛大的临时晨会。

　　林清站在高处，这是他自从大灾变之夜以来，第一次出现在临时营地。

　　这传奇的领袖出现，立即引起了人群的窃窃私语。

　　2000多曾经被林清救出祭坛的铁杆死忠冒险者，立即眼中冒出精芒。他们都亲眼目睹了林清独狼逆袭，摧毁羽蛇神雕像，强杀四级妖鬼羽蛇神祭司的丰功伟绩，对林清那是佩服地五体投地。

　　旁边三波冒险者，人数都在5000人，比起这临时营地乱哄哄的三万幸存冒险者。周围这三支队伍，人数虽然不多，却拥有令人叹服的纪律性和装备，杀气腾腾，双方如果动起手来，鹿死谁手，还真难说。

　　三名大佬，各自站在自己队伍的面前，傲然盯着林清，大有在今天晨会时，一举将林清取而代之的架势。

　　林清深吸一口气，走上了讲台，沉声向所有人，做了一场令人窒息的演说。

　　“我知道，你们中很多人不愿意去血腥战场。”

　　“我知道，即使对于那些准备充分、实力强悍的佼佼者来说，通过血腥战场中的存活率，不会超过10%。”

　　“我知道，你们中很多人，根本不是战斗型冒险者，你们也许是生活职业者，也许是非战斗辅助特长者，也许你根本没什么特长，只能出卖劳动力或者依靠家人为生。”

　　“但是！”

　　林清沉声道：“你们知道，我们唯一的庇护所，已经被妖鬼攻城摧毁了。在那血腥的一夜中，我们失去了95%的亲人朋友，有人失去了全部家人！你们知道，我们别无他选，只能继续向前，如同飞蛾扑火般冲向高危的血腥战场！你们知道，这也许是冥冥之中，自有天意，有人在暗中看着我们，等着看我们能有多少人活着走出去！”

　　“我们别无选择！”

　　“等在这里？这里无险可守，只要来几千头妖鬼，就可轻而易举，将我们消灭。你们知道夜间的妖鬼多么疯狂，更看到了它们是如何攻破坚固的城市的。这里的谷地，没有丝毫防御力。”林清正色道。

　　“可，我们没有战力，冲入血腥战场，只是送死，给那些幸存者增添分母而已！”

　　一名中年女人，猛然冲上了讲台，激动地向林清挥动手臂。

　　玄圣高深莫测一笑。

　　十三太保心照不宣地看了他一眼。

　　谁都知道，这是肯定发生的事情。

　　3万幸存的冒险者中，至少有2万没有任何战斗力和经验，就算他们进入了血腥战场，也几乎没有生存的可能。

　　林清盯着那中年女人。

　　中年女人怡然不惧，狠狠盯着林清。


第454章 小球一出，谁与争锋？

　　“我知道是你救了我们。”那中年女人，半晌徐徐道：“我们也不是不知恩图报的白眼狼。但血腥战场真的超过了我们能力太多。我们不想去送死而已。我真的不是怀疑你有其他的心思。”

　　林清淡淡一笑道：“我知道。”

　　“可你知道，不代表你能解决！”另一名激动的近视眼镜男，站了出来，叫道：“我知道你是个好人，但我们还是不能上战场送死！”

　　林清瞥了那近视眼镜男一眼，淡淡道：“天助自助者！任何人的救赎，都必须依靠自身。除了自身没有人是你的救星。”

　　“那我们就更不能被你忽悠上去了。”眼镜男一看就是现实中学法律的，情绪激动，慷慨激昂道。

　　“很好，请你站到一旁去。另外请其他保有这种想法的人，也同时退出。”林清沉声道。

　　果然，那男人带着一大批冒险者，走到了一旁，静静看着。

　　人数约有2000人。

　　剩余的30000多冒险者，坚定地站在林清的身旁，这些都是一路上跟随林清，无条件支持林清任何决定的铁杆。

　　说到底，还是铁杆多。

　　林清威严扫视了一眼冒险者人群，淡淡道：“我说过，天助自助者，但作为人类，我也愿意襄助我们的同伴。我们这里剩余的人，还有3万人，我可包你们都能过这血腥战场！”

　　听到这里人群骚动。

　　“能包我们过血腥战场，这是真的么？”一个拉着孩子的女人站出来，颤声道。

　　“真的吗？”一个小女孩奶声奶气道。

　　全场冒险者，一片窃窃私语，没人能平静下来。

　　那不可逾越的天险血腥战场，就这么包过？

　　这是玄幻还是谎言？

　　“哇哈哈！”玄圣愣神了一下，仿佛听到了天底下最大的笑话狂笑起来，指着林清道：“你可真会装。居然睁着眼说瞎话，用这种事欺骗他们这些可怜人。血腥战场？包过？哼！”

　　他的面色冷下来，喝道：“实话说，这种事情你如果真做得到。哪怕出价10万信用点，都有大把人找你做！能进入将环区，谁特么愿意在酋环区度日？这简直是天方夜谭！摆明了要让这些人去送死！”

　　黑袍人和十三太保也冷笑不已。

　　林清也不废话，直接走上前去，展开了手掌，断然喝道：“所有人听着，我这里有宝物，可以让你们装入另一个世界中。类似袖里乾坤。有意跟随我的人，都进入这个世界！这个世界能容纳三万人！挑选最强的高手，跟随我组成战队，然后过了这血腥战场，再将你们释放出来，不就好了？”

　　他的声音如同晴天霹雳，响彻了每一寸空间。

　　所有冒险者，都惊呆了，面面相觑，看着他手中那徐徐转动的蔚蓝色小球。

　　这是一个星球模样，只是袖珍了数万倍。

　　“这是什么法宝？”

　　“不知道没见过。”

　　“还有这种法宝？能一口气携带三万冒险者，随身携带？”

　　“这也太逆天了吧？”

　　“这东西，我怎么看着有些眼熟？”

　　就在此时，突然有人一拍大腿，失声道：“我知道了。之前不是有空间提示，有人完成了从未有人完成过的世界争霸任务，将倚天屠龙记的世界，收入囊中了么？应该就是林清做的！”

　　“对啊！原来这小球，就是倚天屠龙记的世界！以一个世界之大，装下这么多人，自然不在话下。”

　　“我还说，谁能完成那么变态的副本任务，还能在如此形势下，召开争霸大赛，取得世界的所有权。肯定是空间最强高手。原来真的是林清。”

　　“这是真的吗？我们可以进入林清随身的倚天屠龙记世界，然后平平安安，度过这关键的血腥战场世界？”

　　“我们有救了！有救了！”

　　那之前强烈质疑林清的近视眼镜男，一下子呆若木鸡。

　　他背后的冒险者们，更是各个傻逼了！

　　突然，一个青年噗通一声，给林清跪下，膝行两步，进入了一旁林清支持者的阵容中，遇到阻拦后立即伏地大哭。

　　“林清大佬，老大！你有这东西怎么不早说啊？我们现在信了！真得信了！是我有眼无珠，求你收留我啊！”

　　几千之前强烈质疑林清的冒险者，各个都恨不得跳入旁边的阵容中，恨自己嘴贱，恨自己短视，居然将这样的救星爷，给硬生生骂走了。他们此时将仇恨都记在了眼镜男的身上，各种狂骂，眼镜男是欲哭无泪，有苦说不出。

　　林清沉声道：“现在每个团队，要推举到底哪个实力强，那家实力差，这些冒险者，将随我上战场，一起出生入死，确保我们一次冲击成功。”

　　在他的号召下，3万殖民者，井井有条地开始站队。这些做梦也不想的好事，居然发生在了自己的身份，让不会武功、修为很差的自己，也能随着林清一起上血腥战场，以旁观者的身份，度过这次严峻的考验。

　　要知道，这三万人中间，大部分都是非战斗职业冒险者，这倚天屠龙记世界的出现，简直救了他们一条命。让他们可以在无需拼命的情形下，有可能度过这残酷的血腥战场。

　　就连旁边三个帮派团队，也开始骚动起来。

　　人人都不傻，都看得出来，林清本队的冒险者，有极大可能性，一起活下来。死亡率完全取决于林清等战斗主力，能否冲过血腥战场。但非战斗人员的伤亡确实会下降很多很多。

　　这15000冒险者，不干了！

　　“喂，凭什么你们都能进入这倚天世界？”

　　“我们也要求一样的权力。”

　　“这家伙明明是个战斗冒险者，居然也混了进去？这太不公平了。”

　　群情粥粥，激奋不已。

　　看着三个阵营的冒险者，也无法淡定，林清眼中闪过一丝戏谑，淡淡道：“因为你们的大佬们，坚持不肯并入我的团队，还说你们各个都是身经百战的精锐，足以上战场抛头颅洒热血。”

　　“放屁！”有人跳出来，喝道：“我女儿才2岁，有个屁战斗力。林清老大你如果能收留我的女儿，我愿意给你当牛做马，万死不辞！”

　　“就是，还有我怀孕的妻子，我愿赴汤蹈火！”

　　“加上我的孩子吧。我愿意做任何事。”

　　一瞬间，铁板一块的三大团队阵容，立即风起云涌，杂音四起，纷纷向林清投诚，宣布改旗易帜，向林清投降。


第455章 整编队伍，警兆大作！

　　为何这些人，最终认清了林清的价值？

　　林清为何要坚持自己亲自抓这个班子团队？

　　因为他知道，自己的这个宝物一旦拿出来，就是毁天灭地的威力和报复。迟早会被有心人盯上，一窝蜂哄抢名额。

　　到时候，这三位大佬？

　　算个屁啊！

　　乱世之中，活着最重要。

　　三大帮派的冒险者，纷纷向林清输诚投靠，没有家室的骨干还好，那些有家有室的，几乎别无选择，一面倒向林清靠拢过去。

　　这也是人之常情，跟忠诚比起来，自己家人妻子儿女能在残酷的血腥战场之下，苟活下来，比任何事情更重要。

　　而这些，三派都给不了他们，三个大佬更给不了他们。

　　这些毫无战力的家人进入血腥战场，只是被屠杀的对象。

　　而本以为家人一定会死的血腥战场，在林清拿出【倚天屠龙记】世界后，变得一片坦途，至少武装冒险者可以不用顾忌自己的家人，只要面对敌人，全力出手就可以了。

　　3万名额，足够装载下所有的非战斗冒险者，让人类团队轻装上阵，以最强的阵容，迎接血腥战场的挑战。

　　看着手下如潮水般投靠林清，三位大佬目瞪口呆。

　　他们各自身后的5000队伍，如同大潮水覆盖而下的泥沙城堡，潮水退去后，只剩下了一个遗迹。

　　三人的身后，继续坚定站立的不足2000人，且各个都在游移不定，眼神闪烁，大有“都走了，老子要不要走”的架势，那情形看了，让人发笑。

　　足有近万三个帮派的冒险者，投向了林清的团队，让林清团队的规模扩大到了4万人。

　　谁都知道，面对血腥战场这残酷的环境，足够的人数，有时候能起到极其关键的作用。

　　越是灾难深重，越需要人们团结起来。

　　这就形成了吸聚效应，人们会不自觉地向强大的势力靠拢，以取得更大的生存几率。

　　林清眼神含笑。

　　李美琳、嫣然和队长们，更是笑得合不拢嘴。

　　这巴掌抽脸，抽的太狠了。

　　三个大佬刚刚联手策动强帮夺权，却迎头被林清甩出【倚天屠龙记】这世界，抽的晕头转向，手下都跑了大半！

　　因为他能给三位给不了的安全保证！

　　三位大佬面面相觑，脸色铁青！

　　林清整好以暇，淡然笑道：“三位，现在摆在你们面前的只有两条路。一是你们也加入现有的团队，接受我给你们的安排。你们手下只剩下2000人，做个副队长蛮合适。二是请你们自便离开，生死有命，后果自负。但丑话说在前面，若你们敢再跟我玩阴的，阻碍人类度过血腥战场，我这4万人可不是闹着玩的。”

　　三位大佬怒视林清。

　　这家伙，实在太狡诈了。

　　但他们昔日的干将，为了家人转投林清的阵容后，却成为林清最坚定的捍卫者。

　　一名十三太保的干儿子，上前一步，大声道：“义父，此时人类灾难深重，难得林清老大有这逆天的袖珍微缩世界，可以让手无缚鸡之力的妻子孩儿们得到庇护。你老人家就不要坚持帮派利益之见了，大家一起携手度过考验，在做分晓不迟。”

　　另一名玄圣的核心手下，也攥紧拳头，向玄圣喊话道：“老大，不是我不忠，实在是2个孩子，必须活下去。老大你就接受了吧。”

　　三位大佬罕见没有破口大骂，而是低头沉吟起来。

　　他们也知道，形势比人强。

　　如果此时一味坚持强帮夺权，要当人类老大，非但没有成功希望，反而会鸡飞蛋打，弄的众叛亲离。

　　三人对视一眼。

　　那黑袍人却出人意料，走了出来，对林清沉声道：“我们有一个条件，便答应你的联盟。”

　　“什么条件？”李美琳美眸闪动寒芒。

　　如果这条件太过离谱，她打算断然呵斥三人，让这三个做白日梦的家伙，快点清醒点。

　　黑袍人桀桀怪笑道：“我三人此时势力不如你，让你当老大没问题。但我们的队伍，不与你合并，保留独立性，我们继续当老大。到了血腥战场，我不能保证听你的。要看形势。”

　　这等于部分接受了联盟，但不接受林清的命令，要看情况而定。

　　李美琳皱起眉头：“可，如果战场上没有统一号令，有时候只会起反作用。”

　　林清却一摆手，浑不在意地一挥手道：“既然如此，我答应了。你们六千人保留独立性。咱们四个团队，一起进入。”

　　他的嘴角含笑。

　　嫣然凑到林清耳边，好奇地闪烁大眼睛，低声道：“这三个坏胚子眼看别有用心，将我们当冤大头，背靠大树好乘凉，你为何还要带着他们玩？让他们独自面对风险不好么？”

　　林清淡淡一笑：“利用是相互的。到时候谁利用谁还不知道呢。”

　　他豁然站起来：“既然大家达成了一致，那么我的团队重新进行优化，战力最靠后的30000名冒险者，将进入我的【倚天屠龙记】世界，无需进行这次血腥战场考验。战力在前10000人的冒险者，进行整编。以最强战力进入血腥战场。”

　　这个本来无比复杂的工作，在李美琳的主持下，进行地很简单明了，条理清楚。

　　不用战斗的名额，确实无比珍贵，采取倒排制度，首先排入手无战力的生活职业者和妇孺老人，这些已经占据了20000多名额，继而将空间给予的战力评价进行倒排，综合考虑参战的职业、搭配特点，选定无需参战的名额。

　　听起来，如果能不参战，似乎逃过一劫。

　　但实际上，对于进入试炼者，其实大家是一根绳上的蚂蚱。一旦试炼大军失败，敌人潮水般冲杀上来，在外面的战斗冒险者，反而有机会将命运握在自己手中。待在【倚天屠龙记】世界中的冒险者，只能闭目等死。且试炼战场一旦通过，试炼者得到的好处也是无比惊人的。不参加试炼，却没有好处可拿。这也是冒险者积极踊跃参战的重要考量。

　　说穿了，在踏上谁都没必胜把握的血腥战场的一刻，大家的命运就紧紧相连，不战斗没有便宜可占。风险，是一样的，收益，却参战更多。

　　其实，对于非战斗冒险者，也有正常的渠道通过考核，进入将环区庇护所。就是需要完成空间规定的职业考核任务，水平达到便可正常晋升。不然将环区以上冒险世界，岂非都没有非战斗职业者？不过此时非战斗职业者，短期内水平都达不到晋升的程度，等若这条路已被堵死。

　　10000人的冒险战斗队伍，编组完成，分为5个大队，20个中队，100个小队，阵势蔚为壮观。看到只有各自两千人的三位大佬，各种羡慕妒忌恨啊。

　　嫣然凑到林清耳边，不安道：“林清哥哥，我总觉得心惊肉跳，似乎有什么不好的事要发生了。但又说不清楚。”

　　林清的心中也隐隐有所不安，转向李美琳道：“最近被摧毁的庇护所都市方面，可有探子在监视？”

　　李美琳点头道：“那里此时是妖鬼异兽的大本营。妖鬼攻陷那里后，将人类都市作为孵化下一代的巢穴。我派了5、6波探子，日夜不停监视庇护所。但现在还没有异常报告。”

　　林清眼神一寒，命令嫣然道：“释放出你的小黄鹂，进行侦查！我们立即拔寨而起，向血腥战场方向出发！”

　　嫣然欣然道：“我的小黄鹂，已经完成了两次升级。现在是高级魔兽，侦查视野在营地冒险者中无人能及。你放心吧。”

　　她从怀中一翻手，那只小黄鹂已经飞了起来。林清细细一看，这只黄鹂体型依旧如此娇小，但却在羽毛上，多了两根修长璀璨的金色之羽，显得更加高贵，清脆叫着飞向远方。

　　十三太保不满道：“我的人还没编组完毕，做好准备。急什么急？”

　　林清猛然摇头道：“不能再等。我心中也有警兆大作。”

　　一声令下，立即拔寨而起，向前行进而去。

　　目标，就是血腥战场。

　　林清一直在催促队伍，疯狂奔跑，加速前进，中间不准休息。

　　这个不近人情的命令，由于老弱病残都被林清收入袖珍世界，留下的都是可战精锐，倒也能执行下去。

　　队伍行进速度，一直在80公里时速，翻山越岭，涉水穿河，疯狂推进。

　　已经4个小时的行军，沿途遇到了一些零星的妖鬼异兽。但在冒险者大军的面前，毫无悬念被集火摧毁。

　　林清如鹰隼般的目光，盯着这些妖鬼身上的半机械化半血肉零部件，命人将之收集齐了，交给自己。

　　对于这些蕴含迷宫世界终极秘密的妖鬼，林清始终无比好奇。

　　队伍走到一片湖泊旁。

　　十三太保怒道：“我不管你们了，我的人已经累了。这么狂奔下去，且不说人能否承受，就算到了血腥战场，也没力气战斗。”

　　林清只觉得心中的桀骜枭镜神兽，不断发出怒吼咆哮，心中警兆也不断升级，冷然道：“既然如此，你们留下休息。我带人继续。”


第456章 新妖鬼入侵，酋环区崩溃！

　　十三太保冷哼一声，一屁股大喇喇坐在湖边的树桩上。

　　以他的体质，奔跑4个小时，当然不是问题。

　　但在迷宫中奔驰行军，与平地上截然不同，一方面有复杂的地形，一方面要担心妖鬼的突袭，体力消耗大大增加。

　　疲劳的不仅仅是十三太保，其他两个团队也有样学样，累得坐在地上。就连林清的团队中，不少人也坐下来。

　　林清深吸一口气，猛然喝道：“这里危险，都给我将屁股抬起来！”

　　林清团队迅速执行命令，十三太保却咧嘴大笑道：“老子在空间混了这么多年，哪里有什么妖鬼，我比你清楚地多。迷宫中的两栖妖鬼一共11种，但都不在这湖泊之中，绝不会有什么危险。小子！”

　　他话音未落，突然听到湖边一声窸窸窣窣的轻响，一颗硕大无比的巨蟒蛇头，猛然从湖中钻出，奔袭背对湖边的他。

　　这巨蟒一看就不是寻常的妖鬼，通体泛着青光，身体周围满满氤氲黑气，长大腐臭的蛇吻，一口深绿色的浓痰，便以迅雷不及掩耳之势吐向了十三太保。

　　偷袭！

　　十三少保也当真了得，在空间中摸爬滚打这么多年，大风大浪不知见过多少。立即怪叫一声，猛然一蹬，纵身而起，在半空中翻腾两周。

　　只听得一声滋滋声，他曾经坐过的那木桩，立即被腐蚀地干干净净，连一点痕迹都没留下。

　　这巨蟒看到突袭失手，发出一声凄厉的嘶鸣，又是一口剧毒，飙射十三太保。

　　随着它的嘶鸣，更多的青色巨蟒蛇头，纷纷从湖心中猛然窜起，向湖心周围麻痹大意的冒险者发动突袭。

　　这些巨蟒之毒，歹毒无比，烈性极高，顿时有十几个中招的冒险者，二话不说在地上惨叫打滚起来。

　　他们的脸皮、毛发、皮肤、衣服、装备，在巨蟒蛇毒的腐蚀之下，迅速化为黑色，痛苦地在地上翻滚，不多时便纷纷僵直死去。

　　“敌袭！”

　　“有妖鬼！”

　　“退！快退！”

　　冒险者们一片大乱。

　　黑袍人冷哼一声，双手射出两道绿色的光芒，射向了其中一头巨蟒蛇头。

　　绿色光芒精准命中了巨蟒。

　　巨蟒发出惨叫，猛然向上升起脖子。

　　它的身子，随之浮出水面。

　　这下，冒险者才看清了庐山真面目。

　　“这些巨蟒毒蛇，并非一群，而是一个！这是一头巨大的多头水中妖鬼！”一名资深者大叫道。

　　“咦？这种妖鬼异兽，从未见过啊。”李美琳凑到林清的耳边，皱起眉头道：“我研究过冒险者记录的所有妖鬼图册，没听说过在湖中还有这种怪物。”

　　林清也皱起眉头。

　　“我们在这行走期间，迷宫也剧烈晃动了数次，每一次的时间间隔，与之前记录的规律，都截然不同。地形地貌也在发生巨大的变动。这一切，貌似都在暗中契合一个真相。”

　　林清苦笑道：“那就是，我们熟悉的酋环区，正在发生天翻地覆的变化！”

　　“这种感觉，就好比过去我们都是金鱼，生活在一个鱼缸里。现在养活金鱼的主人，觉得金鱼不满意了，将鱼缸中的水统统换掉，还放入了新种类、更凶狠的鱼类。我们就如同试验小白鼠一样，身后的世界正在迅速崩塌，驱赶着我们，不断向前狂奔。只要跑的慢了一步，就会被崩塌的世界吞噬掉。”

　　这从未出现过的新妖鬼——数十头颅的巨蟒怪兽，正在水中咆哮，从湖中探出头颅，向岸上的冒险者们猛然射出一口口腐蚀烈毒，打得冒险者们向后连滚带爬，猛然逃窜。

　　从威力上看，这是一头高阶妖鬼无疑，位阶至少也在三阶以上。

　　好在这头三阶妖鬼，并没有直接上岸追杀的习惯，这给了冒险者们逃亡的时间。一番狼奔豕突后，总算是逃了开去，造成的损失不大。但对士气影响不小。

　　“快看，天上还有飞过的怪兽，有些像奇美拉！”又有人惊呼着指向天空。

　　一头硕大的鹰头狮身蝎尾怪兽，裹挟着一道凌厉的罡风低空掠过众人的头顶，将魔兽的凄厉和死亡的阴影，深深投向了众人。

　　李美琳惊呼道：“我可以保证，之前从未见过这奇美拉魔兽，记载中也是没有的。”

　　“这赫然也是一头三阶以上的魔兽！”有人惊呼道。

　　嫣然不安道：“我总觉得心惊肉跳，那危险的感觉更深了。”

　　李美琳皱眉道：“我们的探子，一直没有回复，不知道发生了什么变故。”

　　“小黄鹂也没回来？”林清回头看向远处。

　　“没有，但我能感受到小黄鹂的存在。她安然无恙。”嫣然沉声道。

　　“这事情有点诡异啊。”林清眼神一冷：“一头又一头这么高阶、从未见过的魔兽，凭空冒出来，又有这么多灾变情形。现在局势已经十分明朗了。这酋环区正在发生令人不安的巨变，一切都在朝对幸存者极度不利的方向转化。我们必须加速！”

　　他一声令下。

　　此时就连那些喊累的人，也不敢丝毫反对，反而跑的比谁都快。

　　又经过了长达2个小时的狂奔，众人终于有些支持不住，正要休息，只听得地面突然震动了一下。

　　犹如发生了10级地震一般。

　　天崩地裂，地面摇晃，先是横向，然后纵向，每个人都如同碗里的筛子在半空中飞舞，或者死死抓住就近的藤蔓，拼命坚持着，不让自己在这末日般的景象中崩溃。

　　到处都是飞舞的石块和木块，被打中后保管重伤伤残，不时有人被命中发出撕心裂肺的惨叫。

　　“这酋环区，是要毁灭了么？”嫣然大叫着，跳入林清的怀抱。

　　她此时越来越依恋这个大哥哥。

　　林清面容冷峻，凝望着远处庇护所方向。远处的庇护所都市可以看到大批的黑影，冲天而起，以盘旋的队形，正在进行编组。

　　“又是妖鬼攻城？”李美琳失声道。

　　妖鬼平素不可能形成如此巨大的规模，特别是这些黑影有大有小，一看就知道不是一个种族，但能形成如此规模的阴影，一定有组织。

　　“没可能的。”十三太保都吃惊地失声叫起来：“妖鬼攻城，那是有时间规律的。每次攻城应该间隔至少十个月，刚刚进行了一波攻城，怎么还要纠集起来？这完全不合常理。”

　　“现在唯一的常理，就是变化！”林清沉声道：“不能再以之前的常理，忖度现在的形势。很明显，在不知名的力量作用下，酋环区正在惊天剧变。我们再不走，就彻底走不了了！”

　　“凭空冒出这么多三阶妖鬼异兽，以后进来的新人，还怎么生存？”玄圣眼神冰寒，甚至蕴含着一丝绝望，失声道。

　　林清瞥了他一眼，一指中央庇护所，淡淡道：“新人？哪里还有什么新人？我可以断言，我，就是空间最后一个新人。从此之后，空间将再也没有新投入的试炼冒险者。我们死一个，便少一个。空间已经在大洗牌了。”

　　“那……”三位平素杀伐决断、傲气十足的大佬，此时居然感到手足无措，他们希望证明林清是错的，但通过种种迹象，毫无疑问，林清才是正确的。

　　酋环区的世界，正在以极快的速度崩溃。被攻陷的中央庇护所，已经成为了妖鬼魔兽的巢穴、乐园和驱动之地。一波波妖鬼异兽的攻城，正在从过去人类的大本营心脏地带，向外策动。有组织、有计划、有编组的妖鬼异兽战斗群，正在向这里快速逼近！

　　大地震还在继续，天空中却已经出现了大批三阶魔兽奇美拉的身影。

　　这次不是一头。

　　而是整整一群！

　　上百头！

　　上百头的三阶魔兽，正在作为先锋，急速从庇护所都市飞起，向林清这批人数不足5万的幸存者，猛然飞来。

　　应该是之前已经暴露了行踪，妖鬼魔兽相互通气之下，共享情报，便可对人类发动齐攻。

　　奇美拉只要再过20分钟，便可飞到。

　　必须加速逃走。

　　“血腥战场还有多远？”

　　“不知道！去过的人，不是过去了，就是死掉了。回来的很少。我们这些幸存者中，也只是听说在这个方向。”资深者队长叫道：“总之只要往迷宫深处走，就一定不会错过血腥战场！”

　　林清心中苦笑。

　　酋环区与将环区之间，确实存在一条环形无缺口的血腥战场。要进入将环区，不通过血腥战场是不可能的。这倒是不会错过。

　　大方向，就是迷宫的深处核心。

　　好在林清见机早，行事快，带着这幸存者队伍，应该快到了血腥战场。

　　一万多人踉踉跄跄，在地面上狂奔。

　　光是那地震的天翻地覆感觉，便让人摸不透东南西北，不断掠过耳边的飞石，更是令人头皮发麻。万幸在这种恶劣的环境下，貌似妖鬼们也晕头转向，林清甚至亲眼看到了一头痛苦寡妇，大蜘蛛跑到一个角落中，大吐特吐苦水。故而对冒险者没有形成强力拦截态势，不然速度更慢。


第四卷 魔兽！血腥战场的试炼！


第457章 酋环区崩溃！林清铤而走险！

　　20分钟后，林清又带着队伍，向前跑了4个区，距离前面的血腥战场更近了。

　　“快到了！”资深者队长叫道：“快看前面的黄沙霾，那一大片昏黄之地，就应该是血腥战场的核心啦！”

　　“终于快要到了么？”这是所有冒险者，共同的心声。

　　此时，他们可是脚踏十级地震，不辩东西南北，脚下若同踩着棉花，头顶魔兽狂掠，若同一架架战斗机在耳边轰鸣呼啸，所有人都踉踉跄跄，噩噩浑浑地向前猛跑。

　　“撕！”背后不远处，更传来了一声声尖锐的嘶鸣。

　　冒险者们人人脑后发凉，亡魂大冒。

　　妖鬼！

　　痛苦寡妇这种二级妖鬼，确实承受不起这十级地震的威力，但背后追杀而来的，却是成百上千的三级妖鬼！

　　舔食者！

　　这些与生化危机中同名僵尸颇为类似的妖鬼，正在墙壁上如同壁虎般快速移动，速度快的惊人，丝毫没有被地震影响到，反而越来越快。

　　看着这些没有天灵盖，脑子一片惨绿的家伙，舔食者修长的舌头，以不可思议的敏捷和速度，快速移动，冲向自己，冒险者们不由各个感到灵魂出窍。

　　这可是真正的三阶妖鬼啊。

　　他们不可能打得过的存在。

　　之前攻破中央庇护所的妖鬼大军，不过是一阶二阶为主力，便让人类的最后堡垒，惨烈失守。

　　如今，这三阶妖鬼，已经一跃成为了妖鬼异兽大军的绝对主力了么？

　　远远望去，偶尔有落单的冒险者，被强壮的舔食者一把扑倒后，锋锐的爪子一把抓入冒险者的肌肉中，不顾受害者的厉声惨嚎，便伸出修长而带着倒刺的灵巧舌头，就地一舔！

　　舔食者的舌头，如同青蛙+狮子舌头的集合体，既有青蛙舌头的颀长，又有狮子舌头的锋锐倒刺。这么简简单单舔舐一口，便可将人类的头发舔地干干净净，比葛优还葛优。

　　感到脑后发凉的受害者，更加凄厉惨叫的当口，舔食者会贪婪伸出长长的爪子，如同人类用勺子撬开罐头盖一样，波的一声，将受害者的后脑勺翘起。

　　然后发生的事情，就如同人类吃活猴脑一样残忍。

　　人类决然不会想到，自己对待野生动物中的残忍做法，一朝一日会落在自己的头上，还是以一种更加残忍百倍的方式。

　　这就叫现世报？

　　如果你有幸成为受害者，便可有一次毕生难忘，甚至下辈子都忘不了的体验。

　　舔食者的舌头，会轻柔地舔过你的大脑外表皮层，如同女孩子俏皮地舔着冰淇淋的表面诱惑男友，第一次，一定会非常温柔体贴，如同母狮子用牙齿叼起小狮子，一丁点皮肉都不会损害。

　　这一过程，会让你非常缓慢地享受，但绝不会暴殄天物，给你来个痛快。

　　这种四肢被刺穿趴在地上，大脑暴露在空气中，被三阶妖鬼舔舐的感觉，保管你几辈子都难忘。

　　但你会只舔冰淇淋一次么？

　　冰淇淋的作用在于吃吧？

　　随后，你就能体会到活吃猴脑中，猴子的心情。

　　那种恐怖的感觉，会让你置身地狱。

　　听着被杀死舔舐脑子的冒险者，那惨绝人寰、歇斯底里的叫声，每个人都会感到灵魂深处，都被冻结，根根毛发，根根倒竖的感觉！

　　灵魂，都会感到彻底震撼。

　　此时，每个人都在庆幸。

　　万幸他们有一个睿智而机警的领袖，带着他们一早从营地出发，向前不停歇地跋涉了足足7个小时。

　　如果此时他们还在原来的营地中，只怕会被这群舔食者杀地鸡犬不留，成为第二个中央庇护所。

　　如此，还有谁敢不服林清？

　　就连素来眼高于顶的三大领袖，都换了一种敬畏的目光，看向林清。

　　此时的林清，乃是一个强大睿智的领袖，绝非再是他们眼中的那侥幸新人。

　　林清看到这群舔食者，实在速度太快，这么下去，跑不了多久，最后的冒险者就会被追上杀戮，冷哼一声，带着一只小分队，冲向了队伍后列。

　　就算要跑，也要有序撤退，这种狼奔豕突的溃逃，会造成很多不必要的伤亡。

　　林清猛然释放了【真·阳光普照】，杀伤了大批追上来的三阶舔食者，迟滞了对方的攻击速度。

　　舔食者们痛苦地捂住眼睛。虽然它们是妖鬼，也必须拥有视力才能行动。

　　林清完成了阻击任务，继续头也不回，向前狂奔。

　　经过这么一折腾，这只逃亡的队伍，又赢得了近一个小时的喘息机会，继续向前不要命地奔逃。

　　“还没到么？”嫣然喘息地厉害，上气不接下气，如果不是舔食者那恐怖的模样，让她心惊胆寒，驱使着这小妮子不知疲倦地狂奔，她绝对没体力跑到这么远。

　　李美琳也香汗淋漓，大口喘息道：“应该快了吧。我们在一个小时前就远远看到了血腥战场。”

　　林清飞掠而至，喝道：“后面舔食者追兵又上来了！血腥战场还有多远？”

　　“没多远了！”资深者队长跑的踉踉跄跄，腿脚发软，指着前面大叫道：“看那里。那里就是了！”

　　林清豁然转头。

　　每一个冒险者，此时都将本来视为鬼蜮死路的血腥战场，视为躲避身后舔食者的天堂啊！

　　此时死亡再也不是威胁，而是一件毫不起眼的事情——只要比起那些被活生生舔舐光了脑浆，大脑空洞大开，只剩下一个空壳的受害者，任何形式的死亡，都不那么可怕了。

　　呈现在每一个人眼前的，是一片一望无垠的荒漠。黄沙漫天，五米不见人，伸手不见指。在这片荒漠中，更有诸多光影迷离、海市蜃楼般的奇幻情形，让人看着便头晕目眩，无法保持心神宁静。

　　“这里，就是血腥战场？”

　　“这是一个特殊的迷宫区域。在这里，走进去，会随机遇到考核世界。星际、红警、帝国、魔兽，任何剧烈冲突的场景，都有可能被作为考核世界存在。而任务难度之高，通过条件之苛严，足以让任何佼佼者望而却步。”资深者队长，眼中显出一丝深深的无奈。

　　“我有点怕。”嫣然倒退了一步，拉着李美琳轻声道：“这血腥战场，到底有什么等着我们呢？”

　　李美琳美眸看向林清，眼中闪过一丝异彩道：“如果只有我们，当然害怕，好在我们还有一个强力的领袖，可以带领我们克服任何困难险境的领袖。再说，我们现在还有选择么？”

　　又是一阵地震，惊天动地传来！

　　这一次地震，不同于以往任何时间！

　　因为从各个冒险者站立的丘陵高处，回头向地震核心望去，惊骇无比地发现……

　　迷宫，正在崩塌！

　　没错。

　　看过2012等灾难大片的人们，一定会对那都市中高楼成片，轰然倒塌，高速、高架如面条般瘫软跌落，在巨大的天灾面前，整个人类城市，若同蚂蚁筑巢的沙子城堡般，不堪一击，印象深刻。

　　但此时如果你站在幸存冒险者的角度，回头凝望他们熟悉的迷宫世界，就会感到。

　　你妹啊。这种场面之震撼，之前看过的任何电影都弱爆了有木有？

　　迷宫世界的地形，都是上万吨的大石头构成的。这些石头有方有圆，如同古埃及的金字塔材料，堆砌而成。迷宫世界如同一个孩童，花费了无数年，精心构筑的一个积木城堡世界，无论是庇护所、街区、丘陵、迷宫墙、湖泊，还是刀阵、风车、密道、峡谷，都是巨型石头搭配组成的。

　　但此时！

　　仿佛这个世界的造物主，是一个三岁的孩童，心绪不佳，情绪暴怒，一脚狠狠踢在了迷宫沙盘世界的边缘！

　　于是，这个积木迷宫，就此崩塌！

　　成千上万平方公里的迷宫世界，正在这剧烈的地震中，轰然塌陷。

　　这种地震，与之前任何时候的变形，都完全不同。

　　变形是物质守恒的。这里抽掉一块“积木巨石”，一定会出现在另一个用途上。

　　但此时的地震，却是崩溃！

　　就是积木在消失，在崩坏！

　　随着这一片片的地震，大片的迷宫区域，随之消失。

　　尘归尘，土归土，山峦崩塌，河川决口，都市夷平，一切熟悉的东西，都不复存在。

　　被这地震驱动，数以万计的妖鬼异兽，也在向这里狼奔豕突，烟尘喧天，甚嚣尘上，直奔天际。

　　目标，也是这里。

　　一切毁天灭地的威力，正在向这里波及。

　　三级妖鬼，数以百计的舔食者，也正在抚高跳跃，舔着沾满脑浆的倒刺舌头，凄厉地嘶鸣着，扑向林清等人。

　　“走吧！”林清淡淡道：“再不走就来不及了。”

　　他第一个走入了漫天的黄沙之中，义无反顾，头也不回。

　　15000名冒险者，没有人犹豫，立即紧随其后，跟了进去。

　　这么多人，却出奇一致。唯有如此天灾天变的力量，才能让这些人类，团结一致，做出集体选择。

　　那些狂奔而来的妖鬼异兽，却在这漫天的黄沙面前，豁然立定。


第458章 神级头衔，至高酋长？

　　它们距离黄沙，只有几步，一跃可过。

　　但偏生有一种无形的魔力，让它们望而却步。

　　宁可眼睁睁看着身后毁天灭地的崩塌，飞舞扑面而来，它们也始终不敢，越过雷池一步。

　　崩塌，迅速将它们吞噬。

　　迷宫之下，是万丈深渊！

　　深不见底的万丈深渊！

　　这深渊之深，常人难以想象。

　　从深渊之中，吹出的风，冰寒刺骨，如同九幽地狱的妖风，又如同西方神话阿格隆河的河风，光是被吹一下，就让人的灵魂都为之冻结。

　　无数妖鬼异兽，绝望地抓着仅存迷宫世界的边缘，发出一声声绝望嚎叫，死撑着，坚持着。

　　但最终，从九幽地狱冥洞中吹出的风，还是将它们一个个拉下了地狱深渊。

　　只有超过三阶的新妖鬼，还能勉强在边缘地带存活。

　　低级妖鬼们跌落深渊，在半空中张牙舞爪。

　　如果林清也随着它们一起跌落，便可认出这里的环境，他赫然来过！

　　这深渊，深不可测的黑暗洞穴，只有点点如同鬼火般的熹微灯光，在劲风中摇曳，如同九幽深渊中的点点鬼幽磷火。又湿又潮的寒风，在空荡荡的深渊中吹拂上来，打在铁笼之上，犹如幽魂哽咽，潇湘鬼哭。风力吹得铁笼摇曳不已，寒彻刺骨中，配合上面铁索发出极限般吱呀吱呀的惨叫，仿佛随时可能坠入脚下的万丈深渊，让人毛骨悚然，感到灵魂都被冻结的那种深深绝望。

　　一具具尸体，严重风干，骨瘦嶙峋，骷髅化的人脸上，大嘴张开，一根粗大的烛芯在嘴里熊熊燃烧，照亮了深深凹陷下去的眼睛。一双双死亡时间过长、风干惨白眼睛中，不再有痛苦，只有绝望，深深的绝望。

　　这深渊地洞，赫然就是林清上来时的升降机经过的深渊！

　　每一个冒险者，都是从深渊中，被送到迷宫世界的。

　　如果有人能从高处俯瞰整个迷宫世界，会发现这次剧烈的崩塌后，迷宫世界如同一个五环同心圆的最外环，被整体切除一般，面积至少去掉了三分之一。

　　而如果有人能细细观察这个迷宫世界，会发现这个世界赫然是整体虚空构建在深渊之上的！

　　地下，就是九幽冥界般的万丈深渊。

　　林清曾猜测，所有冒险者都是试验小白鼠，生活在一个巨大的迷宫之中。此时，迷宫可能存在的主人，似乎对这一批混吃等死的试验小白鼠，已经感到了厌倦，或者说试炼的最后期限已经到了，不允许再混日子，便悍然从最外层，随意拨动了一下手指。

　　迷宫的世界，便发生了天翻地覆的变化。

　　酋环区，整体消失了。

　　人数过百万的酋环区冒险者，95%惨死在妖鬼攻城的狂潮之中，剩余不到5%，在林清的带领下，铤而走险冒死进入了血腥战场试炼区，尝试能否向内逃入将环区。

　　如果他们失败，将是死路一条。

　　当然，这一切，都是猜测！

　　仅仅是猜测而已。

　　冥冥之中，或许有这么一双眼睛，或许有那么一只手，也许什么都没有，也许是人为，也许不是。

　　总之，林清等人面对的形势，就是如此的绝境。

　　他只能勇往直前，继续冒险，不断成功向内，或者惨死在半路上。

　　更要命的是。

　　他心中隐隐有一种感觉。

　　酋环区的毁灭，也许不是孤立的，偶然的事件，而是一系列类似事件的开头？

　　下一个，也许是将环区？

　　时间呢？

　　也许是三个世界？五个世界？还是十个世界？

　　他感觉自己就像是被造物主玩弄的试验小白鼠，一直在永动跑步机上，与时间赛跑。

　　如果不能在下一波毁灭到来之前，积攒下足够挑战帝环区的实力，自己迟早将坠入万丈深渊，或者惨死在不知道什么妖鬼之下。

　　林清苦笑一声。

　　自嘲，是勇气的一种体现。

　　他抬起头，冷冷看着眼前的情形。

　　考验，就在眼前，生路，就在脚下。

　　林清气势沉稳，如渊汀岳，一步步走向了这血腥战场的腹地。

　　尽管视力受到极大限制，尽管飓风之下风沙如刀，打得皮肤生疼，但林清眉头都不皱一下，挺胸向前。

　　此时，还有选择么？

　　既然，人没有选择，为何还要彷徨无助？

　　人，必须屹立世间！

　　死，也要站着死！

　　李美琳、嫣然一左一右，紧紧抓住他的胳膊，随着他继续冒险。

　　5个队长也随着抓住她们的胳膊，形成了一字长蛇阵。

　　15000冒险者，就这么一排排，手挽手，人抓人，在漫天的风沙之中，摸索着向前走。

　　在林清这个箭头人物的带领下，这支15000人、来自不同帮派、不同背景、种族，临时拼凑的人类冒险者队伍，再也没有了一丝犹豫，一步步迈向了不可知的未来。

　　《孙子·九地》：“夫吴人与越人相恶也；当其同舟而济。遇风；其相救也；若左右手。”

　　这些冒险者们，十足乌合之众，不仅临时拼凑，之前不久还剑拔弩张，差点发生大规模火并，但此时在血腥战场之上，面对绝境，大家没有了分别之心，每个人都紧紧抓住彼此。

　　如此天象威胁之下，这只队伍才是一个整体，一个团队。

　　终于，林清的脚步站住了。

　　所有人的脚步，随之站住。

　　在他们的面前，赫然出现了一个震撼无比的场景！

　　一座硕大无比的石头大门，高高屹立在他们的面前！

　　这石头大门中，氤氲着一片片绿色的光芒，邪异，魔幻，充满了死亡的阴沉之感，却偏生蕴含着令人血脉贲张、无法拒绝的力量源泉，让人一看看过去，仿佛眼睛都要被吸进去，完全无法挪开！

　　在石头大门的面前，一片祭坛上，一个身披萨满袍子，背上满满都是尖锐骨刺，两颗惨白的骷髅头，在顶上摇曳的高大丑陋萨满巫师，正在慷慨激昂地，对地下的兽人说着什么。距离虽远，却在某种法术之下，可以听地清清楚楚。

　　“……这是黑暗之门！你们强大的大酋长古尔丹送给全部兽人的最好礼物！通过这扇大门，你们将进入艾泽拉斯！一片富饶、肥美的土地，却被无能的种族占据。你们的任务，就是冲过去，将他们的人头统统砍下来。让他们知道，德拉诺的勇士，是多么英勇善战。只有我们，才配成为每一片肥沃土地的主人！上吧。斩下他们的人头！抢了他们的女人！烧毁他们的房子！夺下他们的土地！我需要一些先锋队！去吧！站出来！……”

　　这就是影月氏族的酋长、兽人部落的大酋长、却被恶魔基尔加丹可怕的力量所吸引，投入邪恶怀抱的至高无上的古尔丹！

　　在他的咆哮之下，地下的兽人，成片成片，一眼望不到头，各个体格健壮，眼睛渐渐发红了。

　　在林清的队列中，不少冒险者的呼吸，顿时急促起来。

　　他们的鼻孔中喷出一道道热气，他们的拳头死死攥紧了武器，他们的眼中开始出现了红丝，他们的目光中充满了贪婪。

　　戾气，开始在冒险者中间弥漫开来。

　　甚至有人看向周围的同伴，发出一声声不怀好意的咆哮！

　　为何要说咆哮？

　　因为当走出黄沙的一瞬间，所有人都赫然发现，自己的身上，已经发生了巨大的变化。

　　每个人都变得绿色皮肤、肌肉发达、皮毛茂盛，牙齿变成了獠牙，瞳孔变成了绿色，手脚变得粗大，声音变得低沉，就连吼声，也变成了类似野兽的咆哮。

　　没错。

　　所有人，都变成了魔兽世界的部落兽人。

　　在外形上，体格上，声音上如此，在属性上则没有任何变化。

　　这些冒险者转化的兽人，看到这道绿色石头大门的瞬间，眼神都发生了恐怖的变化，仿佛打了鸡血一般，兴奋无比，嗷嗷叫着，就要冲下去。

　　林清环顾周围，突然昂起头颅，发出一声清啸断喝！

　　他的啸声中，蕴含了最为精纯的九阳真经和九阴真经，阴阳合和之下，最是中气清爽，风清气正，如同醍醐灌顶、当头棒喝，将周围被这邪异的绿色之门，影响到的冒险者们，纷纷唤醒。

　　在他的啸声范围内，冒险者们纷纷满头大汗，从白日梦和幻境中醒来。

　　他们眼神恢复了清明，暗叫侥幸，吓出来一身冷汗。

　　如果刚才被这术士古尔丹的邪恶魅惑法术所吸引，冲将下去，真不知会引发什么未知的危险。

　　林清接到了提示。

　　“你选择进入了酋环区通向将环区的血腥战场！”

　　“系统检测，在试炼宫殿中，你积分超过了200000，获得了神级头衔【至高酋长】！”

　　“至高酋长，乃是酋环区的最高头衔，空间唯一官方认可的实力地位象征。当你进入日后参加酋环区晋升【血腥战场】时，拥有此头衔，会自动成为总指挥，你方所有的冒险者，将自动划入你的部下，好处无穷。”

　　“你将成为此次血腥战场、全部冒险者部落的酋长！拥有最高指挥权限和收益分配权限！”

　　林清笑了。

　　你妹，果然是成为部落的酋长啊。


第459章 三大选择，抉择氏族！

　　“作为酋长，你可以选择本次冒险冒险者部落的战旗和名称（后面代表该选择对你部落的影响，提示，本次选择无法更改，请谨慎选择）”

　　“请从如下的氏族中，选择一个作为你的部落名称。”

　　“1、战锤氏族。本氏族战旗有效范围内，兽人肉搏步兵系兵种（科多兽[KodoBeast]、牛头人、兽人步兵和苦工等）攻击力提升10%。该兵种击杀荣耀获得率，提升10%。”

　　“2、奔狼氏族。本氏族战旗有效范围内，兽人骑兵系兵种（掠夺者[Raider]和掠夺者[Raider]）的移动速度、攻击速度和躲避几率，全部提升10%。该兵种击杀荣耀获得率，提升10%。”

　　“3、暗月氏族。本氏族战旗有效范围内，猎头者[Headhunter]、萨满祭司[Shaman]、巫医[WitchDoctor]的射程（施法范围）、伤害（效果），提升10%。该兵种击杀荣耀获得率，提升10%。”

　　看到这里，林清的眼神陡然一冷。

　　这三大氏族名字，连同战旗的挑选，赫然代表了在进入血腥战场之前，自己作为大酋长，要选择的主要战术！

　　他也能同时深刻体会到，这三大选择，也是空间给予酋长的一个重大选择，或者权利，或者责任，要他代表这15000参战冒险者，甚至是45000幸存者，一起选择未来的方向。

　　选对了，事半功倍，选错了，死路一条！

　　战锤氏族，代表了近战肉搏战术为主，可谓不动如山。

　　奔狼氏族，代表了快速奔袭打法为主，可谓侵略如火。

　　暗月氏族，代表了远程和巫术打法为主，可谓难测如阴。

　　兽人的打法，不过这三种，当然第一种是绝对主流。

　　林清感到了一股如山岳般的压力，凝滞而来，压得自己几乎喘不过气来。

　　三大战旗，到底该选哪一个？

　　不动如山？侵略如火？难测如阴？

　　这是孙子兵法中，对战术的极致描述，也是战争中永恒不变的话题。

　　如果换了一般人，此时已经有些晕头转向了。

　　但还是有两个名词，引起了林清的兴趣。

　　一个是战旗有效范围，一个是击杀荣耀。

　　这是什么东西？

　　林清输入了空间查询系统，开始付费查询。

　　他并不知道，此时旁人看向林清的眼神，已经剧变！

　　所有人都同时进入了这片空间之中，也听到了空间的各种提示。

　　但没有人能发出一声！

　　因为他们都接到了提示。

　　“经过检查，由于有冒险者获得了【至高酋长】头衔，乃是酋环区的最高头衔，空间唯一官方认可的实力地位象征。该冒险者会自动成为总指挥，你方所有的冒险者，将自动划入其下属！”

　　十三太保、玄圣和黑袍人，同时难以置信地看向齐天，失声惊呼。

　　他们再也难以维持过去老大的威严，甚至无法掩饰自己心中的惊骇。

　　换句话说，就算他们三人之前的闹事，强帮夺权成功，到了这一关，他们依旧要乖乖将权力交出来，让位给林清。

　　因为，林清正是那个拥有【至高酋长】的冒险者！

　　无可辩驳的绝对强者！

　　“我查过了。系统检测在试炼宫殿中，只有积分超过了200000，才能获得了神级头衔【至高酋长】！”

　　“这小子，试炼积分超过了20万？”

　　“只怕还不止！”

　　三位大佬，眼神一片灰暗。

　　谁还能跟这样的变态，争夺老大的位置？

　　而他们此时也只能眼睁睁看着，这林清以试炼者王者的身份，施施然上去，在一片光点中，沉思不已，应该是做什么战前的选择。

　　而他们三人，在空间的眼中，与寻常的冒险者没有任何区别。

　　什么俗世的权力地位到了这里，都是狗屁。

　　空间认的，只有经过认证的头衔和实力，除此之外，别无他法！

　　而与之相反的，却是寻常的冒险者，欢呼雀跃！

　　他们都听到了空间的提示，也知道了林清就是那个获得至高酋长称号的传奇人物！

　　这一下，本来大家对这次血腥战场，保有只有10%的期待，一下子就感到了各种高大上，信心爆棚！

　　为何？

　　之前从未有人获得过这至高酋长的称号啊！

　　有这么强大逆天的一个老大，还有什么比这个更让人放心的？

　　连个寻常人下片，都知道老司机求带，而这种拿性命去玩的游戏，更是要命去赌。

　　有了这等至高酋长带领，比起寻常的洞穴酋长啊，那区别就好比需要野外求生、跨越生死密林之前，到底是贝尔带路，还是包贝尔带路！

　　妥妥的要加入贝尔的团队，小命才有保障啊。

　　李美琳和嫣然，含笑对视一眼。

　　林清的荣耀，就是她们的荣耀。

　　林清查询空间的结果，如下。

　　战旗有效范围，每个兽人酋长的身边都有部落氏族战旗，能对战士施加不同的影响，加持各种增益光环，但有效范围要看酋长的强大程度。山洞酋长，有效范围只有30米，与之对比，你获得了至高酋长，将获得最高战旗有效范围，500米！

　　至于击杀荣耀，则相当于贡献度概念。兽人部落，最崇尚的是荣耀。杀死敌人，将获得击杀荣耀。击杀荣耀是决定一个兽人，在本部落甚至全部兽人部落中地位的唯一凭证。

　　林清恍然大悟。

　　电影剧情最后，迦罗娜为何能从一个卑微的混血奴隶、古尔丹的私人奴隶，一跃成为兽人部落联盟大酋长？

　　还不是莱恩·乌瑞恩在陷入兽人重围，意识到无法活着回到暴风城的时候，命令迦罗娜刺杀自己，将杀死人类国王的至高荣耀，留给这个同时熟悉人类和兽人的混血女？

　　杀死人类国王的击杀荣耀，让迦罗娜瞬间从即将被处决的卑微奴隶，一跃成为了兽人大酋长，地位几乎与古尔丹比肩，更弄的古尔丹推黑手上位的计划，全盘落空！

　　林清弄清了基本概念后，开始猜测。

　　虽然这血腥战场的任务还未给出任何提示，但此时面对这黑暗之门，面对古尔丹的演说，他当然猜得出来此时的时间轴，正是电影剧情刚刚开始！

　　兽人，即将入侵艾泽拉斯大陆。

　　自己和所有的试炼者，都化身成为兽人，阵营非常明确，肯定是加入兽人联盟，对人类开战。

　　具体的任务要求不清楚，但林清猜测，有8成是需要跟随剧情，开展一次史诗般气势恢弘的大战！

　　自己这个试炼者部落，将与兽人的数以百计的其他部落一样，如战歌氏族、暴掠氏族和夜锤氏族，加入这场史诗战争，成为这战争绞肉机之下，卑微的牺牲品！

　　林清的眼中，闪过一丝无奈。

　　血腥战场，真不愧是血腥战场。

　　这可不是在玩游戏！

　　这15000人类冒险者，在这场战争中，不过是一些最底层的牺牲品。就连身为至高酋长的自己，在剧情中的地位，也不过与杜隆坦这霜狼氏族酋长、剧情主角一样，乃是古尔丹手下黑手的手下，一个小部落的酋长首领！

　　像他这样的首领，这样的实力，在兽人的部落中，不过是数百分之一，根本没资格影响到整个部落的布局，更不可能对战场局面，产生决定性影响。

　　15000名试炼者，能有多少从这次残酷的战争中，幸存下来？

　　以往玩魔兽时，林清怎么会在意几个小兵的生死？

　　一只氏族小分队覆灭，在电脑上，无非就是耗费一些资源和时间而已。

　　但此时，却关系着自己和45000冒险者的生死！

　　以兽人的数量推算，黑暗传送门对面，艾泽拉斯大陆之上的人类王国军队，只多不少！

　　否则，怎么称得上是血腥战场？

　　对面各路强者英雄，如超级英雄安杜因·洛萨、暴风国王莱恩·乌瑞恩、法师卡德加甚至守护者麦迪文，又有几个是易于之辈？

　　这道硕大无比的绿色黑暗之门，在林清的眼中，不仅是一道传送门，更像是一道地狱之门。

　　他们通行的道路，正是通向前途未卜的命运审判之路。

　　一切，都要听天由命！

　　甚至连那些平素自负武力，堪称强者的冒险者高手，面临这种战争局面，也会产生深深的无力感。

　　林清十分庆幸，自己在面对人类抚摸时，做出了一个正确决策——他不惜一切，上去救下来4.5万同胞。

　　如果不是人数足够，假设试炼者只有几十一百，此时，林只怕会被发配到随便一个兽人小氏族，如杜隆坦所在的霜狼氏族，连选择自己部落名称、战旗的权力都没有，更随时可能会被派往绞肉机战场，悄无声息惨死在人类的精锐步骑兵长剑矛尖之下。

　　林清深吸一口气。

　　“我的选择，将关系整个战争的走向和我们人类的命运，所以，我的选择是……”

　　此时，这战旗的选择场面，也被空间开放给了全部人类冒险者，让他们可以清楚看到自己的领袖酋长，选择的道路。

　　所有人都屏息凝气。


第460章 要选就选胸最大的那个！

　　“这家伙到底会做出什么抉择来？”

　　所有人眼睛发直，瞪着林清。

　　看到这里，谁都意识到，自己的命运，紧紧与林清的抉择挂钩在一起，如果林清选择错了，只怕大家都会倒霉。

　　不过，冒险者们对于这三个选项，心情截然不同。

　　冒险者的职业很多，但细分下来，其实也没有脱离开三个大方向。

　　力量、敏捷、远程。

　　而这三个分支，恰好对应了三个职业的冒险者们，强化的方向。

　　战士们自然声音鼓噪，大喊大叫，希望林清选择第一个战锤氏族，强化自己的攻击伤害和获得荣耀。

　　有宠物的骑士、敏捷系的冒险者，自然希望林清选择对他们有加持的。同样道理，远程职业，魔法职业，希望选择暗月氏族。

　　在这一刻，人们再也不分什么主流幸存者和三大帮派区别，说什么的都有，吵作一片。公说公有理婆说婆有理。

　　林清转头看向三个群体，突然一笑道：“你们不要吵，听我给你们讲个故事。”

　　所有人都安静下来。

　　因为他们被林清的淡定感染。

　　这小子居然还有心思讲故事？

　　玄圣不满道：“此时选择事大，还有心思讲故事？我推荐选第二。”

　　十三太保冷笑道：“你有一头千年玄武龟，谁人不知？但既然是兽族，理应选择兽人的王道近战肉搏步兵啊。我推荐选第一战锤氏族。”

　　黑袍人桀桀一笑道：“近战有什么前途，你们强化10%上去挑战人类，便可以不死么？不当炮灰么？应该选第三个！蠢货！”

　　看起来这是一个偏向魔法的冒险者老大。

　　大家又吵成一团。

　　林清淡淡一笑道：“从前，某富翁娶妻，有三个人选，富翁给了三个女孩各一千元，请她们把房间装满。女孩A买了很多棉花，装满房间的1/2。女孩B买了很多气球，装满房间3/4。女孩C买了蜡烛，让光充满房间。最终，富翁选了……”

　　他故事讲着，却看向了李美琳，弄的美人狠狠瞪了他一眼，脸颊却红了。

　　“他选了胸部最大的那个。”十三太保粗声粗气道：“这两个问题能混为一谈么？”

　　林清淡淡道：“故事我们都听过，但问题是，这故事说明了什么？”

　　众人一愣。

　　这故事是个冷笑话，大家都听过，但很少深思背后的意义。

　　林清淡淡道：“这个故事告诉我们：了解客户的真实需求非常重要。因此我们在选择中，也要真正搞清楚，空间要我们干嘛？”

　　“这不是选择部落氏族战旗和名称么？”李美琳疑惑道。

　　“表面看，确实是。”林清淡淡道：“但可惜的是，这件事与其说是选择哪一个兵种的战术抉择问题，不如说是剧情线的选择问题！”

　　“剧情线？”

　　一句话，让所有人沉思起来。

　　林清淡淡笑道：“所谓三选一，其实就是空间给不动脑子的人，开的一场玩笑。对于史诗级别战争，残酷的血腥战场而言，什么10%的战力提升，都是杯水车薪，更何况只有三分之一能受益。我们反推回去，一般冒险者还没有这等选择权利。故而我猜测，这根本不是什么选择战术问题，而是剧情线的问题！”

　　“到底怎么个剧情法？”

　　“从电影剧情来推断，其实在兽人部落中也存在各个派系的争斗。上位的胜利者，会将下位的失败者，当做炮灰，予以毫不留情的削弱。电影剧情中，杜隆坦的霜狼氏族，不就被影月氏族大酋长当做炮灰，利用不上后，就索性发动灭族了么？”

　　众人点点头。

　　林清冷冷道：“故而，我们现在要挑选的，不是所谓的特长强化，而是……剧情的路线选择！”

　　“剧情路线，就是所谓的选边站！”

　　“最简单的例子，就是这些氏族的名字。”

　　“不知道你们注意到没有？这三个名字，其实代表了三个最强大氏族的分支！”

　　“剧情中，兽人大酋长黑手，是黑石氏族的酋长。黑手是一个彻彻底底的近战强者。选择战锤氏族，会跟他相对亲近。黑手名字的由来，是当族人在面临被食人魔灭绝的危难之际，他与他的副官奥格瑞姆一起发动了一场军事行动。在战斗的前夜，他帮助奥格瑞姆从熔岩池中夺回了那把充满传奇色彩的武器毁灭之锤，从而振奋了全军上下的士气。但是他的拳头被自然界混乱力量黑化了，变成了岩石。黑手由此得名。”

　　“剧情中，杜隆坦的氏族，名为霜狼氏族。这个名字的由来，是因为这个生活在霜火岭的氏族，以驯养霜狼而得名！因为虽然杜隆坦等人，在电影中以近战示人，但电影中也多次展示了杜隆坦率领霜狼骑士们在丛林中突袭战斗的场景。如果选择奔狼氏族，因为经常并肩作战的原因，无疑会跟霜狼氏族，相对亲近。”

　　“至于暗月氏族，你们不觉得耳熟么？对，正是影月氏族！而影月氏族的大酋长，便是大反派头目古尔丹！偏偏这魔法、巫术、法术系的强化，跟古尔丹的法术又不谋而合，与他控制部落萨满力量的地位也不谋而合。我相信，选择暗月氏族，会有更多机会，接触古尔丹，暗月氏族甚至有可能直接是影月氏族的分支旁系之一，被直接分配给古尔丹！”

　　林清说的斩钉截铁！

　　众人面面相觑。

　　他们从未从这个角度，看待过这个问题。

　　“所以。”林清微笑起来：“我们要选择的，根本不是什么自身的强化，而是战队的问题。古尔丹代表什么不用多说，杜隆坦代表兽人阵营中的反叛势力，黑手代表兽人阵营中的中立势力。因为黑手既有大部分兽人的妥协一面，又有相对坚持光荣传统的一面。我们要做的，就是选择路线！”

　　他转向呆若木鸡的各路人马，淡淡一笑道：“你们说说吧，该选择谁？”

　　“当然是选古尔丹！”那黑袍大佬突然激动起来，伸出大手沉声道：“古尔丹是最终成功的势力，杜隆坦被灭，黑手被杀，不选古尔丹选谁？特别是古尔丹具有最高权势，选择了他之后，便不会被派往前线当炮灰。多好？”

　　这声音，迅速得到了诸多人的附和。

　　在电影剧情中，自从不世出的天才儿童古尔丹，连续十八级连跳，完成了萨满学的课程，表示技能点已经加满后，在力量渴望之下，就转向了黑暗，发现了恶魔基尔加丹。而基尔加丹可怕的力量则令他受益匪浅。古尔丹学习了术士的技巧，并将这种魔法带入了部落。令他们变成了渴求混乱与毁灭的战争机器。他还将恶魔之血投食给兽人大军，让兽人大肆屠杀德莱尼人。古尔丹持续增长的力量将他带到了部落里更高的职位。

　　800多年后，被萨格拉斯附身的麦迪文托梦给德拉诺星球兽人术士，古尔丹二人一起开启了链接艾泽拉斯和德拉诺的传送门黑暗之门将一部分兽人传送到了艾泽拉斯世界。

　　跟着这大佬混，确实很有吸引力。

　　林清瞥了瞥嘴，没有说话。

　　“杜隆坦？不会吧？”就连十三太保也插嘴说话了：“这家伙命运太坎坷了，更是面对诸多阻力，跟着他就是坑啊。我们必死无疑啊。”

　　众人众说纷纭。

　　林清看向李美琳。

　　这次连李美琳也没有了主意，皱起眉头道：“我也没想好。总之看着不管哪个，选了都是有点问题的。难度都是很大。为何不让我们选择联盟一方么？联盟的战斗也很艰难啊。”

　　林清深吸一口气：“只有古尔丹和杜隆坦两个选择么？谁有其他的提议？”

　　“黑手倒是一个选择。”嫣然似乎也对这剧情有些了解：“但选择一个傀儡黑手，有意义么？”

　　林清的嘴角，微微翘起！

　　大家能不能猜猜，林清到底会选择谁？又是为何？


第461章 人生恒定，唯选择尔！

　　林清的嘴角，微微翘起！

　　“没错！”林清淡淡道：“黑手确实是傀儡，内有古尔丹、奥格瑞姆虎视眈眈，外部还有联盟，背后更有燃烧军团，没有比这更好的炮灰。那对于他个人来说，他的命运确实不算怎么好。但是！”

　　他的嘴角翘起，淡淡一笑道：“那只是对于他个人。对于他的小弟来说，并非如此。”

　　“哦？何以见得？”崇尚骑兵杜隆坦派系的玄圣不服气。

　　林清嘿嘿一笑道：“选择古尔丹的问题是太过多数派，选择杜隆坦的问题是太过少数派。黑手代表了最多的兽人选择——他是兽人集团的大酋长。但又左右逢源，都能靠得上。这给我们政策带来了弹性。宝贵的弹性。”

　　“说到底你不过想要和稀泥，废话这么多！”

　　黑袍人冷笑一声。

　　林清淡淡一笑道：“要知道，对于冒险者来说，空间是不会给予歧视的。也就是说，其实此时的选择，无论站的队伍难易程度，乘以难度系数，得到的应该都是恒定值。选择剧情最容易的古尔丹，会被派往最艰难的战场，而选择剧情最凶险的杜隆坦，却也未必会一路扑街到死。空间既然是试炼，也不会差别大的让人没有活路走。”

　　“既然是恒定值，还选择什么？”

　　“问得好。”林清眼波一闪道：“既然冒险难度乘以剧情难度，是一个恒定值。但正如人生本是一个恒定值，出身+努力+天赋+运气，总是恒定的。人人都在选择，有人扑街，有人却成功一样。选择归根结底，还是选择最适合我们的道路。别人的机遇，给了你也把握不住。看似灾厄，在某些人面前却如履平地。”

　　他转过头去，不再理会呆若木鸡的三位大佬，淡淡道：“我选择战锤部落的旗帜。”

　　一道光芒从旗帜上闪耀而过。

　　所有参战的冒险者脑海中同时闪过一个声音。

　　“你加入了战锤部落，成为了部落联盟的一员。”

　　“空间将根据你的职业和属性、技能特点，自动分配给你一个职业。职业仅仅是在兽人部落中的形象，以及战场规定的分类规范（例如战锤战旗仅仅对兽人步兵系起作用），你身上的装备、道具和技能，将全部保留，并可以正常使用。”

　　“你们必须服从古尔丹的命令，通过黑暗之门，被传送到艾泽拉斯大陆上，并参与这次对联盟的征服之战。”

　　众人对视一眼。

　　林清的手中，多了一面精光四射的战旗，正是战锤部落的战旗。

　　在这面战旗500米范围内，兽人肉搏步兵系兵种（科多兽[KodoBeast]、牛头人、兽人步兵和苦工等）攻击力和防御力（因均衡考虑，打了补丁，增加了防御力属性）提升10%。该兵种击杀荣耀获得率，提升10%。

　　每个近战冒险者都感到了体内能量澎湃，仿佛潮水在无尽地涌动，肌肉不知不觉变得更加遒劲有力，眼中也充满了自信。

　　林清率先迈出了第一步。

　　其他人还有的选择么？

　　他们只能齐刷刷跟着林清，也迈出了一步。

　　这只队伍，在林清的率领下，朝着那高大的绿色黑暗之门，步步前进。

　　周围的兽人部落，正在争先恐后冲向那绿色的传送之门。

　　一开始，冒险者们还担心自己的人类身份，被这些兽人看破，但很快发现，兽人投向他们的，只是怜悯、鄙视的目光，根本没有人多看他们一眼，这才知道，空间的力量是无穷的，他们的身份已经彻底被掩盖住了，再也不是人类冒险者，而是彻头彻尾的部落兽人了。

　　周围可以听到本次传送无法参战的兽人们窃窃私语。

　　“Lok-Tar！（兽语，意思是干，脏字），居然是战锤部落！”

　　“Kagh！（兽语，意思是快跑），Kagh！可怜虫！哈哈！”

　　“看看他们的胳膊，腿，难以置信，古尔丹，选中他们，三等部落，第一批？”

　　“想不通！”

　　“我要求取代！”

　　“决斗！我一个打三个！”

　　“战锤凭什么？跟7大氏族一起去？”

　　电影中，古尔丹说过，这次传送门能力有限，只够限量兽人通过，故而第一批冲过去的兽人，都是精挑细选，最强壮的氏族。

　　随着兽人们的各种鄙夷、嘲讽、谩骂，盯着他们明晃晃的利斧，看着他们粗壮如大腿般的胳膊，一根根蚯蚓般隆起的青筋，嗅着它们令人作呕的体臭，还有獠牙口中喷出的道道恶臭，所有人都感到了一阵阵眩晕。

　　置身在这样的肌肉种族中，任何人类都会感到本能的自卑和怯懦。

　　林清却毫不在意，大踏步向前走去。

　　兽人群，在他的面前，劈波斩浪，纷纷分开。

　　林清毫无畏惧的向前走去，气势如渊汀岳，又似乎闲庭信步，没有任何兽人敢于挡在他的面前。

　　但很快就有了。

　　兽人部落，对于怯懦者和弱者，从不留情。

　　一头比周围同伴，高出两头，壮硕许多的兽人强者，虎吼一声，大踏步走了过来，撞开了两名兽人，不怀好意地挡在林清前进的道路中央。

　　如果林清要过去，只有两个办法，要么撞过去，要么绕开走。

　　兽人群中嗤笑起来。

　　有人认出来，这头格外壮硕的兽人，正是臭名昭著的嚼骨氏族，最野蛮无赖的一个兽人头目。名叫克拉斯·碎骨者。

　　这克拉斯·碎骨者的名字由来，乃是他在进攻德莱尼人村庄时，曾经一口气用巨锤，敲碎了20个德莱尼人村民俘虏身上所有的骨头，他的武力和他的残忍，同时被流传开来，即使在以凶残著称的嚼骨氏族，也足以让他赢得了小头目的地位。

　　此时，这个嚼骨氏族的恶棍，正挡在了林清前进的道路上。

　　但林清脚步不停，不假思索地走向克拉斯·碎骨者。

　　对于兽人来说，没有忍气吞声一说。

　　克拉斯·碎骨者挡路挑衅，如果林清绕道，会被视为怯懦，最为兽人所不齿。

　　在兽人看来，打不过，那是水平问题，但不敢打，是人品问题。

　　不敢打架的兽人，人品就是有问题！

　　虽然林清清楚，就算人品再怎么有问题，空间也不会允许冒险者们这次传送被干扰，无法进行血腥战场试炼。但他也清楚，空间完全可以通过改变古尔丹的战争安排，教训那些怯懦者，一定有负面影响。

　　空间试炼，意义不就在这里么？

　　消灭弱者，消灭胆怯，留下强者，强者愈强。

　　林清大踏步冲向这克拉斯·碎骨者。

　　后者的绿色眼珠中，闪过一丝蔑视。

　　诚然，战锤氏族，确实与嚼骨氏族，名义上平起平坐，大家都是氏族。但嚼骨氏族可是兽人的一等大氏族，人数超过十万，而战锤氏族，乃是不折不扣的三流氏族，人数一万多，体质更是孱弱地可笑。

　　在克拉斯眼中，就算是战锤的酋长，遇到了他这个嚼骨氏族的小头目，也要毕恭毕敬，遭受绕道之辱。

　　在他的目光之下，这林清却不退反进，速度越来越快。

　　一个充满了威严之感、肌肉遒劲的中年兽人，面色沉稳，大踏步而出，喝道：“克拉斯！给战锤酋长让路！”

　　林清瞥了一眼这头兽人，他一眼就认出，这是兽人剧情的主角，霜狼氏族的酋长，杜隆坦！

　　在杜隆坦身后，是他的亲密战友奥格瑞姆·毁灭之锤。也是一副看好戏的样子，看着林清撞向克拉斯。

　　但杜隆坦的干预，并未让克拉斯收敛。

　　“LoK'Tar！”他怒吼一声，一锤子便砸向了林清。

　　这一锤子，完全将他的凶性激发了出来，这一锤子，势若奔雷，倾尽了他的全力。

　　即使是一头成年霜狼挡在他面前，他也能一锤子砸碎了对方的坚硬头盖骨！

　　李美琳、嫣然此时化身成为一对美丽的女兽人，兽皮覆体，婀娜多姿，看到这克拉斯·碎骨者如此不客气、全力出手的雷霆一击，差点叫出来。

　　林清的眼中却闪过一丝戏谑。

　　他不急不缓，也不加速，就这么匀速走向了前面，仿佛碎骨者根本不存在。

　　被如此蔑视，克拉斯·碎骨者的怒气被完全激发出来，怒吼一声，锤子已经砸到了林清的面前。

　　就在此时，林清动了。

　　他仿佛浑然天成的一矮肩膀，谁都看不清他的动作，便让他轻松躲过了碎骨者的锤子。

　　然后他顺势撞入了碎骨者的怀中！

　　这词语听着温柔，但实际上，这一撞已经用上了九阳神功的初级功夫。

　　一撞之力，如同铁山硬靠，撼山震岳。

　　九阳神功乃是至刚至阳的大功法，对付一个空有蛮力、顶多是横练功夫到家的兽人？

　　简直不要太轻松！

　　于是，克拉斯飞了起来，向后倒翻而去，撞翻了两个喽啰，又做滚地葫芦半日之后，才传出了惨叫声和呻吟声，却迟迟爬不起来。

　　林清浑然没将克拉斯放在眼中，只是施施然继续向前行走。

　　周围的兽人，眼神立即变了！


第462章 七大氏族，跨越远征！

　　谁都看得出来，克拉斯是有意找茬，但在兽人眼中，找茬不是问题。

　　但找茬失败，就是大问题了。

　　克拉斯，碎骨者，这全力的一击，那战锤部落的年轻酋长，却根本没拿出武器，只是用肩膀一卸一顶，居然顶的横飞了出去，爬不起来！

　　这实力的差距，到底有多大？

　　谁都清楚吧？

　　兽人们鄙视的目光，立即收敛了很多，有些本来打定主意要找茬的刺头，也主动挪开了屁股，给战锤部落让路。

　　正要出头、仗义执言的杜隆坦，却被好友奥格瑞姆·毁灭之锤猛然拉了一下，这才看到克拉斯已经被林清解决。

　　两个好友的目光，有些呆滞。

　　这特么也太狠了吧？

　　跟在林清的身后，众人精神大振。

　　谁也想不到，跟随一个强者，会是如此扬眉吐气的一件事。

　　居然有冒险者路过时，有胆量，靠近倒下的克拉斯·碎骨者，却骇然发现，这凶名甚炽的残忍兽人，下巴和胸骨，已经断了不知凡几，别说爬起来，连说话都不能了。他的舌头，已经在林清那一次撞击中，被自己的牙齿活生生咬断，就血淋淋吐在不远处的地上。

　　冒险者们，更加趾高气昂。

　　他们发现，这些兽人，也不过如此。

　　林清给了杜隆坦一个感谢的眼神，脚下不停，率众分开兽人群，顺利走到了传送门之前。

　　古尔丹一双绿莹莹的深邃目光，盯着林清，如骷髅般干瘦的脸上，挤出了一丝笑意，沉声道：“林清，很高兴你响应了我的号召，带着全部族人，来参加这次圣战。”

　　迄今为止，古尔丹是唯一一个能将话语说超过十个字的兽人，显示出他的智力超过正常人类。寻常的兽人，只能说出兽人短语或者短句，或者干脆只会几种简单的交流，怒吼等。

　　林清瞥了一眼古尔丹，庆幸自己在血腥战场中的姓名，还是自己的本名，不然给改成龙喉氏族、奔狼氏族之类什么的，都太差了。

　　兽人没有自己的姓氏，所谓的姓氏，就是部落氏族名称。而氏族名称，又往往与所居住的环境有关。反正兽人简单，只要能彼此区分开，就算OK。姓氏各种千奇百怪。

　　林清不温不火，向古尔丹行了一个捶胸礼：“我的宗主黑手，在哪里？”

　　“在传送门的另一端！”古尔丹歪歪脑袋，绿莹莹的眼瞳中，闪过一丝摄人心魄的光芒：“林清，是我选中了你们，成为第一批光荣进入异大陆的勇士。不要让我的决定受到质疑。就像你刚才做的那样，很好！勇往直前吧。我的勇士！你会在传送门另一端找到黑手，他会交代你的任务！去吧！”

　　他张开双臂，仰头怒吼，皮包骨头般干枯双臂，在夜空中痉挛着，配合着旁边邪异的绿色光芒，简直令人心中发寒。

　　林清深吸一口气，站到了传送门之前。

　　他心中此时升起一丝荒谬的想法。

　　如果自己此时果断对古尔丹说不，甚至扑上去打古尔丹，会有什么后果？

　　但他很快摇头一笑，将这荒谬搞笑的念头驱逐出去，深深回头看了一眼局促不安的同伴们，冷冷一笑，带头将身子送了过去。

　　那是一种很奇怪的感觉。

　　如同穿过了一层水做的薄膜，又如同跨越了一生一世。

　　时间，空间在这里，变得异常模糊。

　　林清只感到，一双燃烧的眼睛，在看着自己。

　　这双眼睛，充满了邪恶。

　　有人的邪恶，是后天的，被迫的，违心的。

　　但这双眼睛的邪恶，却是与生俱来的、理直气壮的，仿佛他天性就应该如此邪恶。

　　它盯着林清看着，看得林清毛骨悚然，认为自己的一切伪装，都在这双眼睛面前，无所遁形。

　　但最终，那双眼睛化为两团燃烧的火焰，伴随着一身放肆的大笑，随之而去。

　　林清猛然睁开了眼睛。

　　他已经出现在了一片异域风情的大陆上。

　　与之前荒凉的兽人大陆完全不同。这是一片充满了生机的大陆，到处都是密林大树，鸟语花香，树上结着硕大的热带果实，似乎随时都会掉下来，供人大开朵颐。

　　林清的身后，大批冒险者随之而出。

　　这可是足足15000名冒险者呢。

　　林清的身边，一个硕大无比的黑影，猛然怒吼起来。

　　“该死！快点走！不然我黑手敲碎你们的头颅！”

　　林清抬头一看，一个巨大的阴影，将他笼罩在之下！

　　黑手！

　　黑石氏族的大酋长，现任兽人部落大酋长！

　　他是一位极度痴迷权利且战术精湛的武器大师，黑手不仅有统治的野心，而且更以暴虐的手段来统治征服的土地。在他的领导下，黑石氏族的勇猛兽人们以钢铁的力量武装整个世界。黑石奴隶们在不停地鞭笞下痛苦地制造着可怕的攻城器械，而这些庞然大物即将摧毁的将是他们自己和邻友的家园。

　　看到了林清的面容，黑手的面色稍霁，似乎是因为自己的直属部落，而有些宽容，却依旧严厉道：“滚去列阵！快点！战歌氏族要来了！”

　　林清一挥手。

　　冒险者的阵容，整整齐齐，排列在祭坛传送门之下。好在这里是一片足够大的广场，足以容纳得下数万兽人。

　　随后狂奔而出的，是一头头迅猛如风的狼骑兵！

　　战歌氏族！

　　这是德拉诺最强大的兽人氏族，没有之一！

　　即使是古尔丹的影月氏族，也不敢在战场上，与战歌氏族比肩！

　　这是一支由神射手和狼骑兵所组成的游牧氏族！

　　领头的，就是赫赫有名的格罗玛什，地狱咆哮！

　　高傲且狂暴的格罗玛什·地狱咆哮只认可用战斧挥舞出来的话语权。他的战歌氏族是一支由神射手和狼骑兵所组成的游牧氏族，他们是钢铁部落的先锋，专门夷平敌人的土地和家园，然后再让化为废墟的余烬灰飞烟灭。

　　战歌氏族，傲气十足地占据了中央位置，毫不客气地将其他氏族，挤到了一旁。

　　脾气素来不怎么好的兽人，对战歌氏族的霸道却无人敢惹，乖乖让开。

　　看得出，兽人部落内部等级也十分森严。

　　随后，再次响起了阵阵狼嗷声。

　　这一次，冲出传送门的，是林清刚刚见过的熟人。

　　杜隆坦的霜狼氏族！

　　数以千计的巨型霜狼，驮着高大、壮硕、体毛茂密的霜狼氏族，冲出了传送门，在空地上列阵。

　　霜狼氏族，向来对盟友忠心耿耿，令敌人闻风丧胆，杜隆坦率领他的人民生活在条件最为严酷的土地上。他的霜狼氏族拒绝钢铁部落要统一兽人的号召，而是选择了关注自身的生存。他们驻扎在冰冷刺骨的霜火岭，身上披盖着毛皮取暖，并驯养着巨型霜狼。这些霜狼在一场又一场的战斗中陪同着主人们向敌人发出夺命的怒嚎。

　　最后走出的，是一群十分狂暴的兽人。

　　他们最显著的特点，是所有人都失去了胳膊！

　　没错！

　　即使是杀人如麻的兽人们，看到这些疯狂到没人性，对自己狠，对敌人更狠的变态，也感到毛骨悚然！

　　碎手氏族的卡加斯！

　　居住在阿兰卡峰的碎手氏族！这些最具有恨意的兽人，以至于斩去自己的双手并接上一对镰形兵器，卡加斯·刃拳无疑率领的是一支有施虐狂倾向的疯狂兽人军队。卡加斯氏族的新成员都得效仿他们的酋长进行这种血腥的仪式。但这些伤还只是开始而已，之后在战场上还会有更多给自己或是敌人留下伤疤的机会。

　　看着这群都接受了双手改造的家伙，林清动了。

　　他转头看向面色惊慌的李美琳和嫣然，突然道：“你们知道，兽人族之中，谁最穷？”

　　李美琳和嫣然很奇怪这个问题，皱起眉头道：“都差不多吧？都衣不遮体，食不果腹的。”

　　“错！”林清忍不住笑笑道：“就是这群碎手氏族。剁手党，剁手党，说的就是这群变态吧？明明穷得叮当响，居然还要当剁手党，自己剁手，还是剁双手，哈哈！”

　　这冷笑话，迅速让战锤部落的冒险者们，人人大笑起来。

　　大家太紧张了，需要这种缓解气氛。

　　果然，不愧是林清，这么一插科打诨，立即将一个个强战氏族，成百上千的凶神恶煞们，从召唤传送门中窜出场的震撼，降低到了最低。

　　不过，战锤氏族的笑声，也引起了碎手氏族的卡加斯的注意，他冷冷看了一眼领头的林清，眼中闪过一丝杀意，正要忍不住说话。

　　黑手说话了。

　　“基尔罗格的血环氏族，还有古尔丹暴掠氏族，怎么不见？”

　　“血环来了！”

　　一个只有一只眼睛的高大兽人，走出了召唤门。

　　“死眼。”基尔罗格！

　　这生活在塔纳安丛林领地中的血环氏族，徐徐走出。在一场幻象中预见了自己的死亡后，基尔罗格接受了命运的安排，以一种残忍的象征姿态挖出了他的左眼球。基尔罗格的血环氏族成员给自身注入了狂暴之怒，他们在武器上涂满具有迷幻效果的毒药，然后从树上伏杀猎物，以此减少受害者在临终时的恐惧感。


第463章 酋长会议！林清提议！

　　最后，是古尔丹。

　　他的暴掠氏族，也随之而来。

　　暴掠氏族人数并不算太多，但也有近万人。

　　就这样，兽人最强的六大氏族，战歌氏族、黑石氏族、碎手氏族、霜狼氏族、血环氏族、暴掠氏族，加上可怜巴巴的三流战锤氏族，便凑齐了。

　　兽人的大军，就此形成。

　　随着最后一个古尔丹的进入，黑暗传送门随即能量耗尽，关闭，绿色光芒随之湮灭，只剩下了一个黑洞洞的大门。

　　黑手站在整个大军之前，比古尔丹略微靠后的位置上。

　　古尔丹这次倒是没有长篇大论，发表蛊惑人心的演讲，只是一挥手，指向了前面的密林中，大喝一声道：“去吧，我的孩子们。”

　　黑手站了出来，淡淡道：“酋长们，到我的营帐，商议战术，其他兽人，就地休息。”

　　听到这句话，所有试炼者的目光，两眼放光，都聚焦在林清的身上！

　　每个人，都在感慨林清选择的精准！

　　跟随黑手，确实是最好不过的选择。

　　古尔丹是影子议会最高统治者不假，黑手是傀儡老大也没错。但傀儡政权指的是整个部落的大方针由古尔丹来定，属于政策性，战略性、策略性的还得是黑手！

　　政策性，基本没啥调整余地和搞头，伴随着德诺拉濒临毁灭，兽人入侵艾泽拉斯的大方向早已确定了。就算此时古尔丹本人反悔，要求兽人撤退回去，也没人听他的了。

　　说到底，原本家园变成了一片荒野之地，兽人必须攻占另一个星球，这是大势所趋。

　　但具体怎么打仗，那是大酋长黑手的事！

　　县官不如现管。

　　跟随黑手，才是战场保命，苟且偷生最明智的抉择啊。

　　六大氏族的酋长，格罗玛什、基尔罗格、卡加斯、杜隆坦，加上黑手本人和古尔丹，走入了此时兽人部落中唯一的大帐篷。

　　“如你们所见。”黑手瓮声瓮气道：“托古尔丹之福，七个氏族过来了，但黑暗之门能量耗尽，我们就这么多人，死一个少一个。”

　　古尔丹骨瘦嶙峋的爪子在半空中虚抓一下，阴沉沉道：“故而，只许成功，不许失败！”

　　“第一步是要建立营地。”黑手的脸色，十分阴沉：“没有营地，我们就没有前进基地。”

　　“营地有用吗？”古尔丹豁然转头，看向黑手吼道：“你也知道，受限于黑暗传送门的限制，兽人苦工那孱弱的身体，无法承受位面传送巨大的拉扯力量，兽人苦工无法带过来！过来的都是战士！战士懂么？”

　　不愧是影子议会的老大，兽人实际控制者，这古尔丹丝毫不给黑手留任何面子，即使是在兽人酋长最高决策会议上。这也反映出双方的真实身份和地位。

　　“为今之计，唯有进攻！全力进攻，不成功就成仁！”古尔丹叫嚣道。

　　看着这古尔丹的气势，完全将黑手压得跟孙子一般，林清的眼波一闪。

　　他踏前一步，沉声道：“大萨满，黑手大酋长的话有道理。我们应该想办法建立前进基地，从而源源不断生产兽人后续部队。一波流一旦冲不下来，后面就很尴尬了。”

　　酋长们抬起头，仰望因能量耗尽，而变得黑洞洞毫无生气的传送门，即使最狂妄的战歌氏族酋长格罗玛什心中，也产生了一股空虚无力感。

　　没有后援，再强大的军团，也要耗尽的一刻。

　　人类的情况，完全不清楚，只知道这里名为艾泽拉斯大陆，分为九个人类国度。人类孱弱，个体战力不如兽人，但更多的情况，就没有了。

　　能在弱肉强食的兽人世界生存下来，没有一个酋长是傻瓜。

　　将熊的霸气、狼的残忍和狐的狡诈，融合在一起，才是一个合格的酋长。

　　古尔丹绿莹莹的目光，钉在林清的脸上。

　　谁也没想到，第一个跳出来发言的，还顶撞古尔丹的，居然是这个堪称炮灰的三流氏族的年轻酋长！

　　古尔丹一把将林清的领子抓住，拎到半空中。

　　林清可以以九阳真经反抗，但他没有，任由古尔丹这样做。

　　古尔丹怒吼道：“我说的话，你没听到么？没有苦工！没有金币！没有资源！怎么组建基地？”

　　“如果我能呢？”林清的眼神清冽，盯着古尔丹充满邪能的绿色瞳孔。

　　古尔丹愣了！

　　黑手愣了！

　　其他四大氏族的首领，格罗玛什、基尔罗格、卡加斯、杜隆坦，都愣住了！

　　他们在进入这传送门之前，已经知道了在传送门对面，不能组建基地、只能孤军奋战的情报。其实黑手的意思，也不过是让自己的部下，砍伐树木，建立一个能够容纳兽人伤兵的临时营寨，并没有生产和造兵的功能。但这位林清酋长的意思，却十分明确，斩钉截铁，他能组建兽人营地！

　　真正的兽人营地！

　　这就好比现在的剧情，是一个DOTA2的副本任务，冲进来的7大氏族，就是一个氏族英雄，带着一群本族兵，没法有任何后援力量。

　　但林清这家伙，活生生要将这个DOTA2，变成魔兽争霸3！

　　这特么是要将规则彻底改变啊！

　　从一个英雄副本任务，变成一个即时战略游戏！

　　这是林清早就想好的一件事，自从【大航海时代】章得到了那样东西，他便一直在谋划，谁知道这个魔兽电影剧情世界，给他的舞台远比预想中的，还要宽广无数倍！

　　魔兽电影中，由于剧情限制，是不能造兵的，不能造兵的，不能造兵的！

　　能一波冲进来的，只有7大氏族，7大氏族，7大氏族！

　　人类冒险者所在的氏族，就是这食物链的最底层，唯有最强壮者，才能生存下来。这就是血腥战场的游戏规则！

　　但林清这个BUG，居然要挑战这个游戏规则！

　　古尔丹更加暴怒，一把将林清甩了出去！

　　他张牙舞爪，狂怒吼道：“你这个蠢货！我怎么会选中你这样的蠢货参与远征？你不懂么？现在唯有7大氏族一起攻击，杀戮，焚烧人类的家园，将人类俘虏抓回来，并建造邪灵塔，由我，古尔丹，吸收他们的灵魂能量，转化成特殊能量，供给黑暗传送门，才有第二次开启传送门的希望，将更多的强战氏族带进来！”

　　这是电影的剧情，也是古尔丹预定的计划。

　　他就是要营造这种兵战凶危的氛围，才能将兽人的话语权和最高权力，始终牢牢掌握在手中。

　　故而，林清的提议，被否决了。

　　林清一旦建立了兽人基地，兽人就有了退路，谁还肯不惜一切，不顾牺牲，疯狂掠夺人类城镇？

　　古尔丹吸收人类灵魂、补充邪能的计划，又怎么能得逞？

　　林清的提议，其他的部落酋长，也都听到了。

　　格罗玛什的眼神阴沉，基尔罗格、卡加斯若有所思，杜隆坦的眼神一闪。

　　显然，虽然他们不相信林清能建立兽人基地，但对于林清这个提案，他们至少从战略上，是赞成的。

　　杜隆坦的眼中，甚至闪过赞赏之色。他从一开始就很不赞成古尔丹孤注一掷、全面开战、不胜就死的计划。带着整个氏族进入，也是被古尔丹逼迫。

　　林清从地上站起来，默不作声，走到了黑手的身后。

　　黑手虽然并不说话，但投向了林清的眼神，却更加柔和了一些。

　　很显然，这个小弟一心为了被打压的老大，甚至不惜顶撞当权者古尔丹，这让黑手非常满意。

　　即使这种小弟有些冲动，但做老大的，谁不喜欢这种小弟？

　　要知道，此时黑手还没有被古尔丹胁迫，喝下恶魔之血，是一个正常不能再正常的兽人酋长。

　　古尔丹豁然转头，恶狠狠盯着7大酋长。

　　“我说过了，给我冲锋！烧杀抢掠！”

　　他一把抓起地图，扔向了黑手。

　　这对于兽人来说，是一种侮辱。

　　其他酋长，都以看好戏的眼光，戏谑盯着黑手，仿佛在看主人打一条狗。

　　黑手面色阴沉，抓过地图，毛茸茸的大手指着当面的9个人类城镇，吩咐起来：“战歌氏族攻落叶镇、碎手氏族攻伐木镇、霜狼氏族突袭密林另一端的铜像镇、血环氏族渡过夏尔河，攻击鱼骨镇。我带着黑石部落，攻击此地唯一的二级城镇高地城！那里守卫森严。总之，我们要俘虏！活人祭祀品！明白了？”

　　他没有安排古尔丹的暴掠氏族，因为古尔丹的地位超然，氏族即使不干活，也能享受最好的战利品。且古尔丹另有吩咐，要他的氏族开始修建囚犯献祭塔。这位神秘的萨满，不允许心腹以外其他人插手此事。

　　“那他呢？”古尔丹突然发话，指向了林清。

　　“不劳动，不得食！”格罗玛什冷笑道。

　　黑手深深瞥了林清一眼，淡淡道：“我已经给战锤氏族找到了一个最好的攻击目标。就是这里！”

　　看到地图上黑手指的位置，林清的心脏怦怦跳动起来。

　　他也没想到，黑手居然这么给力！

　　自己刚才一出卖力的忠心小弟表演，居然换来了这么丰厚的结果。

　　这目标，正是一座十分偏远的人类村镇。

　　橡木镇！


第464章 改变规则！攻击橡木镇！

　　目前兽人所在的位置，是艾泽拉斯大陆的西北部，橡木镇位于兽人传送门的西北部，被兽人势力隔绝开与主要人类王国的联系，说是孤悬海外不为过。

　　更让林清心脏怦怦乱跳的是，这橡木镇正如其名，周围都是一望无际的粗大橡木，且在地图上，分明还标注着一个小型的金矿，就在橡木镇的不远处。

　　这地方，一句话，攻下了之后，可以做基地！

　　这么说，黑手其实还是没有放弃自己的打算，只是不好当面顶撞古尔丹，而是采取了迂回策略，派出坚决拥护自己的小弟战锤氏族，前往一处攻击难度很低，且具有发展余地的人类村镇，进行攻击。

　　按照兽人的神圣习俗，胜利者自然占有战利品。无论是财物、俘虏、还是土地，都是如此。任何人不得抢夺战利品。即使是古尔丹，也没办法无缘无故，剥夺其他氏族的战利品。

　　也就是说，抢回来的都是自己的。

　　在座的都是人精，谁都明白这一举动的含义。

　　古尔丹的眼神顿时凌厉起来，倒刺般看向了黑手。

　　但黑手一脸坦然，毫无动摇退缩的意思。

　　他毕竟是名义上的大酋长，分配战争任务，本就是他的职责！

　　如果按照军队来说，黑手是一级主官，负责战斗，古尔丹好比同级政委，负责战略和监视，却不好越俎代庖。

　　何况这也只是一个小事。

　　古尔丹狠狠瞪了黑手一眼，便不再理会。

　　格罗玛什冷笑一声，招呼也不打一个，只是向古尔丹点点头，便甩帘子而去。

　　卡加斯贪婪地舔舔镰刀，也不跟黑手打招呼，走了。

　　基尔罗格和杜隆坦总算是向黑手点点头，领命而去。

　　黑手的脸色一沉。

　　连底下的酋长们，都看出他的地位尴尬。

　　谁让他当初是古尔丹之力，扶上位的呢？

　　古尔丹走到黑手身旁，指着黑手的胸膛，一字一句道：“我要，所有的俘虏。记住！”

　　黑手表情平静，毫无波澜，反映出他乃是一个成熟兽人酋长，轻易不会情绪剧烈波动。

　　目视古尔丹出去后，黑手冷冷瞥了林清一眼。

　　林清没有安慰黑手，那对兽人只是侮辱，何况对于黑手这样的猛士？

　　他冷冷道：“大酋长，橡木镇，会变成，总基地，属于你！”

　　黑手深深看了林清一眼，阴沉的脸色，终于有了一丝暖色，重重的大手，狠狠拍了林清肩膀一下，拍的林清肩膀一沉。

　　他径直甩帘子出去。

　　如同每一个兽人一样，黑手从不废话。

　　从黑手的眼中，林清知道，黑手其实并没不相信自己真的能行。

　　要知道，传送进入艾泽拉斯大陆的，没有兽人苦工。

　　就连古尔丹，以他之能，也没法让兽人拥有一个真正的基地。

　　但林清却放出这等豪言。

　　黑手只是将林清的话，当做一种效忠誓言，给予林清攻击橡木镇的任务，不过是变相奖励。

　　谁都知道，战锤氏族乃是最孱弱的战力，攻击当面坚固的人类村镇，难度很大，甚至可能失败。

　　林清站在原地，又深深看了一眼战争地图，嘴角牵出一抹淡淡的笑意。

　　他出去时，听到了古尔丹狂吼道：“任务已经分配下去了，去战！去杀！去抢！我要俘虏！”

　　7大氏族，齐声怒吼，无数雪亮的武器，日光闪耀，无数遒劲的手臂，高高举起，无数狰狞的巨兽，仰天长号。

　　满口流淌鲜血的战争野兽，已经出笼，无可抑制，冲向平静的艾泽拉斯大陆。

　　林清接到了提示。

　　“你接受了部落分配的任务——攻占橡木镇。”

　　“你需要带着队伍，攻占联盟一级村镇——橡木镇，该任务给予战锤氏族荣耀值5000点。”

　　“每杀死一个人类，获得了1点荣耀值。”

　　“按照古尔丹的要求，每俘获一个人类俘虏，你获得2点荣耀值。”

　　“杀死人类的战士，将按照功绩，获得相应荣耀值。”

　　“你接受了黑手的任务——建立部落基地。”

　　“该任务一旦完成，将彻底改变游戏规则，给予战锤氏族荣耀值30000点。”

　　“注意，一旦你建立了部落基地，该基地将与传送门一起，成为联盟最优先摧毁目标，将给你带来意外的风险。”

　　“攻占一个人类村镇，需要15000冒险者通力合作，流血流汗，才给5000点，但建立了基地，却一次性获得3万荣耀值？这是什么情况？”

　　林清的心神，也收到了极大冲击。

　　尽管他知道自己之前早已掌握的这张秘密底牌，可以深刻改变血腥战场的战斗格局，但也没想到，能一次性获得如此巨大的先发优势！

　　这简直已经不能说是优势了，这几乎是奠定了前期的格局。

　　要知道，荣耀值是可以用来换东西的。

　　荣耀值越高，地位越高，战利品越多，生存下来的几率越大！

　　这是一个累计机制，越强者，后续资源越多，也就越强。

　　林清深吸一口气。

　　这是血腥战场的关键时刻，更是他能否带着这么多冒险者，进入将环区的关键一步。

　　林清深深地看了一眼在下面整装待发的冒险者，淡淡一笑道：“走吧。去橡木镇。”

　　橡木镇，是一个典型的联盟城镇，也有自己独特的特点。一条宁静的小河弯弯曲曲，绕过了这宁静的小镇，两棵粗大的五百年老橡木，静静地矗立在橡木镇之畔，倒映在水天之中，美如画境。

　　可惜，此时橡木镇的空气，却多了一丝凝重。

　　尽管林清带着队伍，已经在日夜兼程赶来，但他们的动作怎么也不会快过战歌氏族和霜狼氏族。

　　远处密林彼岸，升起了一股股浓烟滚滚，同时伴随着一阵阵急促的示警钟声。那是受到兽人攻击的城镇，正在鸣钟示警，告知其他周围村镇情报，并请求支援。

　　林清等头目，趴在河对岸的一处岩石后，静静看着这静谧的橡木镇。

　　“居民人数不多么！”黑袍人格格一笑：“我看也就不到一万人。”

　　“居民少，士兵就更少。”十三太保眼中放光道：“且懒懒散散，一点防备都没有。我们趁现在动手吧，将这座城镇攻下来！让兽人其他部落看看我们的厉害！”

　　林清淡然一笑道：“人数不多？戒备松懈？是么？”

　　一只黑色的乌鸦，落了下来，落在了那黑袍人的肩膀上，嘎嘎大叫。

　　黑袍人咳嗽一声，略有得瑟报告道：“我的侦查兵回来了。这橡木镇一万居民，800守军，还包括了预备役民兵。兵营位于城镇的河畔，就在那里，以我们的兵力，要攻下并不难。”

　　玄圣也兴奋道：“确实。如果以我们15000冒险者的实力，要攻陷一座只有800联盟士兵守卫的一级村镇，应该不成问题。下令赶快发动进攻吧。”

　　林清眼神一寒。

　　他看向橡木镇的目光中，充满了疑惑。

　　“还信不过我的侦查乌鸦么？你可以换任何手段，再次侦查，也不会有任何差别。”黑袍人嘿嘿笑道。

　　林清摇摇头道：“我不是信不过你的手段。而是在疑惑，为何这一上来第一个任务，显得有些简单呢？”

　　“还不是你选择了战锤部落，得到了黑手的优待，指派我们攻击如此防备松懈的城镇，不然如此，我们现在就要去啃二级城镇高地城，你试试就知道滋味了。”十三太保略有喜色，连夸奖林清都不避讳了。

　　林清摇摇头：“我还是觉得有些地方不对劲。”

　　“好了。在优柔寡断，这座橡木镇就要警觉起来了。已经有人走到村镇中心，要敲钟召集村民了。不能让他们得逞！”黑袍人尖叫道。

　　林清无奈摇摇头。

　　他此时也派出了小黄鹂去侦查敌情，试图找到这橡木镇的虚实。但正如情报显示那样，这是一个再正常不过的人类村镇，一万居民规模已经不算小，而800守军也是正常水平。

　　林清也只能下令，发动进攻。

　　冒险者们立即行动起来。

　　那小镇之上，一个肥胖的乡村传令官，撅着屁股吃力奔跑着，不时躲过一群群嬉笑的孩子，试图冲到中央的三层钟楼高塔，敲响示警钟声。远处的两座城镇，已经燃烧起来，虽然隔了一个森林，看不清楚，但必须告知村民有人遇到了袭击。

　　长久的和平、安逸的生活、与世隔绝这些因素都造成了橡木镇，相对遗世独立，消息闭塞。如果换了其他村镇，早已敲响了警钟，通知村民进入紧急状态，兽人休想偷袭成功。很多地方的偷袭，兽人的偷袭都被迫变成了强攻。

　　“该死！闪开！”那胖子传令官怒斥两个试图抢夺他手中的羊皮纸的顽童，努力将他的肥屁股挤过众人。

　　眼看他就要一条腿踩上那钟楼的楼梯了。

　　就在此时，一只乌鸦飞了下来。

　　这乌鸦眼中红光闪动，十分邪异，宛如地狱中飞出的恶灵。

　　轰隆！

　　乌鸦飞到了那传令官的眼前，猛然发生了爆炸。

　　二级法术，乌鸦爆炸！

　　传令官如同被炮弹击中，向后猛然飞了起来，半个脑壳都被炸飞了！


第465章 首波突袭！荣耀榜单！

　　他的脑浆飞散开来，散落在仰头看好戏的人们脸上。

　　女人们发出了刺耳的尖叫声。

　　愚笨的村民们，一脸震惊，还不明白发生了什么悲惨的事。更不明白那乌鸦为何会爆炸，杀人。

　　远处，黑袍人收回了伸出的手臂，桀桀怪笑。

　　玄圣突然道：“敢问阁下与中央庇护所地下帮派【万神之神】的首席祭司有何关系？”

　　十三太保眼神一冷：“【万神之神】？就是那个潜伏在庇护所地下、以乌鸦为标志的邪教组织么？虽然没有四大帮派的声势，但实际权力实力，丝毫不逊色于四大帮派的那个？”

　　之前，他们与对方平起平坐，乃是因为对方深不可测的气势和背后5千信徒的实力。看到这杀人千里的二级塑能系法术，见多识广的他们立即联系起来。

　　那黑袍人矜持一笑，似乎自衿身份，并不确认，也不否认，算是默认。

　　李美琳凑到林清的身边，低声道：“如果这家伙真的是万神之神那邪教组织的首席祭司，那我们真的要小心此人。据说万神之神乃是近来在庇护所都市中扩张最快的地下组织，宣扬信奉的乃是万神之神，更以诱人的条件诱人加入其中，首席祭司从未公开露面过。但从未听说过人脱离叛逃该组织，故而一直极其神秘。组织严密，行事诡秘，做事狠辣，一言不合，就派人绞杀。人人闻之色变。连四大帮派也不愿招惹上这样的邪教。”

　　“邪教？”林清嘴角翘起，冷冷一笑道：“这样的组织，最适合在庇护所都市中生存呢。因为人人都对未来感到绝望，需要宗教慰藉和暂时解脱。如果不是妖鬼攻城，摧毁了庇护所都市，这些隐藏在下水道的老鼠，还不肯走出阳光呢。怪不得我总觉得他手下这些人，若同一群没有灵魂的行尸走肉，一群死人般。好了，这消息我记得了。”

　　他的面色猛然一凛。

　　“上！”林清猛然一挥手，对那首席祭司黑袍人道：“这等塑能系法术，对你而言，只是小把戏而已吧？你也听到了，空间是单独计算击杀荣耀值的。这是进入血腥战场第一次大战，谁能获得的荣耀值多，谁活下去的可能性就大。”

　　黑袍人桀桀怪笑：“你无需担心我出工不出力。我既然站在这血腥战场，自然要竭尽全力，以求生存。不过若林清老大认为可以以至高酋长身份，驱使我做什么事情，那就想多了。”

　　林清淡然一笑。

　　随着他的一声令下，上千个担任箭头攻击任务的冒险者，已经从藏身之处冲了出来。

　　他们个个身手矫捷，动作敏捷，眼神锐利，乃是从一万五冒险者中挑出的精锐。

　　冲到了那橡木镇的小河旁，立即有不少人以召唤之术或者道具，砸出几十条船只或橡皮艇，出现在河面上，冒险者纷纷飞掠而起，跃上船只，急速向对岸划去。

　　现在是突袭战，要的便是速度。

　　决不能让橡木镇反应过来，那将是攻击者的灾难。

　　谁都清楚，这血腥战场之上，淘汰率95%的概率，绝非浪得虚名。越早一秒，跨过这护城河，越早一秒进入橡木镇，就越早一秒，意味着风险大幅降低。

　　没有船只的冒险者，便泅水渡河。冒险者们各个水性极佳，若游鱼般不溅起一丝水花，在水底游动足足几十米，才露出头来，加速游动向对岸。

　　橡木镇的反应，也确实如同林清的计划和冒险者的估计般，乱作一团，毫无章法。

　　传令官被击杀之后，橡木镇中央变成了一锅粥，到处都是人们的尖叫声和嘶吼声，孩子的啼哭声，没有人组织，到处都是人仰马翻。

　　一直到战锤氏族的前锋部队，上千精锐的冒险者，跨过了这唯一的天险护城河，踏上了橡木镇的土地，对面都没有任何反应，更没有组织一次反击，这更加坚定了冒险者们的想法。

　　这次能分到这等毫无防备的橡木镇，简直是捡到了一只大大肥羊啊。

　　他们狞笑着，举起了手中的屠刀。

　　此时，冒险者们已经将古尔丹“抓俘虏”的命令，暂时抛在脑后。

　　在血腥战场这等高烈度高危险战场的刺激下，冒险者们危机意识极度浓厚，如同绷紧弓弦般紧张，自保的第一反应，就是杀人！

　　第一波登陆的冒险者，立即扑向了橡木镇的木头城墙。

　　如同寻常的一级人类城镇一样，橡木镇没有钱，也没有资源建设高大的石头城墙，只有高地城那样的二级中心城镇，才有那等财力物力。橡木镇只有简陋的一丈高木头城墙，予以这座森林和大海边缘的村镇，一些可怜的庇护。

　　但面对这杀戮成性的上千精锐冒险者，此时这木头城墙，已经岌岌可危。

　　第一个冒险者，成功跃上了城墙。

　　木头城墙之上，只有稀稀拉拉的守卫，一脸惊愕地看着这些骤然入侵的不速之客。从他们简陋的护甲、生锈的长矛、蒙圈的表情，便可知道他们的防卫状态，绝对挡不住这些如狼似虎的冒险者。

　　第一个冒险者乃是刺客，冷峻地一笑，有力地在城墙上一蹬，身形化作一道闪电，匕首化作一道寒光，已然从一个一脸蠢相的肥胖守卫脖子上划过。

　　那肥胖守卫的脖子上，鲜血狂喷而出，惨叫都没发出半声，便被刺客接上来的一击职业近身体术【凤凰脚】，踢得颈椎折断，打着转向城墙下跌去。

　　那刺客的脑海中，轰然响起一道提示。

　　“你击杀了一名联盟步兵。”

　　“你获得了2点荣耀值。”

　　“你是本次血腥战场上，第一个获得荣耀值的冒险者。你将获得如下奖励……”

　　这道提示也同时响彻了所有参战冒险者的脑海。

　　“荣耀值！”

　　“一招秒杀联盟守卫！”

　　“原来这么简单！”

　　这是所有人的第一反应。

　　当人们发现，这血腥战场上的人类守卫，并不是三头六臂，也并不是如同想象中那样，凛然不可侵犯，不可战胜时，冒险者心中那战战兢兢、如临深渊的危机感，瞬间变成了渴望杀戮、掠夺荣耀值、获得好处和地位的炽热战意！

　　“哈哈，老子来了！”

　　“靠，别抢我的！”

　　“杀，都杀光！哈哈，痛快！”

　　看着对面城墙上，上千首波攻击的冒险者，势如破竹，将城墙上约百人的松懈守卫，杀地纷纷喷血飞起，扑落而死，林清的表情却更加冷峻，目不转睛地盯着对面。

　　倒是十三太保有些按捺不住了，跃跃欲试道：“第一波已经上去了，为何不速速派出后续部队上去，光是一千人，就算杀进去，也难以一下子压制这么大的村镇吧？”

　　玄圣冷哼一声道：“第一波都是他的人。我们的人没有分到名额呢。”

　　黑袍人桀桀怪笑，却并不言语。

　　李美琳忍不住了，冷声道：“战前分配战斗名额时，林清问了你们三次，希望你们也出兵参与。你们推三阻四，分明不知道血腥战场深浅，怕自己人第一波上去当炮灰。现在看到橡木镇好啃骨头，你们又跳出来说怪话。”

　　林清沉声道：“这些利益都是蝇头小利。第一波我也只是试探攻击，省的敌情不明，一把下去输的精光，连翻本机会也无。只是我感觉有些奇怪，橡木镇无论如何不济，好歹也是15000名冒险者参加血腥战场的第一战。不应该被一波压制成这样吧？”

　　三位大佬倒是不说话了，他们也有些顾虑，所以第一波才没有派自己的心腹上。

　　但前面的战事进展实在太顺利了。

　　一千精锐冒险者，很快突破了木头城墙的防御，攻入了橡木镇的腹地。

　　他们此时已经杀红了眼。

　　每杀死一名人类守卫，可得到部落2点荣耀值。

　　杀死一名人类农民，可得到1点荣耀值。

　　还有一个小团队冒险者惊喜发现，从酒馆中醉醺醺钻出两个面色红红，搞不清情况的矮人火枪手，被他们围上去，乱刀狂砍，分尸之后，居然每个矮人火枪手，都慷慨地提供了足足5点荣耀值！

　　参战的每个冒险者，都在疯狂的刷着荣耀值。

　　在所有参战者的战时可视系统前，都有一个巨大的榜单。

　　这就是血腥战场部落一番的击杀荣耀榜。

　　这个榜单有全部部落、七大氏族的兽人，赢取的荣耀值积分，也有反映冒险者的荣耀值榜单。

　　之前，这个榜单的荣耀值，被已经开战偷袭的几大氏族垄断着。

　　碎手氏族、黑石氏族、霜狼氏族等，都冲在前面，还在不断刷新着各路榜单记录。

　　其中，兽族的5大传奇英雄，更是高居前五的高位。

　　前五名，冠军属于战歌氏族的大酋长、最勇猛的兽人格罗玛什！

　　他的荣耀击杀值，高达983！直逼四位数！反应出这无敌的兽人猛将，杀人如麻，击杀之多。

　　其次是碎手氏族的卡加斯，荣耀击杀值也很高，达到912。

　　黑石氏族的大酋长、部落大酋长黑手！


第466章 眼红出手！敏捷之靴！

　　“死眼。”基尔罗格第四位。

　　霜狼氏族的酋长杜隆坦名列第五。

　　由于战争尚未结束，不应该有很多俘虏。这等积分情况，基本反应了前五大氏族，对人类的杀戮态度。

　　格罗玛什和卡加斯杀人如麻，黑手攻击二级城镇高地城，有大量高等级人类兵种，故而荣耀杀戮值高，杜隆坦则对杀人较为谨慎保守，名列第五。

　　但此时，战锤氏族的荣耀值，也开始急速攀登起来。

　　此时，在后线战场上等待命令的14000冒险者，眼红地看着那一千冲进去的精锐前锋，荣耀值都在以火箭般的速度，猛然蹿升着。

　　“我靠，第一名已经49点荣耀值了。刷新！破50了！”

　　“狗日的，好命。这么猛刷，我进去也行啊！”

　　所有人的眼睛，都红了。

　　经过对比，他们这才发现，貌似在战斗一开始，冲入人类城镇，是刷杀戮值的一次绝好机会啊。

　　所有人的目光，齐刷刷看向林清。

　　三位大佬，更是毫不掩饰，一副跃跃欲试的表情。

　　林清淡淡道：“我的所属部队，谁也不准乱动。我也劝你们三人不要轻举妄动。这一千冲上去的我都交代了退路。当然如果你们实在憋不住，我也不禁止。反正你们的部队，自成体系。只是丑话说在前面，如果损兵折将，勿要怪我没提醒。”

　　三人对视一眼，眼中闪过一丝忌惮。

　　林清的算无遗策，他们都领教过了。这次能分到橡木镇如此肥美的大肥羊，任由人类冒险者刷荣耀值，便是林清一手包办。

　　但那荣耀值排行榜上，战锤氏族参战者不断跃升的荣耀值积分，让他们简直难以按捺冲动。

　　玄圣一咬牙道：“我要赌一把！”

　　他猛然一挥手。

　　虚空之中，一头硕大如重型卡车般的千年玄武龟，徐徐出现。

　　那是这位四圣会老大之一，强大的骑乘宠物，不仅自身拥有强大的防御力，更能在一定范围内，加持周围的战士防御光环，拥有25%的防御力加成，堪称逆天之物。

　　玄圣跃上玄武龟，玄武龟轻巧地下水，在护城河水中，十分矫健，看得出这是水系魔兽，在水中威力倍增。

　　部下2000名四圣会的精锐战士，齐声欢呼，跟随玄圣下水渡河而去，接上第一波的攻击热潮，对橡木镇发动了更大的第二波攻击。

　　十三太保也一跺脚，狞笑道：“我也赌了！”

　　他一挥手，身后的2000十三太保帮派精锐战士，也狂叫喧嚣，兵刃喧天，冲向了浓烟滚滚的橡木镇，加入了这次屠杀盛宴。

　　黑袍人却一动不动，任由两大帮派上去。

　　林清瞥了他一眼：“首席祭司，你不上去赌一把么？”

　　“我从来不赌。”首席祭司桀桀怪笑道：“我最擅长的事，是怂恿别人去赌，然后在后面抽成。嘿嘿。”

　　“果然是邪教老大。”林清嘴角微微翘起。

　　首席祭司淡淡道：“横竖我觉得与其跟这两个笨蛋冒险，还不如亦步亦趋，跟着你的脚步。这样大家要占便宜一起占，要吃亏也一起吃，要完蛋一起完蛋。哈哈。我懒得动脑筋。”

　　林清默然。

　　随着两支生力军的加入，前面的战事，却渐渐焦灼起来。

　　随着冒险者攻入橡木镇的腹地，橡木镇那狭窄逼仄、密如蛛网的乡道，却成为了他们的梦魇。不知道从哪个窗户中，便伸出一个矮人火枪手黑洞洞的枪口，轰隆一声，足以让一名冒险者吐血重伤。

　　更随着时间的推移，终于有人突破了防御，爬上了村镇广场的警钟塔，敲响了警钟。

　　警钟一响，大批的守卫，迅速从各个房间中钻出来，恢复了警备状态，聚集在中央广场上。

　　这其中，以装备简陋、睡眼惺忪的步兵为主。这些受过正规剑术训练的步兵，充当着联盟的前锋和防御部队·装备着宽刃剑和重型盾牌，可以有效的瓦解敌人的进攻。人数约为500。

　　更有矮人火枪手，这些使用神奇的单发火枪的矮人是出色的战士，并且可以攻击空中和地面的目标。虽然攻击频率是个问题，但每一发子弹打中，都够近战冒险者喝一壶。如果被两发子弹同时击中，基本就废了，直接濒死保护。如果再不幸，又被流弹擦了，那就扑街没商量。这些火枪手的数量，约100人。

　　但最可怕的，还是铁蹄铮铮的骑士。

　　这些身着重甲的战士可以用手中的重剑将敌人砍出几尺之外。而骑士的速度和移动性使他们成为人类联军中最为多才多艺的战士。

　　作为一个一级城镇，橡木镇拥有的骑士数量不多，但也有80人左右。

　　他们迅速从马厩兵营中集合，却在警钟的指挥下，没有向中央广场集合，却绕着城镇的侧翼环城道路，迂回冲向冒险者的背后城门处。

　　堵门！

　　这橡木镇的指挥官，虽然久居和平之地，被打了个猝不及防，却在战斗一上来，便表现出极其高明的战术素养，并未被冒险者势如破竹的推进势头吓到，反而冷静地将出一军，派出高机动的重装骑士部队，果断截断敌人的退路，充分发挥骑士的高机动和冲击力，迂回打击入侵者。

　　更尤甚者，这座人口过万的橡木镇，还有人数只有30，却格外令人敬畏的牧师！高阶精灵牧师能使用光明赐于他们的力量为洛丹伦的战士们治愈伤口，鼓舞他们的士气。其中，无论是治愈、心灵之火还是驱散魔法，都具有极高的实用性。

　　加起来，这些防御兵力，总数不过700人。

　　而加入围攻的人类冒险者，却已经达到了5000人。

　　从战术看，这些防御兵力，虽然强大，但依旧不是人类的对手。他们采取的战术，是利用中央广场及其乡村道路的地形，进行深度防御，矮人火枪手在后面和高处射击，阻止战锤氏族推进。同时骑士利用高机动和高打击力，从后面迂回突袭。

　　“战术不错，但阻止不了人数占绝对优势的我们！”

　　在屋顶上，高来高去的十三太保狞笑一声，一拳少林伏虎拳，狠狠锤在一名矮人火枪手的胸膛上。

　　这一拳，赫然已经有了极其高明的内力。

　　行家一出手，便知有没有。

　　拳头如风，劲力如虎，目视无前，有意无意之间，内力一吐！

　　虎虎生风的一拳。

　　这通常需要几个人乱刀砍数十刀，才会毙命的矮人火枪手，登时被打得骨断筋伤，倒飞下去，摔在地上，5点击杀荣耀值落袋为安。

　　玄圣更加夸张。

　　他并不急于上岸，却利用千年玄武龟在水中的的加成，一爪子狠狠锤下，便将当面的城墙摧毁地稀烂。

　　玄武龟喷吐出道道波状的攻击波，打得迂回而来的骑士们人仰马翻。

　　“哈哈，击杀一名人族骑士，能得10点荣耀值！”玄圣狂笑起来：“人族骑士区区这么点人，还敢到我面前耀武扬威？给我上！杀光他们！”

　　人族骑士的迂回战术，被玄圣破去，80多名骑士，落入了数百名四圣会精锐的围攻之中，人仰马翻，损失惨重。

　　看着前面越来越明朗的攻击态势，众人的目光纷纷落在林清身上。

　　资深冒险者队长，凑上前来，咳嗽一声道：“是不是可以发动总攻了？这么多守军，只要我们再填一把火，剩余1万兄弟压上去，很快就垮了。”

　　“不要动！”林清淡淡道：“这是命令。”

　　所有人，只好闭嘴。

　　但难免有人心中腹诽。

　　特别是看到玄圣大发神威，带着强大的水中魔兽玄武龟，配合着他的直属部下，将80名人族骑士，全部屠戮杀光。800点珍贵的荣耀值入账，甚至人族骑士队长，还慷慨贡献出200点荣耀值。

　　“哈哈。人类的等级和职务不一样，荣耀值也不同呢。这人族队长，居然贡献出200点荣耀值！更贡献出一件宝物啊。哈哈哈！”玄圣自矜功伐，笑得合不拢嘴。

　　十三太保有些妒忌，冷哼一声道：“有什么宝物？”

　　“不怕你眼红！”玄圣冷笑道：“那骑士队长穿的，居然是魔兽中的一级宝物敏捷之靴！可以被我装备，效果就不说了，你们流口水吧！”

　　周围一片啧啧艳羡叹息声。

　　林清心中一动。

　　这魔兽争霸的电影版剧情中，居然有魔兽争霸中的宝物体系？

　　这倒也不出奇。

　　魔兽争霸中的宝物，数量众多，妙用无穷，用好了绝对是一大助力，更几乎决定了某些种族的战术走向。

　　这血腥战场中，鼓励攻击和杀戮，只有杀了更多更强的敌人，才能刷出强大的宝物和丰厚的荣耀值，强者越强。

　　这也是为何，玄圣和十三太保，不惜一切，加入攻击的原因。

　　连黑袍人的气息都有些急促起来。

　　显示出那玄圣丰厚的收获，对于他并非毫无诱惑力。

　　这要考验战略定力。

　　林清索性坐在一旁，盘腿打坐，同时命令道：“我们的一千先锋，向后撤退，随时准备按照预案，脱离战场。不准恋战！”

　　李美琳点点头，发出了信号弹。


第467章 鬼子进村？农民起义！

　　众人不解地看着战场。

　　形势此时已经非常明显。

　　这如同中世纪的村镇般的橡木镇，城墙被攻破，高等战力骑士被全歼，只剩下了600名步兵、射手和牧师，在中央广场苦苦支撑。为何林清如此笃定，对方还有翻盘的实力呢？

　　林清并不言语，只是静静看着一片战火混乱之中的橡木镇。

　　5000名冒险者攻入橡木镇中，大肆杀戮。

　　玄圣和十三太保，得意洋洋。

　　但！

　　随着一声中央广场之中，警钟突然响起。

　　正在到处奔逃的村民，仿佛有了主心骨，狂奔向中央广场。

　　十三太保看着本来无头苍蝇般乱撞、任由冒险者屠杀的联盟村民，突然变得有序起来，心中升起一丝不祥的预感，厉声喝道：“拦住他们！不要让他们逃向中央！”

　　骑着千年玄武龟的玄圣也立即调转了坐骑，带着精悍的部队冲向了城镇之中，配合攻入城镇的十三太保，疯狂屠杀这些村民。

　　而之前攻入的一千林清的冒险者，已经在有序撤退了。

　　双方这么一交换，玄圣和十三太保立即成为了当中的主力，而林清的力量徐徐撤出了战斗。

　　十三太保此时也顾不上抱怨，施展出一切手段，疯狂屠杀村民。

　　这些联盟的村民，其实生命值、防御力和速度，都不怎么样。一个武装冒险者，只需要5、6下便可结果一个，收割2点荣耀值和白板钥匙。

　　但一万村民，实在太多了。

　　纵然十三太保和玄圣，拼命拦截，也无济于事。

　　村民们逃入了中央广场，随即又怒气冲冲，杀了出来！

　　这一进一出，他们的手中，已经多了一样东西。

　　武器！

　　居然是农民起义！

　　虽然这些村民的手中武器，十分简陋，只是一些长棍，耙子，长刀之类，不要说威力，能挥舞10下不断裂，已经是邀天之幸。但偏生在这些村民的手中，如此之多的村民手中，这些简陋的武器，让十三太保和玄圣，面色如数九寒冬般冷峻！

　　人数！

　　村民可有上万人！

　　更重要的是，战斗气势。

　　之前村民无头苍蝇般乱撞，任由冒险者追杀，简直就是待宰羊羔。

　　而此时他们却如同一群疯狗，嗷嗷叫着，如同大潮般涌向了冒险者。

　　看着这成千上万的农民，蜂拥而来，冒险者，谁不胆寒？

　　这赫然是橡木镇的一个防守战术！

　　橡木镇的指挥官，拥有异乎常人的耐心和高人一筹的战术素养。

　　他之前利用各种局面，一点点将攻击者引入村镇中，更牺牲掉骑兵，一点点麻痹入侵者的警觉之心，就是为了配合最关键的一步棋。

　　农民起义！

　　在双方实力相差十分悬殊，防守方只有800人，面对15000进攻者的情况下，过万农民才是橡木镇唯一取胜的希望。

　　故而，这位暗中潜伏的指挥官，一点点引诱挑逗着入侵者的神经，仿佛一个高明至极的脱衣舞娘，欲拒还迎，一点点给甜头，一点点抗拒撩拨，直到十三太保和玄圣这两个家伙，按捺不住巨额荣耀值的诱惑，带着人马一头撞入了这个天罗地网中！

　　此时，橡木镇才如同险恶的食人花，骤然收紧了它柔弱外表之下，狰狞的利齿，将十三太保和玄圣的部队，困在了村镇之中。

　　随着凄厉的钟声，上万农民，秒变部队，从四面八方，从各处窗口跃出，扑向了入侵者，展开了激战。

　　狭窄的街道、逼仄的小巷、杂乱的市场、稀巴烂的酒吧中，到处都是人民战争的汪洋大海，到处都是猛然跃起的愤怒村民。

　　他们手中的武器，可能是耙子，可能是菜刀，可能是西瓜，总之千奇百怪，但没有一个冒险者能笑得出来。

　　他们泥足深陷，心胆皆裂，害怕还来不及。

　　双方展开激战。

　　几秒之内，这些武装村民的数据出来了。

　　“攻击力提升了20%，防御力不变，但攻击性大幅提高。”斥候队长爆出数据。

　　众人，目瞪口呆。

　　这才是血腥战场，真正的难度么？

　　这才是联盟战争，最可怕之处么？

　　看着那橡木镇中，全民皆兵，人人上阵，奋不顾身地厮杀，看着之前还耀武扬威，得意洋洋的玄圣和十三太保部队，陷入四面八方的虫围之中，若同惊涛拍岸之下的可怜沙丘城堡，被逼的不断向一起收缩。

　　从海中猎食的鲨鱼，变成被猎食的沙丁鱼，就是这帮倒霉蛋的最好写照。

　　林清负手而立，凝视战场。

　　李美琳站在他身边，忍不住问道：“你到底怎么发现这村镇中存在危险的？”

　　“常识！”林清笑笑道：“我没有比别人过人之处，只是我觉得血腥战场的第一战，不可能如此简单，以突袭战搞定。故而我只是派出一支可以快速撤退的先头部队，试探敌人的防御，如此而已。如果橡木镇真的不堪一击，弃城而逃，我再派大部队也来得及。如果城中早已预案，派人多了只是添馅。”

　　“那你万一错过了突袭碾压的机会呢？”

　　嫣然不服气反问道。

　　“如果敌人没准备，一千人上去偷袭也能占便宜，只是占得不够大而已。”林清笑笑道：“我只是比较谨慎。不想一波压下去。给自己留个后手罢了。”

　　“但十三太保和玄圣，眼红你的收获，上去抢功，却变成了接盘侠。”李美琳捂嘴而笑。

　　林清摇摇头：“他们在替我们踩雷。这只是第一波。从这橡木镇的气势，说不定还有额外的惊喜。”

　　“这过万农民都起义了，还能有什么惊喜？”嫣然吐吐舌头道：“总不会跟兽人一样，开个传送门，传送进来一只主力部队吧？”

　　林清摇摇头：“别忘了这是血腥战场，什么事情都可能发生！”

　　“不妙！快退！”十三太保也不是傻子，立即转头就跑。

　　玄圣也不是傻子，更是带头撤退。

　　但已经晚了。

　　钟声凄厉，当当作响。

　　随着钟声，农民们也变得越来越疯狂，甚至比正规军还悍不畏死，疯狗般扑向侵入他们家园、屠戮乡亲们的冒险者。

　　玄圣和十三太保两个团队的冒险者，一反之前的猛虎下山，在农民大潮的挤压下，迅速崩溃中。

　　李美琳美眸中透出一股浓浓的担忧：“为何与正规军打，都不落下风，现在遇到了农民，反而一溃千里呢？”

　　林清叹息道：“这里，就体现出冒险者和正规军的区别。冒险者，由于冒险原因，擅长打小规模的战斗，队伍的编制人数，一般不超过10人，能同时对付的敌人，也不超过20个。在这个级数之下，冒险者的配合、效率都是最高。但一旦进入战争模式，需要的是战阵、纪律和牺牲，个人的武力和小团队配合，威力被压制到最低。”

　　嫣然一指战场：“看！两个老大都按捺不住，出手了。”

　　战场中，面对绝望的战况，十三太保和玄圣，都忍不住，悍然出手。

　　十三太保怒吼着，如同一道龙卷风，冲入了农民阵容中。一拳如猛虎出掌，轰碎了迎头而来的一个中年妇女，后者手中的尖刀徐徐落地，尸体缓缓跪下。

　　两把长枪、三口菜刀、十余枚箭矢，同时凄厉召唤向十三太保。

　　疾风知劲草，板荡识英雄。

　　这十三太保，在如此绝境之中，爆发出了能立威空间，开宗立派的一代猛人本色。

　　他威猛地仰天怒吼，一道淡淡的金色之气，笼罩在他的身体上，任由刀枪如林，任由箭矢攒射，叮叮当当，统统反弹了回去。

　　“少林金钟罩，修炼到了顶级。”林清淡淡道：“且限时无敌。”

　　十三太保如同真三国无双中，开启了无双模式的猛将，身体上精芒四射，电芒跳动，猛然冲入了战阵敌群之中。

　　只听得拳拳到肉，啪啪作响，数十个橡木镇村民倒飞起来，狂喷鲜血，骨断筋伤，还未落在地上，已经有人断气。

　　“每次的攻击力，至少都破200了！更骇人的是攻击出手速度，瞬间出手速度超过10下每次。”李美琳美眸缩小：“好精彩的连击。”

　　“嗯。确实精彩，甚至无敌。”林清点点头：“可惜，就个人而已。坚持下去。”

　　十三太保有苦自己知。

　　坚持？

　　尼玛我全靠死撑啊。

　　他真是被气得一口血都要吐出来。

　　老子不过来占便宜而已，橡木镇你跟我有多大仇啊？

　　之前林清派人偷袭，也没见你们有放个屁，老子一来怎么就苦大仇深，跟鬼子进村似得猛打？

　　这么想着，但他的拳脚更加猛烈，如同一阵金色旋风，席卷过了蜂拥而来的农民战阵。

　　街道本就狭窄，他一人之威，居然横扫了一条街，到处打得人横飞而起，横七竖八，倒了一地。

　　这给了十三太保手下的兄弟，宝贵无比的休整喘息时间。看到老大如此威猛，立即齐声欢呼，且有上百强悍亡命之徒，跟着十三太保冲杀而出，将农民起义的大浪，又扑了回去。

　　玄圣那边的战斗，也在坚挺着。


第468章 传奇生物，树人埋伏！

　　玄圣那边的战斗，也在坚挺着。

　　这头千年玄武龟，赫然变成了阻挡农民大潮冲击的最坚固磐石。

　　伴随着玄圣一声怒喝，千年玄武龟的身上，笼罩出一层肉眼可见的青色光芒。

　　上百农民冲到了玄武龟的身旁，刀砍枪刺，拳打脚踢，这道青芒却毫无反应，只是泛起道道青光，显示出无比强韧的防御力。

　　“这宠物也太逆天了吧？”嫣然吃惊地眼珠都要瞪出来了：“上百敌人都奈何不得？”

　　林清笑笑：“这玄武龟进化到如此境地，不知道喂了多少天才地宝，你的小黄鹂如果也得到这么多资源，相信进化程度不会逊色与它。”

　　玄圣的脸色却不见多少惊喜，连连喝令手下发动反击。

　　利用玄武龟的防御力，阻挡住了道路，略有惊慌的玄圣部队，才重新组织起来，一波波猛烈的火力，打得对面围攻玄武龟的联盟农民，纷纷扑街惨死。

　　看着橡木镇中，十三太保和玄圣强力发挥之下，战斗形态朝着有利于战锤氏族的方向发展，冒险者们又开始窃窃私语。

　　“这两个大佬，还真有两下子啊。这么偷袭还能死扛着？”嫣然略带惊奇道。

　　“好歹是大团队的老大，怎么也要有两下子。”林清嘿嘿笑道。

　　就在此时，林清的眼睛，却猛然转向，死死锁定在两棵华盖如伞，几乎遮蔽了半个橡木镇的两棵巨大老橡木之上。

　　这两棵老橡木，绿荫阵阵，粗达十人合抱，数百年的沧桑，给它们留下的只有疙疙瘩瘩的树癞子，还有这两棵大树，由于已经历经沧桑，树心空心化，甚至被建筑成了树屋酒店旅社，袭击开始后，其中还传出了阵阵碟碗盘子的摔碎声和食客的尖叫声、狂奔声。

　　据说，橡木镇的名字由来，便是因为这两棵巨大的橡木树屋，远近得名。

　　这本是如同仙境传说般的情形，但不知为何，两棵橡木树屋给林清的危机之感，让他如坐针毡，刺芒在背。

　　林清心中苦笑：“不会这么牛逼吧？这橡木镇居然还有后手？”

　　但仿佛为了证明林清的判断正确，一阵轰鸣，震撼了大地！

　　橡木镇500岁的老橡木，突然动了！

　　这一动，就震天动地！

　　老树如同耄耋老人，费力地拔出了一根老根，伸出了枝条，挣脱了其上盘亘缠绵的藤萝枝蔓，拟人化地仰天伸了个懒腰。

　　随着它主干个蹦作响，树叶，簌簌而下。

　　树屋中的人们，惊恐地看着自己的“旅店”，变成了一个巨大的树人，更是如同树上的一窝猢狲，惊呼着纷纷从窗口跳下。

　　一张活灵活现、丑陋无比的人脸，愁眉苦脸地出现在那老橡木的树干中央，被砍断的树榴，如同人脸头上的癞子，愈发让这颗老树，显得愁苦。

　　“嗯。没事。不要。打扰恩特。嗯，另外恩特很痒。”

　　这大树口吐人言。

　　但冒险者们已经不懂得惊呼。

　　因为他们已经被震慑！

　　这棵500年的大树，一旦醒来，当真是震天动地。

　　在河边战斗的玄圣众人忍不住向后退了两步，即使远在中央战斗的十三太保，也感受到树人的恐怖战力。

　　“很抱歉打扰了你的休眠，可是这些绿皮怪物的入侵，给我们带来了很大的困扰。”一个青年法师，徐徐走出了一个酒馆，耸耸肩道：“我想你们两个老橡木，待在这橡木镇500年的意义，也正是为了守护这个村镇吧？”

　　另一个橡木恩特，也从睡眠中醒来。

　　两个橡木对视一眼，一脸蒙圈。

　　“哦？存在的意义？守护？”第一个老橡木恩特皱起眉头。

　　“太久了，睡得太久。想不起来了。”另一个刚睡醒的橡木恩特，睡眼惺忪，猛然摇了摇头。

　　“嗯。容我想想。”第一个橡木恩特，开始抱头思索，不多时居然又鼾声大起。

　　“喂！”那青年法师，猛然一顿法杖，怒其不争喝道：“你们两个老橡木疙瘩！脑子里面都是树癞子！橡木镇之名，就是因为你们起的。怎能没有守护职责？兽人异族都打到村镇腹地了。照你们的节奏，哪里还来得及？反正你们已经被我唤醒，还不干掉它们？还能早点睡去？”

　　两个橡木恩特，对视一眼。

　　两个一脸懵逼，略一思索，点了点头。

　　“他说的对。”

　　“反正也醒了，就伸伸懒腰吧。”

　　从这两个树人恩特，猛然醒来的一瞬间，林清的眼神猛然睁开，锐利如鹰，紧紧盯着这两棵大树人！

　　树人，乃是西方传说中的强大守护者。无论是在魔戒，还是魔兽之中，它们都是强大的代名词！

　　这小小的橡木镇中，居然有两棵如此强大的守护者。

　　500年的老橡木，自从橡木镇建成之日，便坐落于此。橡木镇之名，就是因它们而起。

　　此时，两头老橡木恩特，便将目光投向了一脸紧张的冒险者。

　　“马上显示这两个树人恩特的属性！另外我要那个青年的属性和来历。”林清喝道，心中不祥的预感更加深重。

　　嫣然的小黄鹂，已经进化多次，乃是负责侦查的不二人选，立即派了出去。

　　黑袍人的黑暗侦查魔法，也化作一道黑烟，对两头华盖如伞、魁梧遮蔽半个村镇的橡木恩特，施展开来。

　　“数据传送到你眼前了。”

　　林清眼神冷静下来，看着眼前传来的数据。

　　“深根：橡木族树人恩特。三阶传奇生物。树龄500年。生命值：50万，防御力：1000，攻击力：800，速度30，拥有特技【树人之力】【狂暴之怒】【守护之心】。弱点，火。”

　　“年轮：橡木族树人恩特。二阶传奇生物。树龄400年。生命值：30万，防御力：800，攻击力：500，速度30，拥有特技【树人之力】【狂暴之怒】。弱点，火。”

　　“呦呵。”林清微微一笑道：“这两个家伙，实力还真是不俗啊。”

　　他这是微微一笑，而其他人却纷纷倒吸一口冷气！

　　玄圣失声叫道：“不是吧？”

　　他简直难以相信自己的眼睛。

　　这橡木镇，居然还潜伏着两头如此强大的传奇生物？

　　树人恩特，本身就是极强的战力。在西方传说和魔兽游戏中，也十分给力，出现之地，往往敌人纷纷躲避，没人敢直迎其锋。

　　“50万生命值！1000点防御力！800点攻击力！”十三太保眼前一黑，怒道：“你妹啊。这谁上去不是一下就跪？杀谁不是两下就秒？这特么是酋环区冒险者能拿下的么？”

　　酋环区冒险者的正常生命值，绝对小于200，就算是一线顶级MT，各种装备附加上去，也不会超过400点。

　　这传奇生物树人800点攻击力，绰绰有余秒杀顶级MT。第一下打入濒死，第二下直接扫入地狱。

　　妥妥的秒杀节奏，完全无解的存在。

　　更不要说50万点生命值，这是不可能击败的生物。

　　“这树人并非毫无缺点！”李美琳沉声道：“我知道它至少也有两个缺点。一是怕火，二是行动力缓慢。30点行动速度，连MT也可轻松放他风筝。”

　　她说完，却破天荒看到林清等人，面带苦笑。

　　“怎么我说的不对么？”

　　“你说的大体没错。”林清苦笑道：“但如果放在这橡木镇的位置，还有特殊的战斗需要上，这两个缺点，一个都不是问题。”

　　“首先，两个橡木树人的位置，在河边。河边的意思是它们可以很快进入河中，阻止有人用火烧的方式，攻击它们。其次，两个树人攻击速度确实有点缓慢，但此时它们乃是防御一方。防御方无需速度过快，便可轻易扼守住进城的道路。”

　　林清解释了起来。

　　李美琳的美眸黯淡下来：“这么说，这两个传奇生物树人恩特，几乎是无解的存在了？”

　　林清点点头道：“目前看，确实如此。”

　　最倒霉的受害者，莫过于急于抢功，一头冲进去的十三太保和玄圣。

　　他们此时出村的退路，恰好被两棵树人恩特截断！

　　两棵树人，虽然还一脸懵逼，有些搞不清情况，但只要他们死死堵住出村的道路，陷入农门起义汪洋大海中的两个团队，迟早都会被活生生搞死！

　　玄圣和十三太保，肠子都悔青了。

　　尼玛。

　　你说我们这是吃饱了撑的么？为何要当接盘侠？

　　那林清为了试探这橡木存的防御力，刻意派出一千冒险者先锋前来进攻，我们却头脑一热，一掷千金，将自己全部的身家都砸了进去，怒当接盘侠，谁知风向急转直下，那林清的人都跑了，自己却被死死堵在了这第一次战役的村落中，前有上万疯狂农民，后有两棵传奇生物树人恩特。

　　这简直不给人活路啊。


第469章 之后？什么也不干！

　　玄圣再也忍耐不住，高声在团队频道中叫道：“林清！林清！你给我一个交代。你是不是早就想好这种可能？你是不是早就打算将我们作为炮灰？”

　　林清的回答十分果决。

　　“这次行动，不是我派你们上去的？如果大家没忘记的话，应该还记得我曾多次试图劝解阻止你们贸然进入这村镇之中。宣称你们要为自己的决策买单。怎么变成了我处心积虑，陷害你们当炮灰？”

　　“再者！”林清斩钉截铁道：“我刚才多次提醒你们，要小心橡木镇中的防御力量，不要贪图小利，轻兵冒进，你们不肯听，能怪我么？”

　　他最后冷冷扔下一句：“我本来还想带人将你们救出来，但现在，我再想想好了。”

　　陷入重围的玄圣和十三太保，愕然对视一眼。

　　什么？

　　这家伙居然这么好心，要带人将我们救出去？

　　但此时死马当活马医。

　　他们已经陷入了绝对死境中，只要一个不慎，就会永远被埋葬在这里。谁不想活着出去？活着回去？

　　玄圣立即换了一副口气，赔笑道：“刚才是我一时气急，乱说话哩。现在我们被困，能拉兄弟们一把的，唯有自己人！”

　　林清淡然一笑。

　　他的目光，却超越了这两个倒霉蛋，看得更远，看向那高高在上的警戒钟塔，目光中闪动着幽深的光芒。

　　“能在这不起眼的橡木镇，将这里变成铜墙铁壁的家伙，一定不是什么籍籍无名之辈。能召唤出那两头传奇生物树人恩特，更将这橡木镇变成冒险者噩梦陷阱的家伙，让我们好好斗一斗吧。看到底是你的实力强，还是我林清的后手多！”

　　林清猛然吹响了一个号角。

　　这号角乃是他之前与上千冒险者先锋队，约好的信号。

　　收到信号后，先锋部队的队长，眼神一变，精神大振。

　　“这么快就要启动了？好！”冒险者队长转身喝道：“停止撤退，按照之前命令行事！”

　　训练有素的冒险者先头部队，立即停止撤退，投入了反击之中。

　　他们组成了数个小组，凌空朝被团团包围的玄圣和十三太保奔去。

　　虽然如此，李美琳和嫣然的美眸中，依旧闪动着迷惑的光芒。

　　“这可是上万联盟农民，什么能制止如此规模的农民起义呢？”

　　只听得一声巨响！

　　一颗颗早已安放在橡木镇各处要害房屋中的炸弹，凌空爆炸！

　　这些炸弹的威力，十分强大，看得出是从空间高价兑换出来的。

　　炸弹对付这些联盟的村民，当然不成问题，一栋栋凌空爆炸的房子，轻而易举便可将数十个村民笼罩其中，砸下的碎石条木，将这些打了鸡血、处于亢奋状态的村民，炸的哇哇乱叫，到处乱撞，自相践踏，死伤惨重。

　　冒险者们人人看得热血沸腾，被包围的冒险者更是嗷嗷直叫，不要命地冲爆炸波冲击开的缺口，猛扑过来，试图从这里逃出生天。

　　李美琳却看得摇摇头。

　　她的计算能力十分出色，一眼就看出，这爆炸虽然威力确实不凡，但数量却不多。因为这种炸药，在空间的兑换价格不菲。冒险者们通常没有能力兑换很多。就算是这种15000冒险者结合起来的军队，也没法装备太多。能制造出数十起这种程度的爆炸，已经是军需能力保障的极限。

　　说到底，空间给冒险者这魔兽争霸的世界，是用来检验冒险者冒险技能的。不是让冒险者用炸弹来刷当恐怖分子实力的。这种炸弹看起来轰轰烈烈，但性价比并不高。

　　不过，有了这一步炸弹伏手，逼仄的街道立即变得通畅起来，很多房屋更是被炸得粉碎，连同之下守护的农民部队，同样粉身碎骨。

　　玄圣和十三太保这两个倒霉蛋，总算是有了一个逃跑的缺口。

　　两人也正是如此，把握着这个机会，不要命地带人猛跑，总算是跳出来生天，溜出了生死线。

　　两棵传奇树人，当然不会轻易放过，猛然拔出数根，在后面迈着大步，如伞盖般的树冠，剧烈摇晃着，阴沉地发出哗哗声响，在后面穷追不舍。

　　这两个恩特，虽然看似动作很慢，只有30点行动敏捷度，但迈动起来，由于两腿很长，却一步足可迈动十米，绝对速度丝毫不慢。

　　而起义的农民，也毫不逊色，疯狂猛扑而来。

　　十三太保和玄圣，带着队伍拼死逃脱，边打边退。

　　这两个大佬也拿出了压箱底的功法，亲自担任殿后，总算是将主力部队，护送出了关键危险之地。

　　看着两个团队的冒险者，不要命地从缺口逃出去，李美琳总算是长出一口气。

　　“这一下，两个团队损失也是不小。”李美琳沉声道：“差不多损失了800多人。”

　　林清看着淡淡一笑：“他们的出手，替我们探明了这橡木镇的虚实啊。这一波，还真的感谢他们。”

　　“但之后怎么办？”李美琳担忧地看着冲出缺口的树人恩特，后者正在狂怒的挥动枝条，似乎在怒吼着侵入者，有本事别走。

　　它们身后的农民们，也达到了士气巅峰，疯狂地挥舞武器，在后面狂叫着什么。

　　林清淡淡道：“之后？什么也不干。”

　　“啊？”李美琳失声叫道：“什么也不干？要知道，黑手交给我们攻陷橡木镇的时间，是有限的。古尔丹更不是一个可以商量的人。急于获得俘虏，获取精神能量，打开第二波传送门的他，如果知道我们静待时机，不去进攻会暴怒的。”

　　她一双充满了智慧的美眸，盯着林清道：“到时候，你能坚持下去么？”

　　林清淡淡道：“做事情，总要有点定力。不能因为一时的不利，就要死要活的。来吧。大家今日辛苦了，回来后，好好开一顿饭，犒赏大家一下。”

　　黑袍人一双冷冰冰的目光，盯着林清，似乎想要弄清楚，他的葫芦里到底卖的什么药，但是无果。

　　林清仿佛一片平静的湖泊，又仿佛一片宁静的大海，这片平静之下的心中，到底在想些什么。只有他一个人知道。

　　玄圣和十三太保，狼狈万分回到了营地。

　　他们还以为，林清定然会大肆嘲讽他们的无知，莽撞，谁知道林清见到他们只是淡淡道：“战斗，辛苦了。”

　　然后便是丰盛无比的野外宴会。

　　李美琳和嫣然等人，正如林清的吩咐那样，细心无比的张罗了一顿丰盛无比的晚宴。

　　篝火升起，火光冲天之中，烤肉的香气飘散在空中，还有大箱大箱的香醇啤酒，堆砌在一旁，任由人取用。

　　所有冒险者都看呆了。

　　没人知道，林清从哪里弄来了这么多战斗物资，更没人知道，他为何要耗费如此巨大的物资，来庆祝今日并不怎么好的战斗结果。

　　没人知道林清的打算，但所有人都沉浸在林清营造的快乐之中。

　　烤肉，啤酒，篝火，还有比这更好的战斗宴会么？

　　林清懒洋洋地躺在一片大包小包之中，手中端着一大杯啤酒，眼神慵懒，瞟着远处一片漆黑的橡木镇，这姿势是不折不扣的葛优瘫、北京躺。

　　最让人牙根痒痒的是，这家伙指挥下，今天的战，明明打得很烂，寄予厚望的突袭战，都被人家橡木镇打退了，变成了硬生生的强攻，却拥有一副不知从哪里来的自信淡定和从容，仿佛一切都在他的掌握之下。

　　就连李美琳，都有些看不下去了。走到林清的身边，轻轻踢了他一脚，坐了下去，轻声道：“你当真有把握，能击败那么强大的敌人？要知道，这恩特树人只是防守的话，纵然你有什么火烧藤甲兵的奇妙计策，也休想产生分毫效果。”

　　“谁说我一定要火烧藤甲兵？”

　　林清换了一个姿势，依旧是那副不疼不痒的葛优瘫，懒洋洋道：“为何一定要烧死这对树人恩特？”

　　“不烧死它们，难道你要用人海去填？”李美琳更加奇怪。

　　林清更是一副慵懒地不想回答的模样，饮了一大口冰镇啤酒，慢吞吞道：“谁说必须灭了它们，才能进攻橡木镇？”

　　“我越来越不明白了。”李美琳皱起眉头：“不灭了它们，怎么攻入橡木镇。”

　　“你只管等着就好！”林清高深莫测一笑道：“如果我猜测不错，这橡木镇，会在三天后，自见分晓。”

　　“古怪！”李美琳忍不住吐槽道：“你到底在打什么鬼主意？怎么连我也不能告诉？”

　　林清慢吞吞站起来，走向了自己的帐篷。

　　“可恶！”李美琳撅起嘴，罕见地露出了小女儿态。

　　橡木镇中，看着外面熊熊燃烧的篝火，一双深邃的眼睛，始终如同寒夜中的寒星般闪耀。

　　第二天一早，冒险者们杀气腾腾地集合，准备去强攻橡木镇，早日将这座城镇刷下来。

　　谁知林清却一直不出帐篷，似乎不打算早起。

　　“喂！帅的人已经起来，丑汉还在睡懒觉！”嫣然冲入了帐篷，一脚踢在林清的屁股上。

　　林清睁开睡眼惺忪的双眼，懒洋洋说：“干嘛？”


第470章 皇帝不急太监急！

　　“你还问干嘛？”嫣然都快被气死了。如同一头好斗的小公鸡般怒气冲冲，双手叉腰，娇斥道：“这可是血腥战场，不是你度假的时候。怎么大家都在想着如何早日攻破这橡木镇，你却一副高枕无忧的样子，真是皇帝不急太监急啊。”

　　林清随意摆摆手：“如果是这一件事，告诉他们，大家散了吧。今日不去攻城！”

　　“啊？”嫣然一双美眸都瞪出来了，死死盯着林清。

　　林清却已经再次呼噜声响起。

　　嫣然死死盯着那懒汉隆起的被子，希望找到这家伙装逼的证据。

　　但让她失望了。

　　这家伙是真的睡着了。

　　且大有一副谁打搅老子睡觉，天王老子也没情面好讲的架势。

　　嫣然也只好败退，气冲冲走了出来。

　　李美琳和五位队长、三位大佬听了嫣然的说话，难以置信地面面相觑。

　　谁都知道，血腥战场的严肃性。

　　一旦过期完不成古尔丹的任务，谁知道这被邪能控制、残酷变态的大萨满，会有什么样逆天的变态手段，惩罚他们？

　　这可是血腥战场！

　　淘汰率高达95%的血腥战场。

　　“这家伙，到底怎么想的？”十三太保怒气冲冲道：“我们昨天吃了个亏，正要今日报复回来，这家伙倒真是心大。”

　　“他到底想要干嘛？”玄圣也皱起眉头：“莫非他还没想好攻城的方案？”

　　“看他昨晚的放松表现，不像啊。”资深者队长昨夜跟林清一起喝酒到很晚，对他谈笑用兵的范，佩服地五体投地，没想到这家伙根本不着急。今日索性来了个放假。

　　“没办法，他是至高酋长，拥有决定权和指挥权。”另一位队长无奈耸耸肩道：“既然他说不用打，那就不用吧。”

　　就这样，第二天，本来做好血战攻城、血火淬炼准备的冒险者，却出乎意料地在优哉游哉的观看与闲聊中，度过了平静的一天。

　　“我们的至高酋长和队长们在干嘛？”

　　“怎么把这么宝贵的时间，都浪费过去了？”

　　“他娘的，我反正昨天差点命丧黄泉，就差一步，那该死树人的枝条就打中老子了。今天正好喝一瓶82年哇哈哈压压惊。”

　　“这样的感觉也不错。能多活一天平静日子就是赚到。”

　　“但我们总的攻下这橡木镇，不然大家都有好看。”

　　议论纷纷之中，这么一天就过去了。

　　在这一天的最后，远处的几个村落，纷纷传出了消息。

　　“最快的战歌氏族，已经攻破了联盟村落。完成了任务！”一个斥候气喘吁吁跑进来，向大家报告这一惊人消息。

　　林清已经起来了，端着一杯啤酒，正在吃着李美琳准备的小菜，听到这消息，只是淡淡翻了一下眼皮，问道：“中央的二级城镇高地城呢？黑石氏族有么有进展？”

　　“没有！”斥候沉声道：“根据前线的情报，黑石氏族这次遇到了人族最坚强的抵抗。足有3000名人类士兵，守卫高地城。黑手大人组织了四次总攻，都被打了回来。黑手大怒，第五次攻城亲自出战，但人族的防御实在厉害。城头激战了足足2个小时，最后还是被赶下来了。”

　　“我知道了，你下去休息吧。”林清淡淡道。

　　“喂喂，还不着急么？战歌氏族已经攻陷了敌人城市啊！”十三太保拍着桌子，急促道。

　　林清只是瞥了他一眼，似笑非笑道：“这么说，十三太保大人你是有必胜的计划了？说来听听。”

　　“我没有！”十三太保没好气道：“我也不是至高酋长，操那份心干嘛？”

　　林清笑笑道：“既然如此，那就请大家相信我，明日，再说吧。”

　　这一天，又没有战事过去了。

　　橡木镇，依旧一片黑暗。

　　那双璀璨的双瞳，站在最高处的警戒塔之上，却多了一丝焦急。

　　橡木镇也渐渐从之前的沸腾中，沉寂下来。

　　第三天的太阳，照常升起。

　　到了九点，林清的帐篷依旧没有动静。

　　这一次，李美琳沉不住气了，直接进入了林清的帐篷。

　　但出人意料，这家伙不在帐篷中睡大觉。

　　众人内牛满面啊。

　　不容易啊。

　　我们的至高酋长，居然起的这么早，这是太阳从西边出来了么？

　　“一定是到前线侦查敌情了。”

　　“应该是有破敌之策了。”

　　但他们的感动还未收起，便见到一个人满头大汗走了进来。

　　正是林清。

　　这货穿着一身慢跑装备，头上披着毛巾，满头大汗进来，不由分说，端起李美琳早已给他准备好的早餐粥，咕咚咚喝下去，才满意地长出一口气。

　　“爽啊。果然是早睡早起，锻炼身体，才是王道啊。”

　　众人晕倒。

　　纷纷对林清翻起白眼。

　　林清觉得气氛不对，笑了笑道：“怎么了？这是？一大早的，气氛有点沉闷啊。”

　　“我说你啊！”十三太保怒了，猛然站起道：“装逼也要有个极限好吧？”

　　“就是就是！装逼过了，小心装逼不成反被日！”

　　“你能不能别闹了啊？”

　　林清一摊手道：“你们在说什么？”

　　“你整日这么放松，知不知道这是血腥战场？知不知道大家的小命都在你的手中？”

　　黑袍人阴沉沉笑道。

　　林清眼波一闪道：“哦？原来是大家着急了啊。”

　　“对啊！”嫣然焦急道：“我们都吃不下睡不着，你倒好，天天这么优哉游哉的。知否我们很着急？你到底有没有破敌之策？”

　　“有啊！”林清淡淡道：“明天你们就知道了。”

　　“明天？那就第四天了啊！”玄圣皱眉道：“真的不要紧么？”

　　十三太保猛然一拍桌子，喝道：“今日推明日，明日推后日，难道我们就这么坐着，坐着，就能将橡木镇攻下来不成？”

　　林清淡淡道：“既然我是至高酋长。大家必须相信我，听从我的安排，我的话到底有米有用。第一天攻城的人，应该有体会吧？”

　　十三太保和玄圣，不说话了。

　　他们是第一天不听林清的话，就吃了大亏的倒霉蛋，此时也是最没发言权的人，只好闷头生闷气。


第471章 古尔丹威胁！橡木镇异变！

　　林清拜拜手道：“好了。今日大家继续放假。但要随时注意橡木镇的动静，防止敌人狗急跳墙，出来偷袭我们。前面一定要留足人手，盯紧这条河的动静。”

　　“啊？你说什么？狗急跳墙？”十三太保冷笑道：“说的跟我们现在占尽主动，大占上风，眼看就要攻陷这座城池一样。”

　　林清高深莫测地笑了笑。

　　一天就这么过去了。

　　到了傍晚的时候，各地的战报陆续到达。

　　“碎手氏族、血环氏族等，已经纷纷传来了捷报。攻陷了各自负责的城镇。”

　　“古尔丹很高兴。”

　　“刚刚传来消息，就连中央的高地城，都被黑石氏族攻陷成功！”

　　“中央高地城，一共俘虏了5万俘虏，都已经押解到了古尔丹的献祭塔处。”

　　“只有我们没有完成任务了。”

　　“哼！古尔丹质问起来，我看那至高酋长怎么回答！”

　　“整天一副牛逼哄哄的装逼模样，我看他怎么跟古尔丹装逼！”

　　“这就叫装逼不成反被日！”

　　林清面无表情走进了帐篷。

　　众人面上的冷笑，他早已尽收眼底。

　　李美琳心中有些难过。

　　林清为了这次血腥战场，付出了不少艰辛努力，能走到这一步，多么不容易。却被这些家伙冷嘲热讽，真是忍不了了。

　　她猛然站起来喝道：“你们说话注意些。迄今为止，林清可做错了什么决策？对统帅如此不尊重，怎么有战斗力？”

　　林清走到属于他的中央座位上，一屁股坐下，冷冷道：“谁要是自认为有更好的破敌之策，请自便！但如果出击失败，损兵折将，提人头来见！”

　　他的内力充沛，这一声不怒自威，震撼全场。

　　所有人都低下头去，不敢直视林清的虎目。

　　林清环视全场，展颜一笑道：“很好！今日我们的任务，还是等待。”

　　“你到底在等待什么？”十三太保忍不住道：“难道这橡木镇的防御，会因为我们等待而崩溃么？”

　　林清点点头：“最多24小时，如果不行，我们再上！”

　　到了傍晚，一道绿莹莹的黑影，旋风般卷动，骤然降临了战锤氏族的营地！

　　那是古尔丹的魔法力量。

　　绿莹莹的黑影，飘荡到营地上，骤然展开，变成了遮蔽半边天空的巨大古尔丹的脸。

　　古尔丹那张骨瘦嶙峋的脸上，双瞳已经被邪能取代，只剩下两团燃烧的绿色火焰，死死盯着战锤氏族的营地。

　　死一般寂静！

　　偌大的营地中，每个人都惊慌失措，走出营帐，呆呆看着古尔丹那张愤怒扭曲的脸，在夜空中闪耀。

　　有人被吓得干脆躲起来，瑟瑟发抖。

　　不是冒险者没有胆气，实在是充满邪能的古尔丹，实在太过邪异。

　　林清等人也走出营帐，仰望古尔丹。

　　“好可怕！”嫣然紧紧拉住了李美琳的手。

　　“不知为何，之前我看到古尔丹，觉得敬畏。此时我看到他，却发自灵魂，觉得战栗恐惧。”李美琳对林清颤声道。

　　“这家伙的邪能，似乎更充沛了。”林清面色也更加严峻：“我也能感受到灵魂深处的战栗。说到原因……”

　　林清沉声道：“应该是这几天，古尔丹吸收了无数人类的灵魂，将他们转化成邪能的缘故！”

　　所有人，都被林清这句话吓得灵魂出窍。

　　“这家伙，真的吸收人类灵魂？”

　　嫣然躲入了李美琳的怀中，小脸颤抖看向天际。

　　“是啊，这几日战斗陆续结束，人类俘虏被大量押向献祭塔，在那里关押，并被古尔丹有计划地活生生吸取灵魂，用来扩大他体内的邪能。简单说，这吞噬人类灵魂的恶魔，现在正在充电。”林清苦笑一声。

　　古尔丹的脸，凝视着一片平静的战锤氏族营地，缓缓开口了：“我看到了，你们的进展。”

　　林清并不说话，淡淡看着古尔丹。

　　古尔丹的绿色眼眸中，猛然燃烧起熊熊的火焰，如同喷射般陡然升高了火力，声音也随即变得更加邪异：“我看到你们什么也没干！你们居然敢违抗伟大的古尔丹命令，在这里与人类和平相处！你们要知道，我吸收灵魂，并非一定要人类。兽人的灵魂，一样能让我们的神祇感到愉悦！”

　　所有人的脸色都变了。

　　这是赤裸裸的威胁。

　　更让大家恐惧的是古尔丹的邪能，他那双绿色的眼眸中，充满了对战锤氏族毫不遮掩的贪婪。

　　林清眼神一冷，淡淡道：“古尔丹大萨满，恕我直言，你没有资格或者权力，对一个兽人氏族提出这等威胁！我们战锤氏族，不会接受你的威胁！”

　　他如此强硬，对待古尔丹，大出所有人的预料之外。

　　旁边的李美琳、嫣然、十三太保等人，都以惊诧的目光看着林清。

　　林清轻蔑一笑：“我有说错么？你规定的72小时任务期限，除去第一天赶路的24小时，现在我们还有14个小时呢。就算你是大萨满，也不能出尔反尔，对我们发出这种威胁。”

　　古尔丹的眼神，骤然变得绿莹莹，显示出他内心的狂怒，怒吼道：“我倒要看看，你们14小时后，能否攻占这橡木镇！记住！失败的结果，就是我会在酋长会议中，通过对你们战锤氏族的惩罚法案，让你们为此付出最沉重的代价！”

　　林清淡淡一笑，冷静以对。

　　古尔丹的影像，消失在虚空之中。

　　“好了！现在全完了！”古尔丹一走，十三太保就咆哮起来：“你一个人的愚蠢，害得我们都要跟着陪葬！这古尔丹乃是剧情中最大的BOSS，你怎么敢这么得罪他？”

　　林清淡淡一挥手道：“别忘了这是在血腥战场世界，要被抹杀也是空间抹杀，何时轮到一个古尔丹说了算？如果你还不放心可以查询空间，空间会给你一个答复的。”

　　他之后便不再理会暴跳如雷的三个大佬，懒洋洋对李美琳道：“我们的侦查结果出来了么？”

　　大佬们正在骂娘，这才听说林清居然还在关心战事，立即竖起耳朵。

　　他们虽然嘴上骂的林清不要不要的，但心中有数。

　　这橡木镇的防御力量之强，远超过他们的预期。别的不说，光是两个项目恩特，还有上万的武装农民，就足以让人头皮发麻。

　　李美琳将一台VR放映机拿出来，笑道：“这是嫣然的小黄鹂，连日以来，高空侦查橡木镇的情形。大家可以直接看橡木镇上的防御变化。”

　　VR摄像机，采取了快进模式，对战场变化进行全过程记录。

　　这VR摄像机，乃是小黄鹂的第一人称视角。

　　小黄鹂飞跃了空中，锁定了一片片的橡木镇民居。

　　第一次攻城战斗结束的24小时内，几乎没有任何变化。

　　橡木镇的过万武装农民，依旧是杀气腾腾，全力以赴，日夜巡逻，毫无懈怠。

　　十三太保冷笑道：“这才区区4天，指望人家会好了伤疤忘了疼，懈怠下来，那是不切实际的幻想。”

　　林清并不答话，笑吟吟不语。

　　第一天夜晚，家家户户亮起了灯，酒馆中却没人，不时传出人们对兽人入侵者的咒骂声。

　　两棵橡木恩特，在河边巡逻，每一步都地面颤抖。

　　第二天清晨，在中央警戒塔的钟声中，武装农民们懒洋洋走出家门。

　　“人数……人数比之前少了一些。”李美琳目光锐利，寒声道：“少了至少一成。”

　　众人睁大了眼睛，细细看向画面。

　　这变化，十分有趣啊。

　　他们震惊的目光，投向了林清。

　　这小子怎么知道，第二天参与护城的武装农民，人数会减少？

　　“少了一成有怎么样？剩下9000人呢，我们依旧不是对手！”十三太保不服气。

　　中央警戒塔上，一个身穿黑袍、手持法杖的年轻人，高高站在钟楼之上，对这种情况十分不满意，大声呵斥，命令各个村民的队长，前去各家各户，将滞留家中的武装农民拉出来。

　　但成效甚微。

　　有些农民，连夜拖家带口，从被冒险者攻破的村镇破口逃入了茫茫森林，有些猎人也跟着逃了出去。

　　李美琳大有深意瞥了林清一眼，她记得很清楚，林清当场下达了绝对命令，不允许任何人拦截从橡木镇中逃出的难民，任其自由逃亡。

　　这起到了示范作用。

　　第三天的清晨，大约只有六成的村民，依旧拿着武器，来到警戒塔前报到。

　　逃亡的人数，在逐渐增多。更有很多人，选择了留在家中，从事生产。

　　年轻法师对此大发雷霆，命令军队出去，将逃亡的村民抓回来，不肯出力迎击的村民，更是被推出家门。

　　但情况的变化之快，示范效应的传播速度，远远超过年轻法师和军方的想象。

　　到了第四天，也就是今天早上，能起床前来报到，继续全民武装，警戒训练的武装农民，只有稀稀拉拉的两成。

　　2000人而已。

　　更特别的是那两个树人恩特。

　　两个树人恩特，活动的活跃性越来越低，甚至渐渐低垂下来，不再动弹。

　　到了今天早上，两个树人似乎已经完全静静停下来，在河边继续扎根，重新变成了大树的模样。扎根河边湿润的土壤，静静垂下树枝，已经完全进入了打瞌睡模式。

　　这情形，让所有人都目瞪口呆。


第472章 卡德加气炸！兽人不能如此狡猾！

　　谁都看得出来，时间过了四天，橡木镇的警戒水平，已经从全民皆兵，树人守城，变成了最多只有原来的三成水平。这两棵树人恩特，甚至让人很难不怀疑，这两个家伙，是否还能战斗。

　　“这……你到底是怎么预测到这种情形的？”

　　十三太保难以置信失声道。

　　“很简单。”林清淡淡道：“我们这是血腥战场的第一次任务。如果让我们贸然挑战拥有两个传奇生物恩特+800精锐守军+10000名武装农民的橡木镇，这难度不是试炼，而是让我们去送死！就算我们15000人一起冲上去，都统统死光，也不可能吃得下来！按照常理推算，这种情形也不该是如此。”

　　“我做人，有个原则。如果我发现某件事自己努出血，都无法做成。只能说明一件事。”林清淡淡道：“就是打开的方式错了！”

　　“同样的道理，适用于人生。”林清嘿嘿一笑：“人生没有那么苦逼，苦逼只说明你的思维有问题。一定有简单的方式，能达到同样的效果。”

　　所有人面面相觑。

　　你妹啊！

　　原来你小子根本不是依据情报，做出的判断，而是你小子的人生感悟啊！

　　感悟你妹啊！

　　“但这种心灵鸡汤，怎么可能用来指导战斗？”十三太保怒视林清：“如果你的感悟，实际没有发生，最后害死我们怎么办？”

　　“强攻的结果，也是自杀，等待四天，每天烤肉啤酒晚会，优哉游哉享受最后的生活，不也是一样结果？”林清淡淡道：“两个死亡的方式，大家喜欢哪个？”

　　众人一阵扑倒。

　　李美琳眨眨眼。

　　只有她知道，林清根本没说实话。

　　实际的过程，远比这个要难得多。

　　林清背后做的工作，也绝非是每天啤酒烤肉。

　　他成功的秘诀，更不是依靠什么心灵鸡汤。

　　她凑近林清，压低声音道：“你要是对我都不说实话，别怪姐姐我踢爆真相。说！你到底是用什么办法，逼的这些农民弃城而逃的？”

　　林清笑嘻嘻道：“你玩过战略游戏么？”

　　“没有。”

　　“只要你玩过任何一款战略游戏，就知道，所谓农民起义，无论何时都是伤人一千，自损八百的最后一招！无论是经济上，还是心理上，都是最后一搏了。”林清淡淡道：“所谓最后一招，就绝不可能长久。橡木镇也是如此。橡木镇人口过万，这些人不可能不吃不喝，不生产怎么生存下去？加上我们的兽人盟友，非常给力，摧毁周围的联盟城镇，到处都是黑烟滚滚。难道这些橡木镇的村民，都是傻瓜视而不见？我所做的，只不过是将周围村镇逃亡而来的村民，放入了橡木镇中，任由他们在酒馆、街头大肆传播兽人的野蛮、杀戮和城破之后，人类的悲惨遭遇，将恐怖阴影，投向了橡木镇每个人的心头而已。当然最给力的还是古尔丹，这兽人BOSS为了获取邪能，公然吸收活人的魂魄，折磨活人的事，在橡木镇中引起的惊怖，效果好的你不敢相信。”

　　“所谓战争士气，一鼓作气，再而衰，三而竭，都明白吧？”

　　林清对李美琳笑嘻嘻道：“我命令部队撤回河对岸，又收缩战线，根本不围攻村镇。橡木镇的村民，受到了兽人入侵、古尔丹吸收灵魂、活人献祭等等重口味、骇人听闻的消息刺激，又被我日复一日放鸽子。随着时间推移，他们的士气只会持续下降，继而大规模携家带口逃亡进入森林中。躲避我们这些兽人。”

　　“这就是你的计划？”李美琳美眸异彩连连，如同黑夜中的星辰般闪耀：“你为何不对大家说明白？”

　　林清耸耸肩：“统帅之道，要保持一点神秘，无需将事情讲透。让他们知道服从你，会得到好处，就足够了。”

　　“两个树人恩特呢？你怎么知道它们会陷入沉睡？”

　　“很简单，我看到它们第一眼，就知道有人用魔法激活了它们。能强行召唤树人恩特，需要耗费大量的魔法。反正我有时间，让魔法师虚耗魔法，迟早他受不了。果然恩特们就沉睡了。”林清微微一笑道：“你说，当时如果我们强行进攻橡木镇，必须要顶着村民同仇敌忾的气势，顶着魔力充沛魔法师召唤的恩特，还要对付斗志昂扬的守军，就算能完成任务，也是惨胜。怎么比得上现在我们以逸待劳，让时间、恐怖和自私，腐蚀橡木镇的守卫意志？现在我们要对付的敌人，最多只有当日的三成力量！”

　　“古人攻城，讲究围三缺一，我采取的是围一缺三，狐假虎威，任由逃亡。”林清得意洋洋，低声笑道：“怎么样？很高明吧？”

　　“世界上，就数你最精明！”

　　李美琳姣媚地白了林清一眼，口中虽然嗔怪，但眼神中满满的骄傲，却让林清忍不住食指大动。

　　“最该感谢的还是古尔丹啊。”林清冷笑一声：“若非他的邪能，吸收活人灵魂的骇人听闻举动，让橡木镇人人自危，我还难说四天时间，能削弱如此之大的守军力量。四天之内，守军村民逃亡了至少5千人！”

　　此时，那年轻的魔法师，也在警戒塔上，无奈地看着地下广场上，稀稀拉拉的武装村民。

　　一旁的守卫官，无奈汇报道：“最近村内流言四起，不少从外部村镇逃回来的流民中间，流传着骇人听闻的故事。什么兽人狼骑兵、什么兽人虐杀者、什么碎骨氏族，什么活活吸收人灵魂的邪能大法师。加上村外的兽人，不见动静，村民们中间的恐慌情绪，却越来越浓。不少人都说兽人其他部落正在向橡木镇火速赶来，参与围攻。在这种恐慌情绪之下，从前日开始，村民大量逃亡。现在村中只剩下3000人了。”

　　“可恶！狡猾的兽人指挥官！”年轻魔法师狠狠一顿法杖，怒道：“什么兽人援军，这橡木镇地处偏僻，不在交通要道上。分明是这兽人部落实力吃不下我们。加上我能召唤树人恩特守护，他才暂时知难而退。但这家伙的消磨之计，却正好消耗了我们最巅峰的士气。可恶可恶！”

　　“怎么办？如果这仗总也打不起来，村中的农民还会继续逃亡的。”守卫官愁眉苦脸道。

　　“打仗，最可怕的不是鏖战，而是压抑和恐怖啊。”年轻魔法师仰天长叹：“兽人指挥官连人心都能算准。也难怪他能如此战无不胜。这橡木镇，我卡德加也无可奈何了！”

　　这年轻魔法师，居然是魔兽中的一大主角，年轻的英雄卡德加！

　　卡德加博览群书。他的力量来自于知识。尽管他的命运被肯瑞托所决定，但是作为一名曾经的守护者学徒，卡德加不顾一切要过正常生活。但是，虽然与命运抗争，卡德加最终还是卷入了艾泽拉斯被入侵的疑团，并且学会承担起与自己力量想匹配的成年人责任。

　　他正是电影剧情中，揭发了麦迪文被邪能控制、从守护者变成了叛徒的人！

　　也只有他，在兽人突袭战爆发中，恰好游历到了这橡木镇，便自告奋勇，愤然担任了此村镇的守卫重任。

　　守卫官看到一名来自肯瑞托的魔法师，居然主动挑起重任，当然喜不自胜，将全权指挥权，交给了这肯瑞托的高徒！

　　肯瑞托已经存在了许多年。肯瑞托是一个致力于研究和记录所有人类魔法的法师组织，他们已经在人类社会存在了一千多年。

　　人类的守护者，只是肯瑞托派出到人间的一个使者而已！

　　简单说，肯瑞托就是高高凌驾在人类社会之上的一个超然存在，说它是天堂，掌控人类的命运，也没有什么不可以！

　　肯瑞托由六名大法师组成的议会领导。议会通过开会来讨论重大问题和投票表决某些事项——没有一个成员拥有支配权，多数通过投票来决定每一个问题。如果打平的话，成员们将在一天之后重新召集，在此期间每个成员都在考虑他或她的投票和所有相关的信息。

　　肯瑞托议会，派出魔法学徒卡德加，潜伏在麦迪文的身边，负责监视麦迪文！

　　此时，卡德加看着地下稀稀拉拉的农民，却面色无奈，这初出茅庐第一战，便遇到了如此狡诈的敌人。他依仗着强大的魔力，唤醒了两棵强大的树人恩特，硬肛可谓无敌。但却被那狡猾的兽人指挥官看破了他魔法的缺点，不仅避开，且故意虚耗着他的魔力。

　　即使是肯瑞托的高徒，即使是麦迪文的徒弟，卡德加也没有足够的魔力，可以三天三夜，支持这两棵树人的运作。

　　但他敢放弃树人么？

　　不敢！


第473章 突然间的一波！

　　因为他不知道，这些狡诈的兽人，看似松懈，又何时会纠集起来，迅速杀入村镇之中。要启动树人召唤，可不是短时间能做到的。一次唤醒树人所需的庞大能量，甚至比维持树人一天运作更耗能。

　　在坚持了两天三夜之后，魔力耗尽的卡德加只能无奈地放弃了树人的召唤。

　　不出所料，两棵恩特很快陷入了沉睡之中，重新化为大树。

　　他们恩特能存活千万年，成为传奇生物，秘诀就是——能睡觉就睡觉，绝不耗费自己的生命活力。

　　传奇生物恩特的等级，甚至与年轮直接相关。活够100年，是一阶传奇生物，活够300年，便可晋升二阶，活够500年，便可晋升三阶。那深根是三阶传奇生物，而年轮是二阶，差异便是深根多活了100年。

　　卡德加此时只有一嘴的苦涩啊。

　　按照图书馆的知识，异大陆的兽人，不是性格最冲动，最按捺不住战意，战斗时一根筋，只会梗着脖子高声怒吼向前猛冲的吗？

　　什么时候，这些兽人学会如此狡诈的战术？

　　对于防御力量薄弱的橡木镇来说，他卡德加最绝的办法，也不过是敲响警钟，武装村民，再召唤出两头传奇树人。如果敌人第一天顶着这些强大的兵力，全面攻击，卡德加可以保证兽人来多少，都有去无回！

　　但兽人指挥官，却只用了几千人发动试探性攻击。一旦发现不对，立即组织撤退。只有两拨有些傻乎乎的兽人，被自己堵住，算是取得了一些战果。但很快又被奸诈的指挥官，使用伏手救了出去。

　　这等战果，让卡德加无比憋屈啊。

　　仿佛一位绝世的下棋高手，布置了一个精巧的陷阱，试图引诱对手上钩。一旦对手头脑发热，不，是按照正常的思维，冲了进来，便会陷入万劫不复深渊。

　　可惜，对方非但没有上当，反而布置了一个更简单的破解之术。

　　他等待！

　　尼玛！

　　他还不围攻，只是放开各处管卡，任由村民出逃。

　　自己这一边的战力，随着时间的推移，随着兽人恐怖的扩散，随着敌人的放任自流，村民们大量携儿带女，逃出橡木镇啊。

　　这群无知愚蠢的家伙，难道他们不知道，团结才是力量，分散出逃的最终结果，只是被人逐个击破么？

　　卡德加忧心忡忡，但无可奈何，看着远处兽人的营地。

　　“这群狡猾的兽人，到底何时选择进攻呢？为何这里的兽人指挥官，如此沉得住气？仿佛根本没有进攻的打算？今日他会进攻么？”

　　这种战前压抑的气氛，还有无从猜测对手行动的无力感，深深押在卡德加和每一个防御者的心头，让他们艰与呼吸。

　　清晨，过去了。

　　中午，过去了。

　　太阳，下山了。

　　傍晚，到来了。

　　“又一天过去了，今日兽人也不会再进攻了。”

　　这是盘亘在每一个防御者心头的想法。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。这可不是说着玩的。

　　开战距今已经四天，除了第一天爆发了一次激战外，兽人始终按兵不动，防守方一次次凝聚起士气和警戒，最终都有力气无处放，看着兽人装逼，就是不上来。

　　远处，不断传来兽人部队行军的踪迹，从天空看去，如同一道道黑色邪恶的魔王触手，正在徐徐伸向远在森林与大海边缘的橡木镇。

　　你问这橡木镇如何发现的？

　　因为兽人行军的痕迹，十分明显。

　　兽人所到之处，砍树，焚烧。

　　因此他们的行军路线上，总是浓烟滚滚，直冲天际。

　　这些不同方向冲来的兽人，当然是其他氏族，屠杀光了自己当面的对手，又被远处最大的暴风城阻挡，只好自己找立功机会，前来抢夺战锤氏族目标——橡木镇的人类了。

　　这当然给橡木镇，施加了更大的压力。

　　卡德加发现，随着兽人大军的持续入侵，自己所剩不多的3000武装农民，又有800多人，丢下武器，携家带口，从缺口逃出了橡木镇。

　　“可恶！”他升起了一股深深无力感。

　　作为守护者的魔法学徒，他此时能做的，也只是鼓舞剩余人类的士气，尽快修复城墙，同时将此地的战报，上报给麦迪文，还有法师议会，请求他们尽快出手，力挽狂澜。卡德加能拖住一天，便多一天的胜利希望。

　　“希望今天能平安度过吧。”

　　就在此时，突然卡德加的眼神一冷，猛然转向了兽人的营地方向。

　　因为，他听到了兽人营地中，山呼海啸的欢呼声，随即这些优哉游哉，以逸待劳，吃了四天烤肉啤酒的兽人，终于如洪水般涌出了营地，瞬间淹没了肩负护城河职责的小河，冲上了橡木镇的土地！

　　“敌袭！”他猛然转向身后的警戒钟，当当当敲击起来。

　　林清冲在队伍的最前面。

　　刚才，他接到了黑手的魔法通讯。

　　黑手极为严厉地斥责了战锤氏族，前线懈怠，不肯攻击橡木镇的行为，并告知林清，古尔丹已经下达了命令，其他几个氏族正在凶猛赶来，可以抢夺他的战利品——橡木镇。

　　谁先攻下来，就是谁的。

　　黑手建议林清，立即发动进攻，一波将橡木镇拿下。

　　这也是林清所想的。

　　“嗯，感谢这些兽人部落啊。兽人的形势，已经被我压榨的差不多了。橡木镇的防御，也削弱到极限了。过去了4天，还不肯出逃的村民，怎么也不走了。那就这样吧！”林清对周围的人说：“进攻！”

　　这一次进攻，就是倾巢出动。

　　什么是倾巢出动？

　　就是卡德加此时站在警戒塔上，看到的令人绝望的情境。

　　14000多冒险者，化身成为的绿皮兽人，手持精锐武器，冒着橡木镇上射出的稀稀拉拉箭雨，士气爆棚，眼神冒光，大呼小叫地冲击而来。

　　而反观橡木镇。

　　从四天前的同仇敌忾、全民皆兵，变成了此时只剩下500守军，2000武装农民的格局。

　　除此之外，卡德加召唤出的深根和年轮两棵树人恩特，都变成了大树，重新陷入了沉睡。

　　卡德加自己的魔法能量，已经在召唤中耗光。他毕竟只是一个魔法学徒，修行还未结束，能力有限。

　　卡德加的脸色，一片绝望。

　　对方如同原野上最狡猾的鬣狗，只用了最简单跟随等待战术，便将橡木镇的士气和资源耗光，只剩下了最柔软的部分，任由鬣狗啃食。

　　一旦发现橡木镇处于最虚弱时刻，这群鬣狗便毫不留情，猛扑了上来。一出手就是倾尽全力，毫不留手！

　　他此时站在高高的警戒塔上，凝视着冲在最前面的那个家伙。

　　正是那个家伙，让自己这个肯瑞托的高徒、麦迪文的徒弟，初出茅庐第一战，便遭受了如此苦涩的惨败。

　　他深深记住了这个兽人的面容。

　　出乎意料，这个兽人的岁数，十分年轻，却拥有酋长的装扮，他身后的战旗飘荡，显示着“战锤氏族”的名头。

　　这个年轻聪明的兽人，战锤氏族的酋长，必将成为他卡德加一生的敌人，也必将成为艾泽拉斯大陆的梦魇。

　　卡德加深信不疑。

　　他深吸一口气，猛然一顿法杖，喝道：“橡木镇的居民们，战斗！”

　　所有的守军和武装村民，再次集结起来。

　　卡德加心中战意汹涌。

　　虽然他的法术和战术都被对方以四两拨千斤击破了，但休想他会轻易放弃这座橡木镇，任由兽人屠杀。

　　能杀死多少兽人，便杀死多少。

　　林清正在带着冒险者，气势如虹，气吞万里如虎，一跃而上，跳上了河对岸的陆地，飞速接近了变成两棵大树的深根和年轮。

　　女冒险者们发出尖叫声。

　　她们生怕这两棵大树，如同第一天的攻城战中那样，一挥树枝，便可使用树人狂暴之力，将她们拍成肉酱。

　　冒险者们对那天的惨剧，记忆犹新。

　　惨死的800冒险者，其中至少有一多半，是被这两头传奇生物，活生生踩死、拍死或者绞死的。

　　这两个树人的身上，还有冒险者的鲜血和残肢，深根的嘴中，更是伸出两条惨白的人腿——那是被他活生生吃掉吞噬的冒险者！

　　这两棵大树，真是如同树怪把门，双鬼守护，挡在橡木镇的门前。

　　林清淡淡地走在最前面。

　　他头也不抬，眼皮也不张，就这么大摇大摆，走了过去。

　　冒险者们一阵阵惊叹。

　　“这两棵树人是怎么了？”

　　“貌似重新变成了大树？”

　　“头怎么知道它们会失效？”

　　“真是太神奇了。”

　　林清回头淡然一笑，沉声道：“你们都怎么了？橡木镇还等着我们呢。”

　　十三太保惊疑不定地看着深根和年轮，惊叹道：“你……你怎么知道，它们只要过几天，就会重新变成大树？”

　　所有人，看到这两棵重新变成大树的树人恩特，此时都明白了林清的良苦用心和精妙计算！

　　尼玛的！

　　太牛逼了！

　　怎么如此牛逼？

　　所有人都发自内心，对林清赞叹不已。

　　谁都知道，一个拥有50万生命值、800攻击力、1000防御力、30点速度，还拥有3个传奇技能的树人恩特，守在村镇中，对于冒险者们来说意味着什么！


第474章 打个巴掌，给个枣子！

　　那意味着要用人海人命去填！

　　且填不满的一个大窟窿！

　　多少人上去，多少人死！

　　这几乎不用计算，就可知道结果！

　　攻城之中，树人恩特几乎是无解的存在。

　　现在，他们才知道，只要等待4天，两棵堪称妖孽般存在的树人恩特，便可被打回原形，变成大树，无需付出一兵一卒，无需流血牺牲，便可轻松过关！

　　所有人看向林清的目光，都惊呆了。

　　那目光中，充满了惊讶、感激、崇拜、羞赧、惭愧、悔恨、艳羡等人类最复杂的情绪。

　　深根和年轮，这两个在第一天战斗中，至少杀死了500冒险者、凶名甚炽的传奇树人，此时却变成了华盖如伞，亭亭覆盖的迎客树，伸出两条巨大的枝叶，盖在林清的头上，仿佛在欢迎这位年轻征服者酋长的进入。

　　林清努努嘴：“别那么吃惊了，赶快进去，抢夺市政厅重要啊。”

　　他转身大摇大摆，穿过了两棵大树人，走入了橡木镇大门。

　　“天上繁逼，乃前辈所装！虽然历历在目，仍不可尽数！”

　　“装逼大成功！”

　　“久仰阁下装逼大名，今日一见，果真逼格不同。”

　　“天下逼共一石，君独占八斗。”

　　“流石装逼达人！”

　　后面的众人，啧啧赞叹。

　　林清翻了个白眼：“谁他娘的装逼了？哥才不屑于装逼。我只想把事情做好而已。”

　　谁知，这真心话再次被众人吐槽，掀起了一波赞叹。

　　“这才是装逼的最高境界。”

　　“心中无逼，无心装逼，却装了一个最大的逼！”

　　“装逼上层次，装逼有大气！”

　　林清无奈了，第一个扑入了橡木镇的城门之中。

　　橡木镇的守军，看到事不可为，早已撤下了城墙，涌到了中央广场上，部署最密集的阵容，做殊死一搏。

　　林清带着众人，悠然走过了大街小巷，来到了中央广场的面前。

　　众人本来如临大敌，做好了陷入人民战争汪洋大海的最坏准备，但出现在他们面前的，却是一副让他们惊喜不已、简直欢喜到惊悚的场面。

　　中央广场上，只有区区2500守军，之前的人数过万、气壮山河的人民战争格局，荡然无存。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　“会不会有埋伏？”

　　“其中一定有诈！”

　　“人都去哪啦？”

　　“大家小心侦查，分散开，防止敌人的突袭。”

　　十三太保翻了个白眼。

　　他都不得不佩服，林清的判断之准确。

　　尼玛，当时如果只是这等防御阵容，我和玄圣的部队，就可以轻松压制这座城镇了啊！

　　尼玛，怎么我当时攻入城镇时，就一脚踢到铁板上，轮到这小子攻城的时候，这橡木镇却阳痿了一般？如此不堪一击？

　　这不公平啊！

　　看到了众人如此吃惊，李美琳淡淡一笑，转身对众人道：“林清采用的是威吓战术。故意围而不攻，利用其他兽人氏族部落，不断攻城略地，残杀人类的骇人气势，吓得橡木镇的村民们，纷纷出逃。四天下来，已经从一万多人，逃得只剩下这么多了。我们要吃掉这些人，就轻松多了。”

　　众人纷纷石化！

　　惊讶、感激、崇拜、羞赧、惭愧、悔恨、艳羡等人类最复杂的情绪，以更加浓郁100%的浓度，投向了林清！

　　林清转过头去，这次哥不说话，总行了吧？

　　谁知，他还是低估了这些冒险者的吐槽能力。

　　“啧啧啧！”

　　“果真是装逼高手！”

　　“高手高手高高手！”

　　“今日能得见阁下装逼英姿，在下死得其所。”

　　“是在下输了！”

　　“装逼权确保！”

　　林清险些扑倒在地。

　　尼玛！

　　哥不说话，都会躺枪？

　　最不喜欢装逼，却被封为装逼高手？

　　哥只是预测地比常人略微准了那么一丢丢，你们就这样？

　　李美琳佩服地五体投地，凑到林清旁边，低声道：“你到底如何猜的？这么猜的这么准？简直有一种开金手指作弊打游戏的既视感啊。”

　　林清嘿嘿一笑：“我只是凭着常识在预测判断罢了。横竖以第一天橡木镇的阵容，我们强攻的结果也是惨胜或者大败，与失败不会有太大区别。就赌一把，正好赌对了而已。”

　　他顿了顿道：“你看过动物世界么？掠食者对付凶猛食草防御者，战术都是如此。比如野狼对付野牛，战斗开始，野牛会逞一时血勇之气，牛角顶、尥蹶子、猛烈撞击，狼群从不会正面硬抗，而是不断撩拨、换位、驱赶、威胁，让野牛的血勇之气，一步步消磨殆尽。待得血气耗尽，野牛会被狼群驱赶向对它最不利的战场——逼仄的峡谷，狼群会攀上岩石，从上扑向野牛背，撕扯野牛的胸部，从里面掏出野牛内脏。兽人对付防御者联盟，只能如狼群杀野牛般。”

　　“你胆子可真够大。”李美琳吐吐舌头：“这可是45000人命在你的一念之间，你居然下得了这种决心？”

　　“无论如何，都要赌。”林清面不改色：“好在我们死一搏赌赢了，现在要做的是，将这橡木镇稳妥吃掉。”

　　林清面无表情，看向对面的战场。

　　中央广场之上，橡木镇做好了殊死一搏的准备。

　　联盟的力量，已经被削弱到了极致，部落的力量，也调集到了最大。双方的兵力，形成了6比1。考虑到联盟武装农民，在一对一的情况下，完全不是寻常冒险者的对手，战力只有冒险者的三分之一，双方的实力差距甚至能达到10比1！

　　这是林清的战术胜利，让战锤氏族以绝对优势，包围了联盟力量！

　　林清一挥手。

　　黑袍人、十三太保、玄圣眼中冒出精芒，无需林清做出任何动员，便不要脸不要命地扑了上去。

　　此时如果还不上去占便宜，何时占便宜？

　　林清的部队，也没有任何犹豫，齐刷刷高举武器，扑了上去。

　　最终的战斗，爆发了。

　　卡德加一顿法杖。

　　在看到对方大举进攻之后，这位智商超绝的魔法师学徒，已经知道今日橡木镇有死无生，绝对幸理。

　　对方兽人的首领，实在太狡猾了，选择的进攻时机，又是橡木镇人心懈怠到了极限的当口，大举押上他的一切筹码，进行最后一搏。

　　这场赌博，在筛子落下去的一刻，输赢已经决定了。

　　兽人部落，用一切天时地利人和，削弱了联盟，重创了橡木镇，而联盟一方，却只能被动应对，眼睁睁看着兽人进攻。

　　战斗进行地很快。

　　林清甚至没有布置战术。

　　在10比1的战力对比下，已经无需战术了。

　　联盟唯一的亮点，是卡德加。

　　在没有树人拖累消耗法力后，卡德加抓紧时间，恢复了一点法力，足以在战场上释放了两道闪电落雷术，加上两记火球术，杀死杀伤了超过50名冒险者。

　　但也仅此而已。

　　他的法力，迅速耗尽。

　　之前的树人深根和年轮，非但没有帮助到他，反而耗尽了他的魔法，否则以他的实力，这次战斗还能发挥十倍的作用。

　　一切都没有假设。

　　看着绿皮兽人们，如同一道绿色洪水，在战锤氏族战旗的作用下，加持着光环（战锤氏族近战者自带10%攻击和防御加持），高举着武器，眼睛发光冲入了联盟孱弱的武装农民群中，大肆屠戮，掠夺战利品和荣耀值，卡德加知道，他的守卫失败了。

　　在一名骑着千年玄武龟的兽人头目，冲向他的一刻，他轻叹一口气，变成了一只黑色的渡鸦，飞向了天际。

　　橡木镇，陷落。

　　林清仰头望着飞走的渡鸦，微微一笑，转头向沉溺于屠戮的兽人们喝道：“不要杀人，抓活的。每个活的额外给2点荣耀值，忘了么？”

　　冒险者们如梦方醒，狞笑着从杀人犀利的锋锐武器，切换成能将人打昏的钝击武器，将一个个村民打倒在地。

　　战斗自始至终，林清始终没动窝。

　　他无需与民争利，抢夺这点荣耀值。

　　当最后一名联盟的军官，背靠警戒塔，试图负隅顽抗，却被十三太保一拳打倒时，这曾经被冒险者视为固若金汤、血肉地狱的橡木镇，如同被剥开壳的乌龟，将鲜美的肉，暴漏在掠食者的嘴边，被战锤氏族轻而易举一口吞下。

　　“杀死了800多人，俘获了1700人。我们的死亡，不过220。”十三太保兴奋大叫着，向林清报告。

　　不知不觉间，他已经接受了林清至高酋长的地位，也不觉得以一个帮派老大，向林清汇报是件丢人的事情。

　　这充分做了一个诠释，什么是形势比人强。

　　林清叹息一声：“这么打，还有220死亡么？加上之前800死亡，我们损失了过千兄弟啊。”

　　十三太保、玄圣也一阵默然。

　　要不是他们不听林清的，一上来就要硬功强攻，也不会损失那么大。

　　李美琳道：“我们能成功攻陷这座橡木镇，又没有付出承受不起的太大代价，大家都很高兴了。”

　　她转向正在欢呼、清点战利品的兽人们，朗声道：“不过，有了这次教训以后大家行动，必须听从至高酋长的命令调度！否则下场你们懂得。”

　　14000冒险者，再也没有人，敢反对一个字。

　　有了这次先扑后甜，血的教训和吃糖的经验鲜明对比，林清的权威被大幅强化了。


第475章 突破规则！监督者抓狂！

　　林清挥挥手道：“好吧，下一个命令，该去周围抓逃亡的村民了。记住，我要活的，不遗余力，一定要抓回活的来！”

　　各个队伍、各位大佬对视一眼，立即大呼小叫起来：“没听到至高酋长的命令？快去准备，马上出发，我们去抓那些逃入森林的村民！抓住一个，相当于3点荣耀值！快去！我们要活的！”

　　冒险者们分头而去，一个个眼睛冒光。

　　从荣耀值榜单上，攻破了橡木镇之后，战锤氏族在荣耀榜上排名大幅提升。虽然氏族整体荣耀值，在七大氏族中依旧排名倒数第一，但表现突出的冒险者，最高排名甚至排入了兽人的前200。

　　攻占了市政厅后，林清接到了提示：“你已经完成了第一个酋长会议指派的血腥战场任务——攻占橡木镇。”

　　“橡木镇陷落后，你作为至高酋长，获得了5000点荣耀值。”

　　将这些首领、队长都派出去后，林清淡然一笑，转头走向了市政厅。

　　市政厅位于中央广场之上，广场上的满地鲜血，还未打扫干净。

　　林清站在市政厅之前，嘴角牵出淡淡一笑。

　　李美琳和嫣然，站在林清之后，好奇地看着林清：“你在想什么？”

　　林清嘿嘿一笑道：“当然是完成黑手大人和酋长会议交给我们的任务——建立艾泽拉斯大陆，第一个兽人基地啦！”

　　“第一个兽人基地？在这里？怎么建？”李美琳皱眉道：“你知道这是不可能完成的任务。这甚至改变了战斗规则。有了基地之后，加上周围的金矿和木材，这里甚至会变成一个兽人造兵基地！可以源源不断出兵。这哪里还是血腥战场对冒险者的考验？”

　　“空间确实十分严密，但也绝非无懈可击。”林清依旧笑嘻嘻地：“你们看我如何行事吧。”

　　他手一翻，一件宝物已经出现在手心了！

　　古代女王蚁！

　　李美琳和嫣然，睁大了双眸！

　　【古代女王蚁】：没有任何战斗力，但在控制方面，具有无与伦比的优势。一等级女王蚁，忽略任何生物等级，能控制总生命值不超过200点的低等生物（但不包括人类），为你所用。每提升一个等级，操纵的总生命值将提升200点。此时古代女王蚁，已经提升到了13级，可以控制总生命值2600点的生命体。

　　“原来是这样？你要用这东西……”李美琳失声叫起来。

　　林清嘿嘿一笑，一挥手。

　　一大队被捆绑起来的人类，哭喊着被推搡上来。

　　参与者都是林清的心腹。

　　林清没有理会俘虏的哭喊，将古代女王蚁，扔向了他们。

　　但是，古代女王蚁却懒洋洋伸了个懒腰，肥胖的脸上，露出了一副星夜电影中包租婆的可恶欠揍表情，就辣么静静看着林清。

　　林清无奈了：“你这次要啥？”

　　古代女王蚁，需要吞噬各种矿物宝物，才能进化，能升级到13级，拥有这等肥胖惊人的体重，那都是林清的血汗啊。

　　古代女王蚁，懒洋洋指向了金矿。

　　“好吧，九一开。”

　　女王陛下摇头。

　　“八二？”

　　还是摇头。

　　“尼玛，你别太贪心啊。最多七三！”

　　女王一左一右，伸出两根触角，上下比划。

　　“五五？屁！”林清毫无之前的淡定，暴跳如雷道：“我特么这么辛苦，就为了跟你对半开？”

　　女王的脸上露出一丝冷淡之意，撅着屁股就要向林清怀里钻。

　　“好吧！我服了！”林清一脸无奈。

　　这就是没有竞争的坏处啊。林清暗下决心，一定要找个跟古代女王蚁，一样的存在，好整治一下这个不可一世的女王，让她乖乖干活不讲价。

　　女王蚁得到了五五开的条件，终于心满意足，朝那些被押解过来、惊恐万状的俘虏，伸出了触角。

　　一道道看不见的电磁波，从变异女王蚁的触角上，发射了出去。

　　也许有人觉得，这女王蚁怎么会拥有改变血腥战场规则的能力？

　　因为女王蚁发生了太多的变异，属于数个BUG叠加起来的超级BUG！

　　女王蚁这个BUG，最可怕之处在于它本身就是世界奇物，自带始祖病毒，又被维罗妮卡病毒感染，还被三上真嗣这个变态吞噬过。林清得到它的过程，都一波三折，曲折无比。

　　物以稀为贵。

　　这样弄到的女王蚁，还经历了数个世界，每到一个世界，都被林清派出去吞噬各种空间奇物和矿石，不然这一举跃升到13级是怎么冒出来的？

　　为了将她提升到这个级别，林清花费的资源加在一起，足以打造出一个强大的顶级冒险者全身装备！

　　但林清要的是BUG！

　　能突破空间规则的BUG存在！

　　这女王蚁，就符合这一条件。

　　他集中资源，重金打造的女王蚁，始终没有产生多大的收益。

　　连林清自己都有些怀疑，自己是不是下错注了？

　　唯有女王蚁阁下，丝毫没有成为累赘负资产的自觉，每日都优哉游哉，好处全占有，每日葛优瘫，也不用出工出力，就这么混日子。

　　但事实证明，有些人的眼光，比其他人有远见。

　　这一步闲棋，就在这血腥战场之上，绽放出令人瞠目结舌的光彩！

　　在这血腥战场上，林清一把就将利息连本带利，都收了回来！

　　在李美琳、嫣然等人诧异的目光之下，女王蚁的触角说到之处，那些被俘虏的人类村民，渐渐发生了异变！

　　他们的身躯颤抖着，痉挛着，一个个肌肉渐渐膨胀，爆炸，撑破了衣衫！

　　如果古尔丹在这里，一定能认出来。

　　这是兽人苦工！

　　女王蚁居然将人类村民控制，并转化成了兽人苦工！

　　受到身体强壮限制，兽人苦工无法承受传送门的空间撕扯之力，故而只有强壮的战士能够传送过来。

　　换句话说，在艾泽拉斯大陆，绝不可能出现兽人苦工！

　　兽人，只能打传送战，没法打魔兽争霸中战略模式，以战养战！

　　但战锤氏族的年轻酋长林清，改变了这一核心规则！

　　这一改变，理所当然，引起了某些力量的注意。

　　天空之上，监督者总部。

　　“有人在魔兽争霸的世界中，突破规则限制，引入了兽人苦工这一兵种！”

　　“不可能！我们已经将规则编制的十分完善，怎么可能有兽人苦工突破传送门壁障，进入艾泽拉斯大陆？”金鹰监督者气急败坏：“到底是谁干的？”

　　“又是那个3636364！”监督者一脸幽怨啊：“他没有从兽人大陆传送苦工，而是……自己转化！”

　　“怎么可能转化？”金鹰监督者一脸懵逼，如同一个数学的判卷老师看到了奇葩无比、但又确实能自圆其说的证明题解法，充满了规则制定者看到规则出轨者，那种混合着不甘、气愤的情绪，让人看着都发笑。

　　“是用一种空间没法确认的生物，进行精神控制，转化成兽人的。”监督者各种无奈。

　　这3636364号，怎么这么多鬼点子？

　　这种捣乱程度，也是没谁了。

　　看着频幕上，林清正在一脸安详，指挥着古代女王蚁，快速转换，金鹰监督者狠狠一拳，砸在布满频幕的桌子上，险些将频幕砸碎，一片频幕都是小雪花啊。

　　“该死！这家伙怎么还活着？别闹了行不行？为何还在那里搞风搞雨？我为了给他擦屁股，死掉的脑细胞足够写一本起点小说的！我因为他受到的训斥，比其他人加起来都多！”他咆哮起来：“他为何就不能安生一会？为何不能按常理出牌？为什么？”

　　监督者看着金鹰监督者，咆哮着走来走去，也只能一脸懵逼，在后面站着看。

　　金鹰监督者，豁然立定！

　　“出补丁！狠狠限制！”

　　“怎么限制？我们的限制，也要符合基本规则和指南规定才行。”那监督者畏惧道。

　　金鹰监督者无奈叹息一声：“我知道。之前多少次都是这么擦屁股的。给他限制是，就算他转化人类城镇，也不能生产苦工。明白么？这就废掉了他不断复制、开分基地的可能。苦工人数只要不多，他就发展不起来！”

　　监督者立即点头而去。

　　林清接到了空间提示。

　　“探测到你在艾泽拉斯大陆，成功转化出兽人苦工！”

　　“你触发了空间核心规则，但在规则允许范围之内。”

　　“规则部分修改！”

　　“你转化而出的兽人城镇，无法建设兽人苦工所需的兽人地洞[OrcBurrow]。但可以拥有与正常兽人基地，完全相同的其他功能。”

　　“果然如此！”林清的嘴角微微翘起，仿佛这一切已经在他的预料之中。

　　“我使用古代女王蚁，这一几个世界前早就布下的伏手，又不惜代价升级女王蚁，终于能突破部分空间限制，大幅影响战争的走向。”林清自恃一笑：“空间的那些人，绝不会允许这种事情发生，但又受限于规则，总不能自己打自己的嘴巴。便使用临时补丁，前来围堵我！”

　　他的脸上，露出了兴奋之色。


第476章 兽人大厅，施工完成！

　　“围堵你还这么高兴？”李美琳奇怪道：“你煞费苦心，好不容易建设了第一个兽人基地，还不能生产苦工，古达女王蚁的控制能力终究有限，这样基地的运转效率会很慢。就算出兵，也出不了多少。等若空间费了你8成辛苦的成果，你还高兴？”

　　林清看了一眼。

　　人类农民的生命值，是100点。

　　古代女王蚁能控制的极限，是26个。

　　这对于魔兽争霸世界来说，已经够用了。但对于动辄成千上万的战役来说，26个农民的影响力，实在有限。就算林清将他们的运作效率，提升到最高。光是农民踩金矿，累死累活，都弄不到太多金子，自然也生产不出太多的士兵。

　　但林清依旧笑得很开心。

　　“空间的措辞中，可以看出。”林清淡淡道：“即使是空间，也不能肆无忌惮地行事，也要遵循一定的规则。”

　　“而这个规则，对我们而言，就是一种保护。”

　　“监督者可以堵死某一个规则的漏洞，但也耗费了他们巨大的能量。我再找其他的漏洞，被堵死的可能性就大大降低。”

　　“既然监督者的一关，怎么也躲不过去，那就让他们堵吧。”林清斩钉截铁道：“我还有后手，让他们头疼！”

　　他立即命令，转化而来的26名兽人苦工，开始修建兽人大厅[GreatHall]！

　　建设兽人大厅，需要启动资金，足足要2000点黄金和2000点木材！

　　通常情况下，这是不可能具备的。因为系统根本没打算让试炼者获得兽人大厅，更没有初始的黄金和木材。

　　这也是空间监督者算好的事情。就算这一刻也不消停的小子，通过转化搞出了兽人苦工，也没有黄金和木材，能建立建筑！

　　这是先有鸡先有蛋的问题。

　　但林清的解决方法也非常简单。

　　他有桀骜枭镜系统，最大的功能是可以无限制从空间兑换资源！

　　只要有足够的气运值，他就可以源源不断兑换资源！

　　这一系统，是林清掌握的第三个BUG！

　　他使用了4000点气运值，从空间兑换出2000点黄金和2000点木材，交给了26个兽人苦工，开始建立兽人大厅！

　　兽人大厅是兽人苦工开始每天繁重工作的地方。也是兽人基地最核心的组成部分，兽人苦工有了兽人大厅，便可以采集黄金和木头。他们将黄金和木材送到这里，同时这里也可以进行掠夺技能的研究。

　　看着这座风格绝对不同的兽人大厅，在联盟人族的城镇中，渐渐成型，在26名兽人苦工的努力下，拔地而起，众多冒险者看得傻了眼！

　　“不是说不能建设建筑么？”

　　“这是什么？兽人苦工？”

　　“我们要完成建设兽人基地的任务了么？那可是足足20000荣耀值啊！”

　　“我擦，头太帅了。到底怎么做到的？”

　　一个个吐槽声，不断响起。

　　林清表情依旧，淡淡无言。

　　李美琳凑到林清身边，不依撒娇道：“到底打算采取什么办法？我自问在剧情开始前，对魔兽争霸算是做了功课，有所了解，却怎么也想不到你的办法。”

　　林清笑嘻嘻道：“没什么。山人自有妙计，夫人只管作壁上观。”

　　在充足的资源和人手之下，只用了半天的时间，26个兽人苦工，就完成了艾泽拉斯大陆第一个兽人大厅的建设。

　　这也标志着，这片人族联盟大陆上，出现了第一个部落兽人的基地！

　　林清接到了提示。

　　“你建设完成了第一个兽人基地。”

　　“你完成了黑手发布的任务——建设兽人基地。”

　　“你获得了20000点荣耀值！”

　　“战锤氏族的总荣耀值，目前达到了32000点！”

　　“在7大氏族中，战锤氏族的荣耀值，位居第二！”

　　“你可以找部落军需官，兑换荣耀值，成为各种物资、宝物和装备，也可以继续保留荣耀值。注意，此次战役结束后，你的荣耀值排名将决定本次战役的奖励。”

　　同时，这些提示，也响彻了每一个冒险者的脑海！

　　“我擦，什么情况？”

　　“我们从第七，一口气跃升到了第二？”

　　“这怎么可能？我们怎么如此轻易，获得了这么多荣耀值？”

　　“都是头啊！擦，他不知道怎么利用空间规则漏洞，弄出26个兽人苦工，哈哈，建立了第一个兽人大厅。这下我们发财啦！”

　　“这么说，我们之前需要当肉搏炮灰，一下子迈到了可以源源不断出兵，自己在后面遥控战斗啦？擦！头你太伟大了！”

　　“吊炸天！我爱你！头你扔肥皂吧。”

　　“本人报名，战网排名世界前1000，兽人族专精，将指挥权给我！我带着大家装逼带着飞！”

　　“我呸，还战网排名？太LOW，本人，前WCG大赛WW3世界前一百！给我指挥权！目测三周之内，确保推平联盟10个城镇。哇哈哈，荣耀值盆满钵满！”

　　各种议论，漫天飞。

　　就在此时，一道黑色洪流，从远处漫天遍野而来。

　　那是黑石部落！

　　从另一侧，一道玄色的洪流也冲锋而来。

　　霜狼氏族！

　　碎手氏族、血环氏族，甚至是一直身居后方、作壁上观的暗月氏族，也从不同的方向，扑向了橡木镇。

　　一头头威武的黑色巨狼，在兽人的坐下咆哮，一把把明晃晃沾满鲜血的巨斧武器，在兽人的手中闪耀。

　　林清表情淡淡的，看着这些兽人氏族，迅猛冲锋而来。

　　“他们来干嘛？”李美琳不解道。

　　“抢功。”林清淡淡道：“如果我们还未攻破橡木镇，这次就要被集体处决！”

　　“啊？”嫣然吓得小脸煞白：“这么可怕？”

　　“古尔丹需要杀人立威。”林清淡淡道：“当然也是空间试炼的一部分。如果我们四天之内，无法攻破橡木镇，就会遭到空间集体处决，相当于抹杀！”

　　所有人都禁不住打了个寒颤。

　　格罗玛什、基尔罗格、卡加斯、杜隆坦，加上黑手本人和古尔丹，一起走入了橡木镇。


第477章 精装修，买家抢破头！

　　古尔丹来势汹汹，本来打定主意，无论如何，都要借题发挥，将不听话的战锤氏族，借此机会彻底铲除。

　　虽然黑手是他推上去的，但黑手本身就是威名远扬、无畏强大的战士，说是兽人第一高手不为过。能上位成为大酋长，本身也是兽人政治体系运作的结果，并非全部都是古尔丹的功劳。

　　故而，古尔丹与黑手之间，表面看是主人与傀儡，实际上矛盾很深。事实上，直到古尔丹逼着黑手喝下恶魔之血，腐蚀了黑手的心灵，才真正控制了黑手和大酋长之位。

　　在第四天之初，几个小时前，古尔丹还亲眼看到，橡木镇完好无损，战锤氏族一筹莫展，他断定这短短几个小时不会出现任何变化。

　　战锤氏族，注定会任务失败。

　　他便可借此机会，铲除这个从来都看不顺眼的氏族。

　　从一开始，古尔丹就不喜欢这个氏族，也不知道为何自己会选中这个氏族作为第一波入侵艾泽拉斯大陆的勇士。（空间指定的）

　　此时这个错误，可以得到纠正！

　　但是！

　　他的脸色，此刻却如同暴风雨来临之前的黑暗那般阴沉。

　　这情形，大大出乎他的意料！

　　橡木镇，在他上次视察之后的短短几个小时内，居然已经变成了兽人的殖民地。

　　所有的人类，都被杀死或者俘虏，市政大厅被攻占。

　　他还看到了什么？

　　一座兽人大厅！

　　一座绝不该在此地出现的兽人大厅，已经拔地而起，从那个年轻酋长的保证承诺，变成了铁一般的现实！

　　这怎么可能？

　　他的眼珠都快瞪出来了。

　　格罗玛什、基尔罗格、卡加斯、杜隆坦，加上黑手，都一脸感兴趣，在围绕着这座平素在兽人大陆，都懒得看一眼的最寻常的兽人大厅，啧啧赞叹，两眼冒光！

　　能做到酋长位置上的兽人，都不是头脑简单之辈。

　　当他们看到这座兽人大厅的第一眼，他们就意识到一个极其关键的问题！

　　“征服艾泽拉斯大陆，有戏了！”

　　目前兽人的第一波攻击虽然大获全胜，占据了人类6座城镇，俘虏的人类多达10万之巨，但每一个兽人的心中，反而都变得更加沉甸甸！

　　因为在攻击人类城镇的过程中，他们目睹了人类的繁荣昌盛！

　　每一座城镇，都有过万人口，中央的高地城，甚至拥有10万人口！

　　就算是最骁勇善战的黑石氏族，在黑手的亲自统领下，也花费了足足3天的时间，数十次冲击高地城的城墙，才最终斩杀了人族守卫英雄，消灭了人类的守军，将这座二级城镇，攻陷下来！

　　黑石氏族的伤亡，达到了上万人！

　　其他的氏族，就算伤亡最小的战歌氏族，也有超过500名兽人阵亡。

　　这么打下去，第一波登陆的7大兽人氏族，就像一波冲入干涸沙漠中的洪水，固然一开始势如破竹，势不可挡，但终究会随着征服和战争的深入，一点点在艾泽拉斯这片广袤大陆上，被渗透，被分散，被吸收，流干最后一滴鲜血！

　　兽人战力确实强悍，人类战力确实不如，准备也不足，但是！

　　这是人家的大本营，人族可以以飞快的速度，进行战争动员，兵员和部队都在迅速恢复，甚至重建的速度超过了损失的速度，越战越勇，而兽族传送过来的7大氏族，就这么多人，死一个便少一个！

　　当战锤氏族这位年轻的酋长，拍着胸脯保证能完成修建兽人基地这一任务时，包括黑手在内，没有人真正相信他能做到。

　　但此时摆在他们眼前的，事实胜于雄辩！

　　一座平凡地甚至有些简陋的兽人大厅，就静静地矗立在人类城镇的腹地，26个兽人苦工，正在完成最后的装饰建筑工作。

　　看到这26个兽人苦工，格罗玛什、基尔罗格、卡加斯、杜隆坦，黑手，甚至古尔丹，眼睛都在冒光！

　　他们看待自己部落最强大的牛头人和科多兽，眼神都没有如此放光！

　　这种眼神，仿佛母亲看待刚刚出生的婴儿，充满了慈爱，希望和光明！

　　这些孱弱的兽人苦工，却是兽人一族，攻占艾泽拉斯大陆，最重要的希望火种！

　　如果说一个兽人部落，只能保留一种兵种，其他的兵种都要舍弃，所有的兽人酋长，即使是最好战、最狂热、最鄙视孱弱的战歌氏酋长格罗玛什，也不会有任何犹豫。

　　他们唯一的选择，就是保留兽人苦工！

　　有了苦工，就有了一切。

　　金子、木材、建筑、兵种！

　　任何一个兽人部落，都需要建立在兽人苦工的劳动基础上。

　　此时，在他们与人类完成了第一轮激战，杀敌一千自损八百的情况下，他们看到了什么？

　　看到了26个兽人苦工，正在遥远的海岸线、富饶的金矿和广袤的森林边，修建一座平凡地不能再平凡的兽人大厅！

　　格罗玛什、基尔罗格、卡加斯、杜隆坦，黑手，甚至古尔丹，两眼都在放光！

　　他们看到了兽人的希望！

　　所有的酋长豁然转身，看向林清！

　　他们的两眼中多了各种复杂的神色，凝视着林清，似乎想找出这个年轻酋长，能做到这一步的秘密。

　　林清从他们的眼中，也读出了很多东西。

　　格罗玛什突然开口道：“一万个，人族俘虏！交换！大厅和苦工。”

　　兽人的语言，就是这么简单的词汇组成。

　　林清笑笑。

　　一万个人族俘虏，相当于30000荣耀值！

　　这是一笔巨大的数字。

　　战歌氏族此时的俘虏，总算下来也不过这个数字。

　　格罗玛什肯拿出这么多俘虏，交换大厅和苦工，毫无疑问，是看中了这座兽人城镇的价值。

　　卡加斯阴沉沉笑道：“我出15000！交换！”

　　格罗玛什咆哮起来：“你根本没有，那么多！”

　　卡加斯舔舔嘴巴：“以后会有的。赊账！”

　　基尔罗格冷笑一声：“能赊账，我可以出30000！”

　　杜隆坦爽朗大笑：“如果可以赊账，以后霜狼氏族，所有的人类俘虏，都归你！”

　　酋长们争吵起来，彼此眼红脖子粗，大有一言不合，就要挥拳动刀子的架势。

　　即使这样，酋长们也不惜一切。

　　他们看到了未来。

　　如果某个氏族能控制这么一座城镇，那个氏族未来将一片光明！


第478章 竞价拍卖！出人意料！

　　很简单，下次那个氏族将可以生产出源源不断的兽人步兵、科莫多巨兽等各种单位，以后冲锋陷阵，便无需自己族人亲自当炮灰，战损率将直线下降，战功将大大提升！

　　用现在的好处，交换一个无线成长可能的未来，傻子都知道值得！

　　黑手发出一阵狂笑声，将众人的注意力吸引过来。

　　这位大酋长，走到林清的面前，狠狠一拳，砸在林清的肩膀上。

　　林清：“……疼！你个猪人！”

　　黑手宽大的手掌，狠狠拍在林清的肩膀上，沉声道：“做的好！黑石氏族，攻占高地城，荣耀值10万，给你！此地换给我！”

　　这句话，再实在不过，震撼了全场。

　　别听卡加斯那些酋长，说什么赊账，谁都知道赊账不如现金，两鸟在林不如一鸟在手！

　　黑手直接出价10万荣耀值，要这座城镇！

　　他将攻占高地城的荣耀，全部给了林清！

　　这是多么高的出价！

　　林清微微一笑。

　　卡加斯冷笑道：“黑手，就你聪明？傻子也知道，这样一座大厅，意味着什么。这家伙，很聪明，不会换！”

　　古尔丹一脸阴沉，绿色的邪眼闪动着邪异鬼魅的光芒，迈动两条罗圈腿，缓缓走到了林清的面前，以嘶哑的声音桀桀怪笑道：“我看错你了！小子！”

　　林清和黑手对视一眼。

　　黑手以为这古尔丹要借机发难，铲除自己的小弟，急忙站出来，沉声道：“古尔丹，他完成了，传奇任务，应该表彰！”

　　“当然应该表彰！大大表彰！”古尔丹一把推开了黑手，走到了林清的面前，充满邪能的绿色眼眸，盯着林清怪笑道：“我愿意出价，20万荣耀值，交换这座城镇！”

　　兽人酋长们，翻了个白眼。

　　尼玛。

　　你不是最讨厌这战锤氏族吗？你不是号称要全屠这个氏族么？怎么看到了人家能建设兽人大厅，又见风使舵，如此没节操地改口说要交易了？

　　林清淡淡一笑。

　　他能从古尔丹的眼神中，看到惊诧、威胁、心疼各种复杂的感情。

　　惊诧于这个不起眼的酋长，居然能建设兽人大厅。

　　威胁这个酋长，如果不交出这座大厅，古尔丹就给他好看。

　　心疼那20万荣耀值。

　　黑手不干了，在一旁沉声道：“古尔丹！你的暴掠氏族，根本没出动一兵一卒，哪里来的20万荣耀？”

　　一旁的其他酋长，也面色阴沉，在一旁冷冷看着古尔丹。

　　古尔丹猛然转身，狂叫道：“我是大萨满！我是古尔丹！我拥有指认荣耀的资格。谁有荣耀，谁没有荣耀，都是我说了算！懂吗？”

　　林清在一旁哑然失笑。

　　古尔丹这是要做中央银行啊，控制货币发行权！

　　兽人氏族的习惯，是一刀一枪出荣耀。每一分荣耀都是鲜血与人头铸成，换回来的。

　　比如这次入侵人族大陆，杀死一名人类，获得一点，生擒一名，获得三点，攻占城镇获得5千一万，建设基地获得两万，都是明码标价，大家认可的。

　　但古尔丹这种做法，等于剥夺了兽人传统和酋长们的货币定价权，把自己变成了印钞机，还是没成本一张嘴就来的那种。

　　这样，滥发荣耀值，会货币贬值。

　　黑手与其他酋长对视一眼，齐刷刷向前一步。

　　他们不说话，但联手逼宫的气势十足。

　　捍卫兽人传统，义不容辞。

　　这种酋长议会的权威，连古尔丹也不敢贸然挑战。

　　他深吸一口气，脸色阴沉道：“我暴掠氏族，虽然没有参与攻城战，但已经修完了献祭塔，我亲自献祭了数万俘虏，转化成能量，可以启动第二次传送门。这些荣耀值，估值20万，不为过吧？”

　　这次，酋长们出现了分化。

　　献祭塔和灵魂能量转化，启动第二次传送门，可以传送更多兽人部队进来，谁能说没有功绩？只不过是否值20万，还有争议。

　　最终，酋长议会商量出折中方案，给古尔丹的荣耀值额度为18万。

　　古尔丹转向林清：“好吧。我暴掠氏族出价18万。同时赊欠你2万荣耀值，可好？”

　　酋长们摇摇头，认为这种不靠谱的交易条件，肯定无法打动林清。

　　傻子都知道，抱住一只可以持续生金蛋的母鸡，比杀鸡取卵好得多。

　　谁知，林清咧嘴一笑，开口一嘴雪白牙齿，阳光无比点头道：“好啊！”

　　酋长们和李美琳等人，立即扑倒！

　　这是啥情况？

　　18万荣耀值，就卖了？

　　李美琳急眼了，拉过林清低声道：“你这是杀鸡取卵啊。有兽人的传统，古尔丹也不能抢夺我们氏族的战利品。这城镇就是我们的。”

　　林清淡淡一笑道：“那是当然。不过别忘记空间给我们的限制。这座兽人城镇，在我们的手中，不能出兽人苦工，只有26个苦工，能有什么作为？”

　　李美琳皱起眉头，苦笑道：“那这个资产你打算一次变现？”

　　林清展颜一笑：“你看我的吧，活人怎么会让尿憋死？我早已想到了如何规避空间的限制。还能继续发财。这次古尔丹可欠下我们一个大人情，看他以后怎么还！”

　　李美琳一看，果然，听到了林清肯交换这座城镇，连古尔丹都没想到，愣在了当场！

　　18万荣耀值，不少。

　　但看跟谁比？

　　物以稀为贵。

　　在兽人苦工不可能抵达的艾泽拉斯大陆，这座城镇价值无可估量。

　　林清居然肯跟自己交易，让古尔丹都颇为感动。

　　他一下子觉得这个兽人酋长，看着顺眼多了。

　　一双邪能的眼神，也变得柔和了许多。

　　“哈哈！很好！”古尔丹骨瘦嶙峋的双手，拍了拍林清的肩膀，眨了眨眼道：“你不会后悔这次交易的。我保证。”

　　林清点点头：“希望如此。”

　　古尔丹仰头大笑，声音中有无限得意。

　　林清十分干脆，点选了兽人大厅，首先点了升级一个技能。

　　“掠夺！”

　　什么是掠夺？

　　简单说，就是林清的战锤氏族部队，以后在攻击人类的建筑时可以获得金币。


第479章 主营包工队，兼职强拆队！

　　这个技能研究当然也需要耗费金币，但林清的手中，依靠这段时间兽人苦工的劳动，恰好凑齐了这一笔经费。

　　研究，很快完成。

　　战锤氏族的每个冒险者身上，光芒一闪，已经多了一个被动技能【掠夺】。

　　每攻击一下人类的建筑，自动随机增加本氏族金币1-10枚。

　　完成了掠夺研究后，林清很果断召唤出古代女王蚁，命令将这座兽人大厅，连同26名兽人苦工，解除精神联系，交给古尔丹。

　　古尔丹十分满意地看到，自己的暴掠氏族战旗，飘扬在了这座兽人大厅之上，还有那26个兽人苦工，也与自己建立了精神联系，随时听命与自己。

　　他狂笑一声，命令兽人苦工开工！

　　林清的账户上，同时增加了18万海量的荣耀值！

　　他的荣耀值，暴增到了212000！

　　如果有将环区的冒险者，在这里看到了这个数字，眼睛都会瞪出来！

　　因为，这是血腥战场的第四天啊！

　　其他冒险者队伍在这个时候，还在为了生存，而苦苦挣扎，为了那区区的5000荣耀值而拼死鏖战，死者狼藉啊！

　　林清带着15000冒险者，却只付出了1000人的代价，便赚到了这个荣耀值！

　　在七大氏族中，战锤氏族已经高居第一，黑石氏族、战歌氏族第二第三，付出了所有存款的古尔丹，身体已经被掏空，跌落到了最后一名。

　　但他获得了一座基地。

　　古尔丹一脸得意洋洋，转向了各位酋长，怪声道：“欢迎来到暴掠氏族的领地！各位，你们想来点古奇尼烈酒么？还是来点人肉沙拉？”

　　古奇尼烈酒，是一种兽人特有的饮料，是用人类的鲜血、水果、狼奶，混合烈酒酿制而成，味道又腥又冲，令人作呕，一般人喝不了。但对于兽人来说，是最好的饮料。

　　面对一脸装逼的古尔丹，意兴阑珊的酋长们都没有喝酒的心情，纷纷告辞，悻悻然骑上巨狼坐骑，奔回各自的领地。

　　黑手一脸阴沉，一句话也不跟林清说，跨上了传奇座狼，就要离去。

　　林清追了出来，笑笑道：“黑手大人，等一等！”

　　黑手一脸狂怒，一下子揪起林清的领子，怒吼道：“你在刚才选择了古尔丹！你没有支持我的要求！你这个叛徒！”

　　林清摆摆手，平静道：“如果我告诉黑手老大你，我可以替你建筑一座比古尔丹的兽人大厅，更好的兽人基地呢？”

　　黑手一下子愣住了。

　　李美琳也愣住了！

　　黑手的声音，急促而发颤，寒声道：“你说什么？你还可以修建兽人基地？”

　　林清嘿嘿一笑道：“只要你有人类城镇，有人类俘虏，我就可以做到！”

　　黑手二话不说，立即将林清甩在座狼背上，跨上座狼，朝高地城狂奔而去！

　　“我有，二级城镇，有过万俘虏，给我建！”

　　“很好。我要你全部的荣耀值！”

　　“当然不成问题！”

　　李美琳等人，急忙跟上。

　　众人面面相觑。

　　这林清，这是闹哪样？

　　当他们赶到中央高地城的时候，这座曾经是本地区的人族中心城市的二级城镇，已经模样大变。

　　这座城镇，拥有10万人口，规模比橡木镇，不知大出多少。

　　城墙都是条石砌成的，又宽又高，坚厚无比，比橡木镇简陋的木头城墙，不知高大上多少。

　　中央广场上，市政厅也是二级中心——主城（keep），富丽堂皇，高大宏伟。

　　但此时市政厅之前，林清正在仰头看着。

　　他的手中，依旧是一脸不高兴的古代女王蚁。

　　26个由人类俘虏，新转化的兽人苦工，正在忙着施工，将二级人类市政大厅——主城，改装成二级兽人大厅——要塞（stronghold）！

　　看着人类联盟风格的主城，被改装成要塞，所有人的心中，都有一种包工队干活的奇怪感觉。

　　林清，就是包工队队长！

　　一旁的黑手，一脸惊喜无比，看着林清带队施工。

　　如果这二级兽人大厅——要塞（stronghold）建成，他将拥有一个二级基地，当然比一级基地的古尔丹要厉害。无论是出兵等级，还是科技研发，都比古尔丹更胜一筹。

　　18万荣耀值，换回这样一座要塞（stronghold），值得！

　　林清的动作很快，26个苦工只用了一天，便完成了要塞的修建。

　　但林清还有一个不情之请。

　　他请求黑手，允许他的战锤氏族，将高地城所有人族的建筑，统统摧毁！

　　黑手一阵愕然。

　　之前，林清在橡木镇，就是这样请求古尔丹，允许他的部队，彻底摧毁橡木镇。

　　古尔丹倒是很奸诈，眼珠一转便知道：“你要使用【掠夺】，收集金币？”

　　林清点点头，毫不讳言道：“我需要金币，部落需要掠夺，你需要空地。”

　　他伸出三根手指：“三赢！”

　　古尔丹有些肉疼，作为兽人大酋长，可以通过摧毁这些建筑，获得不菲的金币，他也知道。

　　但林清寸步不让，伶牙俐齿道：“按照兽人的传统，我可以任意处置俘获战利品，包括敌人的房子！我给您转让的只是大厅和26名苦工，并不包括这座橡木镇。”

　　于是，古尔丹只能眼睁睁看着林清发动手下的14000人，在橡木镇到处放火抢钱。

　　听说要干放火抢钱这么爽的事，冒险者们各个摩拳擦掌，何况他们还升级了掠夺技能，可以获得不菲的金币。

　　于是，只用了一个小时，橡木镇就变成了一片火海。

　　摧毁橡木镇，林清获得了18000金子。

　　此时，林清将罪恶的眼光，又投向了高地城。

　　黑手想也没想，就挥手同意了。

　　在他看来，这些利益都是蝇头小利。没必要因此得罪战锤氏族酋长！

　　没错，是得罪。

　　自从林清展示出，他拥有不可思议，能将联盟的城镇，转化成兽人的基地能力后，他在兽人部落中的地位，一跃升起成为令人不可忽视的强大存在，获得了超然地位！


第480章 一次吃六家，人才啊！

　　自从林清展示出，他拥有不可思议，能将联盟的城镇，转化成兽人的基地能力后，他在兽人部落中的地位，一跃升起成为令人不可忽视的强大存在！

　　7大氏族中，黑石氏族、碎手氏族，甚至是古尔丹的暴掠氏族，都可以牺牲掉！

　　唯独林清不能牺牲！

　　作为唯一可以转化人类成为兽人苦工，获得兽人基地的家伙，就这一手技能，就让林清的身价倍增。

　　作用，决定地位。

　　于是，14000战锤氏族冒险者，兴高采烈地继续充当强拆城管的角色，将人类苦心孤诣，建设了足足几百年的高地城，变成了一片火海，强拆成一片平地，给日后黑石氏族的发展，腾出空间。

　　当然，强拆队的薪酬也极其丰厚，拆毁了城内所有的联盟建筑后，林清又获得了18万金币，手中金币已经多达20万。

　　拿到了满意的黑手，缴费的18万荣耀值，林清拒绝了黑手大酋长让他留下来篝火晚会+兽人烧烤的提议，马不停蹄，直奔出城而去。

　　黑手一脸遗憾，在后面高声大喊：“可惜，传送门名额有限，没有女兽人来，不然可让你领略一下我黑石部落的风情。”

　　骑着巨狼狂奔的林清，险些一头栽下巨狼。

　　想到所见不多的女兽人，那销魂的体毛，浓厚的体味，修长的獠牙，还有比自己大腿还粗的胳膊，林清就一阵恶寒。

　　那哪里是女汉子，分明是母猩猩！

　　还是留给黑手你自己享用吧。

　　他奔驰的方向，却是最臭名昭著、但荣耀值高举第三的碎手氏族！

　　李美琳恍然大悟，吃惊道：“你……你居然是这样打算的！”

　　林清转头一笑：“是的。不这样，怎么规避空间的限制？”

　　李美琳捂嘴笑道：“你真是奸诈到家，如果空间监管者知道你如此绕过监规规则，不知道会不会被气的吐血。”

　　嫣然还有点不明白：“林清哥哥到底怎么奸诈了？”

　　林清笑而不语。

　　李美琳摇头叹息道：“我不知道林清的大脑是怎么长的，他的想法总是那么出人意料，偏生又达到了完美无缺最合理的程度。”

　　“快点说嘛。”

　　“空间监管，是不是封印了他制造兽人苦工的能力？变相削弱了他采集金矿、出兵的能力？”

　　“是啊。没有兽人苦工，就没有金币，更不能出兵。这种基地就废掉了。”

　　“但林清此时，利用可以将基地转卖的漏洞，无限复制自己的26名转化苦工名额，给其他6大氏族修建基地，便可轻轻松松，获得大笔的荣耀值和金币，更可赢得部落中各位酋长的感激，提高我们的地位，改善我们的战略环境。”

　　“啊？这么说，林清可以一口气吃六家，将基地复制出7份？”嫣然惊喜地眨眨眼，看向前面奔驰的林清：“这家伙怎么如此奸诈啊？简直钻空子到家了。”

　　“嗯，他钻空子的能力，也是没谁了。我冥思苦想，也没想到空间堵住这不能出兽人苦工的漏洞后，他还能变出什么幺蛾子。没想到他还是推陈出新，又翻出新花样了。”

　　十三太保狂笑道：“最妙的是，六大氏族酋长，谁落后于人，不建设基地？谁敢不买我们的基地？不让我们包工+拆迁？哇哈哈，一次吃六家，还是对方哭着喊着求着，这感觉真是太爽了啊。”

　　“我掠夺高地城的时候，在一座人族圣堂，爆出了一件玄冰手镯。”玄圣赶到林清身边，沉声道：“都是你的功劳，我们没做什么，上缴给你吧。”

　　林清瞥了一眼那玄冰手镯，摇摇头道：“无需上缴，既然我在战前没说上缴，都无需报告。自己爆出的宝物，自己留下即可。”

　　玄圣没有多话，但眼中爆出一阵精芒。

　　他退回原地。

　　黑袍人阴沉沉道：“一个玄冰手镯就把你收买了？”

　　“当然不会。”玄圣低沉道：“我只是在感慨。这样的人，这样的胸怀，只怕成就不可限量！”

　　黑袍人冷哼一声：“沽名钓誉！收买人心！钻空子成就大事……哼！”

　　玄圣狠狠瞪了他一眼：“如果你有这等本事，我也愿意跟随你！你能吗？”

　　一言不合，黑袍人只好闭嘴不言。

　　“但我还有一个问题！”嫣然大声道：“这一波我们确实可以吃够好处。毕竟一次吃六家，甚至能将荣耀值统统收入囊中。但这只是一锤子买卖！吃光了这一波后，我们怎么办？六家都拥有兽人分基地了。林清能建设分基地的技能对他们再也没用了。”

　　“是么？”林清转头一笑道：“我转让出去的分基地，真的能造兽人苦工？你确定空间监管者会不堵住这个关键点？”

　　李美琳立即想通了其中的关节，点头道：“确实会堵住。因为有交易系统存在。如果兽人部落可以造苦工，源源不断造出来，再交易给林清，林清不就拥有了无限制造基地的能力了么？空间监管者，绝不会允许兽人基地建造苦工。无论是在我们手中，还是在监管者的手中！”

　　嫣然点点头道：“这确实很符合情理。空间不会允许兽人大建基地，大规模造兵，绝不会开放这个关口。”

　　就在此时，金鹰监管者，正在抓瞎，疯狂撕扯自己的头发。

　　“哇呀呀，你怎么就不能省点心？安生片刻你会死吗，会死吗！”金鹰监管者简直要抓狂了，一脸暴怒吼道。

　　旁边的监管者，一脸无奈苦笑啊。

　　他都有点佩服这个3636364了。

　　真是人才啊。

　　能把这崖岸高峻、冰山冷酷的金鹰监管者，气成这个模样，绝对是人才啊。

　　反正他没见过金鹰被起到肺炸的。

　　看到金鹰的气消了一点，他急忙道：“那下一步该怎么办？”


第481章 哥卖的不是房子，是梦想啊！

　　金鹰怒气冲冲道：“当然是狠狠堵死！不能让他这么轻松捞取巨额利益。”

　　“但我们的修改权限，也是有限资源。这3636364狡猾狡猾的，每建造一座兽人大厅，都需要消耗我们一次修改权限，封堵这座大厅的部分功能。我已经耗费了3次权限资源。再说对方的措施，踩在了规则的灰色地带。说他不合规吧，他引用的空间规则，都是空间自己颁布的，说他合规吧，他这样做确实将难度大幅降低了很多……”

　　“当然不合规！”金鹰监督者喘着粗气，眼睛红红，瞪着监督者：“我不管你用什么办法，总之将这混蛋给我堵住！我们怎么能让这小子牵着鼻子走？”

　　“可您的上司那边……”监督者为难道：“我们监督者也有监督者啊。万一我们打的补丁太多太死，自相矛盾，难以自圆其说。上级对我们的惩罚也很让人头痛。”

　　金鹰监督者喘了一阵粗气，才恢复了神识清明，恨恨道：“将他转让的兽人部落，继续维持不能建造兽人苦工的权限！这一点要坚持。无论他造1个，还是10个，我就不信他能建造100个！”

　　监督者苦笑道：“我们的修改权限次数，会大大超标。”

　　“别管什么修改权限！”金鹰监督者狠狠道：“我不会让这小子得意很久的。”

　　在赶路的冒险者中，李美琳失声道：“你是说你转让给古尔丹和黑手的基地，同样不能建造兽人苦工？那他们弄到的只是残缺的基地啊。”

　　林清笑笑：“正是！只有26个苦工的分基地。生产能力及其有限！但这恰好解决了我一个棘手的难题！”

　　“我的分基地建设能力，最大的死穴在于一旦被古尔丹盯上，肯定要强取豪夺，不给是不行的。但给了我就没有利用价值了，会被古尔丹黑手一脚踢开。”

　　“但现在有了监督者，封印了基地的苦工建造能力。苦工只能转化，没法建造。”

　　“基地只是表象，最核心的资产是兽人苦工的生产能力！”

　　“基地生产兽人苦工被彻底封死，等若我古代女王蚁转化兽人苦工，成为了苦工的唯一来源！”

　　他笑得无比灿烂道：“等若监督者在帮我，抬高我在兽人部落中的地位价值，且是永久的免费的。这么好的助攻队友，怎么不让我感激呢？”

　　嫣然似懂非懂道：“我还是不明白，为何封印了基地生产苦工能力，对我们反而是一种利好。”

　　李美琳狠狠白了林清一眼：“你真该去搞金融，奸诈到家了。”

　　她对嫣然柔声道：“兽人战略困境的实质，是作为部落金字塔根基的兽人苦工，没法传送。故而当酋长们看到林清转化的兽人苦工，才两眼放光，那么值钱。”

　　“如果酋长们拿到了一个基地，便可自由生产兽人苦工，则林清手中的转化能力，立即不值一钱。”

　　“但林清挑衅空间监督者，巧妙封印了他建造每一个基地的兽人生产能力。即使林清转让给其他酋长，他们也会发现，还是没法建造兽人地牢，生产苦工！”

　　“也就是说，林清掠夺完了这一波之后，酋长们得到的不过是一个基地加26个兽人苦工。人类房屋还被林清都烧毁了，不能掠夺取得金币。基地中的金币和木材资源，极度匮乏。基地基本运转不起来，生产不出多少部队。”

　　“然后呢？”嫣然眨眨眼问道。

　　“然后……”李美琳都不知道林清后续的奸计，看向林清。

　　林清露出一丝温柔的笑意，一口白牙道：“作为魔兽中最专业的建筑承包商+劳力输出中介，我可以不断帮他们在新攻占的城镇，建立兽人基地啊。每次收费都那么一点点，他们却可以拥有新的基地加26个苦工。虽然每个基地都是残缺的，但分基地数量上去了，不也能弥补一下生产能力限制么？”

　　嫣然一阵恶寒：“这么说，下一波兽人进攻之后，你这种模式，还能无限复制？”

　　李美琳苦笑道：“这些兽人酋长最后会发现，自己辛辛苦苦，每一轮打下来的荣耀值，全部都会归入某个奸诈的房地产开发商兜里。而这位房地产开发商卖给他们的，只是一大堆质量不佳、极度残缺的兽人基地。兽人整个部落联盟，六大氏族，都在给林清免费打工！”

　　十三太保、玄圣和黑袍人，听得都发愣了。

　　十三太保惊呆地看着林清，半晌才道：“我终于知道，为何数个大帮派联手对付你，都被你搞得灰头土脸，你实在是太奸诈了。监督者这一因素，是不是你都考虑进去了？你是不是主动挑衅监督者，让他们继续封印的？”

　　玄圣叹息道：“随着下一次传送门开启，下一波我们会有更多的客户氏族。六大氏族想买到我们的分基地，还真不一定呢。”

　　林清一脸坦然道：“下一步，我会推出竞拍模式和牌号模式，购买一个顺序靠前的房号，需要交纳一定费用。没办法。现在土地多，但有资质的开发商只有我一个啊。不抬价怎么对得起，监督者们不遗余力给我的政策倾斜呢？”

　　众人一阵眼睛发直。

　　“这不就是现实中的房地产奸商，进化到空间，祸害苦逼大众兽人么？”嫣然忍不住吐槽道：“你这个房地产商，会把所有氏族，都洗髓榨骨，一轮轮洗劫，吸得干干净净啊。”

　　林清哈哈大笑：“没办法。谁让兽人酋长们对基地，比现实中丈母娘对房子还要渴望？只要他们想在这艾泽拉斯大陆扎根，就必须拥有大批的基地。虽然每个基地只有很少的苦工，但积少成多，也能建造出一只部队来。哥卖的不是房子，而是梦想啊！”

　　众人一阵发愣。

　　尼玛。

　　这林清的大脑是什么做的？

　　这种缺德到家的主意，都能想的出来？

　　这货还在前面摇头叹息：“唉，我这个空间唯一认证的房地产开发商，太忙了。”


第482章 扫货！明白吗？扫货！

　　林清连夜赶到了碎手氏族。

　　看到了林清到来，卡加斯那张死人般的臭脸，居然破天荒地挤出了一丝笑容。

　　林清依旧是老规矩。

　　用荣耀值+强拆人族房屋权利，换取兽人分基地建造，简称强拆+掠夺=买房子。将这一片人类村镇，加上用兽人和人类的人命换来的血汗荣耀值，统统榨干之后，施施然建造完基地，将兽人大厅和26个兽人苦工，移交给碎手氏族，又连夜赶往战歌氏族。

　　格罗玛什的战歌氏族、基尔罗格的血环氏族、杜隆坦的霜狼氏族……

　　这么一路横扫下来。

　　到了第四天，累瘫了的林清，嘴歪眼斜，却双手抽筋地数着自己账户上的荣耀值。

　　最终的统计，出来了。

　　李美琳、嫣然、五大队长、十三太保、玄圣和黑袍人，围坐在一旁，每个人脸上都是一片震惊！

　　震惊！懵逼！

　　他们呆滞的目光，都在盯着此时的荣耀值排行榜。

　　荣耀值排行榜上，战锤氏族高居第一！

　　这已经不是新闻！

　　自从榨干了印钞机古尔丹之后，林清已经跃居第一。

　　但新闻是，尼玛之后六大氏族的荣耀值！

　　个位数！

　　都尼玛是个位数啊！

　　榨地兜比脸干净有没有？

　　战锤氏族呢？

　　将所有部落的荣耀值，都敛光了，总数高达令人难以置信的456390点荣耀值！

　　这个数，已经超过了所有人的想象极限！

　　尼玛这是要将血腥战场，变成你家的后院么？闲庭信步，信手拈来就是这么一大笔荣耀值啊？

　　这是什么节奏啊？

　　“这么多荣耀值，怎么用？”李美琳问林清。

　　林清淡淡道：“多么？分下来每人才不到40点，预算不多啊。至于用途，当然是第一时间，拿出去找军需官兑换所需物资、武器、装备和补给，先将我们战锤氏族，武装到牙齿再说！14000人，人人有份！”

　　“那兑换列表可很长很长，各种东西森罗万象，到底该兑换什么？”嫣然小声道。

　　林清牛眼一瞪：“还问兑换什么？军需官那边有什么，咱就换什么。启动扫货！明白吗？扫货！”

　　李美琳美眸弯弯，笑得合不拢嘴了。

　　军需官就在传送之门前，找到他并不困难。

　　当李美琳出示了那天价的荣耀值信用点，连军需官都惊呆了。

　　然后，跟去搬东西的14000冒险者，欢天喜地地在其他六大氏族羡慕妒忌恨的眼光中，从军需官打开的仓库中，一件件搬出大箱的物资。

　　这些物资，大部分是兽人从各地城镇掠夺来的补给。

　　对于战争，打得就是物资补给。

　　战歌氏族强悍吧？饿上三天不吃饭，看你还能否扛起大斧头？

　　14000冒险者浩浩荡荡，如同打土豪，分田地的，几乎将军需官仓库彻底搬空。

　　李美琳一开始还想筹划一下，456390点荣耀值怎么花，后来发现多虑了。

　　456390点荣耀值，恰好能将兽人部落所有的补给，都彻底搬空。

　　这里有成箱成箱最上等的优质武器，有兽人族驯养的巨狼，有刚刚从人族的仓库中搬出的干肉、奶酪、鲜奶、牛排和面包，甚至还有艾泽拉斯大陆享誉盛名的红葡萄酒。生产日期还是最近的新鲜货。

　　这种物质待遇，甚至连古尔丹的氏族都没有。

　　更大的收获，在于武器装备！

　　兽人军需官仓库中，拥有大量优质的装甲、武器和盾牌，对于刚刚从中央庇护所逃出生天的14000冒险者，装备无论如何称不上精锐，破烂刘丢，有的人甚至凑不齐一套完整装备。

　　这一波兑换扫货过后，14000战锤氏族的冒险者，统统穿上了兽人所能提供的最强装备，清一水的熟铁护甲+中盾+锋锐武器，堪称鸟枪换炮，一跃成为了7大氏族中，装备水平最好的氏族。

　　战斗力水平，也是直线上升。根据李美琳的估计，装备全部列装完毕后，战锤氏族的战力，至少能上升50%。即使面对装备更好的联盟人族战力，也不会如同第一战对付橡木镇武装农民那样，被轻易打爆。

　　还有补给。

　　补给的作用，对于一支部队来说，至关重要。

　　从军需官仓库中，缴获了大批的战场药物，可以在战斗中使用。这无疑给14000冒险者提供了第二条命，多了一层保险。

　　之前冒险者的战场药物，极其匮乏，只有在最关键、最要命的时刻，才用来作为保命之用。

　　而现在，战场药物充裕，受伤的战士可以毫不犹豫，立即使用。这种差异绝壁比真货爱马仕与淘宝爱马仕，还要大啊！

　　战锤氏族，经过这一波兑换之后，战力翻倍向上跃升，同时暴涨的还有生存能力和战场信心。

　　战锤氏族，14000冒险者，齐刷刷立在林清的面前，他们的眼中闪动着无比坚定的光芒，从未对通过血腥战场，有过这等充足的信心！

　　这等信心，是林清这个至高酋长，一步步做出来，让他们一点点看到变化，赢得而来的！

　　林清这一波掠夺，成功将14000冒险者的战意和信心，燃烧了起来！

　　这战锤氏族，14000冒险者，第一次看到了活着走出这险恶的世界，走向胜利的希望。

　　他们紧紧握住手中的钢盾、武器和护甲，眼中迸射出道道自信的精芒。

　　林清却没有发表任何煽情的演说，只是扫视了众人一眼，淡淡道：“好了，大家散了吧。等着迎接很快到来下一波战斗。”

　　李美琳走到林清身后，沉声道：“你说下一波战斗很快到来？莫非你有确切情报？”

　　林清笑笑道：“我们转让出基地，还有一个极大好处。就是可以清楚地预测到人类的下一步应对措施。”

　　他一字一句道：“联盟，绝不会坐视艾泽拉斯大陆上，出现兽人的基地。故而，人族一方有极大的可能，会向兽人的基地方向发动一波猛烈的反扑！”


第483章 联盟袭来！剧烈反扑！

　　“我们知道那些基地都是金玉其外败絮其中，但人类不知道啊。”

　　“他们受到一波重创后，一定会派出空军或者魔法师，侦查到兽人基地的动静。发现了兽人基地建设进度，绝对不会坐视不管。”

　　“这个消息如果准确，则我们可以预测到人类联盟的进军方向。这已经价值万金了。”

　　李美琳若有所思：“那么接下来你打算怎么做呢？”

　　“有恒产者有恒心！”林清狡黠地眨眨眼：“这正是我给他们盖房子的另一个用意。既然这些兽人部落，都有了基地，他们一定会拼死保卫自己的基地。而我们要利用的，恰恰是这一点。”

　　仿佛是为了验证林清的猜测，第二天一早，古尔丹就燃起了狼烟，紧急召开酋长会议。

　　7大氏族酋长，纷纷到中央帐篷中，召开军议会。

　　“联盟人类，对我们入侵艾泽拉斯大陆，反应迅速激烈。暴风国莱恩·乌瑞恩国王，向周围的8个人类国家，同时发出了求救信函，并出动了他情同手足的最强英雄安度因·罗萨，带领暴风城的主力部队，正在向这里急速行军。安度因·罗萨乃是人类最传奇的英雄，无论是个人武艺，还是军略，都是上上之选。”

　　一个绿色皮肤、骨感十足、面色冷峻的兽人女子，以不同寻常的流利人类语言，在向各位酋长介绍战况。

　　通常情况下，兽人说不出超过10个单词的句子，但迦罗娜的兽语却用的十分流利，语法正确，让林清不由多看了她两眼。

　　“迦罗娜！”古尔丹面色阴沉：“你确认这些情报，都千真万确么？”

　　迦罗娜点点头。

　　黑手不满地看向古尔丹道：“古尔丹！我记得你说的很清楚，艾泽拉斯大陆上的人类，因为太久的和平，已经失去了警惕心。即使受到我们猛烈的攻击，人类也不可能在短时间内做出反应。但此时暴风国的反应之迅速，大大出乎我们的意料之外。我们的第二波进攻，不得不向后推移。这你怎么解释？”

　　权力斗争，无所不至。

　　黑手，绝不会放过这个打击古尔丹威望的机会。

　　其他酋长的眼中，也闪过深以为然之色，齐刷刷看向古尔丹。

　　这次人类的反应之迅速，大大超过兽人之前最严峻的估计。

　　兽人的战术无非是以战养战。

　　但暴风王国如此反应迅速，以战养战沦为幻想，兽人也不得不立即做好最坏的准备。在只占领了狭小的土地面积、俘虏人数不足情形下，便提前与人类的主力会战，陷入僵持阶段。

　　古尔丹的眼中燃烧起两道绿色的邪能利芒，喝道：“作为我的奴隶，你要时刻记着，自己能活到现在，都是我一力担保。否则拥有人类一半混血的下贱种，没资格作为第一批兽人精英，来到艾泽拉斯大陆，并被我任命为斥候部队的首领！”

　　迦罗娜低垂下了头。

　　林清从她不断颤动的修长睫毛上，看得出这女孩强烈的自尊心，正在因为古尔丹羞辱性十足的言语，而变得受挫、沮丧。

　　谁都看得出来。

　　古尔丹是恼羞成怒，拿迦罗娜撒气。

　　但没人在乎。

　　杜隆坦也许是个例外，但他此时的心神完全被人类大军已经迅速集结起来，正在向这里急速行军，这一战况牢牢吸引，顾不上一个有一半人类血统、地位卑贱的斥候队长的心情。

　　但林清不一样。

　　他可是知道，这位迦罗娜最后的地位，是多么恐怖！

　　故而，他毫不犹豫，站出来道：“古尔丹大萨满，我认为，迦罗娜，优秀斥候队长，不会错！”

　　迦罗娜的身躯一颤，难以置信抬起头，一双绿色的湖眸，深深看了齐天一眼。

　　她不明白，这位此时炙手可热的战锤氏族年轻酋长，为何在军议会议上公开发言支持力挺自己。

　　林清的发言，引起了古尔丹的不满，他充满威胁地看了一眼林清，咆哮道：“在我说话训斥自己的女奴时，没有人可以反驳我！年轻的酋长！即使是你！”

　　林清怡然不惧道：“迦罗娜只是将她侦查的结果，如实报告，她不应该在这件事上受到责难。”

　　古尔丹不耐烦地一挥手。

　　他也只能默认林清的干涉，不能对迦罗娜继续撒气，甚至转嫁众人的怒火。

　　林清此时在部落中的地位，急剧提升。

　　第一轮战斗过后，6大氏族所有的荣耀值，加起来还不如战锤氏族的一个零头。

　　这个能将人类城镇，转化成兽人基地的小子，已经一跃成为兽人部落中最炙手可热的新规，身价甚至比古尔丹和黑手还高。

　　坑爹的是，古尔丹等人发现，接收过来的兽人基地，无法建造兽人苦工！

　　他手中此时只有26名兽人苦工，还能做什么呢？

　　虽然对林清有抱怨，但古尔丹等人做梦也想不到，还有监督者这件事，加上林清含含糊糊，以艾泽拉斯大陆与兽人大陆的风土不同解释。这些酋长们也只能吃个哑巴亏。

　　吃亏归吃亏，但有了兽人基地，确实方便了很多！

　　兽人的主战兵种，理论上都可以生产出来！

　　6大氏族，都在开足马力，发展本氏族的优势兵种，形成战术。

　　唯一的短板是金币和木材。

　　由于资源匮乏，只有26个苦工的基地，运转速度并不快。

　　但即使如此，也没人敢得罪林清。

　　林清已经表示，他可以继续将占领的人类基地，转化成兽人基地。虽然由于艾泽拉斯大陆特殊的风土人情，兽人苦工不能建造只能转化，但转化而来的基地数量一多，终究还是大大有用！

　　林清不愧是林清。

　　这么一来，兽人们也就接受了他，并将他的地位，无形中上升到了极高的地步。

　　林清的阻拦，让迦罗娜摆脱了困境，后者投来了感激的目光。

　　黑手面色阴沉，在帐篷中踱步，手指猛然指向了中央地图之上，沉声道：“我们的处境，非常危险！迦罗娜，联盟一方出动了多少军队？”

　　“英雄罗萨，统领的暴风城主力部队，足有5万精锐。这其中还包括人类的主站兵种重骑士。人数约为3000，更不好的情报是，数量不明的人类狮鹫骑士，也出现在了罗萨军队的上空。”

　　酋长们的面色，一个赛一个阴沉。


第484章 两万灵魂！请愿出战！

　　第一波进攻，各个城镇中的人类重骑兵，数量都不多，但足以让各个氏族，尝到人类骑士的勇猛无敌。这种三阶兵种，在战斗中，遇到合适的地形和场景，便可发挥一锤定音的关键作用。

　　更别提还有数量不明的狮鹫骑士，这种兵种在人类的战斗序列中，位阶更高，堪称全天候全地形作战的神器。随时可以对兽人的大后方，展开突袭作战。狮鹫的战斗力之强，在电影魔兽中已经展露无疑。

　　看得出，联盟一方对兽人入侵战争，高度重视，第一波进攻突袭过后，暴风国便出动了手中所有的王牌，试图将入侵的兽人，消灭在萌芽状态。这一反应与电影魔兽中人类迟迟不动，完全不同。

　　这一变化，导致留给兽人的反应时间，变得很短，以战养战的既定战术，完全不可行。

　　黑手转向古尔丹，冷冷道：“第一波进攻，光是我的黑石氏族，便在人族的坚固城池之下，损失超过万人，且没有任何后援补充。”

　　古尔丹冷笑一声，并不言语。

　　霜狼氏族的杜隆坦，沉声问道：“大萨满，我们的第二次传送门，还有多久打开？”

　　众人的目光，聚集在古尔丹身上。

　　以目前兽人的兵力，死一个少一个，不可能长久坚持下去。

　　何况人类根本不给兽人任何喘息之机，遭受偷袭后，直接就是主力会战，罗萨气势汹汹扑了上来？

　　古尔丹的传送门，成为拯救兽人的唯一机会。

　　古尔丹的绿色邪能眼眸，突然爆发出一道绿色光芒，怒吼道：“你们只交给我区区几万人类俘虏，怎么够打开第二次传送门？我已经在加速吸收了，但转化而来的灵魂能量，依旧不够！”

　　酋长们惊呆了。

　　“不够？”杜隆坦捏紧了拳头：“你向我们保证过，第一波进攻，便可收集足够的人类灵魂，后续会源源不断打开传送门将其他氏族接来！”

　　其他酋长，也各个怒目而视。

　　气氛，变得陡然紧张起来。

　　如果第二波援军，不能及时抵达，兽人将陷入恶性循环。

　　被罗萨拖住，无法进攻，就不能获得人类俘虏，提供不了灵魂能量，兽人传送门开启就遥遥无期。第一波兽人先锋，就会在持续的消耗战中，被迅速溶解消失……

　　无论这些兽人多么凶猛，绝对不可能抵得过整个艾泽拉斯大陆的人类部队。

　　连格罗玛什都坐不住了，站起来一拍桌子，朝古尔丹咆哮道：“说好的！骗人的！骗子！”

　　这些兽人酋长，各个都是急性子，听说可能全军覆没，哪里还管你是大酋长大萨满？骂了再说。

　　古尔丹的面色阴沉，指向了林清：“你们的俘虏，都被他转化成了兽人苦工，没有足够的人类俘虏，我就只能献祭兽人的灵魂！”

　　他阴沉沉道：“如果到了那一步，各个氏族就必须提供一部分兽人，用作抽取灵魂。我现在还差20000个灵魂！”

　　他阴沉冷笑一声：“没有这两万个灵魂，我们都会死！这件事，是战争的事。黑手，我希望你能在2个小时后给我一个解决方案。”

　　他掀起帘子，独自走了出去，留下了6个氏族酋长，呆若木鸡。

　　“献祭兽人？怎么可以？”格罗玛什举起地狱咆哮之锤，狂怒道。

　　杜隆坦紧紧捏住拳头：“我们兽人，宁死不能对自己人下手！这是原则，这是神圣传统！”

　　“如果要献祭，首先献祭，最弱氏族。”碎手氏族冷笑道。

　　林清猛然站起来，冷冷道：“你说谁是最弱氏族？”

　　黑手一摆手道：“不要打！不要吵！”

　　他面色阴沉：“事到如今，只有一个办法。”

　　“分兵！”

　　他斩钉截铁道：“调出一个氏族，深入敌后，掠夺两万人类俘虏！带回来给古尔丹，让他完成第二次传送门建设，召唤出更多的兽人。”

　　“谁去？”他的一双虎目，环视着各位酋长。

　　最善战凶猛的格罗玛什将目光转向了一侧，避免与黑手碰撞。

　　杜隆坦也沉吟不语。

　　并非他们怕死，实在是这次任务，太过艰巨。

　　要分兵，深入敌后的这个氏族，就要面临四面八方的压力。暴风城的莱恩国王和罗萨英雄，都不是草包，他们一旦发现有人深入了敌后，会不惜一切，调兵将这个倒霉蛋捏成齑粉。

　　第一波会战，人类城市的防御坚固，各位酋长也都看在眼中。

　　20000名俘虏，怎么带回都是问题。

　　有了这一次变故，酋长们一时都变成了闷嘴葫芦，默不作声。

　　林清却再次站了出来。

　　顶着诸多酋长诧异的眼神，林清淡淡道：“战锤氏族，愿意去！”

　　目光交汇，成为焦点。

　　黑手的目光，再次变得柔和起来。

　　在他看来，这林清无愧于金牌打手小弟，只要大哥遇到冷场，他一定站出来救场。

　　自古至今，无论哪个种族，无论大哥脾气融合，对待这样的小弟，都只有两个字。

　　喜欢！

　　四个字。

　　多多益善！

　　没有人会嫌弃这样的小弟多。

　　黑手的眼神，闪过一丝火花，声音却随即低沉下来：“第一轮战役，战锤氏族，功劳很大。这次无需出动。”

　　他一副傲然环视的高傲神态，睥睨着格罗玛什、杜隆坦等人，仿佛在说：“我小弟已经请战两次，建立不世功勋，你们这些家伙，也给我差不多点！”

　　勇猛小弟虽好，用多了也会坏，可不要贪杯哦。

　　格罗玛什眼神飘忽，并不答话。

　　这次任务，需要深入敌后，实在太过危险。

　　兽人部落，确实人人好战，但惟其如此，绝非没有头脑之辈。

　　能在战场上生存到现在，还能当上酋长的人，都是用头脑战斗的高手。

　　这种深入敌后的任务，是最不被人喜欢的。

　　寂静，难堪的寂静。

　　黑手的脸色阴沉下来，一场暴风雨正在酝酿中，眼看就要雷霆之怒，发泄下来。

　　兽人酋长会议，被一片压抑的沉默笼罩。


第485章 难的不会，会得不难！

　　就在黑手冷哼一声，打算以大酋长的身份强行指派任务时，林清却再次站了出来，坚决请战道：“老大，战锤氏族愿往！”

　　格罗玛什松了口气，杜隆坦深深看了林清一眼。

　　在任何种族中，敢于在危机关头，勇于站出来任事之人，都会受到格外的尊重。

　　这绝非人类的特例。

　　能解决别人解决不了的问题，本身就是贡献。

　　何况，林清在第一轮中，已经给兽人立下了大功，论情论理，这次他都有高枕在成绩簿上，无需出战的充分理由！

　　但他没有。

　　这等主动请战的勇气，最是被兽人崇敬。

　　5大酋长，看向林清的眼神都变了。

　　黑手沉默了一会，盯着林清，但林清的眼神一直都那么坚定。

　　“好吧！”黑手终于开口了，沉声道，环视4位氏族酋长：“既然战锤氏族，连续请战，我答应了！这次任务，我要给完成任务者，30000荣耀值，你们没有意见吧？”

　　30000荣耀值！

　　这可是一笔巨大的天文数字。

　　要知道，攻陷一座橡木镇，不过5000荣耀值。

　　即使这个任务，格外危险，按照兽人的惯例，给15000荣耀值，已经算是不错的酬劳。

　　但黑手利用职务之便，直接给翻倍了！

　　格罗玛什的眼中闪过一丝不服，就要张嘴说话。

　　最后时刻，他看到黑手的眼神中闪过一丝狡黠。

　　战歌氏族的大酋长，悬崖勒马，急忙闭上了嘴，将抱怨和讥讽吞回肚子。

　　黑手冷哼一声。

　　其他酋长也只好叹息一声。

　　黑手对林清的关照，几乎要写在脸上。

　　但他们又能如何？

　　只要有人敢跳出来质疑，就会迎头遭到黑手的冷嘲热讽。

　　“怎么？你觉得这任务奖励高？可以给你做啊！你敢做么？敢嘛？”

　　答案是不敢。

　　既然你们都做不下来，那就别怪人家任务奖励高！

　　这荣耀值，是人家用生命换回来的！

　　林清很满意地看着这黑手，用高达3万荣耀值的悬红，对自己的忠诚和武勇进行了奖励。3万荣耀值，虽然对于第一轮搜刮了高达40多万荣耀值的林清，不算太高，但那种房地产开发商将社会各界的财富，一扫而光，榨干榨尽的盛况，可遇不可求，很难复制。

　　何况，林清早已开动脑筋，有了一整套行动计划。

　　这次行动，对于别人来说，危险重重，但对于林清来说，却并不困难。

　　世界上的事，难的不会，会得不难，掌握了方法和技巧，再困难的事情，都会迎刃而解。

　　林清觉得，这任务，真的不困难！

　　他向黑手点点头，转身走出了酋长帐篷。

　　迦罗娜掀起帘子，紧追出来。

　　林清转过头，看向这混血的兽人女刺客。

　　一向骄傲、独立、自信的迦罗娜，却在林清的注视下，显得有些局促不安，啊那了一会，终于开口道：“我不知道该怎么说，很感谢你。”

　　林清淡淡扔下一句：“我不喜欢古尔丹那样说。你无需为此感谢我。无论是谁，我都会站出来，仗义执言。”

　　迦罗娜的如祖母绿般的碧绿美眸，闪过一丝奇异的光芒：“无论是谁么？”

　　林清淡淡道：“当然，因为我是兽人！”

　　兽人这个词，在兽人语中的含义，如同MAN这个词，在人类语境中的意思一样，充满了褒义，大意是正直、勇敢、有勇气之人。

　　迦罗娜深深看了林清一眼，凑近林清的耳边，低声道：“小心。这个任务没那么简单。古尔丹另有想法！”

　　林清眼神一冷。

　　作为古尔丹的奴隶，迦罗娜对古尔丹的了解，比他要深得多。

　　她既然说古尔丹，对这个任务另有考虑，那其中一定有阴谋诡计。

　　林清心中闪过一丝庆幸，多亏了自己声援了迦罗娜，否则这次一脚踩进古尔丹陷阱的可能性，很高。

　　迦罗娜生怕别人过来，看到她与林清密语，来不及多说，急匆匆离去。

　　被古尔丹知道了，迦罗娜肯定活不了。

　　回到住处，林清躺在床上，回忆着以上的一幕幕。

　　“古尔丹在搞什么鬼？为何迦罗娜会警告我？”

　　林清坐起来，皱起眉头道。

　　这种任务，对于古尔丹来说，依旧是有利无害。没有那两万灵魂，古尔丹无法完成献祭，打开传送门不是么？

　　没有传送门，怎么彰显古尔丹的作用？

　　他在部落联盟中的地位，又如何体现？

　　一道灵光突然闪过林清的脑海。

　　尼玛！

　　原来是这样！

　　擦，老子说自己怎么招惹这邪能混蛋了，原来是这样！

　　过河拆桥啊。

　　林清得到了迦罗娜提示，很快想清楚了前因后果，眼神中多了一丝杀机。

　　“既然不要想和平收场，那就只有……”

　　林清的眼中，闪耀着光明。

　　第一波人类的进攻，与预想来的还要早些。

　　迦罗娜的情报非常正确，5万人类大军，在传奇英雄罗萨的统领下，2天后，抵达了最靠近边界的霜狼氏族和血环氏族边界。

　　兽人的大军，提前也接到了情报，黑手做出了准备。

　　杜隆坦只是稍作抵抗，便让出了占领的城镇。

　　人类的兵锋，突破了兽人防线，向纵深前进。

　　黑手正在诱敌深入，好让血环氏族、战锤氏族，从侧翼绕过人类主力，执行任务。

　　这次兽人的战略，绝非防御。

　　而是歼灭！

　　全歼人类的精英，至少将暴风国的主力，全歼与此。

　　这位兽人大酋长，战术设计之精妙，连林清都为之赞叹。

　　谁说兽人不会动脑筋？

　　兽人的大酋长，不断诱敌深入，让罗萨不断收复城镇，一点点将人类的主力，弄成骄兵，并拉长敌人的补给线。一旦时间成熟，乘坐巨狼的几个氏族，便可以趁机切断人类的退路，将暴风国的主力包围在这大陆的角落中。

　　战斗开始第四天，罗萨率领的人类主力，解放了此地的二级中心城镇——高地城。

　　人类的士气更加高涨，不断摧城拔寨，看起来传说中无敌的兽人军队，也没那么可怕。

　　罗萨站在满目疮痍的高地城城墙上，俯瞰着这座曾经繁荣的二级城镇，此时只剩下一片断壁残垣和瓦砾。

　　还有一座丑陋无比的兽人要塞。

　　兽人要塞已经被点燃，浓烟滚滚。


第486章 盯上二级城镇？胆大包天！

　　他不由皱起眉头。

　　“兽人在搞什么鬼？好不容易建立的基地，怎么这么轻易就放弃了？”罗萨身边，一个林清熟悉的身影，喃喃道。

　　是守护者学徒卡德加！

　　正是他，变成了渡鸦，第一时间飞到了暴风城，警告了莱恩国王和罗萨关于兽人的大举入侵。

　　莱恩和罗萨，非常欣赏卡德加的勇气和魔法，让他加入了王国军队。麦迪文虽然作为守护者，但近年来神龙见首不见尾，总是不及时回应国王莱恩的召唤，守护者学徒卡德加的加入，会让王国军队拥有一个不错的魔法师，功用很大。

　　卡德加的眼中也闪过一阵疑惑：“确实，对于兽人来说，这好不容易建立起来的二级基地，应该是他们必须死守的目标。但说放弃就放弃了。”

　　“会不会是兽人根本没有你说的那么强大，看到我们的主力部队到来，就临阵脱逃，向森林和大海方向逃走了？”一名人类高级指挥官，对卡德加冷嘲热讽道。

　　“这很正常，你只是经历了橡木镇防御战。橡木镇能有多少守卫兵力，被兽人吓破胆了吧？”另一名人类高级指挥官也笑道。

　　“绝对不是！”卡德加大声怒吼，声音大的他自己都吃惊，脸红脖子粗道：“你们不了解兽人的狡诈。在橡木镇，我已经尽了全力，但依旧被兽人指挥官，玩弄于股掌之间。当你们遇到那种令人绝望的处境，你们就会明白我说的话！”

　　众多指挥官，哄笑起来。

　　罗萨皱起眉头。

　　他不是为了守护者学徒卡德加的发脾气，而是为了军队乃至高层中，无可抑制出现的这股盲目乐观情绪。

　　确实在兽人刚刚出现的时候，伴随着卡德加传来的消息，暴风王国确实陷入了恐慌。

　　但麦迪文出现了，他告诫国王莱恩，来犯的兽人不过是一小撮，规模也完全没有那么大，且卡德加完全没有战争经验，被兽人击破，再正常不过。他劝说莱恩，不要太过悲观，主动出击即可。

　　罗萨回想起来，麦迪文当时的劝说，确实让王国上层一度绷紧的神经，松弛了下来，很多人又开始花天酒地。就算是跟着自己多年的老将，很多人也不再将兽人视为不可战胜的存在。

　　随着战争的进行，先后收复了一路城镇，现在连这西北地区的首府高地城都收复了。兽人并没有表现出过人的战力，甚至一触即溃。

　　这其中，到底蕴含着什么阴谋诡计？

　　罗萨摇摇头，将杂念驱逐出头脑，眼神重新变得坚定起来。

　　“既然兽人打算跟我们玩一次躲猫猫，我们就看看他们到底能坚持多久。将兽人要塞给我彻底摧毁！我们首要的优先目标，是确保这个大陆上，没有生产兽人的巢穴！”罗萨沉稳道。

　　“是！”人族指挥官立即执行命令而去。

　　此时，林清正惬意地葛优瘫，坐在李美琳的怀中，远远地看着远处升起的滚滚浓烟。

　　“不知道兽族联军，能否继续在大陆上立足。如果他们挺不住，我们就危险了。”李美琳忧虑地看着同一个画面，忧心忡忡道。

　　林清淡淡一笑道：“无需如此担心。兽人联军既然能成为与联盟人族相对抗的一方势力，自然有两把刷子。黑手、格罗玛什、杜隆坦，各个都是枭雄英雄，加上古尔丹这掌握邪能，又跟背叛人族的守护者麦迪文勾勾搭搭，罗萨想要击败兽人，在前期绝无可能。倒是罗萨的主力部队，被黑手一步步诱敌深入，甚至不惜放弃两座兽人基地，所图谋的利益，必然极大！我现在有点替罗萨担心呢。”

　　“先别说他们，我们的第二个任务怎么办？”李美琳被林清逗得展颜一笑。

　　林清一骨碌坐起来，神采奕奕道：“当然是抓紧时间，早点完成了！”

　　“怎么完成？”李美琳愁容满面道：“足足20000人类俘虏。我计算过，就算我们刻意留下俘虏，也需要攻占至少三个橡木镇那样规模的万人城镇，才有希望。可虽然我们大肆采购，武装到牙齿，战力有了飞速提升，但要同时吃下三座橡木镇，依旧力有未逮啊。”

　　林清笑嘻嘻道：“为何一定要吃下三座橡木镇？而不是打破敌人的封锁，一举凑齐我们所需的俘虏呢？”

　　“哪里能有这么多俘虏？”李美琳不以为然摇头道，豁然间一个念头闪过脑海，美眸骤然睁大，看向林清失声道：“你不会是打算？”

　　“对！”林清笑得无比开心：“我就是这么打算的。”

　　“你疯了？”

　　李美琳站起来道：“你打算偷袭东部的另一座二级城镇？10万人级别的城镇？一次性解决问题？”

　　林清笑笑道：“你觉得不可能？”

　　李美琳难以置信道：“要知道最强大的黑石氏族，在第一波出其不意的情况下，占据二级联盟城镇高地城，都连续耗费了三天功夫，砸进去近万精锐兽人大军的性命，才拿下来。我们这点人手，凭什么你觉得有戏能拿下一座二级城镇？”

　　“很简单！”林清挑挑眉道：“光靠我们自己，当然没戏。但我们要借势借力，将我们的任务，放在大背景下考虑，则会发现这件事绝非不可能！”

　　“世界上，所谓的不可能，90%都是思路有问题。”

　　“比如这次，大背景是人类联盟的主要注意力，都在当面的兽人基地和兽人主力部队身上。黑手承受了最主要的压力。传奇英雄罗萨的大军，正在以气吞万里如虎的气势，一座座收复人类失去的城镇。黑手也十分聪明，选择了后退战术，逼的人类部队疲敝同时拉成他们的补给线，给全歼人族，创造条件。我们要在此时，去算计一座身居后方的安全二级城镇，并非难事。”

　　“暴风王国的兵力，一共能有多少？从我们袭击的西北部看，一座一级城镇一万人，一座二级城镇十万人。三级城镇只有首都暴风城，估计人数约有三十万人。西北部相当于暴风王国的六分之一。如此一来，暴风王国总人口在130-150万人之间。”


第487章 战争关键！落银城！！

　　“从十比一的人口兵力比换算，暴风王国的兵力在13-15万之间。除了各地守卫部队不能动、暴风城直属国王的亲卫部队没有来之外，可以说英雄罗萨率领的5万人族大军，已经是暴风国能出动的最强战力。如果这5万大军被歼灭，短时间内暴风国不可能派出更多的主力部队反击。”林清侃侃而谈道。

　　“你的计划是？”李美琳的美眸不断睁大，显然被林清的自信与准备折服。

　　林清沉声道：“我们要做的很简单，就是察言观色，趁机偷袭！一旦决战打响，人族主力被围困，我们就趁机下手，猛攻人类的西部重镇落银城。拿下这座重镇，不但能完成古尔丹交给的2万俘虏重任，且能切断暴风王国与罗萨主力的联系，支援前方兽人的决战，可谓一举两得。黑手和古尔丹，没法不喜欢这个作战方案。”

　　林清斩钉截铁道。

　　“你的方案很好！”李美琳皱眉道：“但还是解决不了我的疑惑。我们怎么可能轻易拿下一座防御森严的落银城。要知道，此时人类风声鹤唳，暴风国已经进入战争状态。落银城的防御势必森严数倍。我们难以撕破。”

　　林清淡淡一笑道：“正常来说，是这样！”

　　“正常？莫非你还有什么其他的计划？”李美琳美眸一亮。

　　“当然！没有三分三，怎么上梁山？”林清嘿嘿一笑道：“给我点香艳的奖励，我就告诉你。”

　　李美琳粉拳狠狠锤了林清一下：“不正经！还不速速交代？”

　　林清无奈，只能吐出了一个词语。

　　李美琳恍然大悟：“你果然是奸诈到家！”

　　兽人中央帐篷中，兽人酋长会议。

　　除了被派出深入敌后、收集两万俘虏的战锤氏族族长林清，其他六位氏族酋长，都参加了这次会议。

　　古尔丹面色阴沉，双手攥拳，怒吼道：“黑手！我们连续丢掉了两座城镇和基地，已经退无可退，再退就到了大海！你怎么解释？”

　　格罗玛什冷哼一声：“懦夫！真是，兽人丢脸！要我大酋长，我会第一时间，集结部落精英，让那些孱弱的人类，尝到我部落的战锤、巨狼和斧头的厉害！”

　　杜隆坦则比较赞成黑手的计划：“耐心一点，各位。大酋长，有自己的打算。我们必须，步调一致，才能以最小代价，战胜人类。”

　　碎手氏族酋长卡加斯那张死人般的臭脸，桀桀怪笑道：“计划？也许！我们的大酋长，也许有自己的计划。但从不跟我们说。”

　　血环氏族酋长基尔罗格尖声道：“解释！我也，需要解释！”

　　古尔丹咆哮道：“黑手，今日，你必须给我一个解释！如果我不满意，你这个大酋长，就干到头了。”

　　面对古尔丹和酋长们几乎一致发难，黑手的面色，却一副成竹在胸的模样，淡淡笑道：“古尔丹，丢失的城镇，其中最重要的一座，是我名下的二级兽人要塞（KEEP）。我足足，花费了，18万荣耀值，才让林清帮我建造完成！这种损失，难道我，不心疼？”

　　古尔丹的面色稍霁，阴沉沉的绿色眼瞳，盯着黑手沉声道：“你到底有什么打算？”

　　黑手顶着古尔丹和各路酋长，不善的目光，手指在地图上划动，一直指向了古尔丹的基地，沉声道：“我打算，继续引诱罗萨深入，摧毁兽人基地。当人类沾沾自喜，以为自己已经胜券在握，掌握战争大局时，我们再从，四面八方，包围他们。”

　　黑手的大手，狠狠从四面八方，合围住中央代表罗萨军团的蓝色棋子。

　　“他们会骤然发现，自己已经被切断了，与后方的联系，陷入了遥远，被围困之地，处境艰难，没有任何获胜希望。”

　　他咧嘴一笑道：“罗萨，是暴风王国，最厉害的统帅，是国王莱恩的左膀右臂，他率领的5万精锐，乃是暴风王国，最主要的机动兵团。如果我们能在此地，全歼罗萨军团。暴风王国将任由我们宰割！这样的战斗结果，才是对兽人最有力的！”

　　听完了黑手的计划，连苛刻如古尔丹，骄傲如格罗玛什，不怀好意如基尔罗格，都不由陷入了沉思。

　　杜隆坦第一个站出来，表达了对这个计划的赞成：“这个计划，虽然还有，很多不完美之处，但仓促之间，黑手大酋长，能想到这个地步，已经是难能可贵。利用兽人基地、收复城镇作为诱饵，对于急于将我们赶走的联盟来说，是无可抑制的诱惑。罗萨就算察觉到，一些不对劲，也很难停住脚步，不走向猎人的陷阱。一旦他与后方的联系被切断，我们便可以从容，切割联盟军团，将他们打得，土崩瓦解。”

　　古尔丹看向格罗玛什。

　　这战歌氏族的酋长，乃是黑手的大酋长之位，最有力的挑战者。

　　格罗玛什突然仰头哈哈狂笑起来，不屑冷哼道：“这只是你，一厢情愿！罗萨又不是蠢货，就算攻入了，兽人最深处的古尔丹，营地，也距离他的后方并不远。你凭什么相信自己能隔绝罗萨的援军？”

　　酋长们同时点点头。

　　格罗玛什不愧是战歌氏族的酋长，除了最好战之外，头脑也格外清醒，这个计划最大的漏洞，或者成计划的成败关键，在如何破解罗萨可能存在的援军，真正将罗萨包围切割起来。

　　事实上，以罗萨无敌统帅的头脑，必然在后方的重地上，部署重兵，保护后退之路。

　　古尔丹阴沉沉道：“我的侦测法术告诉我，罗萨在西部战区与西北部战区的交界处，最关键的一座二级城镇落银城中，部署了超过8千精兵，牢固确保了落银城的退路安全。黑手，你的这计划，已经被罗萨识破，你的计划破产了。”

　　一瞬间，众多目光聚集在黑手的身上。

　　他们清楚，黑手如果不能完美地解决这个问题，这次就不可能赢得战争，他这个大酋长之位，就算干到头了。

　　黑手的目光，死死盯着地图中央的二级城镇！

　　落银城！


第488章 西部雄城，落银城！

　　如果这座城池，被部落控制，对罗萨军团的打击，将是致命的。

　　落银城的存在，让罗萨进可攻退可守，让黑手坐立不安，焦躁如火锅上的蚂蚁。

　　只要落银城，一日还未落入部落的手中，黑手就一日不能长驱直入，完成合围罗萨的计划。

　　林清也很清楚这一点。

　　所以，他在等！

　　等待黑手给他的传讯。

　　这种任务，必然有额外的好处，否则冒了如此大的风险，还得不到合理的回报，实在是不值得。

　　不多时，传讯来了。

　　一名健壮的兽人狼骑兵，风风火火，闯入了战锤氏族的暂时居住营地，通报了黑手大人的最新命令。

　　攻陷落银城！

　　五个鲜血书写成的大字！

　　黑手冷峻的面色，仿佛透过这五个血淋淋的大字，出现在这张羊皮纸上！

　　林清看到了这张羊皮纸，非但没有绝望大叫起来，反而嘴角露出一丝微微冷笑。

　　“果然如此。我果真等到了你的命令。”

　　他接到了提示：“你接到了黑手的命令。攻陷人族的二级城镇落银城。”！

　　“这次任务价值荣耀值50000点。”

　　“靠！这么丰厚的奖励，难怪黑手攻陷了高地城能获得17万荣耀值那么多。”嫣然惊呼起来。

　　“嗯。因为二级城镇防御更坚厚。”林清沉吟道。

　　“不过这样也好。一箭双雕，攻陷了落银城，便可从古尔丹处得到3万，从黑手得到5万。加上俘获人类的收益，收益大大的有啊。”

　　黑袍人桀桀怪笑道。

　　林清眼神一冷：“但这封信，也给了我们巨大的压力。在几天之内，我们必须攻陷落银城。否则黑手那边难以支撑下去，罗萨军团在步步紧逼，一旦我们这里玩砸了，兽人部落将全盘崩溃。”

　　众人心中沉甸甸的。

　　此时，部落已经是背水一战，没有后路了。

　　黑手将所有希望寄托在林清身上。

　　从另一个角度看，这也是林清一贯以来，优异表现，深深打动了这位兽人大酋长，才有这等寄予厚望。

　　林清思索了一阵子，转向冒险者队长和大佬们，沉声道：“这是我们进入血腥战场后，最残酷的一个世界。这次战斗，重大伤亡难以避免。我们能做的，只是尽量以最小的代价，换取胜利！”

　　落银城（Silverfall），乃是艾泽拉斯大陆上，一座著名的城市。

　　通常情况下，人族的城市，是杂乱、嘈杂、繁华、无序的代名词。但落银城不是这样。

　　落银城从建成之日起，便一直在历史悠久的落银家族控制下。落银家族有一个明显区别与其他人的特点——她们的家主，从来都是女人。

　　也就是说，落银城历任城主，都是女人。

　　女城主们给落银城带来了与任何大陆城市，都迥然不同的风情。

　　落银城，如同传说中精灵城市般精美、精巧、精致，每一棵树木，每一块砖石，每一款雕塑，都极尽美感之极致，雕梁画栋，不嫌繁琐，到处都是美景，步步都是景观。

　　女城主们，各个都是处女座的完美主义者，不能允许任何不完美的细节，破坏整体的美感。

　　大陆上有句关于四大盛景的谚语：“看日出，暴风城，看大海，高地城，看雨后，彩虹城，看城市，落银城。”

　　落银城被称为大陆四大美丽城市魁首，当之无愧。

　　林清眼神落在落银城最高处的落银之塔上。这座落银之塔，乃是落银家族女城主的居所。历代女城主，都是法力通神的强大法师。

　　此时，正是夕阳西下，夕阳的落日余晖，静静洒在落银塔上，给这座纯银色的高大塔楼，刷上了一层金粉样的镀金之色，让这座本就美丽如天鹅脖颈般的修长法师塔，如同神话中的神祇居所，神圣不可侵犯。

　　一条水量巨大的河流——落银河，在夕阳照耀下，反射着亮白的光泽，如同蔓延流过的白银河流，蜿蜒穿过落银城，犹如一串美丽的项链之上，带着一颗硕大无比的钻石，美不胜收。

　　落银河之上，贸易船只往来如织，船帆如林，旌旗招展，到处是一片繁荣的贸易景象，每一个细节，都在彰显着这座大陆著名城市的繁荣富庶。

　　“这就是落银城？暴风王国西部的核心城市？”李美琳的美眸中流露出一丝怦然心动：“实在是太美了。美得让人心碎。”

　　林清点点头：“可惜，我们为了生存，却必须要摧毁这座城市。无论她有多美！”

　　落银城的落银塔上，一位美丽非凡的女士，也正在傲然睥睨雄视落银城全貌。

　　她以不可方物的美貌，强大的力量和无穷的智慧扬名，同时也有一些傲慢任性。

　　她就是落银家族第16任传人，落银城的第9代女城主。晨星·落银。

　　与传说中一样，晨星·落银拥有惊人的美貌，几乎与她深不可测的实力，并称于世。

　　她的头发是点缀着银色的深金色，一如落银之塔之光辉。她的秀发，是女神级别的秀色可餐。她的琼鼻高挺，美眸犹如宝钻一样璀璨迷幻而那月光般皎洁而雪白的精致面容上，时刻散发着梦幻的光泽。

　　女领主纤细匀称的身材，出名的高挑窈窕诱人——晨星·落银的魔鬼身材，即使在以美貌和性感著称的落银城女子来说，也是万里挑一的标准。

　　由于在落银之塔上，晨星·落银闲适地将一头美丽深金色头发，松松垮垮的挽了一个美人髻，一根橡木簪子斜插着那出名诱人的秀发。而窈窕堪比精灵的身材上，穿着一件梦幻般的紫色薄纱，配合她那举世无双的气质和面容，在月光下更是有梦幻之感。

　　月照苇塘笼清烟，朦胧雾中共缠绵。

　　好一个美丽的女城主。

　　实际上，林清等人的情报有误。

　　落银城表面上确实是一个二级人类城镇，但唯一的问题，是因为不是首都！

　　如果不是因为一个国家只能允许有一个三级城镇，也就是首都，落银城定然可以排进三级城镇之列！


第489章 落银城主，招兵买马！

　　实际上，自从落银城落成开始，落银城已经是艾泽拉斯大陆当中相当大的都市，也是暴风国的首要据点，所有的经流、贸易等，都在这个都市展开，而且都市当中几乎所有人都是相当富有。

　　落银城的人口，确实只有13、4万人，但你要知道，那是常驻人口！

　　作为一座贸易都市，只要天气清好，没有战争，这里的外流人口，始终是常驻人口的5-10倍。轻松突破百万人！

　　光是从落银城的格局，便可知道它的规模宏大！

　　落银城管理的疆域大约30到40英里见长，不过城市本身才是它主要的特征。落银城分为几个重要的区域，称为“大区（Wards）”，每个区域都包含数不清的商业，居民和其他建筑。

　　这其中，主要有城堡区、港口区等地。

　　城堡区：处在城市中央的城堡区，包括落银山，城堡，落银之塔和一些显赫的落银城居民的住宅。

　　港口区：和落银城其他优美区域相比，港口区肮脏发臭，建筑粗陋，并且十分危险。港口区是一个暴乱之地，无休无止的争吵充斥着整个区域，只是偶尔被零星的贸易、一两只游荡的野狗和少数勇敢的守望者所打断，而那些守望者所做的也不过是阻止这一区的混乱蔓延到别处，整个区域都处在腐烂鱼类的恶臭的包围。

　　北部区：北部区主要是有钱的中产阶级，小贵族和经营有道的商人的家园。

　　海区：这是整个城市最有钱的区域，海区是落银城贵族的家庭所在地。它的特征就是宽广的街道，富贵堂皇的商店，和它自己拥有的竞技场——胜利之园。

　　南部区：也被称作大篷车区，南部区的主要职责就是运输，装卸那些从城市的南门进出的商队的货物。“南部。”，正如它被市民早已熟知的那样，城市守望者在这里频繁巡逻，人们也习惯于提供给新来者居所、信息、食物和娱乐。

　　商业区：落银城从不关门的商业中心，除了节日，这里从不歇业。夜晚，蜡烛，提灯、油灯和“持续之火”照亮整区的街道和商店，以供白天睡觉的伙计和晚上购物的客户之需。城市中主要的行会在此设有总部，离他们服务或者拥有的行当不远。

　　此时，映入落银城女城主晨星·落银的美眸中，便是这么一副迷人的城市景象。

　　任何一个城主，看着自己治下的城市，如此繁荣富庶，都会由衷感到欣慰。

　　晨星·落银此时却黛眉紧锁。

　　“消息可靠么？”她的声音高贵犹如天籁，沉声问道。

　　“绝对可靠！”一名类似宫廷侍卫的头目，低头躬身报告：“我们从至少4个不同渠道，获得了同样的消息。罗萨元帅，带着暴风王国的主力部队，已经深入了敌后，收复了高地城，兽人们一触即溃，没有强烈抵抗。”

　　“事情的发展，有些不合情理。”晨星·落银的黛眉蹙起一个优美的弧度：“莱恩国王没有约束罗萨元帅么？”

　　“莱恩国王表示，他充分信任罗萨元帅的能力，只要罗萨元帅认为能击败兽人，他全力支持。同时他向我们发出了命令，要落银城全力确保罗萨元帅的退路。”

　　“这说明莱恩国王，对这次远征，也有些保留意见啊。不然怎么会这么早让我们做好准备。一旦罗萨有什么万一，我们落银城就是他的退路。”晨星·落银沉声道，声音清越无比。

　　“我们该怎么办？”那侍卫头目压低声音道：“我们落银城，与暴风王国的关系，并非直属领地。而是类似联邦内部，相互结盟的关系。故而莱恩国王写信传令，对我们一向十分客气。但这次为了罗萨的退路，他三令五申，一定要我们全力配合。语气十分强硬。”

　　“兽人大举入侵，摧毁6座城镇，国王的担心是有必要的。也符合我们落银城的利益。”晨星·落银声音清越道：“城市中的落银军队，准备如何了？”

　　“请城主放心，我们落银军，无论是在装备上，还是在军队品种上，都大大领先暴风王国。由于贸易发达，我们的军队装备非常先进。更招募有精悍的外籍雇佣军团，协助落银军作战。只要兽人敢于来犯，我们可动员起20000名落银军，加上15000名雇佣军队作战。就算单独击退兽人力有未逮，但防守住落银城，却绰绰有余。”那统帅十分自信。

　　晨星·落银摇摇头道：“兽人能摧枯拉朽，攻陷6座城镇，绝非毫无头脑、只靠蛮力之人。我们不能掉以轻心，要全力增强军队实力，最近将落银军扩编一万人，都以主力装备待遇武装。并单独招募5000名雇佣兵精锐。”

　　“如此一来，我们的军力就超过了5万人。会不会引起莱恩国王的猜忌？”

　　“不至于。我已经写信向莱恩说明了情况。莱恩与我自幼认识，断然不会认为我是想谋反。加上兽人此时给他的压力很大，我们肯花钱扩军，莱恩求之不得。”晨星·落银淡淡一笑道：“下去办吧。”

　　那头目统帅自信满满，行礼之后，转身离去。

　　晨星·落银的目光，落在大陆地图之上，上面被兽人攻占的6座城镇已经被涂黑色，犹如肌体之上的癌变细胞。

　　晨星·落银微微一笑：“好一个兽人入侵，就让你们常常我晨星·落银的厉害。”

　　林清此时正在趴在山顶上，观察落银城的防御。

　　“娘的，这落银城比预想中，难啃多了。”十三太保抱怨道：“光是我们看到的城防军，就有超过20000人，想必全部战力更多。一旦我们进攻的意图被发现，就只有死路一条。”

　　“不好！我观察到落银城最近还在招兵买马，准备扩大编制，与我等对敌战斗！”黑袍人惊呼起来。

　　“不会吧？”连一向镇定的资深者队长都惊慌起来：“我们怎么办？这落银城摆明了是一个无底洞啊。”


第490章 完全无用的出牌（上）！

　　“这落银城的女城主已经发现了我们的意图。”林清冷静道：“从她扩编军队和招募雇佣兵就知道。这位女城主断定兽人必然会进攻，等着我们飞蛾扑火。”

　　“那我们岂不毫无办法，只能自投罗网了？”李美琳皱起眉头道。

　　“那倒也不一定！”林清讥诮地看了一眼落日余晖之下的落银城，眼中闪过一丝冷峭之光：“让这位女士好好准备吧。我们用她意想不到的办法，对付落银城。”

　　一天以后，晨星·落银接到了报告。

　　“陆续有人失踪？”这位尊贵的女士，蹙起好看的黛眉，眼神闪过一丝狐疑之色：“怎么会？”

　　“城主，没错的。”侍卫队长也有些惊慌：“从昨天下午开始，已经发生了20多起了。根据报告，至少也有50多人失踪。更耸人听闻的是。”

　　他沉吟一下，似乎在想着该不该报告。

　　“是什么？”晨星·落银寒声娇斥道：“只管说。”

　　侍卫队长一摊手苦笑道：“我也不知道这是真的假的，但有人在落银城东北方向的杏树森林中，看到了兽人苦工的身影。从他们身上衣衫褴褛的衣着判断，这些兽人苦工，都是从落银城失踪的人！”

　　“你是说？”晨星·落银骤然而起，美眸闪过一丝寒芒：“有人在转化我们的居民？”

　　“是的！”侍卫队长点头道：“但这个消息的真实性，还有待证实。而另一更可怕的消息，则来自坊间传言。说这些外来者之中，潜伏着该死的兽人绿皮子！他们在不断侵入我们的城市，施展巫术，将孩子偷走，将流浪汉抓走，将他们转化成兽人。这种来自异大陆的巫术，能潜伏在人体身上数十天，最终完成转化时，人类就会变成兽人！居民们感到非常恐慌，就连来这里贸易的商人们，也惶惶不可终日，要求离开。”

　　“这肯定是敌人散布的流言。”晨星·落银抚摸着秘银宝座，不屑道：“希望通过打击我们的贸易，断绝落银城的主要财政收入。但是！”

　　她眼神冰寒起来：“这偷窃我们的居民，转化成兽人苦工劳动力的行径，决不能容忍。”

　　“根据狮鹫骑士的侦查结果，兽人已经在杏树森林中，建立了至少一个兽人基地。正在大兴土木，只怕不日便要出现兽人基地了。”

　　“什么？”晨星·落银又惊又怒。

　　卧榻之旁，岂容他人酣睡？

　　落银城周围百里，都是属于落银家族女城主的！连暴风国王都不敢染指。

　　这兽人却大摇大摆，在如此靠近落银城的地方，修建如此宏伟的兽人基地，这是要干嘛？

　　晨星·落银强迫自己冷静下来。

　　她断言，这都是兽人在力量不足的情况下，搞出的阴谋诡计。

　　从种种情报分析，兽人虽然个体力量十分强大，但兽人指挥官绝非只有勇猛，不知用脑的莽夫，相反，通过第一轮进攻的较量，暴风王国的高层对兽人的智力和战术能力，做出了准确的评估——这是一群可怕的敌人，非常狡诈且擅长利用敌人的弱点。

　　晨星·落银冷笑一声：“不用管敌人这区区的小基地！如果他们拥有足够的力量，早就大摇大摆，直接攻击我们的落银城了。何须在我们眼皮下修建基地，暴露自己的意图？反向推理，我们身边的兽人部落，规模一定不会大，实力也不够吞下我们落银城。”

　　侍卫队长眼中闪过一丝敬佩之色，沉声道：“您说的很对。这些小伎俩，都是在兽人势力不够大，不可能强攻下我们的城市情况下，才不得已故弄玄虚，玩出的花样。”

　　晨星·落银喝道：“为今之计，让兽人去使劲折腾吧。我们按兵不动，紧紧守好落银城，便足以让兽人绝望！将精力放在落银城上，抓住兽人的奸细，格杀勿论！”

　　“可是，如果我们将注意力放在城市本身，我们周围的斥候，怎么办？我们的商队怎么办？”侍卫队长询问道：“没有军队随行保护，商队很危险。”

　　“商业暂时关闭。”晨星·落银自信满满道：“落银城有足够的财富积累，即使一年不进行任何商业，也不会物资匮乏。”

　　得到了如此明确的指示，侍卫队长，立即立正敬礼，转身而去。

　　晨星·落银俯瞰着远处冒起滚滚浓烟的杏树森林，冷冷一笑道：“我倒要看看，你葫芦里卖的什么药？”

　　“看起来你的计策失败了呢。”李美琳看着城门关闭，如临大敌的落银城，叹息一声道，瞥了林清一眼。

　　“失败？没有啊。”林清笑嘻嘻说着，那副可恶的表情，让人看着就想打一拳上去。

　　“这还不算失败？”李美琳惊讶道。

　　“这只是一个开始。”林清淡淡道：“你等着瞧吧。”

　　不多时，又有一头狮鹫骑士，歪歪扭扭飞到了落银城。似乎在半路上受到了恶毒的袭击。

　　狮鹫骑士是一名叫做莫顿的矮人，身上携带着一封莱恩国王写给落银城女城主的书信。勉强将书信交给了落银城的人，就倒地而亡，嘴中吐出黑色鲜血。

　　拿到国王的信函，晨星·落银沉吟半晌，沉默不语。

　　“城主，到底发生了什么？”侍卫统领沉声道：“为何您如此愁眉不展？”

　　“谈不上发愁。”晨星·落银淡淡道：“只是国王的命令，有些奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“他命令我们，兵力强出落银城20公里，全力策应正在前线奋战的罗萨元帅，确保罗萨元帅的后路！”

　　晨星·落银眉头越皱越紧。

　　侍卫统领一摊手道：“这有什么难以理解的？无论是私交还是公心，莱恩国王都无比忠实罗萨元帅，还有他手下的5万王国精锐。让我们出兵帮助衔接，也是理所当然。”

　　“但我已经检查过那暴毙的狮鹫骑士，发现了一个有趣的现象。”晨星·落银冷笑一声：“你有没有发现什么异常？”

　　“什么异常？我检查过那骑士的伤势，发现确实是兽人的淬毒床弩造成的穿刺伤+持续毒伤。”侍卫队长坦然道。


第491章 完全无用的出牌（下）

　　“如果我不是暴风王国的高明大法师，也一定会与你持同样的观点。”晨星·落银冷静道：“这位矮人骑士身上，似乎有被人精神控制的痕迹！”

　　“精神控制？”侍卫队长惊愕道：“还有这种事？狮鹫骑士作为高阶兵种，向来都是隶属与国王的直属部队。论起武技能修为、个人等级都是上上之选。如何能被人精神控制？”

　　“是一种腐蚀性极强的黑暗魔法。”晨星·落银沉声道：“只差一点，我就被这些狡诈的兽人骗过去了！这是一次矫诏！”

　　“啊？”

　　“没错！是兽人们有意伪造出来的矫诏，让我们主动出击，才能达到它们不可告人目的的矫诏！”

　　“您是说？这一切都是兽人自编自导自演的一出戏？只是为了骗我们出击？”侍卫统领失声叫道。

　　“对！”晨星·落银露出了一口雪白贝齿：“可惜，魔高一尺道高一丈。我恰好是一位高阶大法师，隐约能感到这矮人尸体上的黑暗气息，便进行了反向侦查和解剖，才发现了这个秘密。”

　　“您真是太厉害了！”侍卫统领衷心道。

　　晨星·落银淡淡道：“传令下去，进一步收紧落银城的防御，没有我的命令，任何人不许出城！城主卫队升空，开启落银城的警示法罩，全面检测任何可疑侵入分子。”

　　她的命令，得到了立即贯彻。

　　看着魔法防御罩启动，防御更加严密的落银城，李美琳哭笑不得，嫣然转向了林清，面无表情道：“你的计策，又失败了。”

　　林清一本正经道：“谁说失败了。我的计策不是被晨星·落银看穿了么？”

　　李美琳皱眉道：“我就不懂了。你为何煞费苦心，要弄出一个被晨星·落银看穿的破绽来？”

　　嫣然一指黑袍人：“定然是你的精神腐蚀技能，水平不够，被晨星·落银看穿了。”

　　黑袍人阴沉沉道：“我完全可以弄出更完美的精神腐蚀技能，但可惜某些人不允许我做的很完美。”

　　林清笑笑道：“你做的很好。只要让晨星·落银认为我们在极力掩饰什么，这个目的就达到了。”

　　“我还是不明白。”嫣然越听越糊涂：“不行！你必须给我解释清楚再走！”

　　林清点点头道：“既然这样，大家可以想象一下，暴风国王莱恩，对前线战事的判断，是什么样的？换句话说，如果莱恩国王知道，罗萨元帅统帅的部队，被兽人大军围困，岌岌可危时，会采取什么对策？”

　　对于这家伙思维跳脱，众人早已习以为常。

　　嫣然点头道：“如果我是莱恩国王，听说罗萨要被灭掉，第一反应是写信请晨星·落银，出兵增援前线，至少确保罗萨的撤退之路啊。”

　　“对！但这正是我给晨星·落银伪造信笺的原因。”林清淡淡道：“我写的信，内容相信与莱恩可能写给晨星·落银的，一模一样。”

　　“那有什么卵用？晨星·落银已经识破了一次，怎么还会……”嫣然骤然捂住小嘴：“你……原来你是这样打算的。”

　　林清笑道：“既然我们堵不住莱恩与晨星·落银的空中通道，那就索性来个混淆视听。让晨星·落银三番五次识破我们的企图，给她造成一个错觉——兽人正在不遗余力，试图调动落银军出城。以后凡是落银军出城的任何命令，她都会自然而然怀疑其可信度。”

　　“但你怎么知道，晨星·落银与莱恩之间，没有其他通讯渠道，例如魔法呢？”

　　“这个问题，我暂时不回答。”林清高深莫测看了众人一眼：“我只是很确定地告诉各位，晨星·落银不可能通过魔法，与国王交流。莱恩能使用的通信手段，只有狮鹫骑士等物理办法。”

　　李美琳深深看了林清一眼，感到这家伙，又在背着大家，暗地中搞着什么阴谋。

　　“好吧，就算你这么笃定，一定有办法。”十三太保冷笑道：“但你这两次耗费巨大资源，故意暴露实力，给晨星·落银的目的何在？”

　　“黑手让我们，攻打落银城的目的何在？”

　　“确保罗萨不会得到后方的支援，从而逃出生天，对吧？”林清沉声道：“既然我们一时半刻，攻不下落银城，但只要能做到这一步，也算完成黑手的任务了吧？”

　　“我明白了。”玄圣道：“你这么做的目的，在于搞乱晨星·落银的判断。以后无论莱恩给她写信还是命令，都没法让她轻易相信，更不会派出落银军强出救援罗萨。毕竟，前后两份一模一样的命令，晨星·落银只会认为是敌人故伎重演，不会仔细分辨的。”

　　“这仅仅是一个开始。”林清笑笑道：“事情比这个还要复杂地多。对了，今天晚上我有事情，不能跟大家一起吃饭了。”

　　看着林清神神秘秘，出没消失，李美琳与嫣然对视一眼。

　　奇怪的家伙。

　　晨星·落银凝视着对面的魔镜。

　　这面魔镜，曾经是莱恩国王，给自己传输命令的第二个备用通道。无数最机密的信函，都从这里传出。

　　但此时，这面有魔力的镜子，已经失去了往日的灵气，变得死气沉沉。

　　“到底怎么回事？”晨星·落银皱起黛眉，仔细检查这反射魔镜，但始终没有找到任何问题所在。

　　这魔网之力驱动的明镜，似乎被某种更加强大的神秘魔力封印了，任何消息都无法传递过来。

　　晨星·落银心中升起一股疑云。

　　这种事，从未发生过。

　　魔法被切断，只有狮鹫骑士等物理办法，可以传播情报，传递命令了。

　　“这种封锁，世界上还有谁能做到？除了守护者！”晨星·落银的美眸中，闪过一丝疑惑。

　　但麦迪文，会做这种事？

　　晨星·落银摇摇头，将这疑点驱逐出脑海。

　　她实在太难以置信了。

　　“报告！接到了一名狮鹫骑士。”侍卫队长冲进来道：“对方毫发无损，要求见您，据说有莱恩国王的亲笔信。”

　　晨星·落银放下了亲笔信。

　　这封亲笔信上，镌刻着莱恩家族的族徽。


第492章 守护者麦迪文背后的男人！

　　上面的内容，与之前的一封信，别无二致，一字不差！

　　侍卫统领看到了那封信，上面以十分严肃的口气，请落银城出兵，强出城市20公里，支援罗萨元帅的战斗。

　　“这……”侍卫队长被彻底弄糊涂了：“怎么又来了一个一模一样的国王军令？”

　　晨星·落银盯着那封信，久久无语。

　　到底是敌人的又一次计谋，还是国王真正的意思？

　　与之前兽人的行动联系起来，晨星·落银的美眸闪过一丝痛恨。

　　故伎重演？

　　她瞥了一眼毫发无损的狮鹫骑士，淡淡道：“你冲破兽人部落封锁时，没有遇到敌人的狙杀？”

　　狮鹫骑士一脸惊奇道：“是啊。我很顺利就突破了落银城外围防御，飞到了落银城。”

　　晨星·落银冷笑一声，喝道：“先下去吧。容我想一下。”

　　她朝侍卫队长使了个眼色。后者心领神会而去。

　　晨星·落银沉吟了一会，独自走上了落银之塔。

　　她需要指引。

　　晨星·落银站在一块硕大的碧蓝水晶面前，轻轻吟诵起咒语。

　　强大的法力，让她的蓝色长袍随风飘荡，如同神话中的女神。

　　落银之塔上，一道光芒，直通天际。

　　碧蓝色的水晶之上，渐渐浮现出如同水波纹般的涟漪。

　　一个宏伟的法师塔，高高矗立在赤脊山脉（RedridgeMountains）上，出现在碧蓝水晶之上！

　　这是位于逆风小径（DeadwindPass）的卡拉赞！

　　这是一座古老的、在很久以前由提瑞斯法议会秘密建造的魔法塔。

　　当时之所以选择在这个偏远的南方山地，是因为那里有着异常强大的魔法能量。

　　伟大的魔兽世界最后的守护者、提瑞斯法议会在人间的代表，麦迪文！

　　简称守护者！

　　这才是艾泽拉斯大陆，最强大的存在。

　　麦迪文是一个面色肃然、古板冷峻的中年人，蓄着一把精致的胡子，双目炯炯有神，身披一件精美如同暗夜星辰的法袍，出现在蓝色的水晶之中，面对落银城女城主晨星·落银。

　　晨星·落银的玉容上，也浮现出一丝尊敬。

　　即使是暴风国国王，面对麦迪文也会尊敬有加，尽管他们是从小一起长大的兄弟伙伴。对于艾泽拉斯大陆人来说，麦迪文是一位善良睿智的人，他尽心尽力地守护着几位人类最高领袖，认定王国的利益永远高于一切。多年间，他镇守洛丹伦，一次次瓦解了侵略者的猛烈进攻，人民视他为艾泽拉斯大地坚不可摧的保护神。

　　他对任何种族都一视同仁，丝毫没有狭隘的偏见。当听到某个种族的传说和风俗文化时，无论讲述者来自哪个种族，他都真诚地尊重对方，并对这些来自不同地域的传说和文化表露出同样的浓厚兴趣。

　　但一切都有一个前提，是麦迪文自己的心神掌握了控制权！

　　一旦萨格拉斯占了上风，麦迪文的性格就会发生天翻地覆的变化。

　　“他。”会变得阴沉孤僻，几乎完全认不出平时最亲近的朋友，而对陌生人则完全漠视。

　　“他。”行为隐秘，经常突然独自一人外出远行。

　　四下无人的时候，这个“麦迪文”会毫不犹豫地使用法术将打扰他的访客撵走，或者干脆杀掉。

　　当然，这个艾泽拉斯大陆的守护者，人格分裂的身份，一直隐藏深深的迷雾之中，无人能识破他。

　　两位强大的法师，彼此施注目礼。

　　晨星·落银轻声道：“尊敬的守护者，我需要一点指引。”

　　“命运的迷雾在困扰着你。”麦迪文凝视着晨星·落银人如其名的美眸，后者如同清晨密林中熹微的雾气一般，充满了神秘与梦幻：“你在敌人的阴险面前，失去了固有的平静，晨星。”

　　晨星·落银修长的睫毛低垂下来。

　　作为一名强大的法师，她也曾在提瑞斯法会的安排下，在麦迪文身边学习过魔法。在她的记忆中，麦迪文是一个强大、睿智、自律的人，甚至足以让她心动。自此之后，只要遇到大事，晨星·落银都会启动与麦迪文的联络水晶，希望得到他的指引。

　　与其说晨星·落银需要智慧，不如说她希望见到麦迪文。

　　“我接到了两份一模一样的国王命令，唯一不同是接到的时间。”晨星·落银声音犹如天籁：“我与莱恩国王的魔法通信，被人干扰中断了。我希望听听你的建议，尊贵的守护者。”

　　麦迪文声音继续虚无缥缈：“我的建议是遵从你的内心。晨星·落银，你的智慧足以守护落银城。但我要提醒你的是，你看到的未必是真相，你猜到的也未必是事实。你要小心，不要被眼前的迷雾遮住了双眼。一旦做出错误的判断，落银城将陷入万劫不复的深渊。”

　　他的即时通讯，随即关闭。

　　晨星·落银并未露出任何不悦的表情。

　　事实上，这正是麦迪文的风格。

　　简短，神秘，云山雾罩，从不将话说的清楚。

　　但晨星·落银已经有了答案。

　　麦迪文最后一句话，让她下定了决心。

　　落银城只要不出兵，就绝不会陷落。无论敌人来多少大军，都是一样。这一点，晨星·落银有绝对的自信。

　　那么，落银城只需要按兵不动，就可以确保自身的绝对安全。

　　在莱恩国王的诏书，极有可能是伪造的情况下，在敌情不明的情况下，为何还要急匆匆冲上去，拿落银城去冒险？

　　麦迪文能说出这等话，已经是近年来最明确的指示了。

　　她沉思了一会，下令道：“落银城，关闭所有通道，进行一级战争动员，检查防守用具。”

　　“是！”

　　卡拉赞塔。

　　麦迪文关闭了通讯之后，沉默了一会，启动了另一个水晶通讯。

　　在那水晶通讯之中，出现了一个年轻男人的面孔！

　　林清！

　　麦迪文脸色冷漠，仿佛世间没有任何人和事，值得他去关注：“我已经按照你的意图，劝告了晨星·落银，全力防御。我的东西呢？”

　　林清笑嘻嘻道：“很好！我承诺给你的东西，会通过魔法传输给你。你将获得更多的邪能。”

　　原来，林清所说的重要底牌，居然是艾泽拉斯大陆的守护者——麦迪文！

　　但林清此时虽然在兽人之中，声名鹊起，荣耀值比其他六大氏族加起来还多，但也只是古尔丹手下的一个酋长而已。

　　林清凭什么能打动麦迪文？

　　他凭什么能取信麦迪文？

　　答案只有一个。

　　邪能！

　　一般的冒险者，就算知道麦迪文乃是人类的内奸，也很难利用这一情报。跟莱恩国王高密啥的，统统不靠谱，麦迪文的暴露，是因为他的亲生母亲艾格文只身来到暴风要塞并告知莱恩国王：麦迪文是这场战争的幕后黑手。随后，另两位神秘的客人——麦迪文唯一的学徒卡德加和女半兽人加罗娜也来到暴风要塞，并再次告诉莱恩麦迪文的阴谋。即使如此，莱恩国王依旧犹豫不决，洛萨爵士亲领一队人马突袭了卡拉赞，阻止了他的昔日好友麦迪文那疯狂的黑暗计划。

　　林清知道，在萨格拉斯的影响下，麦迪文开始秘密研究各种邪恶的魔法和巫术，并在卡拉赞的地下修建了一座一模一样的地下塔，作为实施黑暗仪式的地方。

　　一般人，即使知道这消息，也不知道该如何使用。

　　但林清不是一般人。

　　他通过古尔丹收集人类俘虏，用他们的灵魂献祭给恶魔，可以获得更大的邪能，这一事实中受到了启发，并积极付诸实践。

　　他费了很大的功夫，才到了卡拉赞，拜访了麦迪文。

　　麦迪文有一个不好的习惯。

　　他不喜欢访客。

　　如果访客孤身一人，四下无人的时候，这个“麦迪文”会毫不犹豫地使用法术将打扰他的访客撵走，或者干脆杀掉。

　　林清也险些遭到如此对待。

　　还好，林清果断喊破了麦迪文的身份，并以邪能相诱。

　　这世界上，麦迪文唯一无法抵抗的，就是邪能。

　　邪能已经腐蚀了他的内心，为了获取更多更强大的邪能，他不惜一切。

　　林清跟麦迪文讲述了古尔丹获得邪能的办法。

　　麦迪文立即使用了侦测魔法，看到了古尔丹正在吸收活人灵魂，增强邪能。

　　他不假思索，立即同意了林清的合作方案。

　　林清提供活人。

　　数以万计的活人，供麦迪文在卡拉赞地下的黑暗之塔中，研究吸收邪能。

　　麦迪文为何自己不做？

　　因为他不敢。

　　他此时的身份，乃是守护者！

　　对“他”的计划来说，艾泽拉斯大陆领袖的身份实在是非常重要的掩护，所以公开场合下，“他。”还是足够小心的，不会轻易暴露萨格拉斯真实的性格。

　　而他知道，自己的身份，注定不可能去大规模、成千上万掠夺活人。而平时绑架一个两个，十个八个，对修炼邪能根本是杯水车薪。

　　他必须依靠一个可靠的力量，能稳定提供人类俘虏。

　　兽人就是最完美、最可靠的力量。

　　战锤氏族来负责掠夺活人，分成给他，用来供给他修炼邪能。

　　古尔丹那个奸猾狡诈的老家伙，明明知道活人灵魂献祭，对邪能有巨大的好处，却不肯告诉自己。

　　麦迪文知道，要通过古尔丹合作，是不要想了。


第493章 封杀落银城！悍然举屠刀！

　　两人都有邪能，本身天生就是竞争关系。以古尔丹的阴险性格，怎么会答应给自己足够的俘虏？

　　与战锤氏族合作，却可以安全获得活人。

　　还有比这个更完美的合作么？

　　麦迪文没有犹豫，立即同意了林清的合作计划。

　　艾泽拉斯大陆的人们不会相信，他们依为长城的守护者，却已经悄悄被恶魔腐蚀，被邪能控制，与入侵大陆的兽人合作，甚至暗中盘算如何利用兽人进攻的混乱，获得数以万计的活人作为邪能研究的材料！

　　林清，轻易地利用了麦迪文对邪能的渴望，达成了自己的目的。

　　要攻陷落银城，并在这艾泽拉斯大陆立足，仅仅凭借自己的力量，绝对不够。

　　破解高难度的任务，最重要是借势借力！

　　与麦迪文结成了黑暗联盟，有了守护者的暗中支持，很多计划才好做。

　　但合伙人麦迪文，此时却对林清千方百计，要将落银城的军队，留在城内，迷惑不解。

　　“最好的计划，是将落银城军队调出城外，伏击歼灭。你这样做，逼的晨星·落银将部队，收拢在城内，岂不是南辕北辙了？”麦迪文冷冷道：“我从没见过比你更烂的统帅。”

　　林清笑而不语。

　　麦迪文最后冷冷扔下一句话：“如果我与你合作，拿不到我要的试验材料（活人俘虏），我会要你好看。”

　　作为一代守护者，强大的法师之王，麦迪文的威胁，让人丝毫不能怀疑其兑现能力。

　　一下子，压力全部压在了林清的肩膀上。

　　林清笑了笑道：“我只想提醒你，你还有一件事，承诺替我做到。”

　　“那件事只是小菜一碟！”麦迪文消失在虚空之中。

　　李美琳担忧地看着林清。

　　傍晚，夕阳西下。

　　李美琳缓缓走近林清。

　　“队伍中，是否对我有很多议论？”林清没有将头转过来，夕阳的余晖照射在他的脸庞上，如同刀裁般，将他的脸庞棱角劈地线条分明，犹如希腊罗马神话中的神祇。

　　“确实。”李美琳叹息一声，手扶栏杆，眺望远方的落银城道：“很多人表示看不懂你的计划。很多人认为应该将落银城主力调动出来，在外面消灭，还有很多人认定我们不该接受落银城的攻略任务。大家都将埋怨撒在你身上。”

　　“我是至高酋长。”林清淡淡道。

　　“可这不公平！”李美琳怒气冲冲狠狠砸在栏杆上，声音之大连她自己都吃惊：“这不公平！他们的命运，并非你造成的。而是空间试炼造成的。他们留在原地只有等死！选择跟着你进入难度极高的血腥战场，是他们的自愿！一句话，进入血腥是找死！原地不动是等死！恰恰相反，你在血腥战场极大的减轻了他们的生存压力，这些混蛋能活到现在，已要谢天谢地，有什么资格埋怨你？”

　　林清含笑看了李美琳一眼：“你对这些家伙很有怨念啊。”

　　“我可没看出，你还有圣母病！”李美琳怒道：“要我，早就一脚踢开这些混蛋，让他们自生自灭去了。”

　　“我忍，是因为我知道，在这种极端情况下，我为人人，人人为我。”林清淡淡道：“我们几个要生存下去，也需要这些混蛋的力量。尽管相对于我的智慧，他们的力量显得微不足道。但如果没有这14000冒险者，无论我有多少准备或者想法，都没法实现。”

　　他深吸一口气，沉声道：“当然我会用事实，爽快地抽他们的脸！没看到大佬们在我面前，已经抬不起头，也不敢当着我面发牢骚么。这次，我连续布局，让落银城不出兵，已经是人力所能达到的极限。”

　　“为何不能考虑将落银城的军队，骗出城来，彻底消灭呢？”李美琳坦然道：“我认为使用守护者麦迪文的力量，有可能让晨星·落银同意出兵。那样我们就有可乘之机了。”

　　“我算过了。”林清冷静道：“即使晨星·落银出兵，以她的谨慎个性，也绝不会让军力离开落银城20公里之外。这个距离我们绝对无法歼灭敌人。反倒容易落入晨星·落银布置的陷阱之中。与其如此，还不如借助麦迪文之口和国王的矫诏，让晨星·落银坚信，只要军队踏出落银城一步，她就会失去落银城。”

　　“落银城之所以对敌我双方都很重要，因为它除了关键的位置之外，还有一只总人数可以达到4万人、装备精良、训练有素的落银军！”林清斩钉截铁道：“这支随时可能开赴前线的军队，才是黑手夜不能寐的根源。”

　　“如果晨星·落银，在任何情况下，都不会出城呢？会发生什么事？”林清淡淡道。

　　“落银城等于不存在！”李美琳美眸睁大了。

　　“对！”林清点点头道：“这就等于我们用绝对兵力，封锁了落银城，还是效果更好的自我封锁。晨星·落银已经得到了强大的暗示，就算是罗萨带着残兵败将，逃到了落银城旁边，她也依旧会选择不出兵。甚至会怀疑这是我们兽人再次作秀骗城门。这样一来，落银城的兵力，就彻底被冻结了。”

　　“我们的俘虏任务呢？”李美琳奇道。

　　“很好办啊。”

　　林清笑笑道：“落银城周围，有6个人口过万的城镇。之前我们的顾忌，是攻打这些一级城镇时，落银城会出兵，但现在既然晨星·落银坚信兽人要引诱她出城，即使收到了周围的求救信，她依旧按兵不动，我们还怕个屁啊？大胆出兵，掠夺周围村镇吧。”

　　“明天一早，就从落银城最近的一处城镇，示威性地发动猛攻！”林清狠狠一拳，砸在了地图上：“谁暗中黑我最多？就派他的人作为前锋，前往攻城！”

　　李美琳噗嗤一笑道：“你的心胸，还真是不宽啊。我高估你了。”

　　林清邪笑道：“我的心胸确实不宽，不如你的胸宽。让我看看。”

　　平台上传来了李美琳的娇呼声：“你可恶。放开我！”


第494章 他，一人扛起整个世界！

　　第二天一早，林清召开了军事会议，当众宣布了进攻距离落银城仅有10公里的一级人类城镇柳树镇的进攻计划。同时宣布，十三太保、玄圣和黑袍人的部队，作为前锋参战。

　　三位大佬，怨声载道。

　　“距离落银城这么近，我们一旦开始进攻，落银城只要出兵一万，我们就被人包饺子了！”

　　“我说过，不会！”

　　“万一会怎么办？”

　　“你们最好祈祷不会，否则就死在那里好了。”

　　“你这人，这是公报私仇！”

　　“这是至高酋长的命令！不是征求你们的意见！当初说的很清楚，不能适应的人，就不要加入这个团队！”

　　结果是，十三太保、玄圣和黑袍人的部队，只好忍气吞声，作为前锋参战。

　　结果是令人惊讶的。

　　甚至是让无数看衰的人，眼镜和24K金的狗眼，一起碎裂一地的！

　　对于柳树镇的求援，落银城仿佛置若罔闻！

　　晨星·落银，坚决按兵不动！

　　十三太保、玄圣和黑袍人的部队，作为前锋参战，人人拼死，各个争先，硬生生攻破了柳树镇的防御！

　　由于落银城的强大，柳树镇根本没想到兽人敢于虎口拔牙，更没想到落银城根本不会出手救援。

　　就这样，距离落银城仅有10公里、从落银之塔上可以看得清清楚楚的柳树镇，经过一个下午的激烈厮杀，落入了战锤氏族的口袋中。

　　此战，装备精良的兽人战锤氏族，仅付出了600条生命的代价，就收割了柳树镇1900条守军的性命，更俘获了超过万名人类俘虏！

　　柳树镇的村民，一个都没逃出去，全部做了俘虏！

　　林清雷厉风行，马不停蹄，再次将矛头指向了落银城西部，距离仅有25公里的另一座贸易重镇跃马港口。

　　当天晚上8点，此地遭到了战锤氏族最凶猛的攻击。

　　林清亲自统帅最强的部队，冲上了跃马港口城墙。

　　跃马港口城墙的防御，非常坚固。下午柳树镇遭到攻击的消息已经传递到了这里，跃马港口派出了足足3000名守军，守卫这座港口重镇的城墙。

　　这座重镇城墙，颇有当年千古雄城君士但丁堡的港口城墙风范，高达17米，宽达3米，上面部署了大批的弩炮和散弹投石机，更有数以百计的人族火枪手和精锐步兵。

　　攻城之战，惨烈无比。

　　即使以战锤氏族那武装到牙齿的精锐冒险者，也在这一难啃的硬骨头面前，吃足了苦头，光是在第一次冲锋中，城墙之上的弩炮和散弹投石机，就夺走了上百条冒险者的人命。

　　弩炮如雨而下、呼啸而来，只要被其中任何一发弩炮命中，再坚强的冒险者，即使是主力MT，也承受不住一次弩炮，会被刺得凌空飞起，钉死在地上，在哀嚎中等待濒死保护时间结束，然后流尽最后一滴鲜血，惨死当场。

　　李美琳和嫣然亲眼看到，甚至有一枚弩箭，一连串刺穿了4个冒险者，余势未尽，依旧将第5个冒险者的胸膛刺穿。

　　5个同袍，就这么穿成一串，死在了一起。

　　散弹投石机更是恐怖。

　　凌空而下的山石头，各个都有磨盘大小，只要被砸中，冒险者肯定秒跪。下一秒就会被城头射下来的箭雨夺走性命。

　　林清带着3000勇士，第一波攻城。不是不想出动更多，实在是城头面积有限，就算来更多，也摆不下，只能在毫无遮挡的平地上，成为弩炮和散弹投石机的活靶子。

　　林清迅速带人突破了弩炮和散弹投石机的射程，进入了城墙之下。

　　但城墙之下也并非安全之地。矮人火枪手们精准无比的射术和威力十足的火药，足以让任何MT叫苦不迭。

　　在冲刺之中，战前布置好的疗伤、掩护、队形战术，发挥了巨大的作用。战锤氏族的冒险者们相互掩护，相互疗伤，顶着威力恐怖的火器，冲到了港口城墙之下。

　　“炸！”

　　林清一挥手。

　　轰隆一声巨响。

　　利用巨额气运值，从桀骜枭镜系统中兑换出来的足足一吨塑胶炸药，将跃马港口的城墙，炸的横飞而起！

　　城墙之上的矮人火枪手们，惨遭炸飞，纷纷落地，惨死当场。

　　这一波炸药，炸的城墙之上，至少200名防御者，被炸飞横死、碎石砸死！

　　林清一挥手，第一波突入部队，就顶着漫天飞舞的碎石，踏着矮人们的尸体，顶着发蒙的火枪手们的火力，冲入了跃马港口重镇！

　　突！

　　但防御者们也红了眼。

　　兽人部队每攻陷一地，残暴的掠夺行为，堪称惨绝人寰，足以让人人发指，切齿痛恨。

　　被攻陷的城镇，除了掠夺，就是屠杀，剩余的幸存者，会被统统转移到了神秘之地，再没人见过他们。

　　在这种高压之下，每一个参与防御的人族，都拿出了拼死的劲头。

　　战锤氏族炸出的缺口，只用了区区20秒，就被防御者用火力编制成火力网，交错赌上了。

　　数以百计的矮人火枪手，不间歇地向缺口攒射火力。火枪的硝烟形成了一个弹幕，子弹更是嗖嗖而过，将这缺口堵死。

　　冲锋在最前面的冒险者，一批批倒在了这火力网之下。

　　战斗打到此时，双方的战损比超过了5比1，战锤氏族这边的冒险者，每死掉5人，才能干掉一个防御者。

　　这缺口就是最后的防御关口。

　　但一旦这最后的关口被突破，战锤氏族的兵力优势得以展开，双方的战损比，将倒转过来。

　　那时，坚固无比的跃马港口，就会如同壳被撬开的法式蜗牛，鲜美的汤汁连同里面的美肉，被战锤氏族一吸而尽！

　　现在，需要有人顶在最前面，带着大家冲过这道关口！

　　站在高处的十三太保，恨恨道：“下午我们攻打柳树镇，死亡惨重，但比起这跃马港口，终究还是软柿子。哈哈。”

　　“跃马港口，确实比一般的市镇富庶地多，也坚固地多。”玄圣的语气中也有一丝幸灾乐祸。

　　“关键还未必能攻下来。”黑袍人阴沉沉道。下午在激战中，他的部队损失最大：“这个缺口没有2百人送死，不可能过得去。但看我们的酋长，能否凑齐200送死的勇士呢？”

　　李美琳和嫣然都忘了怒骂黑袍人，她们的目光，紧张无比地看着缺口！

　　这是战场。

　　血腥战场！

　　用人命去填出来的血腥战场！

　　每一个战斗，每一个缺口，都要用冒险者的性命去填！

　　不要流血，只要性命！

　　林清，徐徐站了起来！

　　“不会吧？”李美琳惊呼起来。

　　“他冲锋在最前面了！”嫣然尖叫起来：“他一个人！”

　　林清站了起来，徐徐走向了缺口！

　　在同袍诧异、感激、崇敬、震撼的各种目光中，在整个战场敌我双方数千人的注视下，他一个人站起，缓步走向了缺口。

　　整个战场的激战，仿佛也随着他的站起和缓步而行，骤然变得悄然无声了！

　　激战，仿佛暂停，时间，仿佛静止，空间，仿佛凝固！

　　理所当然，林清第一时间，同时被十余发子弹，击中了胸膛。

　　他的身躯，身不由己颤抖了两下。

　　但是。

　　他随即站稳了。

　　九阳真经强大无比的防御力，足以让任何子弹，失去固有的威力！

　　林清，就是这么逆天！

　　这一幕，震撼了无数人！

　　防御者在诧异年轻兽人酋长的金刚不坏，进攻的战锤氏族在惊喜至高酋长的英雄无敌！

　　这个时候，最需要的就是英雄！

　　而林清，就是这样一个完美的英雄！

　　他体内的九阴真经和九阳真经，快速转动，如同两条阴阳鱼，快速流动之下，体内的真气，形成了一个坚固无比的金刚罩，将子弹挡在了皮肤之上！

　　他强由他强，清风拂山岗。

　　他横由他横，明月照大江。

　　他自凶来他自恶，我只一口真气足！

　　林清一口真气爆发出来，十余发子弹同时被挤压出来。

　　他只受到了每发1点强制伤害。

　　林清面无表情，顶着枪林弹雨，迈出了左腿。

　　然后，他又迈出了右脚。

　　他的速度不快。

　　但他无，视，子，弹！

　　他冲，锋，在，前。

　　冒险者们惊愕、惊喜、惊恐的目光，集中在这位看似不怎么起眼的最高酋长身上。

　　这位酋长，当真是人么？

　　我怎么看到了一个无敌的MT，顶在最前面，强力吸收各路火枪、弓箭、劲弩的攒射？

　　他是不是钢筋铁骨？是不是金刚不坏？

　　没有人有答案，没人知道林清那看似平凡的身体中，到底蕴含着何等恐怖的能量！

　　总之，他走在了最前面，像一块磁石一般吸收着四面八方的枪林弹雨，留给兄弟们的，是一片狭窄而安全的走廊！

　　在高处观战的李美琳、嫣然，同时潸然泪下。

　　这就是林清么？

　　这家伙，就是林清么？

　　世界上还有这等男人？

　　在最关键的时刻，他扛起了进攻的箭头大旗，顶着枪林弹雨，独自走在数百矮人火枪手，不要命地铺救出的一条死亡之路上！

　　他的每一步，都那么稳，那么沉。

　　虽然他的体型，没有绿巨人般魁梧，没有美国队长般健壮，没有金刚狼的野性。

　　但！

　　在此时的13000冒险者眼中，他们的至高酋长，就是神！

　　一个无畏子弹、无畏危险、挺身在前的战神！


第495章 一飞冲天！横扫落银！

　　林清一个人，堵住了缺口，将整个团队抗在肩膀上，大踏步向前走。

　　防御者们惊恐万状，将更加密集的子弹，倾斜向这意外的闯入者。

　　他们的眼中，从未有过如此恐怖之色。

　　虽然听说过兽人肌肉强壮，但刀枪不入、子弹打不透的兽人？

　　这是何等恐怖的一幕啊？

　　林清越走越快，挺着数以百计的子弹，向前狂奔。

　　即使拥有九阳神功，他也需要喝下一瓶生命药剂，维持生命稳定。

　　唯有那双狼一般的眼神，即使被枪林弹雨包围，依旧在死亡阴影中熠熠生辉！

　　多亏了在血腥战场之前，进入了那倚天屠龙记的世界，获得了九阳真经，并修炼到神功大成。

　　否则，林清这一关，就一筹莫展，过不去！

　　林清吸收了大批的子弹火力，留给了后人一条相对安全的冲击之路！

　　数以百计的冒险者，眼含热泪，跟着他们的至高酋长，冲过了缺口，冲入了跃马港口之中！

　　一场空前规模的大屠杀，再次展开。

　　跃马港口中的矮人火枪手们，尸体堆积如山。

　　目睹了至高酋长爆发、而战意爆炸的战锤氏族，冲到了他们的面前。

　　没有了射程，矮人火枪手只能闭目等死，引颈就戮。

　　战锤氏族，如同一头掀翻了豪猪的猛虎，大口大口撕咬着鲜美多汁的肉，吮吸着热腾喷涌的鲜血。

　　跃马港口中，人族军人们人头乱滚，平民们无头苍蝇般乱撞。

　　但最终，一切终究沉寂下来。

　　此战，战锤氏族死亡930人，杀死了防御者3000人，俘虏了平民2万人。

　　这一波进攻，就凑齐了古尔丹所需的平民俘虏。

　　这一战之后，林清在氏族中的声望，达到了一个全新的高度。

　　每一个冒险者，都将那枪林弹雨中，独自一人，挺枪跃马，走在前面充当整个军队MT，吸收数百矮人火枪手火力的身影，深深烙印在脑海之中。

　　相信这一身影，即使到死，这些冒险者也不会忘记。

　　三位大佬，看到林清，长出一口气，面色复杂无比。

　　十三太保苦笑道：“你能告诉我，你这么吊，你爸妈怎么制造的？”

　　玄圣眼神复杂道：“我相信，那么猛的火力攒射，整个军队的输出，就算是将我的千年玄武龟拉上去，也顶不住5秒，你却足足坚持了几十秒。我只能说，已跪稳！”

　　黑袍人瞪了林清半点，终于吐出一口气，恨恨道：“佩服。”

　　林清嘿嘿一笑。

　　这是他拿出的第四件底牌了。

　　第一件底牌，是他的至高酋长头衔。第二件底牌，是他的古代女王蚁，第三件底牌，是他的桀骜枭镜兑换能力。

　　前三件底牌，每次都拯救了即将灭亡的战锤氏族，将这一氏族，重新带上了通向生存与辉煌的道路。

　　众人看向林清，总觉得高深莫测，不知道这家伙的极限，到底在哪里？

　　每次他们觉得，林清走到了绝路之上，前面不可能有道路通行时，林清总能笑嘻嘻拿出一件底牌，狠狠抽大家的脸。

　　时间长了，所有被打脸的人，都不觉得疼了。

　　但这一次，跃马港口之战，面对坚不可摧的城墙防御，林清能兑换出如此巨量的炸药，炸开缺口，又能孤身一人，突入死亡火力网中，以一人之力，托起整个团队前进。

　　尼玛，这抽脸林！

　　还是人吗？

　　嫣然倒是毫不同情这些大佬，在一旁做出羞羞的手势，幸灾乐祸道：“我替有些人感到疼啊。这一次次抽脸抽的，可惜有人还是记不住教训，下次依旧将脸伸过来，找抽！”

　　清点完损失，林清也叹息一声。

　　两次激战，战锤氏族的人数，由14000多人，下降到了12400人。

　　才一天时间，两次战斗，便损失了1700人。

　　那可不是一个数字，而是1700条鲜活的冒险者生命。

　　仅仅是为了攻陷两座城镇。

　　林清没有犹豫，挥挥手命人将这些俘虏送回古尔丹处，让古尔丹开启传送之门。

　　李美琳不解道：“你不是说，古尔丹的部队越多，对基地的依赖越少么？”

　　林清苦笑道：“覆巢之下安有完卵？作为兽人一方，我首先看重兽人与人族战争的大势。如果兽人维持不住基本的攻势，被联盟掀翻在地，我们的基地多么重要，都只能完蛋大吉。必要的支持，还是要给古尔丹的。”

　　果不其然，收到了比预期还多的俘虏，古尔丹也十分慷慨，支付给林清6万荣耀值，并额外增加了一万，作为酬劳。

　　而战锤氏族一天之内，攻陷了两座人类城镇的战绩，也得到了黑手的大力表彰。他以此激励其他氏族，在即将爆发的决战中，全歼联盟的主力部队。

　　而这种辉煌战绩，对于频频的手的战锤氏族，却仅仅是一个开始。

　　第二天清晨，当人们还沉睡在梦境之中，落银城旁边的第三座人类城镇狮心镇，受到了战锤氏族猛烈的袭击。

　　由于落银城在之前两战中，极度消极的表现，根本指望不上援军的狮心镇，面对声势浩大的兽人攻击部队，防御士气很低。加上林清再次亲自出马，顶住人族火力，以一人之力，打开了城门，狮心镇很容易就被战锤氏族拿下来。

　　损失200人，相对于之前的两次硬仗，已经可以接受。

　　林清依旧不满足。

　　他如同一头闯入了羊圈的老狼，狰狞地长大了血盆大口，吞噬着一座又一座的人类城镇。

　　当天下午，双树镇陷落。

　　第二天中午，飞马镇被突袭，有人打开了木头寨门，引导兽人大军进入村镇。在几乎没有抵抗的情形下，夺取了这座城镇。

　　3天，林清拿下了4座人类城镇、一座重要港口！

　　杀死了超过一万守军，俘虏了6万人类！

　　战锤氏族在荣耀榜上，一飞冲天，一发不可收拾！

　　5座城镇，给林清贡献了足足5万荣耀值，6万人类，交给了古尔丹和黑手之后，更是换来了12万荣耀值。


第496章 被忽悠吐血的晨星·落银！

　　上次，李美琳带着战锤氏族，在军需官处大肆扫货之后，一度低迷的战锤氏族积分，又一次一飞冲天，冲到了所有氏族的最前面。

　　第二名战歌氏族，只有区区2万积分。

　　而第一名的战锤氏族，却以27万积分，雄踞榜首，傲视群雄。

　　这一战果，让所有轻视战锤氏族的兽人们和酋长们，大跌眼镜。

　　“吼！战锤？又是战锤？”

　　“一个战锤，干完了所有部落的活！”

　　“我这几日，看到俘虏，源源不断，从西方而来。”

　　“落银城城主，吃屎去了？为何不出来？”

　　“战锤氏族，风头出尽了。”

　　其他部落，各种羡慕妒忌恨啊。

　　古尔丹和黑手，更是对林清和战锤氏族满意不已。

　　虽然林清保证过，攻陷落银城，还未得手。但古尔丹已经得到了充足的人类俘虏，用以修炼邪能，黑手得到了林清的保证，罗萨不可能从落银城获得补给，就连隐藏在暗处的麦迪文，都因为有了充足的活人，用来提炼邪能，对林清的态度大为好转，其他事情还重要么？

　　林清甚至得到了心满意足的麦迪文，信誓旦旦的保证。

　　“只要你有充足的人类俘虏，我可以替你做任何事。包括刺杀莱恩和罗萨。当然成功与否，我不敢保证。”

　　林清得到了这个答复，已经非常满意。

　　但他的心头，依旧有一个巨大的阴影。

　　就是落银城。

　　“我们已经将落银城周围的村镇，都一个个拔除掉了。这晨星·落银估计这几天也饱受抨击，压力不下，居然还能憋住不出来。真是牛逼。”十三太保也纳闷不已。

　　“我们也算是幸运。”一名资深者队长笑道：“霸气无比，横扫了整个落银城周围城镇，落银城都按兵不动。”

　　“如果落银城肯出兵，我们有所顾忌，就难说能这么小损失，拿下如此大的战果。”玄圣沉声道：“到时候一个不慎，甚至会被敌人前后夹击，吃不下当前的，反而要被敌人追着屁股打。全军覆没都有可能。”

　　李美琳朝林清笑了一笑。

　　天知道，在这背后，林清做了多少工作，煞费了多少苦心，才营造出如此轻易横扫落银城的态势。

　　这才是运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　善战者无赫赫之功。

　　因为善战者，根本不打没把握之战。他从不会险胜，只会温吞水般，一口口将敌人吃掉。

　　林清的战术，就是如此。

　　他没有多少出奇制胜之策，他打的战斗，都是先营造出必胜的架势，根本无需冒太大风险。比如这次横扫落银城周围，就先动用了各种手段，冰封了晨星·落银的落银军主力，一步不出城。

　　没有了后顾之忧，战锤氏族才能一口口从容不迫将周围村镇一个个收割下来，创造了冒险者部队在血腥战场虎踞鲸吞，横扫一切的辉煌。

　　可惜，林清低调，这些事情，别人都不知道。

　　但也正是因为这种低调，林清在别人的眼中始终保持神秘感，没人敢小看他一眼。

　　林清盯着落银城，嘴角翘起一丝邪笑弧度：“晨星·落银，差不多也该有点后悔了吧？皮之不存毛将焉附？我扒光了她周围的据点，连跃马港口这种上游据点都被我控制了，只剩下了一个孤零零的落银城。没有贸易船队，没有补给，没有援军，就是围困，时间长了也能围困死他！”

　　“跃马港口，乃是落银河上最大的港口，落银城所有贸易船队的都要从此出入。控制了此地，就扼住了晨星·落银的脖子。我不信她能长时间忍受的住。”

　　林清猜测地一点没错。

　　晨星·落银此时，陷入了深深的懊悔之中。

　　简单说，林清加上麦迪文这两个大忽悠，之前联手，将她骗得团团转。

　　林清各种伎俩，加上麦迪文的话，弄的晨星·落银头脑有些乱了。

　　在她的意识中，落银城的军队，一步不能踏出落银城，否则会陷入兽人的圈套之中，最终连落银城也丢掉。

　　在这种执念下，她高坐在落银之塔上，眼睁睁看着一座又一座落银城庇护范围之下的人类村镇，被兽人攻陷，浓烟滚滚。

　　在那一刻，她甚至笃定，这是兽人部落，引诱自己派兵出城的策略。

　　但随着时间的推移，一座座人类村镇被攻陷，特别是跃马港口被攻陷，兽人已经掐断了落银城的主要物资来源。只要兽人占据那里一天，落银城就一天不会有贸易船队，也不会有补给，更谈不上援军。

　　落银城，一步步从固若金汤，沦为一座孤城。

　　随着各种情报渐渐汇聚而来，她渐渐判断清楚，这只兽人军团，根本没有想象中那么多部队！

　　只有区区一万多人而已。

　　这种实力的兽人部落，别说攻陷落银城，就是攻占落银外围的城镇，也是侥幸中的侥幸！

　　如果，如果自己不是判断错误，而是第一时间派兵增援，这只兽人氏族，根本不会有机会攻陷任何一座城镇！

　　晨星·落银，陷入了不可抑止的悔恨之中。

　　她第一次尝到了兽人智慧的滋味。

　　虎口拔牙，一颗颗牙齿被拔掉后，老虎还有什么威力？

　　晨星·落银狠狠一拳，砸在了桌子上，将桌上名贵的东方瓷器，震得粉碎。

　　“可恶！该死！”晨星·落银眼神冰寒：“我一定要夺回跃马港口。让这群卑贱的兽人付出代价。”

　　正在此时，蓝色水晶的通讯响起。

　　晨星·落银眼神复杂起来，这正是来自麦迪文的通讯。

　　守护者居然联络自己？

　　她打开了通讯。

　　麦迪文那张严肃的脸，出现在蓝色水晶之上。

　　晨星·落银张开小嘴，正要质问麦迪文，为何当初给自己出这等馊主意？没想到守护者面色冷峻，率先开口道：“晨星·落银，我告诫过你，每一步都要谨慎，一步不慎，便会坠入万劫不复的深渊。你为何如此不谨慎？将落银城周围的村镇，沦丧敌手？你可知道，现在的法师议会中，有多少人诟病你坐视村镇沦落，不发一兵一卒？甚至有人声色俱厉，控告你通敌叛国！”

　　晨星·落银一口鲜血喷出来！

　　尼玛！


第497章 她有一个好老师，叫麦迪文！

　　尼玛！

　　当初是谁，劝说我要谨慎，要谨慎？

　　特么我谨慎到家，紧守着家门不出门，总行了吧？

　　结果现在可好，落银城周围失陷，居然还要怪我？

　　何止你麦迪文，怎么说怎么对啊？

　　麦迪文理直气壮：“难道不是么？我何曾有过一句话，让你放弃周围的城镇？周围的六座城镇，与落银城之间乃是皮毛的关系。皮之不存毛将焉附？你丢光了这些城镇，坐视兽人横扫，不仅大大增强了兽人的实力，更无法向近十万失去家园和自由的居民交代！”

　　晨星·落银手扶额头。

　　别跟我说话，我特么想静静。

　　真是神棍，怎么说都是你对！

　　麦迪文语气和缓了一下，叹息一声道：“晨星·落银，我一直将你作为自己的女儿看。可你在这一战的表现，太让我失望了。我给你的启示，你并没有真正理解。这一战，极其重要，你必须竭尽全力，确保落银城的安全。落银城乃是罗萨元帅唯一的退路，乃是我人族国运所系。你加油吧。”

　　看着面前水晶对话骤然消失，晨星·落银沉浸在无语之中。

　　尼玛。

　　说一千道一万，都是老娘的错是吧？

　　既然死守是错，那么出击呢？

　　晨星·落银绝非傻瓜，她在仔细寻找解决之策。

　　落银城周围，还剩一个据点，没有被兽人攻陷。

　　贝尔法斯特。

　　如果说跃马港口，是落银城通向外界的水陆要地，贝尔法斯特就是落银城通向南方的陆路要塞。

　　这座贸易型城镇，人口也是落银城周围最多的，达到了3万人。乃是落银城与暴风王国最后一条通道。

　　一旦贝尔法斯特被攻陷，落银城将陷入了绝对孤立和包围之中。

　　这里，不能丢！

　　晨星·落银下定决心。

　　同一张地图，林清的目光，也在凝视贝尔法斯特。

　　“我们的战果，还不够辉煌么？为何还要继续战斗？”李美琳问道。

　　“不够！”林清叹息一声道：“虽然凑齐了第二波兽人召唤的俘虏，但古尔丹的邪能召唤仪式，并非短时间能完成。黑手与罗萨的决战在即，我们在这里每攻陷一座城镇，估计罗萨和暴风国人族士兵的心中，就会多一层阴霾。他们回家之路，正在被我们一步步蚕食收紧。这对兽人的大局，非常有利。”

　　“所以，此时不是我们惜力的时候。”林清沉声道：“要不遗余力，将落银城翻过来！切断了落银城这条退路，无论主力战场谁胜谁负，罗萨都死定了！”

　　“但落银城的主力，还有四万多人。”李美琳担心道：“贝尔法斯特自己也有4千多守军。我们只剩下12400人，不可能打得下来。”

　　“晨星·落银，也是这么想的。”林清笑笑道：“我们打了这么多仗，晨星·落银已经差不多摸清了我们底细。她意识到上当了，肯定不会再龟缩下去，会愤然出击。这恰好落入了我们的节奏中。”

　　“攻坚战，我们已经打够了。现在要换换口味，打伏击战了。”

　　“但晨星·落银怎么会轻易上当？”

　　“她有一个好老师，名叫麦迪文。”林清笑笑：“这就足够葬送晨星·落银的基业了。特别是我们已经成为麦迪文邪能的唯一来源情况下，更是如此。”

　　战锤氏族的侦察兵，出现在了贝尔法斯特周围，引起了当地居民的极大恐慌。

　　谁都知道，最近兽人部落中最凶残、最善战，最牛逼的，正是这战锤氏族。这一氏族已经攻占了六座城镇，比其他氏族加起来还多。

　　战锤氏族已经横扫了落银城的周围，严重威胁到了落银城存在，有小道消息说，晨星·落银畏惧战锤氏族的力量，甚至不敢出战。

　　贝尔法斯特，一片风声鹤唳。

　　城主迅速将战备等级，提升到了最高级，并且号召所有预备役立即加入军队，军队进入最高戒备等级，全副武装上城巡逻。同时城主向晨星·落银写了一封情真意切的求援长信。

　　贝尔法斯特的求援信，很快到了晨星·落银的桌子上。

　　晨星·落银闭目冥思。

　　“这是我们通向暴风王国，最后一条路。”侍卫统领桑德斯爵士痛切道：“我们不能失去这座重镇。”

　　晨星·落银徐徐睁开了美眸，眼中多了一丝郑重。

　　“增援贝尔法斯特。”晨星·落银的声音，多了一层冷峻：“务必要让那群绿皮老鼠，付出代价！”

　　“是！”侍卫统领桑德斯爵士立正喝道。

　　人族已经憋了太久太久。

　　自从兽人入侵，一座座城镇被占据，被摧毁，落银城已经憋屈地如同爆发前的火山，蕴藉着庞大的复仇能量。

　　这次，终于有了扬眉吐气，报仇的机会。

　　战锤氏族，等着复仇的利剑，将你们刺穿吧。

　　晨星·落银不愧是落银城的女主人。

　　她处心积虑，选择凌晨作为军团出城时间，并亲自施展了一个高阶法术【军团传送术】。

　　这个法术，能将整只军团，瞬间传送出10公里。

　　侍卫统领桑德斯爵士带领的援军，总数高达20000，确保在任何情况下，都能击败战锤氏族。

　　20000万援军，其中包括3000名重骑士、3000名矮人火枪手、6000名重步兵、500头狮鹫骑士和7500名预备役支援步兵（实力相当于起义人族农民）。

　　这只庞大的军团，整齐出现在了落银城外，潜入了茫茫的夜色中。

　　晨星·落银目送这支足以令任何敌人震撼的大军，美眸中闪过一丝骄傲。

　　“为我和落银城，带来荣耀吧。我的勇士们。”晨星·落银喃喃道。

　　但她没有看到，侍卫统领桑德斯爵士的表情。

　　那是一种奸计得逞的阴险表情。

　　她更不会想到，真正的侍卫统领桑德斯爵士，早已变成了落银城下水道中，一具高度腐烂的尸骸。

　　故事要从昨天说起。

　　昨天晚上11点，晨星·落银的侍卫统领桑德斯爵士，躬身退出落银女城主房间，走出了落银塔。


第498章 异次元的暗杀！

　　侍奉落银家族30年，这么晚走已经是他的习惯。作为落银家族家臣中最勤勉、忠诚的一位侍卫统领桑德斯爵士，他习惯于检查完所有的门窗，并等待最高层晨星·落银房间的灯光熄灭，才返回家中。

　　他的家，位于落银塔仅有500米的一座宅邸中，更有5个忠诚的骑士护卫。

　　想起家中熟睡的儿子和妻子，这位40岁、不苟言笑的侍卫统领桑德斯爵士嘴角就微微翘起。

　　刚刚转过城主街，经过狮鹫之心酒馆附近，侍卫统领桑德斯爵士的眼神，便微微眯缝起来。

　　前面的黑暗中，站着一个并不高大的身影。

　　但这身影，给他一副极度危险的感觉。

　　仿佛在夜路中，遇到了一头狼。

　　狼体型并不大，称不上多么危险的掠食者，但一旦被他在夜里盯上，绝壁是不死不休的。

　　因为，狼有狼性。

　　侍卫统领桑德斯爵士一摆手，5名护卫立即散开。

　　他自己徐徐退入了护卫之中。

　　不是侍卫统领桑德斯爵士胆小。

　　他已经过了血气方刚的年纪，学会了判断大局。

　　既然自己的身份和护卫，都震慑不住这暗杀者，说明暗杀者有足够的自信，将自己全部留下。

　　一名部属，在身后低声道：“我去求援？”

　　“好！”侍卫统领桑德斯爵士点了点头。

　　他没有拒绝，更没有因自己是城防统领身份，遇到险情求援而不好意思。

　　他对这暗杀者的评价，很高。

　　那部属转头奔向暗黑中。

　　不多时，却陡然传来了一声惨叫。

　　一道雷电，从天而降，劈在那部属身上。

　　部属皮开肉绽，跌跌撞撞，嘴角还带着一丝血沫，转身回来，噗通一声跪在地上，抽搐而死。

　　“一招，杀死一名大骑士？”侍卫统领桑德斯爵士的瞳孔缩小：“来者何人？”

　　他清楚自己的部下实力。

　　他们都是大骑士。

　　所谓大骑士，就是骑兵队中，资历最深的那十分之一骑士。

　　虽然称不上大陆上数一数二的强者，但也绝非可以被人一招秒杀的弱者。

　　只能说明，来人实力太强了。

　　他手中一翻，弹出了一个焰火，拔出盖子，一道火焰便冲天而起。

　　“敢在我落银塔下，对我动手，让你们吃不了兜着走！”

　　这焰火，乃是晨星·落银亲手交给他的通讯示警工具。

　　此地距离落银塔，不过区区千米，示警一出，只怕瞬间便会惊动熟睡中的晨星·落银。

　　侍卫统领桑德斯爵士对自己城主的实力，信任无比。

　　只要这警讯能抵达天空，下一秒，晨星·落银一定会开传送门，穿越而来。

　　他坚信不疑。

　　但那一抹迅速升起的希望之火，被一道阴沉的手，攥住了！

　　后面的黑袍人，一把抓住了焰火。

　　焰火如同落入蜘蛛网的萤火虫，拼命挣扎，试图升空，完成自己的使命。

　　但一只黑手，无情地玩弄着焰火。

　　它轻轻一翻，焰火突然幻化成一只小鸟，浑身着火，落在了对方的肩膀上，侧着头看向侍卫统领桑德斯爵士。火鸟的眼珠，居然是一抹诡异的绿色。侍卫统领桑德斯爵士甚至能从这火鸟的绿豆大小眼中，看出一丝无尽的邪恶。

　　“这是什么邪术？”另一个大骑士怒吼起来，骑士剑直指黑袍人喝道：“装神弄鬼，敢不敢露出真实面目！？”

　　那黑袍人渐渐掀起了罩袍，露出了本来面容。

　　侍卫统领桑德斯爵士如见鬼魅，向后大大倒退了一步。

　　“你……居然是你？”

　　黑袍人，黑手轻轻抓起火鸟，桀桀怪笑：“你没必要知道了，去！”

　　那支麻雀大小的火鸟，噗噜噜冲向了侍卫统领桑德斯爵士。

　　侍卫统领桑德斯爵士冷哼一声，爆发出百战余生强者的强大气势，一剑出鞘，狠狠斩向了那飞来的火鸟！

　　啪！

　　他的反应不可谓不快，他的剑术不可谓不精，他的判断不可谓不准。

　　火焰变化而成的火鸟，被这一剑凄然命中，化作一团团火焰，熄灭在了侍卫统领桑德斯爵士的剑下。

　　“你……这是？做什么？守护者？”侍卫统领桑德斯爵士紧握着火的剑，喝道。

　　他心念电转。

　　守护者麦迪文，居然叛变了人类？

　　必须将这个消息，传递给晨星·落银知道。

　　哪怕是死，也不能让敌人的奸计得逞！

　　麦迪文面无表情，玩味凝视着侍卫统领桑德斯爵士的剑，道：“你没必要知道。我敢在你面前解下头罩，就有十足把握，将你留下。事实上，刚才你们五人转过狮鹫之心酒吧，就消失在了落银城中，进入了我创造的一个次元空间。就算你们的焰火出去了，晨星·落银也看不到。”

　　侍卫统领桑德斯爵士双手发颤。

　　这位侍卫统领桑德斯爵士，侍奉晨星·落银超过了20年，忠心耿耿，品行没有任何瑕疵，连一丝最微小的瑕疵也没有。

　　侍卫统领桑德斯爵士绝非一般人，他身上至少装备了三件晨星·落银亲手打造的魔法道具，可以第一时间，向晨星·落银示警。

　　但麦迪文煞费苦心，将自己装入了一个异次元空间中，那这些魔法示警装备，都无法作用。

　　大骑士们左顾右盼，发现自己除了一座狮鹫之心酒吧之外，再也看不到其他熟悉的落银城建筑。

　　这两个刺客，为了杀死自己一群人，居然煞费苦心，将一座次元空间入口，放在了落银城？

　　侍卫统领桑德斯爵士知道，这次自己凶多吉少。

　　麦迪文的强大，毋庸置疑。

　　一股豪气，涌上心头。

　　他持剑怒道：“麦迪文！你到底在搞什么鬼？啊？这是什么？”

　　他的剑上，劈开火鸟后的火焰，一直在熊熊燃烧。

　　渐渐的，这火焰的颜色，从黄色变成了绿色。

　　诡异的绿色，不断在他的骑士剑上蔓延。

　　绿色火焰，向上蔓延，所过之处，滋滋一片，将坚固的骑士剑腐蚀地千疮百孔。

　　侍卫统领桑德斯爵士脸色惊骇。

　　“这是什么鬼东西？”


第499章 谎言之王！无尽路途！

　　麦迪文邪笑道：“邪能！能死在邪能的手中，你们该死而无憾！”

　　侍卫统领桑德斯爵士急忙丢掉了邪能腐蚀的骑士剑，但邪能如跗骨之蛆，已经不知不觉，燃烧到了他的手中。

　　他的手甲开始燃烧，绿色的邪能在腐蚀他的肉体。

　　剧痛钻心。

　　他于心不死，一把将身上佩戴的三枚示警装置，同时启动。

　　但一道道魔法光芒，湮灭在黑暗的空中，没有能突破这次元空间的限制，湮灭不见。

　　邪能已经烧到了侍卫统领桑德斯爵士的脖子。

　　他的整个右臂，都变成了一只黑漆漆的骷髅骨头。

　　他的眼中，没有痛苦，只有愤怒。

　　他朝麦迪文怒吼道：“历史会审判你的！叛徒！”

　　他化为一团绿色的火焰，活活被烧死。

　　林清看着整个刺杀过程，惊心动魄。

　　如果不是麦迪文，只是他来暗杀这侍卫统领桑德斯爵士，只怕还未动手，晨星·落银已经到了自己面前！

　　但麦迪文在！

　　这个大陆上最强大的法师，能确保晨星·落银不会收到任何魔法讯息。

　　麦迪文+林清，这是一个大陆上最恐怖的暗杀阵容。

　　一文一武，顶级奥术，加上顶级武功，就连刺杀暴风国王或者人族统帅，都有一丝成功的把握，更遑论只是一座二级城镇的侍卫统领桑德斯爵士？

　　也只有守护者麦迪文，这样的大咖，才能对人类城镇的运转秘密，知道如此之多，将晨星·落银这样的高阶魔法师，玩弄于股掌之间。

　　大骑士们，目睹了自己队长被杀，悲愤交加，拔出骑士剑，冲向了林清。

　　林清叹息一声，向麦迪文道：“你将那侍卫统领桑德斯爵士，烧的如此漆黑，让我怎么伪装他？”

　　麦迪文冷笑一声。

　　1分钟后，剩余四位大骑士，都变成了尸体。

　　他们的板甲深深凹陷下去，但里面的肉体筋骨更是早已被震荡的内功拳法，打得骨断筋伤，五脏六腑都被震成了肉酱。

　　麦迪文冷漠地看着林清杀死四人，淡淡道：“我已经完成了第二次交易内容。说好了，3万俘虏是我的。”

　　“就按谈好的交易条件办。”林清展颜一笑：“说好给我做的东西呢？”

　　麦迪文扔过来一个精致的盒子。盒子上镶嵌的魔法珠宝和精美的阵法，能确保这盒子中的魔法装备，魔力永不消退。

　　林清收好盒子。

　　利用人类俘虏，他已经成功取代了古尔丹，成为了急于获得更大邪能的麦迪文，最大的合作伙伴。

　　麦迪文化作一只渡鸦，消失在夜空中。

　　林清清醒过来，四下观看时，周围已经是落银城的月色如水。

　　落银塔，就在不远处。

　　而侍卫统领桑德斯爵士和四名大骑士的尸体，也在狮鹫之心酒吧门前横七竖八躺着。

　　林清吓了一跳。

　　没想到麦迪文的异次元空间，取消之后，还是在落银城的原地。只是能确保刚才的暗杀，不会被人发现。

　　林清急忙抱起尸体，一个个扔下了暗河通道。

　　这将确保侍卫统领桑德斯爵士的死亡，不会引起别人的怀疑。

　　虽然还有侍卫统领桑德斯爵士的家人，但第二天就要发动，即使有些纰漏，也无关大局了。

　　林清拿出了麦迪文给他的盒子，里面是一张精致的面具。

　　【谎言之王的面具】：8级宝物。以燃烧军团、地狱谎言之王的面皮制作而成的精致面具。戴上之后，可以变成你想变成的任何人，且声音、体型、步态、神态等也会随之而变。负面作用：本物品为燃烧军团之物，恶魔们喜欢留BUG后门的尿性你知道。天晓得谎言之王会不会在这面具上留下什么坑人的把戏，让佩戴者失去灵魂？

　　林清凝视了一下这【谎言之王的面具】，还是毅然决然，戴了上去。

　　于是，侍卫统领桑德斯爵士复活了。

　　不仅如此，这位深得晨星·落银信任的侍卫统领桑德斯爵士，带着20000名落银城的绝对主力，行走在前往贝尔法斯特，救援的路上。

　　贝尔法斯特，距离落银城，仅有60公里，对于一支军队来说，这距离诚然谈不上远。只需要4、5个小时的行军，便可抵达。

　　已经连续行军走了4个小时，这支军队有些体力下降。

　　“休息一下吧。”一名骑兵统领，汗流浃背，脱下沉重的飞翼头盔，擦汗道。

　　“不行！”侍卫统领桑德斯爵士喝道：“城主给我们的命令，是要第一时间赶到被围攻的贝尔法斯特。军情就是命令。给我继续行军，贝尔法斯特已经不远了。”

　　又走了足足2个小时。

　　统领们开始有些不安，窃窃私语。

　　“按说早就该到了啊。”

　　“我去过无数次那要塞。应该到了。没有这么远。”

　　“但行军的方向明明是对的。就是沿着大路一直走。”

　　“都行军6个小时了，大家累了，应该休息一下。”

　　军队的士气也减低到了一定程度。

　　穿着上百斤的重甲，连续行走6个小时，谁都会感到疲惫沮丧。

　　“再向前走1个小时！”侍卫统领桑德斯爵士喝道：“谁敢不走，军法处置！”

　　在军令如山之下，统领们用皮鞭驱赶着自己的部属，继续强行行军，又走了一个小时。

　　但早就应该出现的贝尔法斯特，依旧遥遥无期。

　　“这景色不对啊。”一名矮人火枪手统领叫起来：“明明已经走过了这个山头，为何又见到了？”

　　“是啊，我也觉得在走圆圈路！”

　　“应该派出狮鹫骑士，侦查情况！”

　　侍卫统领桑德斯爵士沉默了一会，转头道：“大家说的有道理，先休息一下。要集中休息，防止敌人突袭。骑士、火枪手和狮鹫骑士，居于中央，重步兵在外、预备役步兵在最外侧。”

　　“好。”

　　“总算是可以休息了。”

　　“太舒服了，一躺下就不想起来了。”

　　“传令，将这些补给分下去，大家补充体力。”侍卫统领桑德斯爵士亲自到补给部队，命人拿出了面包、牛奶和火腿，给军团补充体力。

　　军团有吃有喝，更加放松。

　　唯一的不好，就是更加拥挤。


第500章 无耻摆拍！阳光普照！

　　按照统领的命令，军团的阵型，拥挤到人挤人的地步。就连战马和狮鹫，也被挤得嘶鸣不已。

　　“统领，这阵型，是不是太集中了？”

　　一名骑兵统帅，有些忧虑道：“敌人如果有魔法师突袭，我们会很危险啊。”

　　“魔法师？”另一名矮人统领，正在豪放地抱着啤酒桶，大口大口畅饮着啤酒，醉醺醺地抹抹被打湿的胡子，放声大笑道：“兽人也有魔法师？你真会开玩笑！那些低劣的种族，不可能有那个智力水平。额！”

　　他打了一个臭气熏天的酒嗝。

　　侍卫统领桑德斯爵士的嘴角，却微微翘了起来。

　　“确实，兽人不会有魔法师。但兽人的队伍中，却有大规模杀伤性技能。”

　　“是什么？”矮人不甘心地抹抹胡子。

　　他的面色，突然狰狞了起来。

　　“好痛！肚子！酒中有毒！”矮人统领面色铁青，捂住肚子，徐徐倒在了地上。

　　“面包也有毒！”一名狮鹫骑士坠落下来。

　　“这毒素好厉害，身体麻痹了！”骑兵统领试图上马，但翻了三次都掉下来了。

　　“谁下了毒？”

　　“肯定是兽人！敌袭！警戒！”

　　统领们纷纷捂住肚子，愤怒叫着。

　　“随军牧师呢？解毒！快点释放解毒法术！”总算是有人想起解决办法，声嘶力竭喝道。

　　侍卫统领，却徐徐走到了场地的中央。

　　“桑德斯爵士！”

　　“爵士戎马倥偬一生，一定有办法！”

　　在众人充满期待的目光下，桑德斯爵士，却徐徐漂浮了起来。

　　“啊？”

　　“爵士？”

　　“你什么时候转职成为法师了？”

　　“不是我转制成法师了。”桑德斯一把扯下了脸上的【谎言之王的面具】，恢复了本来面容，变成了一个绿色面容、眉宇间英气勃勃的年轻酋长，正是林清！

　　“而是我要发动体内洪荒之力，搓大招了！”林清猛然断喝道：“看招！真·阳光普照！”

　　看着那天空中，骤然变得雪亮，看着那磅礴恐怖的光系能量，铺天盖地而下，看着那熟悉的桑德斯爵士，变成了可怕的兽人酋长，20000名身中剧毒、挤作一团的联盟军人，脑海中同时闪过一个疑问。

　　“什么，是人间最大的恶？”

　　“是欺骗！”晨星·落银的粉拳，猛然砸向了桌子，将桌子上精致无比、优雅高贵的东方茶壶，砸的粉碎。

　　她的一张美丽俏脸，此时已经被气的扭曲，愤怒已经升级为狂怒。

　　她高明的法术，一直在监视这支主力落银军的动态，本意是为了防止有人突袭。

　　她已经隐隐知道，对方阵容中，有高明的魔法师。

　　但没想到，对方的魔法师没看到，却看到了自己信任有加的心腹桑德斯爵士，摇身一变，变成了切齿痛恨的兽人年轻酋长！

　　这位变身者，居然骗过了她的双目。

　　7个小时前，她亲手将20000精锐的落银军，交到了此人的手中，甚至没看出此人不是她熟悉的桑德斯。

　　“桑德斯！你们杀死了桑德斯！”晨星·落银狂怒叫着：“你们毒害了我的军队，还无耻地使用了大规模轰击技能！可恶！”

　　她二话不说，立即走到了传送阵前，启动了传送按钮。

　　在落下的一刻，她的美眸中，闪过了一丝犹豫。

　　她已经犯了两次错误。

　　这次，焉知不是敌人设下的又一次恶毒陷阱？

　　利用被围困的两万落银军，将她骗入彀中。

　　一旦她陨落，这落银城必然落入敌人之手。

　　就是这么一犹豫。

　　现场传回的画面之上，已经变成了一片人间惨剧。

　　真正的人间地狱场景。

　　20000名聚集在一起的落银军，被林清全力释放的真·阳光普照，结结实实轰击了个正着！

　　超过15秒的持续时间，每秒损伤200点！

　　范围直径500米！

　　几乎所有的落银军都被罩入了真·阳光普照的攻击范围！

　　晨星·落银冲到了桌子之前，眼睁睁看着自己煞费苦心培养出的精锐部队，身中剧毒，满地乱滚，自相践踏，挤作一团，毫无遮挡地被倾盆而下的真·阳光普照轰击命中！

　　在晨星·落银的眼中，这一击，还出现了一头气势恐怖的怪兽！

　　八岐大蛇！

　　八个蛇头的上古怪兽，狰狞着舞动着八颗蛇头，在半空中飞舞。

　　一模一样的另一头八岐大蛇，也出现在不远处的虚空中！

　　30%特效触发，大蛇再临！

　　两头八岐大蛇，将这只20000人的军队，彻底包围起来。

　　这就是所谓的垂直打击！

　　没处躲没处藏，赤裸裸就这么暴露在直接的光系打击之下。甚至还按照对方的意图，排好队，排好POSE，形成了最适宜真阳光普照发挥群杀威力的密集阵型！

　　林清不知道，大蛇本人有没有如此爽快的屠杀经历。

　　但对于他来说，这一次屠杀，至关重要！

　　一人之力，屠杀万军！

　　无数人族精锐，无论是大骑士、重甲骑士，还是矮人火枪手、狮鹫骑士，重步兵和预备役步兵，都在真阳光普照炽热的光系打击下，惨烈地在地上打滚翻腾。

　　没有任何卵用。

　　10级满格的神级技能，500米杀伤半径，大蛇再临的效果，加上中毒效果的削弱，还有林清算好位置的站位，这一切的一切，都已经注定了这支大陆精锐之师的命运。

　　晨星·落银眼睁睁看着自己的主力部队，被那兽人酋长，不可思议地使用着威力恐怖的群杀技能，疯狂屠戮着。

　　在双重阳光普照轰击之下，珍贵的重甲骑士，连同胯下的坐骑，痛苦死去。

　　狮鹫骑士，试图飞起来，但狮鹫已经吃下了大量含有剧毒的肉，痛苦不堪，只是扑腾两下，就跌入了人群之中，砸的预备役步兵骨肉成泥。

　　矮人火枪手们抗性较高，能抗拒剧毒的侵蚀，但同样在烈日炎炎的光系能量轰击下，毫无抵抗之力。

　　真阳光普照的一个重要特点，就是无差别伤害。

　　能防御住光系伤害的技能和宝物，极少极少，不可能大规模装备上。

　　看着这支部队的覆灭，晨星·落银追悔莫及，噬脐切齿，泪光点点。

　　她真应该刚才果断传送过去。


第501章 又双叒叕一次牛逼逆天！

　　如果晨星·落银自己在现场，这一招真阳光普照虽然依旧会造成严重的伤害，但晨星·落银的魔法防御技能，怎么也能将伤害降低4成！

　　作为一个大陆顶尖的魔法师，晨星·落银拥有这个自信！

　　但一次次被骗，让晨星·落银保守了。

　　现在，她再一次追悔莫及。

　　只能眼睁睁看着这支精锐之师，葬送在这该死的兽人酋长的手中。

　　一人之力，摧毁万军。

　　15秒后，齐天的能量耗尽，第一波打击结束。

　　地下，躺满了落银军的尸体。

　　体质较为孱弱的预备役步兵、重步兵，甚至是一部分骑兵，大半已经惨死在第一波的轰击之下。

　　但抗性较高的矮人火枪手、重骑兵、狮鹫骑士、随军牧师等精锐兵种，大部分依旧存活了下来。

　　虽然他们身中剧毒，虽然他们被大幅削弱，但只要建制还在，他们就不会被打垮！

　　在矮人火枪手头目的命令下，已经有十几个最早恢复过来的矮人火枪手，集体向半空中的林清，射出了一波齐射。

　　有几颗子弹，打在了林清的身上，给他造成了这一战第一次伤害。

　　“好！他不是你们的桑德斯统帅，给我狠狠打！”晨星·落银兴奋攥住粉拳，就要传送过去。

　　她要拯救这支被伏击的军团！

　　但，这仅仅是一个开始！

　　林清冷峻的面容，线条如同刀裁一般，再次一跃而起，冲上了天际。

　　他的体内，磅礴澎湃的光系力量，再次凝聚起来。

　　“不要啊！”晨星·落银发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　她本来以为这大规模的袭击，已经是兽人酋长的极限了。

　　但她错了。

　　这兽人酋长那并不魁梧的身材中却蕴含着令人恐惧的庞大能量！

　　第二次真阳光普照，轰然而下！

　　这一次，看得晨星·落银那叫一个心碎啊。

　　剩余的军团，生命值已经跌到了谷底，仅能维持而已。

　　但这等大范围的群杀技能，又一次轰然落下。

　　没有侥幸了。

　　就算晨星·落银现在传送过去，这支军团，最终也活不下几个人。

　　第二次真阳光普照没有触发大蛇再临效果。

　　但这已经无关紧要了。

　　第二波轰击，杀死了大部分的狮鹫骑士和重骑兵。

　　抗性较高的矮人火枪手和随军牧师，依旧存活下来不少。

　　但他们的命运，已经被注定。

　　远处的天边，早已扑来了一支绿色的洪潮。

　　战锤氏族的兽人大军。

　　他们嗷嗷叫着，兴奋地吐着舌头，毫无人类的自觉，倒是十足十的兽人范儿。

　　战锤氏族狂奔着，每个人都在兴奋无比地狂奔着。

　　他们的眼中，闪动着狂热的战意。

　　没有人想到，这次伏击落银军，居然是如此结尾。

　　就像那句话，我们猜到了开头，但没有猜到结尾。

　　落银军，确实强大无比，如果按照正常的战法，根本不可能击败。就算赢了，也是惨胜。

　　对于此时损兵折将严重的人类冒险者来说，惨胜跟全灭，没啥区别。

　　但他妈的帅逼！

　　至高统帅林清！

　　又双叒叕！

　　又双叒叕一次给他们演示了什么是真正的牛逼！

　　什么是真正的无伤屠杀！

　　至高酋长林清，高高在上，漂浮在半空中，以区区两招真阳光普照，轰杀的这只两万人的精锐落银军，全灭！

　　强大的狮鹫骑士，全灭！

　　铁甲的重骑兵，倒下！

　　伤害惊人的矮人火枪手，死伤狼藉！

　　成群结队的人类重步兵，尸横遍野！

　　这一场战斗，已经不能用大胜来形容了，简直是屠杀，一面倒的屠杀！

　　而人类冒险者付出的代价，不过是在一切主要战斗结束后，他们冲出来，收拾残局，将那些奄奄一息、身中剧毒的矮人火枪手，一颗颗人头砍下来。

　　这种差事，谁不愿意干？

　　这种胜利，谁不愿意看？

　　这种统帅，谁不愿意跟？

　　这一波战斗，结果真是让战前所有看衰、唱衰的家伙，打脸啪啪啪，抽的脸不能再肿啊。

　　玄圣一边骑着千年玄武龟，向前突击，一边苦笑摇头道：“战前，我差点又说此战必败，不过幸好我及时想起前几次被打脸的惨痛经历，悬崖勒马。不过太保你就被抽脸啪啪了。哈哈！”

　　十三太保猛然啐了一口吐沫，一脸尴尬大笑道：“哈哈！就算被打脸，我也心甘情愿啊。这种抽脸，打得再多我也愿意啊。”

　　战斗，没有丝毫悬念。

　　发出两记真阳光普照，歼灭了联盟主力的林清，没有参与剩下的战斗。

　　属于他个人的荣耀值，坐着火箭般蹿升！

　　20000名落银军，除了一些矮人火枪手和边缘的步兵，剩下的都惨死在他的手中，转化成了他的个人荣耀值。

　　他一个人，此战获得了127498点荣耀值！

　　这对于一个参加血腥战场的冒险者来说，简直是天文数字。

　　一众冒险者在旁边妒忌的眼神发绿。

　　李美琳开玩笑道，就是这20000落银军，站好队伍，排排立定，任由冒险者砍杀，自己也没法刷到这荣耀值啊。

　　林清只是笑着回了一句：“会的不难，难的不会。”

　　众人沉默了。

　　是啊。

　　林清也是个人，他们也是。

　　为啥人家刷的这么轻松写意，一点不用费劲，他们这些家伙，为了那点荣耀值，出生入死？

　　林清，聪明人啊。

　　聪明人，是最占便宜的。

　　在林清的悠闲俯瞰下，20000落银军，就这样变成了尸横遍野的河边无定骨。

　　惨败。

　　惨到什么程度？

　　这一战，战锤氏族的损失只有两个人，都是轻伤。

　　一个人跑的太快，掉到了沟里伤了腿。

　　另一人与旁人争夺荣耀值，被一颗子弹误伤打中了胸。

　　就这两个轻伤。

　　换来的是落银城20000精锐，无一幸存，全军覆没。

　　晨星·落银，又双叒叕怒了。

　　更让她狂怒不已的，是接下来的一幕。

　　那些该死的兽人，穿戴上落银军的装备，那该死的兽人酋长，又拿出了一张面具，重新戴上，摇身一变，变成了侍卫统领桑德斯爵士。

　　这只军队，又复活了。

　　不过，这次军队中，完全都是敌人。

　　“他们打算要？”晨星·落银面色一变！


第502章 赚城！骗开贝尔法斯特！

　　她试图用魔法通信，通知贝尔法斯特。

　　但没用。

　　通讯中断了，一如之前的怪形。

　　有人用强大的魔法力，切断了落银城与贝尔法斯特的魔法通信。

　　晨星·落银一屁股坐在了地上。

　　她已经通知过贝尔法斯特，今夜会有一只援军，抵达那里，请他们开城接待。

　　开城！

　　这只狡猾至极的战锤氏族，居然又耍了一个花招！

　　他们杀光了援军，摇身一变，取而代之，去骗开贝尔法斯特城。

　　更要命的是，他们连自己给贝尔法斯特传讯都算了进去。

　　晨星·落银痛苦地想要用头撞墙。

　　她已经猜到，接下来的事情发展了。

　　但此时还有用么？

　　魔法通讯一如既往被中断，狮鹫骑士报信？

　　她有气无力地派出了三波狮鹫信使。

　　但正如猜测，敌人也将这一因素算在了其中。

　　强大的魔法师，正在等待夜空中的狮鹫骑士，将落银城的信使一个个截留下来。

　　中断。

　　通信完全中断。

　　第二天中午，消息传来。

　　木然坐在落银王座上的晨星·落银，听到惊慌失措的通讯官，报告贝尔法斯特失陷，4千防御部队全军覆没，数万人成为了战锤氏族俘虏的消息，居然没有一丝涟漪。

　　战锤氏族，两连胜，彻底横扫了落银城。

　　贝尔法斯特被攻陷，标志着战锤氏族已经将势力，彻底延伸到了落银城周围，控制了所有的城镇，并将落银城的主力，消灭了半数。剩下的落银城部队，只能龟缩防守，无力出击。

　　人数只有12400的战锤氏族，在两次战斗中，损失加在一起，不过区区十几个人。

　　贝尔法斯特一战，赢得也是异常轻松。

　　有了晨星·落银的提前通告，贝尔法斯特守军对这支林清冒充的“援军”，毫无戒心，敞开大门，列队欢迎。

　　林清给他们的感谢，就是一招怒放的真阳光普照。

　　经过补充内力，抵达贝尔法斯特的林清，已经恢复了正常如初，内力满满。

　　在贝尔法斯特，林清再次绽放，轰击开路。

　　战锤氏族紧随其后，展开了屠杀。

　　贝尔法斯特，毫无悬念地沦陷了。

　　林清将贝尔法斯特的居民，都卖了。

　　别说他没人性。

　　在这种血腥战场中，他只能顾得上冒险者同类，还有自己的安危，至于这些人类是否会被抽取灵魂，制造邪能，林清真的无能为力。

　　他的荣耀值，继续上升，爆红！

　　最终定格在54万荣耀值！

　　这是一个令所有竞争对手眼红，令所有兽人同伴欢呼雀跃的数字。

　　所有人都在猜测，意气风发的战锤氏族酋长，会将下一个猎杀目标，锁定在惨遭重创的落银城。

　　但林清并没有。

　　他只是向黑手不断发出信号，告知他落银城已经不再构成威胁。催促他尽快放心大胆，与罗萨元帅决战。

　　在这种催促下，黑手终于对罗萨下手了。

　　第二天夜间，也就是部落与联盟主力决战开始第7天，罗萨驻守在高地城的部队，遭到了战歌氏族、碎手氏族与黑石氏族的联合突袭！

　　这次突袭，非常成功。

　　兽人的战力之强，展露无疑。

　　尽管罗萨元帅早已做好了战斗准备，但兽人依旧以5比1的战损比，傲然粉碎了人类的一只主力外围军团，人类损失了8000人，兽人只损失了1500多人。

　　罗萨意识到危险。

　　他的主力部队，处于兽人的重重包围之中，后路被断，落银城陷入兽人的围困，再留下来，只剩下了危险。

　　他当机立断，命令部队向后突围。

　　莱恩国王也做出了及时果断的反应。

　　他命令自己的预备军团，全军出动，向落银城进军，试图赶走围困落银城的兽人军团，打通罗萨元帅的撤退之路。

　　但已经晚了。

　　一切都晚了。

　　在林清使用了守护者麦迪文这一秘籍，打通了落银城的副本，将落银军的主力全数歼灭，并扫清了落银城周围的一切障碍，就算以晨星·落银之能，也只能徒呼奈何，望兽兴叹。

　　林清，尽管只有一万多人，但已经掌握了落银城的大局。

　　莱恩国王的援军，至少需要10天时间，才能从暴风要塞抵达落银城。

　　这时间，对于罗萨元帅来说，太久了。

　　罗萨后撤的第二天，黑手的布置就全面发动。

　　霜狼氏族、血环氏族，出现在罗萨军团的后侧，截断了这支暴风王国主力军团的退路。

　　暴掠氏族更是破天荒第一次参战，作为预备队，封死了罗萨军队的所有退路。

　　罗萨，陷入了重重包围之中。

　　此时，罗萨那过人的军事天赋，得到了淋漓尽致地展现。

　　他带着陷入重围的暴风军团，强行突破了血环氏族的防线，并攻入了暴掠氏族的阵地。

　　在罗萨的带领下，人类军团爆发出了战争以来，最恐怖的战力。

　　重骑兵、火枪手、重步兵的简单组合，在罗萨的手中，如同魔术师手中的卡牌，用的出神入化。

　　至于罗萨本人，更是冲锋在前，与各路兽人强者交手，并斩杀了数十名最强壮的兽人头目。

　　连骁勇善战的兽人，也不得不承认，这罗萨元帅的强悍与过人之处。

　　血环氏族被他硬生生打得阵地崩溃！

　　暴掠氏族，被他突破了三道防线！

　　但终究。

　　战争的局面，不会以某些局部战斗而改变。

　　最终，一路强突，动力耗尽的人类军团，被黑手带人成功围困在了柳树镇。

　　六大氏族，层层叠叠，将罗萨元帅包围。

　　罗萨元帅，此时距离落银城，只有区区50公里。

　　50公里的距离，一只军队全力推进，只用4、5个小时便可抵达。

　　但就是这个距离，在罗萨和晨星·落银看来却咫尺天涯、遥不可及！

　　没错。

　　因为那最为臭名昭著、战功彪炳的兽人部落——战锤氏族，此刻就驻军堵在罗萨和晨星·落银之间的50公里上！

　　罗萨唯一的生机，也被掐断了。

　　古尔丹、黑手，非常满意战锤氏族的功绩。

　　派出战锤氏族，前往落银城，进行迂回攻击，原本只是某些人的借口或者阴谋，没想到却无心插柳柳成荫，走到了今日的境地，变成了对暴风王国决定性胜利的核心步骤！


第503章 暴风，就要来了！

　　区区一个战锤氏族，居然能将强大的落银城，加上六座附属城镇港口，打得一个接一个陷落。落银城主力被歼灭，六座城镇都落入了战锤之手。

　　瞬间，战锤氏族成为了整个部落瞩目的焦点。

　　此时，林清更是带着战锤氏族，堵在了罗萨元帅逃亡的必经之路上，斩断了人类最后的希望。

　　晨星·落银，麻木地站在落银塔的最高处，凝视着50公里外的战场。

　　她知道，罗萨元帅正带着不足2万的疲敝之师，与人数和实力，超过他数倍的兽人大军，在那里激战。

　　这可以说是决定暴风王国国运的关键一战。

　　她的桌子上，摆满了莱恩国王情真意切的信函，不下十封。

　　但她无能为力，只能冷漠以对。

　　因为，她已经拍不出足够的援军，前往支援罗萨元帅了。

　　她的主力部队，已经被兽人骗出城去，歼灭了，一同被消灭的还有晨星·落银的自信心。

　　战锤氏族的酋长，实在太狡诈了。

　　简直狡诈地不像一个兽人。

　　她感到，自从战斗开始以来，一切都在按照对方的意图，顺利进行。自己无论如何努力，都无法改变对方一个接一个，吃掉自己的棋子，侵蚀自己的根基，时至今日，自己已经毫无底牌，可以与对方较劲了。

　　她不是没想过，要亲自带领大军，出城去与兽人拼个你死我活。

　　但臣妾做不到啊。

　　派出援军人数多了，落银城肯定失陷。她和罗萨元帅倒是可以成功汇合，之后呢？

　　一起被围困在部落之中，大家一起完蛋？

　　派出的援军人数少了，根本不顶用，甚至不用黑手氏族出手，在半路虎视眈眈的战锤氏族，都能直接吃掉。

　　晨星·落银攥紧了粉拳。

　　她只有坐下来，给莱恩国王痛陈利害，写了自己无法出兵的理由，希望得到了国王的谅解。

　　但她也清楚。

　　莱恩国王与罗萨元帅，可是众所周知的好基友，自幼一起长大，感情非同一般。

　　如果说，落银城丢失了，莱恩国王只会感到愤怒，但如果自己未能救援罗萨元帅，导致此人陨落，只怕莱恩国王会恨死自己。

　　到底该选哪一个？

　　晨星·落银只能做出一个最艰难的抉择。

　　死守城市。

　　这样，至少落银城，可以守住。

　　以她的魔法等级，加上有落银塔的加成，还有2万精锐部队，晨星·落银相信，哪里还需要援军？就这阵容，够兽人们碰的头破血流。

　　但一度拥有6万落银军及附属部队，如今却沦落到仅能勉强龟缩守城，无力救援，晨星·落银岂能不感到无比憋屈？

　　一切，都要归罪于那战锤氏族的兽人酋长！

　　她已经打听清楚，这狡诈到家的绿皮生物，名叫林清。

　　“好深的套路！”晨星·落银狠狠攥紧粉拳，死死盯着城下的军营。

　　她转向书桌，向莱恩国王，写了一封长信。

　　长信中，她陈述了自己的处境，告知了林清的奸计，还揭发了国王的密友、强大的守护者麦迪文，在落银战役中的可疑行迹。唯一可惜的是没有掌握具体的证据，检举麦迪文通敌。

　　晨星·落银绝不会想到，莱恩国王，此时距离她不过50公里。

　　在罗萨元帅军团即将覆灭、落银城陷落在即的危急时刻，莱恩国王，御驾亲征了。

　　他的身边，带着暴风王国最后的精锐力量，人数约4万的暴风近卫军团。

　　为了救援罗萨，莱恩国王已经将首都暴风要塞的防御，降低至只有5000人。

　　他可谓是不惜一切，孤注一掷了。

　　莱恩国王看得清楚。

　　如果罗萨军团全灭，落银城的陷落，只是时间问题。

　　根据探子的情报，兽人似乎将活人俘虏，在献祭塔，成批献祭给恶魔，换回的邪恶力量，正在第二次激活传送门。第二波兽族大军，即将抵达战场。

　　这促成了莱恩国王痛下决心。

　　他的暴风军团，如同10级的龙卷暴风，猛烈席卷向前线战场。

　　暴风眼，就是战锤氏族控制住的落银城。

　　打通了落银城，才有希望救援罗萨元帅，挽回大局。

　　林清，凝望西方的天空，沉默不语。

　　“我们不是一路获胜，现在形势一片大好么？怎么看你还是愁眉不展？”李美琳笑着从后面揽住林清的腰，低声道。

　　林清苦笑道：“前半句对了，后半句大错特错。我们的形势，不是一片大好，而是一片糟糕。我们前期横扫落银城，获得的战绩和地盘，此时已经让我们成为了暴风王国复仇的首要目标。”

　　“暴风王国，连续遭受重创，居然还有能力发动反攻？”李美琳难以置信道。

　　“不仅有能力反攻，而且反攻的强度超过想象。”林清苦笑道：“之前部落能压制人族打，因为人类还没有进行战争动员。你也能看出，基本每个城镇的军人与平民比例，都是一比十，这说明联盟还有巨大的战争潜力。一旦这头沉睡的雄狮醒来，莱恩国王进行战争总动员，从全国剩余的五分之四地区，至少能扩充出20万军队，毫无压力！”

　　“可兽人这一边，第二波援军也将近日到达不是么？”嫣然不服气道：“双方势均力敌。”

　　“对。”林清苦笑：“血腥战场，考验的是冒险者的战力和智慧，怎么也不会让哪一方的优势太明显。我们经过努力，已经将胜利的天平，向部落方向倾斜了那么一些，空间会增大联盟的实力，好继续考验我们的实力。”

　　“古尔丹和黑手连日侦查，都没有发现暴风军团援军的踪迹，为何你如此笃定，莱恩国王一定会来？”李美琳沉声道。

　　“因为空间没法改变一个人的性格。”林清凝视着西方落日之下的云彩，大片通红的云层下面，降下的云，形成了一个漏斗：“剧情中，莱恩国王的个性，就是充满正直、勇气、正义的一个真正的骑士。他绝不会坐视自己的兄弟和国民，陷落在部落之手。”

　　“既然你这么确定，我们该怎么办？”李美琳寒声道。

　　“那种云层下面，会降下的漏斗状的云。这漏斗状云越旋越快，越旋越大，并向下接触到地面，就是龙卷暴风来临的时刻了。”林清一指远处的漏斗状云层，没有正面回答李美琳的问题，却以斩钉截铁的语气道：“暴风，就要来了！”


第504章 灭世异象！暴风横扫部落！

　　正如林清的预测。

　　第二天一早，暴风，真的来了。

　　不祥的预兆，是早起值班警戒的兽人，先见旋风从地上卷起，风卷残云般将成吨的泥沙向上升，同时云层下面降下的气势磅礴、气吞万里的漏斗云。这漏斗云之中，风激电飞，风驰云走，越旋越快，越旋越大，如同一头巨龙，倒挂在云端，并向下接触到地面，卷起大量的灰尘、泥沙、瓦砾碎石，如同风虎云龙。

　　雷暴巨大能量在天地间集中释放，一道道雷暴出现在天际，在空中激荡碰撞，风驰霆击。

　　更恐怖的是，这些暴风，居然还不止一道！

　　多达9道的风驰云卷，形成了9条巨龙倒灌、风举云摇的壮观场面！

　　光是看着这末日景象、震撼人心的恐怖场景，便让人心荡神摇，如同看到了神祇之怒，灭世之相。

　　无数兽人，惶恐而虔诚地跪下。

　　他们从不跪拜任何人，但不包括神灵。

　　对于自然之力的神灵，他们充满了敬畏。

　　“不许跪！起来！”古尔丹气急败坏，带着手下的执法队，狠狠用骨头鞭子抽着向暴风天象下跪的兽人：“这不是什么神祇之怒，更不是什么灭世凶兆！而是联盟的魔法，混蛋！是魔法，诡计，法术，伎俩！给我起来！”

　　霜狼氏族的杜隆坦，疑惑地眨动大眼，他并没有下跪，但也从内心感到了一阵迷惘，沉声道：“这居然是人类的魔法？人类能施展如此恐怖的魔法？”

　　古尔丹恶狠狠转头过去，一双充满邪能燃烧的绿色瞳孔，怒视着半空，恨声道：“不错。是魔法。虽然我不知道人类怎么做到的，但我能感受到庞大的魔法能量，正在其中燃烧！”

　　“快看！是火怪！”

　　一名兽人狂叫道：“这是真正的灭杀神怒啊！”

　　众多的兽人，更加惶恐，跪在地上。

　　火怪，乃是流传在德拉诺大陆之上的一个传说。

　　兽人的传说中，当神祇发怒时，便会派下火怪，毁天灭地，消灭一切。

　　“火怪？”古尔丹气急败坏，看向天际：“怎么会有这种东西？”

　　他本身是大萨满，但实际上，他信仰的早已不是萨满神祇那一套，而是信仰燃烧军团的恶魔之神！

　　他简直不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉。

　　可不？

　　在天边席卷而来的9道龙卷之中，其中最中央的一道，赫然是炽热无比的火龙卷！

　　龙卷风中，燃烧的火苗形成一个垂直的漩涡，旋风般直插入天空，如同一条从空中倒挂而下的红色火龙，正在吞噬沿途的一切！

　　火焰，居然与龙卷风，融合在一起，形成了千年不遇的奇异情景。

　　兽人们，对于这种毁天灭地的火怪，简直恐惧到了骨髓深处。

　　不知是何处发出一声怪叫。

　　兽人的部落之中，就开始了大崩溃。

　　曾经勇敢无比的兽人军团，流血死亡都不能让他们屈服分毫，砍断手臂都不能让他们发出一声痛叫，但此时在传说中的灭世火怪驱使之下，在9道龙卷风阵毁灭一切的天地之威下，他们士气崩溃了。

　　无论是6大氏族的哪一个氏族，都成批成批出现了溃逃的兽人。

　　“滚开！不许跑！杀！”古尔丹一把抓住一名抬头逃走兽人头目，邪能全力发动，将他的灵魂，从双目中活生生吸收了出来！

　　没错，活生生吸收！

　　那痛苦的灵魂，从双目中哀嚎着挣脱而出，被古尔丹吸入了嘴中，曾经血肉饱满的健壮身体，若同被吸干了汁水的橘子，瞬间衰老了50岁，变成了一具干尸，被古尔丹扔在了地上。

　　“还有谁？还有谁要逃走？”古尔丹咆哮着。

　　但无济于事。

　　大厦将倾，独木难支。

　　就连几位酋长，都以绝望的目光，凝视着天际并排席卷而来的9道恐怖龙卷风。

　　无数吨的砂石，在九道龙卷风的席卷之下，冲天而起，在半空中形成了宽达数十公里的龙卷风矩阵，将西方的天空染成了一片末世景象，其中夹杂震耳欲聋、山呼海啸的狂怒龙啸声，所过之处，掀起一片腥风血雨，无数兽人的断鳞残甲在其中隐约可见。

　　古尔丹的眼中，都闪过一丝绝望，看向黑手。

　　大酋长黑手的脸色，无比阴沉，简直比天空还要阴沉。

　　他苦心孤诣，煞费苦心，营造了这个针对罗萨的杀局，居然就这么，被人类掀起的恐怖飓风阵魔法，搞翻了？

　　战锤氏族已经传回了消息。

　　莱恩国王，率领4万暴风军团，国王亲自带着5000皇家骑士作为先导，爆裂突击，毁灭一切，他们阻挡不住，败退了。

　　随即，坏消息便一个接一个传来。

　　落银城的晨星·落银，亲自统帅15000名落银军出城，加入了国王的暴风军团，让敌人的力量，壮大到了55000人。

　　正在蓄谋歼灭罗萨元帅残余部队的兽人大军，便接着遭到了这等毁灭天地的龙卷风阵袭击。

　　这等毁灭一切的龙卷风阵，连兽人都抵挡不住。

　　黑手的眼中，只有一片灰败。

　　他的眼中，部落的营地正在快速被席卷而来的龙卷飓风阵，吞噬。

　　无数兽人被卷入了飓风之中，肉体撕裂，大股鲜血残肢，分散在空中，上升到数万米高空，消失不见。

　　“吼！撤退！”黑手发出痛苦地嘶吼。

　　再不撤退，兽人就要全军覆没了。

　　万万没想到，莱恩国王一出手，就是如此大手笔！

　　一只正在撤退的军队中，李美琳凝重看着席卷天地的龙卷风阵，眼中无比忧虑。

　　不仅是她，失败的阴霾已经笼罩了战锤氏族的每一个人。

　　所有人都没想到，剧情居然是以这种戏剧性方式逆转！

　　本来在林清和战锤氏族的奋战下，部落的形势一片大好，甚至将暴风王国逼到了生死存亡的边缘。

　　但莱恩不愧是人类国王！

　　他御驾亲征一出手，便是这等毁灭性绝杀！


第505章 李美琳出使！霜狼氏族！

　　“幸好。”十三太保心有余悸看着那毁灭一切的暴风，向林清道：“你昨晚不惜花费了10万荣耀值，请求提前撤退。黑手还嘲笑你胆小如鼠，但允许速度最快的霜狼氏族，接替我们的防守位置。估计现在杜隆坦已经心疼地哭了。”

　　“这龙卷风，怎么会有火龙卷，难道真的如兽人传说，这是天神之怒？”

　　“当然不会。”林清笑笑道：“这火龙卷，确实是自然中的罕见现象。但也绝非不可能。火龙卷，又称火旋风，是指当火情发生时，空气的温度和热能梯度满足某些条件，火焰被龙卷风席卷到天上，且继续燃烧的情形。在美国曾经出现过两次。这次龙卷风，应该是莱恩国王某件传家宝，或者秘籍之中的杀手锏，加上有大陆顶级的法师参与，才有如此威势。”

　　“大陆顶级的法师？莫非是？”李美琳失声道。

　　“当然是他！”林清的面色冷峻：“麦迪文！”

　　“麦迪文不是我们的人么？怎么会又站在了人族一方，参与对部落战争呢？还如此给力地协助国王施展如此规模魔法？”李美琳美眸中满满都是难以置信道。

　　“麦迪文，是一个疯狂的人格分裂者。”林清微笑道：“在邪能的腐蚀之下，他渐渐堕落，但正义的一面，依旧在顽固坚持着心中的理想，守护着人族。你们可以认为有黑白两个麦迪文。我估计麦迪文自己也搞不清楚，他何时在正义人格控制下，又何时在黑暗人格掌控下。与他打交道是极其危险的，一旦他愧疚之心过度，导致正义人格苏醒，他就会在我们面前，化身成为正义的守护者，一招秒了我们！”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　之前，看到林清与麦迪文交流如此简单顺畅，收买麦迪文如收买一条狗，大家还以为这任务太过简单，换了我也能做到。

　　但没想到，麦迪文是如此恐怖的一个人格重度分裂症患者。一言不合，他非但不要活人俘虏，做邪能试验，反而会抽出法杖，一脸正义凛然地喝道：“兽人该死，狗带去吧。”

　　然后，你就真的狗带了。

　　林清的嘴角，翘起一丝弧度：“最近麦迪文获得了数万活人俘虏，估计每日躲在地下，吸收灵魂，修炼邪能，做的过火了。让一直被邪能死死压制的正义人格，因为过度的愧疚之心而苏醒，并掌握了身体控制权。便立即离开了驻地，前往暴风国王莱恩的身边，替莱恩出谋划策，反攻倒算。”

　　“那岂不是说，我们现在又要面对一个充满正气的大陆守护者？”十三太保一脸沮丧，一屁股坐在地上，看着远处并排而起的龙卷风阵，绝望地仰天大叫道：“让我死了吧。”

　　“麦迪文的实力之强，你们也看到了。”林清的眼中，也透出一丝无奈：“莱恩国王在他的辅助下，能使用如此恐怖的暴风魔法，召唤天地暴风，将兽人部落的营地席卷一空。兽人的大败，难以避免了。”

　　“按照这个节奏，暴风王国岂不能一口气将兽人推回传送门？”李美琳美眸凄然。

　　“不一定！”林清笑笑道：“我说过，麦迪文是一个重度人格分裂症患者。一旦作为守护者的他，协助暴风国王，将兽人驱赶到了一定程度，比如打回了传送门一带，他内心的愧疚感减少，邪能便会再次抬头，如跗骨之蛆般萌芽在他的寂寞之心中。或者通过古尔丹，或者他内心的恶魔召唤，他会再次回到邪恶阵营之中。”

　　“这岂不是说。”李美琳难以置信道：“此人会一直不停地在邪恶与善良阵营之中摇摆不定？只要他心中愧疚，他就会变回守护者，帮助人类对付兽人。一旦他愧疚之心消退，他又会摇身一变，变成了邪恶幕后黑手？我们兽族与人族，就这么没完没了拉锯战？”

　　“不会！”林清冷静道：“别忽略了他体内的邪能。随着他的邪能修炼，如同吸毒一般，他会渐渐沉沦在力量的快感之中，被邪能彻底控制。当然这个过程是十分缓慢的，还有可能因为莱恩、罗萨、卡德加等人，有所反复，但最终堕入黑暗的结局，是无法避免的。”

　　“唉，命运多舛啊。”

　　“更要命的。”林清的目光充满了忧郁：“我们兽族这一边，貌似也有一个不稳定的定时炸弹，随时可能爆炸呢。”

　　“谁？”

　　“霜狼氏族。杜隆坦！”林清直言不讳道：“这次战役，接替我们战锤氏族，担任断后任务的霜狼氏族，死伤最为惨重。让开战一来一直还算支持古尔丹的杜隆坦，心中难免有些起伏，甚至会反思这场战争，并通过迦罗娜，秘密与人族取得联系。”

　　“如同电影剧情？”

　　“我猜的。但不能不防。”

　　“那怎么办？”

　　“我需要一个间谍。”

　　林清笑着转向了李美琳：“该我们魅力无敌的外交官，出场了。”

　　李美琳叹息一声，娇靥上浮现出一抹红晕。

　　“乐意为你效劳。”

　　杜隆坦正坐在炉火旁，一脸慈祥地看着妻子德拉卡（Draka）怀中的儿子。

　　杜隆坦的头上，缠着纱布。

　　他在昨天战斗中，营地遭到了人族狂暴飓风阵的袭击，杜隆坦亲自断后，指挥氏族逃出生天。但最后他也被一阵飓风卷起，送入了高空，但最后却奇迹般跌落到一棵大树之上，生存了下来。

　　他被摔得失去了意识，送回这临时营地，养伤。

　　妻子怀中这个婴儿，是杜隆坦的儿子萨尔（Thrall），是在艾泽拉斯大陆出生的第一个兽人，也是未来兽人联盟的大酋长。

　　看着萨尔（Thrall）那娇嫩的小绿皮，在炉火的映衬下，散发出宝石般的光泽，杜隆坦和妻子德拉卡对视一眼。

　　德拉卡却心细如发地发现，丈夫素来英勇无畏的眼神中，有了一丝罕见的沮丧。

　　“发生了什么事？我最近忙着照顾萨尔，没有参与氏族的事。”德拉卡沉声道，温柔地抓起杜隆坦的手。


第506章 霜狼氏族，濒临灭族！

　　杜隆坦摇摇头，苦笑道：“还是对人类战争的事，我们处境不利。不过别担心，我会处理好这些事的。”

　　他抚摸着德拉卡的脸。

　　此时，门帘子被粗暴掀起，寒冷的风霜吹了进来，奥格瑞姆毁灭之锤那张粗犷的脸，陡然出现在门口，粗声粗气道：“杜隆坦！哦？我来的不是时候？”

　　他眼中戏谑又羡慕的看着杜隆坦正在和德拉卡温情脉脉。

　　德拉卡，乃是霜狼氏族，第一美人，他奥格瑞姆毁灭之锤也曾对她动心，可惜美人倾心于杜隆坦。

　　杜隆坦站起来，拍拍德拉卡怀中的儿子小脸蛋，迎着奥格瑞姆毁灭之锤，走了出去。

　　这对挚友走出营帐，环视营地。

　　这是一幅令人心碎的情形。

　　到处都是因为飓风席卷而过，破碎的营帐，但比这个更让人伤感的，是营帐十室九空。

　　不少地方还传出了隐隐的哭泣声。

　　对于崇尚武力的兽人来说，哭泣是一种耻辱。

　　但失去了父兄的年轻兽人，已经忍不住了。

　　武器破烂，物资奇缺，缺肢断腿，哭声四起。

　　堂堂的霜狼氏族，此时已经凋敝如此。

　　杜隆坦的眼睛，湿润了。

　　作为强大的德拉诺霜火岭兽人，他何曾见过如此破败的霜狼氏族？

　　奥格瑞姆毁灭之锤面色铁青，一双赤红的眸子，盯着杜隆坦，瓮声瓮气道：“酋长，你打算怎么办？”

　　杜隆坦攥紧拳头，遒劲有力的双臂之上，蚯蚓般的青筋暴起，沉声道：“报告损失。”

　　奥格瑞姆毁灭之锤叹息一声道：“昨夜，我们奉该死的黑手之命，接替战锤氏族，阻挡在了罗萨与莱恩之间。但成为了人族那毁天灭地的飓风魔法，最大的受害者。飓风来临之时，虽然你带着部落及时撤退逃亡，但依旧失踪了5000兄弟，还有他们的霜狼！我们只剩下2000多人了。”

　　“5000！”仿佛被这个数字震惊，杜隆坦苦涩地撇了一下嘴：“难怪我今日醒来，听不到霜狼的吼叫。”

　　奥格瑞姆毁灭之锤叹息了一声：“你能生还下来，已经是奇迹了。这次我们被人类那飓风阵，突袭惨了。不光是我们霜狼氏族，血环氏族和碎手氏族的损失也是极大。只不过我们首当其冲，死亡最大。现在到了冬季，这里下雪了，比德诺拉大陆冷得多，族人们又伤病，又冻饿，我们该怎么办？”

　　杜隆坦却仿佛没听到好友的抱怨，正在神游天外。

　　“你还记得吗？”他凝望着大海方向，仿佛能看到大海对面的家乡大陆，眼神炯炯有神道：“还记得德拉诺霜火岭么？”

　　奥格瑞姆毁灭之锤也被好友勾起了阵阵乡愁，咧嘴一笑道：“怎么会忘记？”

　　“我们在冰冷刺骨的霜火岭，身上披盖着毛皮取暖，并驯养着巨型霜狼。”杜隆坦兴致勃勃说道：“这些霜狼在一场又一场的战斗中陪同着我们向敌人发出夺命的怒嚎。我们对盟友忠心耿耿，令敌人闻风丧胆，我们率领人民生活在条件最为严酷的土地上，但骄傲地保持独立。我们的霜狼氏族拒绝钢铁部落要统一兽人的号召，而是选择了关注自身的生存。我们一次次粉碎了别人的图谋。”

　　“是啊。”奥格瑞姆毁灭之锤梦呓般道：“我们联手，堪称无敌。可惜。”

　　他咧嘴无奈一笑：“我们独木难支，还是难以抗拒古尔丹的命令，被迫来到这个大陆之上，与异族战争。”

　　“这场战争，不能再这么继续下去了。”杜隆坦环视着凋敝的部落营帐：“我们只剩下2000多人，不能再打了。再打就灭族了。”

　　“吼！我看黑手氏族和碎手氏族，就对我们心存恶念！”奥格瑞姆毁灭之锤咆哮起来，手中的毁灭之锤挥舞着：“他们今天早晨就不怀好意，派出侦察兵观察我们氏族的虚实。如果不是人族的力量强大，逼近部落营地，说不定就会派兵过来吞并！”

　　“现在他们不敢。”杜隆坦面色如常道：“但以后就难说了。兽人部落之间，弱肉强食乃是常事。我们霜狼氏族在昨天的战斗中损失最大，他们当然要心存恶意。”

　　“当务之急，是找到补给，维持部落生存。”奥格瑞姆毁灭之锤忧心忡忡地抬头看天，天上铁青色的云团中，正在洋洋洒洒羊毛扯絮播撒着大片的雪花。寒风吹来，营地中一片白雪皑皑，冷的人骨髓都冻结了。

　　他嘟囔道：“再这么下去，部落就完了。”

　　“但现在人族大军逼近，我们又没有掠夺之地，库存物资也用光了，还能怎么想办法？”奥格瑞姆毁灭之锤自言自语道：“我找过军需官，但此时的军需仓库，早就被人搬空了。就算我们有荣耀值，也没法兑换。”

　　“我有办法！”杜隆坦摸了一下依旧疼痛的头部。昨天被飓风卷入，撞击的疼痛，让他呲牙咧嘴：“我知道，有一个地方有补给。”

　　“哪里？”奥格瑞姆毁灭之锤面露凶光。

　　“战锤氏族。”杜隆坦笑笑道：“荣耀值榜长期霸占榜首，且我知道，那个酋长林清，大规模兑换过军需仓库的物资。8、9成物资都是被他兑换走的。”

　　“战锤氏族？”奥格瑞姆毁灭之锤撇撇嘴：“就是那个战力不怎样，却依靠各种手段，刷到第一的挂逼？实话说，我不怎么看得上他们。”

　　“他们能将古尔丹和黑手的氏族，强压下去，一直霸占榜首位置，本身就说明了实力。”杜隆坦坚持道：“最近横扫落银城，林清以一个氏族的兵力，差点就将落银城一城六镇，全部横扫。如果不是莱恩、麦迪文和晨星·落银的三家联手，使用了那毁灭性的飓风魔法，林清说不定此时已经是落银城的主人了。”

　　“随便你。”奥格瑞姆毁灭之锤无奈道：“但我们现在什么也没有，拿什么去换？”

　　“当然可以换！”一个清脆柔美的声音，在两人的背后响起。

　　李美琳，到了。


第507章 谈判结束！慷慨支援！

　　这位银行的女高管，一身得体的西服裤装，精神抖擞出现在两名兽人领袖的面前。

　　这是一幅反差极大的画面。

　　文明与蛮荒，柔美与肌肉，仪态与野性，形成了最大限度的冲撞。

　　唯有在空间世界才能有这等反差。

　　杜隆坦认出了这战锤氏族，总是跟在那年轻酋长身边的女“兽人”，眼中多了一丝复杂道：“你为何到我霜狼氏族中来？”

　　奥格瑞姆毁灭之锤狂怒道：“你是否知道，不经过通报，直接进入另一个氏族的营地，会被视为入侵和间谍行为？我现在就可以吊死你！”

　　李美琳却笑笑，一指营地大门，淡淡一笑道：“我在营地大门处，等候叫门足足一个小时，没有人理会我。才直接走进来的。”

　　奥格瑞姆毁灭之锤脸色一红。

　　营地中的情况，已经十分差劲。门口的守卫都找吃的或者回家疗伤去了，故而连把门的都没有。

　　这种落魄，被其他部落看到，要强的奥格瑞姆毁灭之锤，立即脸上挂不住。

　　杜隆坦却一摆手，看向李美琳的目光中多了一丝欣赏：“你来的目的是什么？”

　　李美琳一指营地中，雪花飘落的破败帐篷，淡淡道：“正如杜隆坦酋长所言，霜狼氏族需要物资。我这次来，是帮助你们的。”

　　“主动？”杜隆坦皱起眉头：“兽人没有这么主动帮助别人的习惯。特别是对于你我两个氏族，关系远谈不上亲属。更是不会。”

　　兽人还保持着原始的一些习俗。如果是近支氏族，遇到天灾人祸，还可能得到亲属氏族的帮助，但如果是没有血缘干系的两个氏族，基本老死不相往来。除非一方肯拿出足够的好处条件，进行交换。

　　但战锤氏族，居然如此主动派人前来，谈及援助，这不能不让杜隆坦保持警惕之心。

　　嗟来之食，吃了会拉肚子。

　　这是杜隆坦的智慧。

　　他始终维持着霜狼氏族的独立与骄傲。

　　奥格瑞姆毁灭之锤攥紧锤子，喝道：“到底是什么打算？”

　　李美琳笑笑道：“我一个柔弱的女子，赤手空拳，顶风冒雪，还冒着被霜狼袭击的危险，来到你们霜狼氏族，你们两个强壮的酋长级强者，难道害怕我不成？怎么一说话就是如此横冲直撞？”

　　就在此时，杜隆坦的帐篷突然掀开帘子。

　　德拉卡走了出来，将婴儿递给了杜隆坦，朝李美琳一笑道：“你说得对，男人，有的时候就是粗笨。我跟你谈！”

　　杜隆坦与奥格瑞姆毁灭之锤对视一眼，摇摇头。

　　确实，没有比德拉卡更合适的谈判人选了。

　　她细心，敏锐，却拥有外交家的智慧，深谙部落生存的知识。

　　奥格瑞姆毁灭之锤挠挠头道：“你们谈，我去将那群懒小子的屁股踢烂，让他们居然敢擅离职守！”

　　德拉卡却将杜隆坦也拒之门外：“看孩子去！我跟李美琳谈判。”

　　杜隆坦挠挠头。

　　像他这样的氏族酋长，也是独一份。

　　在门外看孩子，老婆在门内，与战锤氏族的全权使者李美琳，进行闭门会谈。

　　两个女人，决定两个氏族的命运？

　　真是搞笑。

　　奥格瑞姆毁灭之锤回来时，也一脸无语，发现酋长正在带着萨尔玩。

　　杜隆坦和奥格瑞姆毁灭之锤，大眼对小眼，就这么瞪着。

　　但一个小时后，帘子再次掀起的时候，德拉卡面色沉静，走了出来。

　　“那女兽人呢？”杜隆坦沉声道。

　　“怎么？你想留下她？还是想占有她？”德拉卡似笑非笑，看着杜隆坦。

　　奥格瑞姆毁灭之锤冲入了帐篷，却发现人去楼空。

　　“她撕碎了一个法术卷轴，传送走了。”德拉卡平静道：“战锤氏族的财富和物资，超过了我们的想象。”

　　“那个林清，想要得到什么？”奥格瑞姆毁灭之锤喝道。

　　德拉卡平静道：“一个你的承诺。”

　　她看向杜隆坦道：“一个你永远不会违背的承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“到了关键时刻，他要你跟他站在一起。”德拉卡绿色的宝石双眸，闪动着迷惘光芒：“我也不知道，她也拒绝说的很细。但反复强调，这一承诺，不会违反你的信念和霜狼氏族的利益。”

　　“暗中结盟？”奥格瑞姆毁灭之锤冷笑道：“是这个意思么？”

　　“就算是！”德拉卡非常果断道：“我替你答应了。”

　　“哦啊？”杜隆坦一愣。

　　奥格瑞姆毁灭之锤咆哮起来：“我们霜狼氏族，从不拿自尊做交易！德拉卡！就算你是酋长的妻子，也无权这样做。”

　　“可我们现在还有自尊可言吗？”德拉卡平静地看着暴跳如雷的奥格瑞姆毁灭之锤：“我们连守门的都派不出，霜狼们的肚子饿的眼睛发绿，直吞口水，我估计再这样下去，不用人族攻打我们，部落会内讧毁灭的。”

　　奥格瑞姆毁灭之锤无言以对。

　　他刚才冲入了执勤士兵的营帐，发现士兵正在啃树皮草根。

　　看着那一脸惊恐的兽人士兵，奥格瑞姆高高举起的毁灭之锤，却怎么也落不下去。

　　是霜狼氏族不能打么？

　　是这些士兵贪生怕死么？

　　都不是！

　　但我们还是落到了这个境地上！

　　“他们能给我们什么？”奥格瑞姆毁灭之锤心灰意冷道。

　　“这个！”德拉卡拿出了一个胶囊大小的道具。

　　“这是什么？”奥格瑞姆毁灭之锤嘲讽道：“一颗肉末？”

　　德拉卡用力将这胶囊摔在地上。

　　只听得碰的一声，地面上多了一大堆的物资！

　　堆积如山！

　　那小小的胶囊之中，居然神奇般装下了这么多的物资，简直是人间奇迹！

　　这些物资之中，大部分都是肉，各种各样的鲜肉、腊肉、干肉，肉干，骨头，还有就是粗糙的兽皮衣服、亚麻布等保暖过冬之物。还有武器，各种精良的沉重的斧头、巨剑等等，应有尽有。甚至还有一大箱子珍贵的巫医草药！

　　用来医疗受伤兽人的草药！

　　这草药由于十分稀缺，在战斗开始的第二周，就从军需官的兑换列表上消失了。

　　霜狼氏族至少有800多人，受伤急需草药治疗。

　　这下，可救了大急了！

　　奥格瑞姆毁灭之锤的眼睛都绿了。

　　“战锤氏族，这么有钱？”


第508章 我为何不能成为下一任大酋长？

　　杜隆坦也被林清出手的阔绰大方，震惊。

　　这些物资，加在一起，兑换价值超过了10万点荣耀值。

　　足以支持处于困境的霜狼氏族，度过这个严酷的冬天。

　　由于有了草药，那一千名受伤的族人，应该能很快恢复健康，投入战斗。喂饱了霜狼，霜狼氏族也有了力气，到处寻找被飓风刮跑失踪的族人，霜狼氏族的人数，有望重新恢复到5000人。

　　这已经让杜隆坦喜出望外。

　　“是的。”德拉卡平静地接回儿子，对丈夫和奥格瑞姆毁灭之锤说：“你们两个大男人，该好好学习一下战锤氏族的酋长林清。我听说在他的统帅之下，那个氏族，立下的功绩，比六大氏族加起来还多。而迄今为止，他们失去的族人，不超过五分之一。你们有力气怀疑一切，不如去给氏族多赚回一些荣耀值和物资来！”

　　这位兽人部落酋长妻子，冷哼一声，抱着孩子回屋了。

　　只留下了杜隆坦和奥格瑞姆毁灭之锤，对视苦笑。

　　杜隆坦对奥格瑞姆毁灭之锤道：“我们必须想出一个一劳永逸的办法，解决部落的生存危机！”

　　“与战锤氏族联盟？”

　　“联盟是必须的。但这不是办法。”杜隆坦沉声道：“我要去人类那边，与人类谈判！停战！”

　　“什么？”奥格瑞姆毁灭之锤难以相信自己的耳朵：“你疯了？这消息走漏出去，会被古尔丹灭族的！”

　　杜隆坦摇摇头道：“人族与我们，这么打下去，双方都会毁灭。我们已经毁灭了超过40万人类，而我们七大氏族也伤筋动骨，伤亡惨重。这种战争不该再继续下去。”

　　林清此时却正在被嫣然诘问。

　　“你拿出那么多物资，支援霜狼氏族，只是为了要一个同盟的承诺？”嫣然难以置信道：“关键是据我所知，电影剧情中，杜隆坦就快要因为与人类谈判，被奥格瑞姆毁灭之锤告密，而被古尔丹毁灭了。我们干嘛要支援一个注定灭亡的部落？”

　　“这个部落，不应该被毁灭。”林清的脸上，浮现出一抹淡淡的笑容：“善战的兽人骑兵——霜狼氏族，我们应该收入囊中！”

　　“收入囊中？莫非你还想做兽人联盟的老大？”嫣然嘲笑道。

　　林清淡淡道：“为何不能？”

　　所有人，一片寂静。

　　“我擦。”一名资深者队长吃吃道：“老大，你不是认真的吧？讲真，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”林清淡淡道：“黑手能当大酋长，古尔丹能大萨满，我们为何不能想办法，成为下一任大酋长呢？”

　　冒险者头目们，一个个脸色发青。

　　他们还在为荣耀值奋斗的时候，林清已经看到了兽人大酋长之位。

　　“但现在兽人大败，我们面临人族全面进攻的危险，生存都有问题，还有心思图谋兽人大酋长之位？”黑袍人站起来质疑道，冷笑着：“我看是有的人，想做官想疯了吧？你这么做会将氏族整体陷入困境之中。那10万荣耀值兑换的物资，用来收买霜狼氏族，也令人可笑。”

　　“人族，必败！”林清的面容清冽，淡淡道：“这一结果，早已注定。无需多虑。”

　　他豁然而起道：“此时，正是我们争取兽人大酋长之位的关键！”

　　“可我看到的。”黑袍人冷笑道：“是兽人部落已经到了崩溃边缘。六大氏族受到了重创，被逼的节节败退。人族罗萨元帅与莱恩国王，还有麦迪文，黄金三叉戟组合凑齐，正在全力向兽人发动反扑。对了，还有你那位冤家对头晨星·落银，也在全力带兵攻来。紧紧咬着我们的尾巴。我们眼看就要退到大海边，被赶回德拉诺大陆了，你还有想法争夺兽人大酋长？我真不知道你的自信从何而来。”

　　林清淡淡道：“你看到了风险，我却看到了机遇！经过这一轮大战，部落惨败，大伤元气。杜隆坦等有识之士，甚至产生了与人类媾和之心。古尔丹想必也极度不满。黑手这兽人大酋长之位，岌岌可危，此时正是我们借机上位，一举成为大酋长的良机。错过了这个机会，便再也没有宁日！”

　　他凝视着黑袍人：“这种权力斗争，乃是兽人体制内，最常见不过的。有力量之人，成为老大，没有力量，就沦为饵食。”

　　仿佛是为了验证林清的说法，一名兽人传令兵，冲到了帐篷外，气喘吁吁道：“紧急通知，马上召集酋长会议！”

　　李美琳的身影，也出现在了林清身边，从霜狼氏族返回：“你要我办的事，已经都办妥了·”

　　林清淡淡一笑道：“很好！”

　　他翻身骑上了巨狼坐骑，就要冲向兽人的中央大帐。

　　远处的中央大帐，苍凉的号角声和沉闷的兽皮大鼓，已经咚咚而响，震颤天地。那是古尔丹正在召集酋长会议的信号。

　　无数兽人，都在凝望着中央大帐。

　　现在的战况，已经到了最危急时刻。

　　人类联军，气势如虹，在暴风国王的亲自带领下，节节胜利，杀的兽人部落晕头转向。

　　经过了那恐怖的飓风席卷后，兽人也实力大损，难以有所作为，反击人族。

　　“你要在这次，挑战黑手大酋长之位么？”嫣然急急忙忙冲出来，询问道。

　　“不会！”林清高深莫测一笑道：“恰恰相反，我要全力支持黑手大酋长，继续担任酋长之位。”

　　他破风般离去，直奔中央大帐，参加最高酋长会议。

　　与此同时，人族联军驻地，国王营帐。

　　大火盆将这宽大的金碧辉煌的营帐，烧的暖融融的，任何从冰天雪地的环境中，来到此地之人，都会感到内心都被融化了。

　　刚刚凯旋而回的莱恩大笑着，将黑色披风解下来，交给了侍卫。

　　他的身边，一左一右，跟着罗萨元帅和晨星·落银两人，都是面色带笑。


第509章 暴风真相！酋长会议开幕！

　　“痛快！打得痛快！”罗萨感慨着，接过侍从递过来的一杯酒，灌入了咽喉，火辣辣的感觉，让他身体焕发了生机。

　　“高地城，就要光复了。”晨星·落银，也焕发出喜色，一扫之前被林清各种忽悠欺骗坑的黑脸，眼中散发出奕奕光彩。

　　帐篷中，麦迪文一身黑色羽毛大氅，脸色沉郁，盯着中央的大沙盘。

　　“怎么了？我们伟大的守护者，又有什么心事？”莱恩大笑着走过去，递给他一杯酒。却被麦迪文婉拒：“你知道我从不喝酒。”

　　莱恩将酒一饮而尽，潇洒笑道：“你还是老规矩，那么死板，什么都诱惑不了你。小心生活很无趣哦。”

　　“我的生活，从不无趣。”麦迪文面色阴沉道：“你们在欢庆什么？”

　　莱恩罗萨对视一眼，罗萨耸耸肩，走上来拍拍麦迪文的肩膀：“莱恩动用了皇家祖传的宝物【暴风之心】，启动了一次暴风矩阵。加上你麦迪文的协助，甚至将暴风矩阵升级为火怪暴风，着实打了一场漂亮无比的翻身仗。兽人们已经被我们赶到了大海边。只差一座传送门就可以结账。大家怎么会不高兴？”

　　麦迪文阴沉沉道：“可我们还没有达到战争的目标——摧毁恶魔之门。只要这座大门一日还在兽人的手中，我们就一日不能说自己获胜！”

　　他的面色突然一变，眼珠变得一片漆黑。

　　罗萨和莱恩，都没有注意到这个细节。

　　但晨星·落银和卡德加都看到了！

　　两人对视一眼，心中骇然，难以言表。

　　本来，两人看到了这关键的绝地反击之战，麦迪文全力协助莱恩国王，施展【暴风之心】的情形，还为自己之前的猜测与检举，感到羞愧。晨星·落银感慨，是不是自己弄错了？之前麦迪文那些富有暗示的话语，是自己打开方式不对？

　　但此时，看到这一幕，晨星落银的心中，再次升起了极度危险之感。

　　麦迪文叹息了一声，悠悠叹息道：“我最近身体不太好。需要回去休息。你们好自为之吧。”

　　他陡然变成了一只渡鸦，就要向天空飞起。

　　卡德加灵机一动，叫道：“守护者，我帮助你回去。”

　　他也化作一只鸟儿，跟随渡鸦飞走了。

　　莱恩与罗萨对视一眼。

　　“麦迪文怎么了？最近刚刚感觉他正常了一阵子，又开始不正常了。”莱恩奇怪道。

　　“没关系，现在大局已定，我们已经将兽人逼入了绝境。剩下的事情，我们自己做也可以！”罗萨斩钉截铁道。

　　“自己做？真的没问题吗？”

　　“一定！”

　　在兽人部落，中央帐篷中。

　　林清刚一进入帐篷，就感受到了浓浓的火药味。

　　帐篷中，剑拔弩张。

　　古尔丹歪斜坐在大萨满的虎皮座椅上，一举一动都彰显着他超然物外的地位，他的微表情十分冷峻严酷，显示出内心的极度不满。

　　在古尔丹的身边，已经有了战歌氏族的格罗玛什、碎手氏族的卡加斯、血环氏族的基尔罗格，显然这三个氏族，已经隐隐站队，站在了古尔丹的一边。

　　他们对黑手的大酋长之位垂涎之意已经不加掩饰，各自带着如意算盘，盯着古尔丹左手边，虚席以待的大酋长之位。

　　杜隆坦还没到。黑手也没到。

　　林清走了进去，看到这一幕情形，嗅到了异乎寻常的味道。

　　按照往常惯例，在召开酋长会议之前，大酋长黑手无一例外会与大萨满古尔丹首先开会，两个大佬就重大问题达成一致，有了基调，才会召开兽人酋长会议商讨。这跟后世现实中某个国家的议事规则差不多。

　　这次会议，林清进去就发现，古尔丹杀气腾腾，黑手却还没有到，大酋长之位空着，这是极度不正常的。

　　唯一的解释，是古尔丹已经生出了换帅之念头。

　　他这次会议，根本没有提前与黑手商议，是临时召开的。

　　林清冷漠地向古尔丹点了点头，算是打过招呼，至于格罗玛什、基尔罗格、卡加斯三人，他根本选择无视，就这样冷淡地走入了大帐之中。

　　但格罗玛什、基尔罗格、卡加斯对他的无礼，却没有多少不满。

　　因为实力。

　　如果换了之前，林清敢这么对待三人，三人一定会暴跳如雷，甚至当场发起兽人传统的神圣对决——马克格拉，要这微不足道的战锤氏族年轻酋长，付出生命的代价！

　　但此时，林清明明如此无礼，甚至称得上僭越，但三人都是敢怒不敢言！

　　没有一个敢站出来的。

　　因为实力！

　　林清用了区区2个月的时间，已经证明了自己和战锤氏族的实力。

　　他的战锤氏族，横扫了人族落银城地区，攻占了六座城镇，消灭了5倍于己的人族军队！

　　这等战绩，哪个部落有？

　　没有战绩，没有荣耀，你牛逼个屁？

　　林清款款坐在了那张空出的大酋长之位的最远处，沉默不语。

　　古尔丹却以欣赏的目光，瞥了林清一眼，桀桀笑道：“两轮结束的会战，战锤氏族一直都是最耀眼的明星，最有荣耀的氏族。我向你表示祝贺，年轻人。”

　　林清微微颌首，行了一个捶胸礼，对于大萨满古尔丹，还是要给点面子的。

　　古尔丹意味深长道：“但你也要知道，功劳不代表一切，一个合格的酋长，还需要有审时度势的能力。千万不要一时站错队，导致千古悔恨。这种例子，在我们部落久远的历史中，并不少见。”

　　这是赤裸裸的引诱加威胁了。

　　要求林清站队。

　　林清淡淡一笑，不置可否。

　　他早已打定了主意，这次会议该采取何等姿态，应对古尔丹和黑手的矛盾，更早已有了腹稿预案。

　　智者，不为外力所动。

　　古尔丹看到林清并不答话，似乎早有预料，嘿然一笑，不再说话。

　　倒是格罗玛什忍不住了，咆哮一声：“不妨告诉你，我们四个氏族，已经决定联手提出议案，废掉无能的黑手，大酋长之位！我们四个氏族的比例，已经占据了多数票。这次黑手绝对保不住大酋长之位！”

　　林清眼波一闪。


第510章 针锋相对！力挺黑手！

　　确实，从数量上，格罗玛什、基尔罗格、卡加斯，加上古尔丹，已经占据了酋长议会的多数。

　　但兽人的大酋长，从来不是选出来的！

　　兽人什么时候讲过民主选举？

　　笑话！

　　兽人，从来都是拳头大，荣耀高，就是大酋长！

　　否则这四个家伙还等什么？

　　只要强行通过议案，不就阴谋得手了？

　　杜隆坦走了进来。

　　看到了实力大幅跌落、瞬间沦落成最弱氏族的霜狼氏族酋长进来，格罗玛什、基尔罗格、卡加斯、古尔丹，就没有对待林清那么客气了，各自冷哼了一声。

　　人情冷暖，弱肉强食，在这个兽人的世界中，非常赤裸裸，且兽人从不认为这是一件值得羞耻之事。在他们看来，这是物竞天择，适者生存，天经地义。

　　杜隆坦也感受到了酋长议会的各种异样和白眼。

　　他平静地目光扫过全场，没有说一句话，最终落在了林清的身上。

　　杜隆坦的目光，柔和了起来。

　　他迈动沉稳的步伐，走到了林清的身旁，坐了下来。

　　林清与杜隆坦没有说一句话，但两个男人的眼神交流，已经胜过了千言万语。

　　这当然不是肥皂与PY交易。

　　而是利益。

　　两个成熟的酋长，为各自的族群，寻找到了最大的利益所在，暗中心照不宣地结盟。

　　林清提供物资和保护，杜隆坦提供忠诚和盟友。

　　如此而已。

　　古尔丹一方，并没有将杜隆坦放在眼中，事实上，他们更没有发现杜隆坦已经靠在了林清的身上。

　　他们的注意力，此时全在还未到来的黑手身上。

　　四双目光，盯着虚位以待的大酋长之位。

　　不得不说，有时候，利益当前，确实会让人盲目，忽视掉很多东西。

　　换了其他任何时候，杜隆坦的异常，一定逃不过古尔丹的眼神。

　　格罗玛什怒道：“黑手，怎么来的这么慢？”

　　基尔罗格喝道：“他不会不敢来了吧？”

　　卡加斯阴沉沉道：“如果还不来，我们就开会吧。先表决将他罢免了，然后推举新的酋长吧。”

　　“谁说我不来的？”

　　帘子被人掀开。

　　一个魁梧的身影，出现在了帐篷的门口，风雪随之倒灌而入。

　　黑手。

　　大酋长，来了。

　　他的面色平静，但林清从他的眼神中，看到了狂怒和愤怒。

　　这是任何一个大酋长，心知即将被罢免的正常反应。

　　黑手，虽然粗豪，却不愚蠢。

　　他从种种迹象，已经知道会无好会，这次是古尔丹对自己摊牌了。

　　他威严的目光，一个个扫过了格罗玛什、基尔罗格、卡加斯，甚至与古尔丹对视了片刻，双方的目光中光芒碰撞，一闪而没。最终，黑手的目光，落在了林清的身上，柔和了起来。

　　林清的座位，选择在了古尔丹四人的对面，大酋长之位的下首，乃是标准的一个忠诚手下的位置。

　　能在老大没到的情况下，面对占据压倒性优势的古尔丹四人，敢于坐在这个位置上，林清的勇气，不言自明。

　　至于杜隆坦，倒是有些出乎黑手的意料。

　　不过他的注意力很快放在了即将到来的狂风暴雨之上。

　　他朝林清赞赏地点点头，大踏步走向了自己的位置。

　　虚位以待的大酋长之位。

　　但卡加斯阴沉沉站了起来，挡在了黑手与大酋长之位的中间。

　　黑手面色一沉，鼻尖对着卡加斯的鼻尖，两名兽人强者的目光对视，呼吸可闻，一触即发。

　　“滚开！”黑手毫不客气地发出了一声咆哮。

　　卡加斯冷笑一声：“这个位置，已经不属于你，你的新位置，在那里。”

　　他一指靠近门口的一个座位。

　　黑手冷冷瞥了一眼，额头上青筋暴起，目光转到卡加斯的脸上，一字一句道：“你在找死。”

　　按照兽人的习俗，座位也是分尊卑顺序的。最尊贵的座位，在大帐的中央正对门的位置，如此一眼便可看到来人，最是安全。

　　最卑微的位置，就是背靠门的，一旦有刺客入侵，这位置最危险，故而只有侍卫、末等将领等，才站在这里。

　　卡加斯居然告诉黑手，他的位置在门口，这行为等于造反。

　　公然挑战大酋长的权力和地位。

　　黑手一把抓向了卡加斯的脖子。

　　卡加斯灵活地躲闪，顺势将碎手之后换装的刀刃，刺向了黑手。

　　眼看大战就要爆发。

　　古尔丹也颇为不耐烦。

　　卡加斯挑衅黑手这一出戏，并非他安排的。卡加斯这么一打岔，反而打乱了他的事前步骤，弄的他有些恼火。

　　他冷哼一声，就要说话，此时却听到了一个清冽的声音。

　　“卡加斯！你要造反么？”

　　林清猛然站了起来。

　　在兽人酋长中，他的个子最矮，但此时他的气势，却是没人敢直迎其锋，甚至没人敢挑战之。

　　林清大踏步走上前，一把分开了卡加斯和黑手，挡在了黑手面前，一副忠心耿耿小弟的模样，恶狠狠与卡加斯对视道：“挑战黑手大酋长，你还不够格！与我较量！黑手大酋长，杀鸡焉用牛刀？降低了你的身份，此事交给我就好。”

　　卡加斯没想到，刚刚古尔丹警告过的林清，居然如此坚决站在黑手一旁，对他进行反击，惊愕加气恼，加上一丝敬畏，居然冷在当场，说不出一句话来！

　　黑手对林清的表现，实在太满意了，给一百零一分！

　　不怕你骄傲！

　　什么是最好的小弟？

　　就是老大被疯狗跳出来挑衅时，不等老大出手，便一脚上去，将这疯狗踢走，再恭恭敬敬向老大请示，打狗不用您出手。

　　做的到位！

　　老大很满意。

　　黑手朝林清颌首，进门之后严酷地没有一丝笑容的死人脸上，破天荒露出了一丝笑意。

　　卡加斯如同毒蛇般，丝丝道：“林清，别以为你的战锤氏族，打了两场胜仗，就可以凌驾在六大氏族之上！你的战锤氏族，根本不堪一击！”

　　“那也比在座所有氏族，加起来还要好一万倍！”黑手如同黑社会老大般，极为有范，款款走到了属于自己的大酋长之位上，霸气十足，一屁股坐下，以威严训斥的口气道：“这其中，也包括我的黑石氏族在内！”


第511章 操纵关键票！林清出手！

　　“作为大酋长，我来讲评一下前段时间的战况。”他丝毫不顾想要发言的古尔丹，自顾自接管了会议的主动权，将话题一转，厉声批评道：“格罗玛什、基尔罗格、卡加斯、杜隆坦！你们四人，都给我听好了！”

　　格罗玛什等人，面色阴沉，这是黑手借题发挥，以大酋长的权势，狠狠敲打他们。

　　黑手怒声道：“杜隆坦的霜狼氏族，昨夜惨败，损失惨重，但谁也没料到人族的飓风突袭，来的如此突然，又如此威力巨大。杜隆坦败局之下，败而不乱，还能带着氏族突围出来，难能可贵。但是！”

　　他猛然一拍宝座，指着基尔罗格、卡加斯骂道：“你们两个大XX，居然坐视霜狼氏族被人类追杀，明明有时间前往增援，我有严令你们援手，为何抗命不去？如果你们肯出手，霜狼氏族的损失，减少一半懂不懂？”

　　他从战争开始讲起，一路狂骂，将基尔罗格、卡加斯、格罗玛什甚至是古尔丹，都骂了一遍，才余怒未消，猛然喝道：“与在座诸位，一起在这异大陆丢人现眼，我黑手深感羞愧！”

　　现场，一片死寂！

　　谁也没想到，黑手居然在林清的帮助下，抢抓了主动权，将战斗失利的责任，一股脑推到了底下执行不力上！

　　具体说，就是坐在对面的四个氏族，实在猪头到家，才弄得他这个统帅输人又输阵，狼狈不堪。

　　基尔罗格、卡加斯气的眼珠发绿。

　　格罗玛什气得差点跳起来。

　　但黑手作为大酋长，坐在位置上，有权、有理、有力斥责他们作战不利。

　　要反驳这黑手，他们的理由，未免太过苍白，根本站不住脚。

　　黑手，这一下，就抢抓了主动权。

　　古尔丹桀桀一笑，截断了话头，阴沉沉笑道：“你说完了？”

　　黑手似乎早已料到，对方要出手，淡淡道：“大萨满，补充两句吧。”

　　知道对方要废掉自己，黑手的话语中也少了往日的尊敬和敬畏，语带讥讽。

　　古尔丹仰头盯了林清一眼，噗嗤一笑：“黑手，你还是有忠心的小弟的么。这么说起来，你这个大酋长，也不算失败。”

　　黑手冷笑一声：“承蒙大酋长夸奖，我对林清酋长，简直满意到家了。他唯一美中不足的是。”

　　众人竖起耳朵。

　　黑手叹息一声：“他只有一个。而我需要6个林清，不，只要3个便可稳稳赢下这场战争！”

　　格罗玛什、基尔罗格、卡加斯三人面色都不怎么好看。

　　这是当着和尚骂秃驴。

　　古尔丹冷笑一声，开门见山道：“也许，你的失败，有诸多的理由。但你也知道，我们兽人不需要理由。我们要的是荣耀和征服！”

　　他的声音渐渐高亢起来：“可现在呢？我们辛苦打下来的地盘，都被人类夺回去了！我们的战力，已经损失了半数，处境极度危险！”

　　他豁然站起来，指着黑手道：“作为负责军事的大酋长，你做了什么？又该为此付什么责任？”

　　黑手淡淡道：“古尔丹，有什么话，你直说吧！”

　　古尔丹冷冷道：“我要你退位。我们7人，再次选举大酋长。我认为部落，需要一个新的，大酋长，来统治！”

　　黑手眼中闪过一丝痛恨，拳头攥紧，低声吼道：“不！你一个人无权罢免我！古尔丹！”

　　古尔丹傲然道：“这就是我为何要召开酋长议会的原因。现在我们7名酋长都在，可以投票罢免你！”

　　黑手恶狠狠盯着古尔丹：“你呢？这次失败你又该负什么责任？你说好的第二次传送呢？我们的援军呢？”

　　“传送，已经准备好了。”古尔丹冷冷道：“但在那之前，我们要解决大酋长的问题，新任大酋长将带着全新的军队，征伐人类。”

　　林清心中一凛。

　　新的兽人军队，已经随时准备传送过来？

　　这消息，可是有毒！

　　黑手眼神一阵阴冷道：“在我孤军奋战的时候，向你数次请求援军，你一直坚持说没有援军。现在却说第二次传送马上就到。你是有意针对我么？”

　　古尔丹冷笑道：“我的支援，只给有用之人。你已经被放弃了！黑手！主动放弃吧，你还可以作为酋长，继续征伐。”

　　黑手冷冷道：“我上位，并非是你的功绩，我退位，同样不是你说了算的。你只是大萨满，而大酋长，是我！”

　　他傲然挺起胸膛，傲慢道：“这是我们兽人的传统。即使是你，也无权挑战！”

　　古尔丹桀桀一笑：“但愿你的骄傲，可以持续地更久些。既然你不愿意接受和平下台，那就用投票方式解决吧。”

　　他站起来，慨然道：“我以大酋长的身份，宣布发起针对大酋长黑手的不信任投票。支持我的举手。”

　　他第一个举起手。

　　格罗玛什、基尔罗格、卡加斯纷纷举起手。

　　古尔丹冷笑道：“7名兽人酋长，4名同意罢免，黑手，你已经被罢免了。马上移交权力吧。”

　　黑手却只是发出一声冷笑。

　　“移交权力？可笑！”

　　他瓮声瓮气道：“兽人要罢免大酋长，需要三分之二的同意！换言之，三分之一反对，即可推翻此项决意。我以大酋长的名义，确认不同意罢免！”

　　他目视林清。

　　林清毫无犹豫，站起来道：“我也不同意。”

　　两票否决，但还需要一票，才能过三分之一。

　　众人的目光投向了杜隆坦。

　　古尔丹恨声道：“杜隆坦，你最好想好了再说！”

　　杜隆坦沉声道：“我反对！”

　　这一回答，震惊了古尔丹等人！

　　他们没想到，黑手居然还有这等手段，能将杜隆坦也收拢过去！

　　如此一来，黑手、杜隆坦和林清，三票反对罢免。

　　这提议，被推翻了。

　　现场进入了僵持。

　　1票。

　　只差这关键的1票，古尔丹就可以实现他的设想。

　　但就是这关键的1票，就是凑不齐！

　　黑手欣赏地瞟了一眼林清，如果不是林清，他此时已经被罢免成功了。

　　林清，从不跟他夸夸其谈，只是默默做好自己的分内之事。这种小弟，让黑手十分感动。


第512章 马克格拉仪式！死斗开启！

　　只是他表面上，丝毫不动声色。

　　古尔丹站了起来，一双骨瘦嶙峋的大手，在半空中狠狠一抓：“黑手，既然你执迷不悟，只有用神圣对决——马克格拉，来决一胜负了。”

　　听到了神圣对决——马克格拉，林清的眼神一寒。

　　终究还是走到了这一步？

　　马克格拉，乃是兽人的传统仪式中，拥有最高权限的仪式。即使是罪大恶极的罪犯，只要通过了马克格拉的考核，也将被赦免无罪。

　　林清摸了摸下巴，一双敏锐之目，扫视全场。

　　古尔丹的换帅意图，非常明显，不惜一切也要换掉黑手。

　　以他的权势，要做到这一点，虽然难度不小，但能办到。

　　他只需再召开一次部落的英雄大会，便可绕开酋长议会，轻易罢免黑手。以古尔丹在兽人中的影响力和影子议会的作用，能凑齐这等票数。

　　黑手也清楚。

　　所以，黑手已经在考虑退路了。

　　跟大萨满古尔丹硬抗，是不明智的。

　　最聪明的做法，是坚决抵抗古尔丹，给予古尔丹挫折之后，抬高价格，卡在古尔丹的心理价位上，最后时刻选择妥协。

　　也就是说，黑手下台已经是注定，但下台的代价，还需要双方博弈。

　　仅此而已。

　　这本是古尔丹与黑手两个人的事，但林清要将这一契机，利用到最大化！

　　他的目光，已经放在了黑手的位置之上。

　　“马克格拉？我同意！”黑手从喉咙中发出一声低沉的怒吼声，如同闷雷一般。

　　马克格拉，格斗双方，不死不休，直到其中之一死亡，才能结束。

　　“吼！”黑手大踏步走出了营帐，向外面高声怒吼道：“我们决定，尊重兽人传统，以马克格拉的方式，决定下一届大酋长的位置！”

　　“吼！”兽人们激动了。

　　马克格拉那血腥残酷的背后，是兽人们欲罢不能的杀戮传统！

　　兽人们坚持认为，力量，就是正义。

　　这跟现代社会中，颜值，就是正义，如出一辙。

　　兽人崇拜强者，也坚信唯有强者，才能带着他们走向更加强大。

　　马克格拉，符合兽人们的认知。

　　这次马克格拉的其中一方，居然是大酋长黑手！

　　这瞬间点燃了兽人们的热情。

　　而能配作为黑手对手的，也至少得是酋长级别的人物。

　　这场好戏，谁不要看？

　　“马克格拉！马克格拉！”兽人们齐声怒吼着，高举起手臂，人声鼎沸，一瞬间便进入了狂热爆棚状态。

　　更多的兽人听到了马克格拉的呼喊声，正在拼命向这里赶来。

　　部落中央营帐，立即成了人山人海，数万兽人将这里团团包围，激动地面红耳赤，高呼着马克格拉，如同进入了狂欢节。

　　对于兽人，马克格拉就是一场节日，只不过是必然有生命献祭为代价的节日。

　　黑手傲然在中央帐篷外绕圈行走，高举遒劲双臂，张开雪白獠牙大嘴，仰头怒吼。周围的兽人不断欢呼着马克格拉。

　　古尔丹面色阴沉，带着酋长们从中央大帐出来。

　　“黑手，你真的要求死？”古尔丹阴沉沉道：“你自动退位，难道不便宜？”

　　黑手傲然雄视道：“我是大酋长！生要有大酋长的范，就算是死，也要如大酋长一样，站着死！”

　　“吼！”兽人们气氛更加热烈，人人拼命呼喊。

　　古尔丹看到众意难违，骨瘦嶙峋的脸皮跳动了两下，恶狠狠道：“既然你已经决定，那我就成全你！我宣布马克格拉成立！谁愿意挑战前任大酋长黑手？”

　　格罗玛什、基尔罗格、卡加斯三人对视一眼。

　　指望古尔丹亲自赤膊上阵，是不现实的。古尔丹已经是部落最高大萨满了，掌握着大酋长的废立之权，他何必要冒天下之大不惟，下场与黑手拼命？

　　要挑战黑手，只有自己三人。

　　卡加斯一咬牙：“我去！”

　　黑手在六大部落中，乃是不折不扣的第一勇士。

　　这不是他自封的，而是大家公认的。

　　黑手年轻时，就曾勇闯德诺拉大陆的三大凶地之一【灰烬之塔】，并成为从中走回来的第一个兽人。他此时背上那一对谁也弄不清是啥、但看上去就够高大狰狞的六根巨怪之爪，就是在灰烬之塔中的拼命冒险的战利品。

　　如果不是黑手实在骁勇善战，也不可能被古尔丹选中，推上大酋长之位。

　　黑手的兽目中，却没有狂怒，没有燃烧，只有平淡，仿佛面前不是碎手氏族的卡加斯，更不是搏命的马克格拉，只是一次当众的表演。

　　他在享受这个过程。

　　如渊汀岳！

　　光是这个气势，便足以让没见过世面的兽人，感到心惊胆寒。

　　黑手的战斗经验，实在是太丰富了。

　　他就是一部战斗百科全书。

　　与这样凶悍、经验、油滑、残忍的老家伙，进行马克格拉，任谁都不好受。

　　但他占据了大酋长的位置，实在诱人眼红！

　　卡加斯就狞笑一声，被改装成利刃的双手，在半空中交叉，撕拉划出一连串火花，刺耳的声音，令周围的兽人大皱眉头。

　　“黑手，也许你，曾经是，公认勇士，但今日，运气，到头了！”卡加斯断喝一声：“死！”

　　他双刃如毒蛇般，撕咬向黑手。

　　黑手冷笑一声，大刀挥起，迎向了卡加斯。

　　兽人大酋长与碎手氏族酋长的马克格拉开启！

　　兽人的欢呼，瞬间达到了巅峰。

　　林清的目光清冽。

　　自从进入这马克格拉仪式，林清的大脑就在一刻不停，高速转动。

　　这种高手交锋，珍贵的经验和观摩机会，绝不多见。

　　卡加斯固然是强大阴沉的碎手氏族酋长，但黑手战斗经验更丰富，更沉稳，更凶悍，到底谁能胜利？

　　林清的大脑，更在不断地判断，权衡，计算。

　　他进入空间以来的经历，让他深信，空间中冒险者的差距，在战斗，在勇气，更在计算上。

　　计算，与胸襟境界结合在一起，与拼死勇气糅合在一起，能造就奇迹。

　　林清，此时需要奇迹。

　　只有奇迹，能引领他和45000名冒险者，走出这绝境。

　　他坚信，当你奋斗到没有路走，上帝会给你打开一扇窗。


第513章 来，壮士，干了这碗邪能！

　　黑手的大刀刀势老辣，沉稳，狠毒。

　　卡加斯的双刃阴柔，刁钻，险恶。

　　两头最凶悍的兽人高手，就这样恶战在一起。

　　昏天黑地恶战。

　　林清看了十招，便长出一口气，转向身旁的杜隆坦：“谁能赢？”

　　“黑手。”杜隆坦毫不犹豫道：“黑手的气势，完全压过了卡加斯。卡加斯只能游走战斗，寻找一点便宜。但这种伎俩对付不了黑手。”

　　看着卡加斯，被黑手压制地如此之惨，古尔丹的脸色阴沉下来。

　　他乃是部落大萨满，他要贯彻的意志，却贯彻不下去？

　　这简直是耻辱！

　　看着黑手与卡加斯两人死斗，林清眼神一冷。

　　这两人的死斗，代表了兽人的最强战力。

　　林清评估了一下两人的战力，叹息了一声。

　　叹息声中，既有无奈，又有赞叹。

　　评估结果是……很变态。

　　寻常的兽人战士，已经在近战中够打死2-3名人类战士。

　　而寻常的兽人头目十夫长，又足以力敌5-10个兽人战士。

　　兽人头目十夫长之上，是兽人百夫长、千夫长、万夫长，之上还有兽人的副酋长。

　　然后才是黑手和卡加斯这种传奇级别的兽人酋长！

　　每一个大氏族的兽人酋长，都是传奇级别存在！

　　林清的眼中，无论是黑手还是卡加斯的个人实力，都是令人仰望的存在。

　　黑手个人实力，至少在肌肉上，已经突破了100点！而卡加斯的反射属性，也突破了三位数。

　　要知道，林清此时的属性，不过是17点肌肉、50点反射、35点体质、50点内力（另有30点九阴真经和九阳真经之力，只有优先级，不能加入数值之中）、5点智商、1点魅力，还有隐藏的资质属性28点！

　　（六维属性因蟠桃、锻炼个别发生些许增长，不再单独列出）

　　“Lok-Tar！（兽语，胜利）”

　　“Kagh！（可怜虫）”

　　黑石兽人们，大笑着，挥舞拳头斧头，声嘶力竭给酋长加油，恨不得上去砍卡加斯两刀。

　　黑手的大刀，如同雷霆一般凌厉，又如刀劈山岳一般沉稳，一刀接一刀，杀地卡加斯疲于奔命，完全没有招架之力。

　　看着这一幕，林清心中升起了一股不祥预感。

　　“这卡加斯，莫非打算？”

　　“不好！”

　　他断喝一声：“黑手，小心！”

　　卡加斯眼中爆出一阵毒蛇般的精芒，猛然在地上摔碎了一个黑色瓶子！

　　这黑色瓶子中，液体飞溅，爆出一道暗绿色的邪光。

　　液体溅到了黑手身上，只听得一声声嗞嗞作响，强大的兽人大酋长黑手，居然发出了一声痛不欲生的哀嚎！

　　林清心神巨震！

　　就算是砍下这黑手的两条胳膊，这硬汉都不会有半点痛叫，此时却忍不住深深惨嚎，这瓶子中装的到底是什么液体？

　　他以聚音成线，看向了李美琳，嘴边蠕动了两下。

　　李美琳拿出了一个单筒望远镜。

　　那是从哈利波特世界中巫师镇兑换出的魔法万花筒。

　　每次支付一定报酬，便可看破事物的虚实，但报酬随着事物等级提高而升高，代价不菲。

　　李美琳倒吸一口冷气：“魔法万花筒显示，这是灵魂能量提炼的【邪能之瓶】！一旦被击中，会被邪能腐蚀，邪能浓度越高，颜色越深，威力越大。且从邪能之液凝聚成墨绿色看，提炼者已经等级很高，乃是个中高手！”

　　林清眼神凌厉，看向了古尔丹。

　　除了古尔丹，谁会向兽人酋长们兜售这种邪能瓶子？

　　古尔丹一直在处心积虑，用邪能将酋长们彻底腐蚀，好实现他彻底控制兽族的野心。

　　邪能，说到底是燃烧军团用来控制世界的工具。邪能如同毒品一般，被它侵蚀，将丧失痛觉等感觉，变成行尸走肉。就连古尔丹、麦迪文这种极其强大、心智坚定的存在，时间长了，也会渐渐被腐蚀心智，变成邪能的傀儡。

　　恶魔，就是利用邪能，给野心强者们营造幻梦，一步步侵蚀这个世界。

　　林清意识到。

　　从邪能变成墨绿色判断，古尔丹，已经被邪能彻底控制，无可救药。

　　黑手之所以被他罢免，除了战绩不佳这个表面理由之外，以黑手现在的桀骜不驯，也难免有不肯喝下恶魔之血，不肯放弃兽人的骄傲，与之同流合污，一起变成恶魔的鹰犬的缘故。

　　太祖说过，路线问题，是政治的核心问题。

　　道不同不相为谋。

　　既然黑手不肯喝下恶魔之血，不肯转换成自己人，那么非我族类，其心必异，古尔丹也就横下一条心，要彻底除掉他了。

　　林清的目光，凝聚在卡加斯身上。

　　卡加斯的双目中，一道道黑色的血丝，若同不断蔓延的蜘蛛网，正在向眼球中央侵蚀，浑身上下的气势，早已从一贯的阴沉阴骘，转换成了毫无生气的死气。

　　如果说之前的碎手氏族酋长，给林清的感觉，是一个坏银，现在他给齐天的感觉，是一个腐臭的傀儡。

　　这家伙，在权势和力量的引诱下，在古尔丹的怂恿下，坠入了黑暗。

　　他应该是喝下了恶魔之血，或者邪能之瓶，这取决于恶魔对他的重视。恶魔之血，也不是谁都能喝的。

　　以卡加斯的实力，也就是喝邪能之瓶吧。

　　来，壮士，干了这碗邪能之瓶。

　　林清的脑海中，甚至出现了古尔丹诱惑卡加斯的既视感。

　　难怪这卡加斯，明明知道黑手是什么人，还敢发动马克格拉，原来是早有准备，有所凭恃。

　　想必大家对电影中，杜隆坦挑战喝下恶魔之血的黑手，那场面记忆犹新。

　　由于恶魔之血的鸡血作用，刺激地黑手嗷嗷直叫，双方完全不在一个层面上，杜隆坦赢得很是艰难。

　　没能吸引到恶魔的天使投资，只能吃下了低级一些的邪能之瓶，卡加斯依旧打了鸡血。

　　他奸笑一声，如同夜魈怪笑，两支黑色的刀刃，卷起一道暗无天日的光芒，旋风般瞬间刺出了多达上百刀！

　　上百刀，每一刀上，都附着着墨绿色的邪能！


第514章 黑手胜利！林清出阵！

　　这邪能，不仅能大幅提升附着攻击力，更具有很强的腐蚀性，一旦擦破猎物的皮，就有可能感染猎物。

　　林清也不由一阵紧张。

　　被邪能感染的后果，他非常清楚。

　　黑手输了不要紧，但被腐蚀的话，在酋长议会中，林清就不好继续与古尔丹下棋了。

　　卡加斯既然被腐蚀，另外两人会不会被腐蚀，这很难说。

　　碎手氏族酋长，岂是易于之辈？

　　这一波进攻，就打出了恐怖的杀伤效果。

　　黑手在充满邪能的必杀之下，连连躲闪，表现出与大酋长伟岸身材截然不同的敏捷身手。

　　然并卵。

　　两刀，卡加斯的邪能利刃，依旧割破了黑手的皮肤，一道道腐蚀液体，滋滋响着，钻入了伤口，若同硫酸腐蚀肌肤般，将黑手的肌肉腐蚀的漆黑一片。

　　不过，很悲催的是，虽然自甘堕落，虽然拿到了邪能之瓶这种大杀器，卡加斯依旧不是黑手的对手！

　　却成功激怒了黑手。

　　黑手大喝一声，那道巨刃之上，爆发出道道精芒，一闪砍在了卡加斯的胳膊上。

　　碎手氏族的酋长，瞬间胳膊齐根而断。

　　这下不是碎手，而是断臂氏族了。

　　卡加斯狂叫一声，一刀深深刺入了黑手的下腹。

　　利刃之上，邪能腐蚀地黑手下腹吱吱作响。

　　黑手豪迈的脸上，也闪过一丝痛苦之色，大刀高高举起，遒劲之力爆发，一刀深深砍如了卡加斯的脖子！

　　卡加斯狂叫一声，捂着脖子向后踉跄退去。

　　这几下电光火石，快得令人来不及眨眼。

　　兽人部落，屏息凝气，一片寂静。

　　谁也想不到，这场万众瞩目的马克格拉，居然以这等惨烈的方式，迅速而残酷地结束。

　　这么一场最高战斗，居然以这种方式，分出了胜负。

　　卡加斯捂着脖子，踉踉跄跄，退到了古尔丹身边。

　　谁都看出来，他的脖子以一个奇怪的角度，倾斜着，颈椎被黑手这致命的一刀，活生生砍断，只有出的气，没有进的气，已经没救了。

　　卡加斯眼珠怒凸，如同机械人般，转向了古尔丹，吃吃道：“你……保证……过。”

　　古尔丹表情平静，淡然走到卡加斯的面前：“哦？我保证过什么？”

　　卡加斯费力挤出了最后几个单词：“我，会，赢。”

　　古尔丹脸色，闪过似笑非笑的一抹冷意，走到了卡加斯的身旁，一把捏住了卡加斯的脖子。

　　卡加斯在众目睽睽之下，被古尔丹拎起来，痛苦地在半空中踢腿挣扎，如同一只待宰的鸡。

　　只听得个蹦一声，卡加斯的脖子，被古尔丹彻底拗断。

　　他的腿，痉挛两下，终于蹬腿了。

　　古尔丹平静道：“我向你保证，马克格拉，公平。只有战神，能确保你赢。”

　　他转向了黑手，高深莫测笑笑道：“你赢了。第一场马克格拉的获胜者，是前任大酋长黑手。”

　　林清突然觉得不妙。

　　古尔丹看到自己的走狗被杀，就算不悲愤，也应该恼羞成怒才对。

　　为何从他的脸上，看不到沮丧？

　　林清略一思索，目光定在了黑手腰腹和手臂上的伤口上。

　　伤口之上，可以看到一道道黑丝之气，缭绕着，蜘蛛网般向外辐射扩散，正在腐蚀着他的身体！

　　邪能！

　　“难怪。”林清冷笑一声。

　　古尔丹派出卡加斯这蠢货，根本不是为了战胜黑手，只是为了将邪能，感染黑手！

　　黑手被感染，两个可能，一是死亡，二是感染邪能，坠入邪恶，无论是哪个，古尔丹都达到了自己控制部落的目的。

　　但这不符合林清的利益！

　　重要的话，说三遍！

　　这不符合林清的利益！这不符合林清的利益！

　　林清绝不希望看到一个被古尔丹高度统治的兽族。

　　不仅因为古尔丹的偏激疯狂，可能将这只兽人带入毁灭深渊，更因为林清将无法左右逢源，在兽人部落中掌握自己的命运！

　　风险不管多大，只要可控，就不危险。

　　风险不管多小，只要失控，就绝对危险！

　　之前林清在兽人部落中，因为有黑手牵制古尔丹，古尔丹不能一言九鼎，一家独大，林清可以左右逢源，六家通吃，才有了两轮战争，战锤氏族的辉煌。

　　但黑手如果被傀儡化，投入了古尔丹的怀抱或者死了，有新大酋长继位呢？

　　林清和战锤氏族，将成为最大的受害者。

　　林清决不能让这种事发生。

　　古尔丹疯狂叫嚣道：“各位！我们第一场马克格拉，获胜者诞生了！但这次盛宴才刚刚开始。接下来，还有挑战者，要挑战黑手的大酋长之位！”

　　他的目光，扫向了身后，狂叫道：“第二场马克格拉，开始！”

　　黑手捂住伤口，面色阴沉。

　　果然，古尔丹这家伙，要么不做，要么做绝！

　　他派出的卡加斯，只是第一波炮灰。

　　可怜的炮灰！

　　第二波，还有强大的敌人上来！

　　是谁呢？

　　林清的目光，紧紧盯着格罗玛什和基尔罗格。

　　基尔罗格站了起来。

　　他的眼珠，也如同卡加斯一般，被黑色的邪能侵入，蜘蛛网般密布眼球，显得又邪异，又恐怖！

　　这血环氏族的酋长，也在贪婪与欲望的驱使下，被古尔丹拉下水，成为了邪能和恶魔的奴隶。

　　“我要挑战黑手！”

　　他款款站起来，狂笑怒声道。

　　黑手放开了伤口，大手抹着刀刃，冷冷道：“你会比卡加斯的下场，更惨！”

　　基尔罗格眼中闪过一丝疯狂的杀意。

　　邪能作为恶魔的能量，能大幅刺激受害者，提升战意和杀意。受害者往往控制不了自己的情绪，甚至没有相关的记忆和理性。被邪能控制的麦迪文，往往事后才意识到自己干了什么，杀了可怜的来访者。

　　基尔罗格此时也是如此。

　　他抽出了一把血色的巨刃。

　　这把奇怪的血色巨刃，相传是血环氏族酋长代代相传的凶器，威力不凡。

　　光是看那已经凝结成暗红色的深深血槽，就能感受到扑面而来的杀气凛然，仿佛灵魂都会被吸进去。

　　基尔罗格，大踏步走上前来。

　　没有征求任何意见，古尔丹已经狂叫道：“我宣布，第二场马克格拉……”

　　“停！”

　　一声清冽的声音，响起。

　　林清站了起来！

　　他的面容之上，一片平静。

　　“我要求更换马克格拉的战士。”


第515章 一生情，好基友，最佳CP！

　　古尔丹的眼珠都要瞪出来了。

　　他信声怒道：“林清！别以为你立下了些许功劳，我就动不得你！这马克格拉十分神圣，你怎么敢插一脚？”

　　林清淡淡道：“正是因为马克格拉十分神圣，我才不能坐视你们将这神圣的兽人传统仪式，亵渎成为打击报复，清除异己的工具！”

　　他转向了兽人族群，怒吼道：“黑手已经赢了一场马克格拉，为何要在别人的安排下，进行第二场？这符合兽人传统么？”

　　杜隆坦高声怒吼：“不符合！”

　　黑石氏族的兽人怒吼：“不符合！”

　　霜狼氏族的兽人怒吼：“不符合！”

　　战锤氏族的兽人怒吼：“不符合！”

　　三大氏族的兽人，加在一起数量达到了约半数，特别是在黑石氏族本就是七大氏族数一数二大族情况下，更是声势浩大，震撼天地。

　　黑石氏族的兽人，就算是头脑最直线的笨蛋，当然也明白，如果黑手不再是大酋长，他们在六大氏族中的地位，将直线下降，甚至沦为炮灰。

　　故而，在这个关键问题上，没有任何兽人肯退让一步！

　　三大氏族，都在齐声怒吼！

　　就连古尔丹，也不得不在这怒吼声中，后退一步！

　　他也不得不重新审视自己的计划。

　　如果一意孤行，就算按计划除掉了黑手，换回的结果是什么？

　　难说。

　　兽人此时战况本就极度不利，如果再因为此时，导致黑石氏族、战锤氏族和霜狼氏族，三大氏族的强力反弹，就算他能强力召唤出第二波兽人精锐，也难说能在接下来的战斗中，力挽狂澜，阻拦住气势如虹，又恢复团结的人族大军！

　　这可关系到脑袋的问题！

　　古尔丹退让了一步，重新审视着这个年轻的酋长。

　　之前一直认为，这是黑手的忠心小弟，但此时看来，此人有勇有谋啊。

　　难怪在他的统领下，战锤氏族能流星般崛起，并一直霸占功勋荣耀榜第一的位置。

　　他深吸一口气，淡淡道：“你想要如何？”

　　林清断然道：“黑手老大，已经打完了第一场马克格拉，这第二场马克格拉，我替他打！”

　　基尔罗格沉声道：“你是什么东西？敢挑衅我？这马克格拉，可是只有势均力敌之人，才能打得。”

　　他话音未落，黑手已经简单粗暴，直接打断，毫不留情打脸道：“基尔罗格！你说的很对！只有势均力敌之人，才能打马克格拉，作为大酋长，我很负责任地当众宣布，你不具备与林清酋长，打马克格拉的资格！因为你的血环氏族的荣耀，连他的战锤氏族一个零头也赶不上！你没资格作为他的对手！赶快滚蛋吧！”

　　这就是赤裸裸的当众打脸了。

　　基尔罗格脸红了。

　　这打脸最疼的地方在于，他还没法反驳！

　　因为这是事实！

　　尽管林清已经进行过两次铃所有氏族都眼红妒忌的大扫货，但他此时在荣耀榜上的排名，依旧高居榜首！

　　他的荣耀值，是41万多！

　　而基尔罗格的血环氏族荣耀值，确实只有他的一个零头！

　　黑手说的话，句句属实，且作为大酋长，他最有资格说这个话！

　　直接打脸！

　　基尔罗格，气得呜呜直叫，狂吼道：“那又如何？我血环氏族乃是6大氏族之一，怎么可能不具备与这下贱酋长马克格拉的资格？”

　　黑手淡淡一笑道：“现场的兽人，就是最好的裁判！”

　　现场的数万兽人，顿时分为两个阵营。

　　战锤、黑石和霜狼氏族，自然将基尔罗格骂的狗血淋头，狗屁不如，痛斥他没有决斗资格。

　　部分其他氏族之人，也犹豫起来。

　　兽人的特点，就是有一说一，有二说二，让他们违心说话，很难。

　　黑手的话，很有道理啊。

　　血环氏族地位虽高，但你基尔罗格，却打得比翔还烂，怎么有资格跟战争明星林清较量呢？

　　马克格拉？那是抬举你了！

　　就在争执不休的时刻，古尔丹站了出来，再次站在了基尔罗格的一边。只不过这枭雄的语气中，也带着三分无奈，恶狠狠瞪了基尔罗格一眼，怪罪这个下属实在够窝囊，连马克格拉的资格都要自己出手帮忙。

　　“我裁决，基尔罗格具备与林清进行马克格拉的资格。双方的马克格拉成立！”

　　众人这才渐渐平息了议论。

　　基尔罗格却已经暴跳如雷，一双虎目，炯炯有神盯着林清，锁定了林清。

　　此仇此恨，唯有死亡，才能解开！

　　要么你死，要么我死！

　　基尔罗格深信，这林清酋长不过是黑手的小兄弟，在战场上，也许他指挥颇有一套，但在单打独斗中，怎么可能是自己的对手？

　　他对斩杀林清，夺取这次马克格拉的胜利，并最终将已经被卡加斯击伤的黑手，一起斩杀，充满了自信。

　　黑手凑近林清，一双虎目凝视了林清许久。

　　李美琳在传音中噗嗤一笑：“你可知道，现在你和黑手，很像一对CP哦。”

　　林清怒道：“CP？谁是女主角？谁攻谁受？”

　　李美琳笑吟吟道：“黑手膀大腰圆，虎背熊腰，你说谁更像女主角？另外怎么看都是他攻你受吧？”

　　林清怒道：“今晚，我就来个我攻你受！”

　　黑手两支大手，狠狠拍在林清的肩膀上，一张狰狞的大脸，凑到了林清的面前，呼吸都可闻得清清楚楚。

　　林清心中一跳。

　　尼玛，不会真的让李美琳那个外表高贵，内心八卦的女人说中了吧？这黑手对自己，真的有超越兄弟的CP想法吧？

　　兽人也有断袖之癖？

　　黑手你的性取向，莫非真的有问题？

　　好在黑手，很快解疑释惑，沉声道：“林清，你这个情，老大我永远心领！”

　　林清这才松了口气，如果这黑手真的扔肥皂，自己到底是接不接？别人会怎么说不知道，这八卦女王李美琳是一定会大笑自己的。

　　哼！今晚就让李美琳知道什么是受！

　　他一双星目，淡淡看向黑手，沉声道：“老大不用心领。因为我坚信你永远是我的老大！”

　　黑手压低声音，沉声道：“我已经决意，退出大酋长之位！”

　　林清心中一跳。


第516章 吃瓜群众，就粉简单粗暴！

　　这正符合他的猜测。

　　表面上他却一副惊骇之色，急促道：“这怎么可以？老大？”

　　黑手制止了他再说下去，压低声音道：“我拒绝了古尔丹，让我喝下那恶魔之血的命令，这才是他逼我退位的真正原因。但我不会让他如愿以偿，我会全力以赴，推你上位！你一定要杀了这基尔罗格，还要杀地漂亮！赢得整个兽人部落联盟的心！我会全力助你！去吧！兄弟！”

　　他大手一推，将林清推上马克格拉的角斗场！

　　林清踉跄了两步，已经恢复了平静。

　　在黑手看不到的角度，林清的面容，冷峻如冰山。

　　他早已想到了这一层。

　　机会，永远只给有准备的人。

　　林清，为了这一天，一直在准备。

　　他之前的所有布置，都在有意无意，向这个方向努力。

　　从一开始，他就坚定站在黑手这一边，即使古尔丹对黑手的压力再大，即使再多人看衰黑手，他也从未改变过初衷。

　　到了黑手注定退位的时刻，林清就成为了黑手眼中，忠心耿耿且绝对可靠的第一心腹！

　　既有横扫人族的实力和战绩，又有对自己的一片赤胆忠心。

　　这样的小弟不扶持，还扶持什么人？

　　林清就毫无悬念，成为了黑手眼中的第一顺位继承人。

　　他会调动自己所有的资源，助推林清上位，确保自己的利益不会被古尔丹的人事更迭，而受到损失！

　　反过来，如果林清当初投奔古尔丹呢？

　　他就需要跟格罗玛什、基尔罗格和卡加斯这三个早负盛名的强悍家伙，争夺古尔丹的青眼，争取那渺茫的机会！

　　这就好比鸡头凤尾的关系。

　　宁为鸡头，不为凤尾！

　　事实证明，此时林清就作为鸡头，站在了与凤尾基尔罗格同场竞技的角斗场上！

　　只要他击败了这基尔罗格，他就有希望被推举为下一任大酋长！

　　事实也正是如此。

　　一共7位酋长级人物。古尔丹作为大萨满，需要避嫌，不能兼任大酋长，现任大酋长黑手被迫退位，只剩下5个酋长争夺继承人资格。

　　其中，卡加斯这家伙已经做了马克格拉的亡魂，而杜隆坦因为霜狼氏族的救命之恩，无条件成为了林清的小弟。

　　林清，只需要PK掉基尔罗格，还有格罗玛什，就能成为当之无愧的唯一人选！

　　对基尔罗格，必须获胜。

　　林清抬起头时，已经恢复了一贯以来，那副平静的神情，盯着当面的基尔罗格。

　　基尔罗格抡圆了血环巨刃，狞笑道：“我会用这巨刃，将你的骨头，一根根剃下来！”

　　大酋长，只能有一个。

　　马克格拉，只能有一个存活者。

　　林清淡淡道：“炮灰最可悲的地方，就在于不知道自己的炮灰命运，还总以为自己是躲在螳螂之后的黄雀。你以为自己的下场，会比卡加斯强多少？”

　　攻心战。

　　在正式马克格拉之前，双方已经展开了攻心战。

　　林清最恶毒的地方在于，他说出的话，正好命中了基尔罗格心中最深处的恐惧！

　　他可是目睹了古尔丹最后，对卡加斯的灭口，就算如何自信，自负，心中也不由产生了寒意！

　　那是决不能信任古尔丹的寒意。

　　想到这里，基尔罗格不由后悔去想。

　　我何必要被古尔丹拉下水，趟这趟浑水？

　　我何必要喝下那邪能之瓶，人不人鬼不鬼？

　　我何必要跟这奸诈到骨头里的林清，进行不死不休的马克格拉？

　　这些念头一旦丛生，一个勇士的战意，就会大幅下降。

　　战意，对于一个强者来说，就是生命。

　　看到了基尔罗格，被林清三言两语，撩拨地心神不宁，连抢抓机会，上手抢攻都忘了，古尔丹眼前一黑！

　　他没想到，林清这平素不显山露水的家伙，一旦上了马克格拉，言辞如刀，居然锋利至此！

　　连基尔罗格这种老司机，都会被他撩拨地心志动摇。

　　古尔丹怒吼起来：“基尔罗格，你在找死么？别忘了这是马克格拉！”

　　这一番战吼，算是将基尔罗格唤醒，抡起了血环巨刃，扑向了林清。

　　林清面容沉静，静静等待着基尔罗格扑来。

　　神圣的马克格拉，爆发。

　　万众瞩目之下，林清与基尔罗格，对战！

　　经历了这一次次血腥战场的磨炼，林清的自信，已经升到了一个新的高度。

　　他体内的九阴真经，九阳真经，形成了一道道阴阳鱼对流，在经脉中快速流动，强大的自信，汹涌的战意，转化成了更强的内力，推动着他的气势不断上升！

　　生死看淡，不服就干！

　　干死基尔罗格！

　　血环巨刃，在虚空中划出一道凌厉无比的鬼哭神嚎，血红色闪电劈向了林清。

　　林清眼神冰冷，一拳，正面轰出！

　　不躲不闪，就这么正面硬干！

　　这一上来，就点燃了兽人们的激情！

　　数万兽人发出了山呼海啸般的欢呼声！

　　这种真刀真枪的硬干，最符合他们的审美观！

　　这也正是林清的安排。

　　虽然他发挥敏捷和迅速的优势，躲开基尔罗格的攻击，再趁势发难，乃是最擅长的策略。

　　不过，按照黑手的暗示，他不仅要赢，还要赢得漂亮！

　　这关系着兽人的人心向背！

　　这次马克格拉，不仅仅是关系双方的胜负，而是关系大酋长之位的选拔！

　　不按照兽人的品味，仅仅赢了，杀了基尔罗格，也没希望继承大酋长之位。

　　那就硬干！

　　强大的内力，推动着林清的拳头，一瞬间气势已经飙升到了巅峰！

　　一拳！

　　就是一拳！

　　“吼！”

　　“赤手空拳？对兵刃？”

　　“漂亮！”

　　“强！”

　　兽人们对林清以赤手空拳，对抗拥有传奇兵器血环巨刃的基尔罗格，纷纷点赞，表示佩服，好感度飙升。

　　简单说，他们就崇尚这等简单粗暴的硬干！

　　轰！

　　林清的内力，爆发出强悍无比的战力，特有的阴阳转化，更是基尔罗格从未见过的高大上技能。连张无忌这等武功大成的超级高手，都惨败在林清的阴阳转化之下，基尔罗格凭恃什么能挡住？

　　这一波，林清一拳，就轰在了血环巨刃之上！

　　“吼！拳头硬撞传奇兵刃？”

　　“爽快！”

　　“兽血沸腾！”


第517章 神功大成，闪耀马克格拉！

　　各路吃瓜兽人，纷纷情绪激动，激昂奋进，怒而点赞！

　　林清一拳的结果，是内力通过基尔罗格的传奇兵刃，传递到了基尔罗格的体内！

　　基尔罗格作为兽人强者，体内的经脉，肯定与人类不同。

　　但内力这东西，作为中华瑰宝，即使是兽人，也要服从！

　　没错，这就是颠簸不破的真理性总结。

　　只要有生命，有气血，就有经脉，就有被内力侵蚀的根基！

　　除非你是草木，只要会喘气的能动弹的，一个也逃不过经脉内力理论！

　　九阴真经，九阳真经，这种大拿，就有了用武之地！

　　基尔罗格哇的一声，被打得吐血了！

　　他兽目中闪过难以置信之色，踉踉跄跄，向后倒退了几步。

　　“怎么可能？”

　　基尔罗格怒吼起来：“就算是一头德诺拉巨熊正面轰击我一掌，我也不会吐血。这怎么可能？”

　　作为传奇酋长，传奇存在，他的体质，已经达到了100点！

　　在这血腥战场上，酋长级别剧情人物的生命值，并非按照冒险者的10倍计算方式，而是另有计算公式。

　　基尔罗格，是乘以100倍。

　　他的基础生命值，足有10000点。

　　计算附加技能，他的生命值足有12000点。

　　这么多的生命值，就算被德诺拉巨熊正面袭击，也不过是倒退两步，怎么会被林清一击，打得当场吐血？

　　这一幕，看在众人眼力，却另有一番解读。

　　吃瓜群众的眼睛，是雪亮的，他们只看表面！

　　从战况看，基尔罗格被林清一击打得吐血了！

　　这是无可辩驳的事实吧？

　　那么，刚才的一击，林清大获全胜！

　　基尔罗格，惨败。

　　这就是看在众人眼中的现实。

　　林清却暗叫侥幸。

　　他心中清楚，这基尔罗格，是多么恐怖的存在。

　　这家伙，光是体质属性，就达到了100点，已经是在酋环区与将环区之间的血腥战场上，允许剧情人物的极限！

　　而相比之下，冒险者的极限是50点，被剧情人物压制并不为奇。

　　林清能一招将基尔罗格打得吐血，唯一的优势，在于内力！

　　他的内力表面看是50点，但判定起来，其实是80点，因为九阴真经8级的额外30点内力，在计算优先级时，会自动计入其中！

　　而基尔罗格的内力，显然为零。

　　内力作为极其特殊的攻击方式，在计算伤害时，无法被任何防御技能、属性和装备抵消，除非是针对内力的。

　　基尔罗格承受了400点伤害，但对他最大的伤害，远不止与此！

　　他体内的经脉，早已被林清的内力冲击，扭成了一团麻花！

　　这对于基尔罗格的体质，形成了永久性伤害。

　　但这对于林清，还远远不够。

　　林清的实力，突破九阳真经的极限，练到了武功大成，在冒险者之中，堪称万里挑一，且伤害属性非常非常特殊，对基尔罗格形成了巨大的威胁。

　　但作为马克格拉的传奇级别对手，作为通向大酋长之位的拦路虎，基尔罗格怎么可能如此轻易狗带？

　　他怒吼一声，血红巨刃，一道血红色闪电般斩在林清的肩膀上！

　　林清肩膀上鲜血飙飞！

　　他接到了提示。

　　“你承受了传奇酋长，基尔罗格一击。”

　　“你承受了2000点伤害！”

　　“由于你的体质、内力和防御技能，你将伤害降低了89%”

　　“你承受了220点伤害。”

　　林清的生命值，一共才350点啊！

　　他的生命值，疯狂下泄。

　　这基尔罗格，岂是三拳两脚就能干翻的三脚猫？

　　那就不叫马克格拉了。

　　看到林清酋长，被自己一刀斩地踉踉跄跄而退，基尔罗格发出一声狂放大笑，猛然扑向了林清。

　　“吼！死！”

　　他心中充满了狂怒，发誓要将林清当场斩杀，一雪前耻！

　　林清擦擦嘴角的血迹，他的右臂受到了撕裂斩击，都有些抬不起来了。

　　但林清的嘴角，却依旧挂着嘲讽的冷笑。

　　他猛然跃起，鬼魅般躲过了基尔罗格的攻击。

　　这绝非侥幸。

　　林清的九阴真经，已经升级到了顶级第8层，虽然不能体现在数值上，但敏捷和行动速度，那30点提升可是实实在在的。

　　就算基尔罗格是敏捷型英雄，林清都不怕，何况这血环氏族的酋长，还不是！

　　林清瞬间躲过了基尔罗格的攻击，一招入魂，龙吟虎啸，狠狠轰在了马克格拉对手的后背上！

　　基尔罗格再次受到重创，心肺上的经脉，被冲击地一塌糊涂，搅作一团，五脏六腑都被冲击地移位，踉踉跄跄向前奔去。

　　林清龙精虎猛，怒吼一声，从后面直冲起来，加速轰击向基尔罗格！

　　他如同一头猎豹，在猎杀一头熊。

　　虽然熊掌能给猎豹造成致命伤害，但猎豹的致命攻击，胜在全面凌驾碾压的敏捷和无与伦比的攻击特效上！

　　九阴真经和九阳真经，在林清的体内，交互为错，宜阴则阴，宜阳则阳，软的更软，硬的更硬，闪避如鬼魅，轰击如猛虎，连续三轮下来，已经追打地基尔罗格连连吐血。

　　血环氏族酋长退了三次才稳住阵脚。

　　林清只是在台上，摆出一副稳如泰山的架势，就那么静静看着对手。

　　这一场激烈无比的马克格拉，看得兽人们如痴如醉。

　　直到林清停手，兽人们才爆发出山呼海啸的欢呼声！

　　“马克格拉！”

　　“Lok-Tar！（兽语，胜利）”

　　“Kagh！（可怜虫）”

　　“大酋长！”终于有人喊出了这个名词。

　　“看出你在光速圈粉啊。”李美琳嘴角含笑，笑吟吟传音给林清。

　　林清气势如岳，飞身而起，再次扑向了基尔罗格。

　　他不会给对方留下任何喘息之机。

　　基尔罗格被打出了兽性，狂吼一声，血红巨刃爆发出道道血芒！

　　那是血红巨刃上自带的技能。

　　【血轮】：血红巨刃自带技能，血环氏族酋长专用技能。通过激发体内的杀戮之力，可以在60秒内，攻击、伤害提升300%。60秒后，因为失血过多，进入全属性降低25%的虚弱状态，持续300秒。


第518章 击杀基尔罗格！名声火箭蹿升！

　　这血轮乃是爆发力恐怖的一大杀招，也是基尔罗格压箱底的看家功夫。他曾用这逆天的招式，斩杀过无数强敌。

　　此时，基尔罗格的身体爆出了一道血红之色，眼中也变成了邪能完全的纯粹黑色，那是心智被邪能占据的特征！

　　“吼！”

　　基尔罗格疯狂冲向了林清。

　　【血轮】爆发！

　　嫣然通过小黄鹂的侦查技能，看出了【血轮】的虚实，叫道：“快点躲开他！这【血轮】持续不了太久，属于爆发技能。爆发完了，他就任你宰割了。”

　　林清还能躲开么？

　　可惜，躲不开了。

　　基尔罗格也是经验极其丰富的枭雄，他等到林清冲到近前的最后一秒，才发动【血轮】，就是为了让林清没有用速度躲避的时间！

　　林清，被卷入了【血轮】的血色光环之中！

　　“糟了！”黑手怒声吼道。

　　他当然看得出来，这【血轮】能大幅增强基尔罗格的攻击速度，林清之前能轻松戏耍基尔罗格，但有了【血轮】之后，就绝对没戏了。

　　这【血轮】，将成为林清的葬身之所！

　　古尔丹满意地点点头。

　　“基尔罗格，总算是比卡加斯强点，不是废物一个。”

　　基尔罗格能针对性使用【血轮】，克制比他速度更快，爆发力更好的林清，让古尔丹十分满意。

　　“这小子，应该死了吧？”看着血光四射的【血轮】，古尔丹悠然道。

　　基尔罗格兴奋欲狂，大叫道：“你死了！”

　　血环氏族，一片欢腾。

　　确切的说，那赞成换帅的四大氏族，都是一片疯狂之色。

　　这下，这位挑战基尔罗格的林清，死定了。

　　谁想到，就在古尔丹和基尔罗格，兴奋欲狂之时，突然戛然而止！

　　仿佛一只正在引吭高歌的公鸡，被人瞬间捏住了脖子，掐了起来！

　　他们的目光呆滞，呆呆看着战场。

　　基尔罗格，这正在使用爆发技能【血轮】，试图一轮秒了林清的传奇强者，却被林清一招妙而又妙的擒拿技能，擒住！

　　【血轮】，再怎么强大，砍不到敌人身上，却被敌人擒拿住，那就一切为零。

　　林清凭什么能空手擒住【血轮】？

　　因为他的擒拿摔投技能，已经修炼到家了！

　　这擒拿摔投技能，最恐怖之处在于他的控制力！

　　任何近战技能，都有可能被擒拿摔投技能控制，继而失去一切判定和伤害。

　　基尔罗格，就眼睁睁看着林清身上爆出一团光芒，然后被抓住了！

　　当身判定！

　　林清的当身判定，为何能通过？

　　还是他修炼九阳九阴真经大成，那额外附加的30点技能优先级，发挥了重大作用。

　　基尔罗格，被擒拿住双手。

　　接着，林清将他高高举起。

　　擒拿技能，在日复一日的苦练之下，终于在这关键的马克格拉战斗中，迸发出夺目的光彩。

　　你爆发血环技能，跟我拼伤害和速度？

　　老子不跟你拼！

　　我跟你比技能优先级！

　　擒拿技能，有很多的缺点，例如伤害不够高，控制范围不够大，发招时间过长，无法针对群杀等等，但作为弥补，它也有一个强悍的优点。

　　那就是一旦被擒拿技能控制，任何正在发出的技能，都会被打断！

　　林清就这样，空手入白刃，破解了基尔罗格的【血环】技能！

　　基尔罗格目瞪口呆，被高高举起。

　　兽人们爆发出了山呼海啸般的欢呼声，大叫着林清的名字。

　　“吼！”

　　“吼！吼！”

　　兽人们简直不能相信自己的眼睛，没想到有人居然能如此神勇，以空手，对付传奇武器血环巨刃，更能空手入白刃，高高举起基尔罗格。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“轰！”林清一招天地返，将基尔罗格狠狠扔向了天空！

　　兽人们哪里见过这等摔投技能？

　　他们的战斗中，都是直来直去，敞开大雕拼命，你一刀我一斧，直到一方倒下为止。

　　能出一个迷踪步，都算是有技术含量的马克格拉了。

　　谁见过林清令人眼花缭乱的摔投技能。

　　林清的摔投技能，也许对于拥有12000点生命值的基尔罗格，伤害有限，但对他最大的伤害，就是让他在丢光脸面、天旋地转的摔投之中，耗光了以25%全属性换来的要命血环技能！

　　那短短的60秒啊。

　　就这么在林清百花缭乱的轰击之下，静悄悄溜走了。

　　当60秒过后，基尔罗格的属性，全面下降了25%！

　　这是血环的副作用，无可避免来临了。

　　属性全面下降25%，可不是一个小数目。

　　表面看，似乎全属性下降四分之一，也只是战力下降四分之一而已。

　　但问题，账不是这么算的。

　　玩过网游或龙与地下城规则游戏的人都知道，打一个六维属性都是100的BOSS，难度绝逼比打一个六维都是75的BOSS，高出不止一倍！

　　没错。

　　战斗是一个综合对抗，任何一处的削弱，都会拉低整体战斗能力，何况是全属性削弱25%。

　　这绝对称得上是战斗力减半，甚至暴跌了。

　　林清一把抓住属性狂跌的基尔罗格，开始了表演时间。

　　古尔丹苦痛地闭上眼睛。

　　不想要的事情，却纷至沓来。

　　简直就是一场梦魇。

　　林清只用了3分钟，就告诉现场所有的兽人，花样虐狗是多么痛的领悟！

　　基尔罗格，被打成了一坨翔。

　　当最后浑身上下没有一处骨头，保持完整的基尔罗格，倒下的时候，所有兽人倒是产生了一股轻松之感。

　　“这家伙终于解脱了。”

　　每个人都在这么想着。

　　基尔罗格，惨死在了林清之手。

　　12000点生命值又怎么样？

　　九阴真经九阳真经阴阳互换、内力敏捷双特长、炉火纯青擒拿系技能、真阳光普照、太空堡垒FORTRESS、美人战队……

　　这些底牌，其实林清只拿出了前三个，已经搞定了基尔罗格。

　　不能说基尔罗格太废物，只能说，林清实在太逆天了。

　　这一波，林清胜地很稳。

　　如果说之前林清在兽人部落中的声望，是声名鹊起的话，此时林清的声望，就如同坐着火箭一般，猛然蹿升！


第519章 地狱咆哮出战！林清兽人男神？

　　这马克格拉仪式，不同寻常，相当于兽人展示自己最大的舞台，更相当于政客的全国电视竞选演说。

　　在兽人中间，肌肉就是言语，胜利即是一切，荣耀就是地位。

　　林清能在马克格拉中，斩杀基尔罗格，那么就是说，他比基尔罗格更适合当大酋长，领导兽人部落，继续侵略艾泽拉斯大陆。

　　这一点，别说地下的兽人们深信不疑，就连古尔丹，也相信，物竞天择适者生存的道理。

　　他作为主持马克格拉的大萨满，站了出来，不情愿地瞟了林清一眼，宣布道：“我宣布，第二场马克格拉的胜利，属于战锤氏族的林清！”

　　战锤氏族顿时欢呼雀跃，成为了欢乐的海洋。

　　谁能相信，区区一个冒险者领袖，能够有资格参加马克格拉，并成为胜利者？

　　“林清，你好棒！”嫣然大声疾呼。

　　“太好了！”李美琳哭了。

　　“牛逼哄哄！”十三太保都忍不住感慨起来。

　　黑袍人冷哼一声，罩袍之下的目光，依旧阴冷。

　　林清傲然雄视全场。

　　黑手站了起来，猛然拍了两下巴掌，全场都没法冷静下来。

　　这位前大酋长，不耐烦地抽出了一把锤子，猛然轰向了地面！

　　只听得地面一声地震般的剧颤，所有人都感到了脚下的力量，才停止了吵闹，齐刷刷看向了黑手。

　　黑手满意狠狠拍了拍林清的肩膀，以覆盖全场的声音狂吼道：“你们都看到了！我的兄弟，林清，是多么有力！他杀了基尔罗格！”

　　“杀！”全场齐声欢呼，即使是血环氏族的兽人，也情不自禁加入了怒吼的行列。

　　死在马克格拉仪式之上，并不被兽人认为是耻辱，相反，不敢参加马克格拉仪式，才是耻辱。只要能上这生死决斗场的，都被认为是有胆气的英雄，即使战死，也能得到体面的下葬。

　　黑手不失时机，开始大肆推介自己的小弟，但这位前任大酋长的言辞，实在有限，咧嘴一笑道：“他，是马克格拉的击杀者，是战锤上的英雄，是声名远扬的勇士，是建造基地的能手。嗯，你还有什么本事？”

　　林清一头黑线，感情老大你都不会夸人啊。有这么让我自夸的么？

　　古尔丹的脸上哆嗦两下，阴沉沉打断道：“那么，我宣布第三场马克格拉，开始！”

　　“还有第三场？”林清心中一紧。

　　这古尔丹，真是有备而来啊。

　　想不到，连马克格拉都准备到了这个程度。

　　古尔丹坏笑道：“既然大酋长之位，必须有人继承，我当然要选出最合适的人选。这第三场的战士，就是最强大、最善战的战歌氏族酋长，格罗玛什！”

　　格罗玛什·地狱咆哮，高傲且狂暴的站了起来！

　　他咆哮着：“我，格罗玛什·地狱咆哮，只认可用战斧挥舞出来的话语权！我的战歌氏族，是钢铁部落的先锋，是敌人家园的焚毁者，是兽人的无敌军团！我，只有我，才配成为大酋长！”

　　这竞选言辞，引起了四大氏族，一致欢呼。

　　各种武器，高高举起！

　　人气爆棚！

　　嫣然不服气向李美琳道：“这格罗玛什·地狱咆哮，凭什么有这么多人支持？”

　　李美琳叹息一声道：“到底是格罗玛什·地狱咆哮。如果说，林清的人气，是在这两次战役和马克格拉中积攒下来的，那格罗玛什·地狱咆哮，早已是久负盛名的强大猛士。他在兽人氏族中的声望，仅次于黑手，据我所知，上次黑手竞选大酋长，最强有力的竞争对手，就是格罗玛什。他惜败给了黑手而已。林清，这次遇到了最可怕的兽人对手。”

　　格罗玛什·地狱咆哮，缓缓站了起来。

　　他的手中，拎着一把暗光幽闪的战斧。

　　那是传奇战斧【地狱咆哮】！

　　这把传奇的武器，令兽人人人为之色变。

　　黑手的脸色也陡然变色。

　　他凑近林清道：“千万不要小看这格罗玛什·地狱咆哮，他与我的实力，只是在伯仲之间。不，甚至论起单打独斗，我认为他比我还强一些。不过上次我提前知道了他的地狱咆哮属性，针对性采取了策略，才遏制住了这疯子的疯狂打法。”

　　“疯子？”林清皱起眉头道。

　　“是的。”黑手叹息一声：“这格罗玛什是个不折不扣的疯子。在战场上是，在角斗场上更是。你要小心他那把地狱咆哮的锤击。每次锤击，都能在极大范围，引起地狱咆哮特效，震荡波足以让你眩晕。只要被他眩晕成功一次，你就死定了。”

　　林清倒吸一口冷气。

　　格罗玛什·地狱咆哮狂叫道：“黑手！如果你是个男人，就给我下场，我们进行马克格拉，公平较量一次！”

　　林清向前一步，冷冷道：“格罗玛什，亏你还说什么公平角斗。黑手与卡加斯角斗受伤，难道你没长眼看到么？更我们这些比试过一轮马克格拉的叫嚣，这就是你格罗玛什的勇气？”

　　格罗玛什顿时气势为之一窒。

　　确实，兽人传统讲究公平。这种挑战刚战完的选手，很让人不齿。

　　格罗玛什咆哮道：“我不管！这次马克格拉，我赢定了！黑手你到底够不够胆，与我一战？”

　　黑手攥紧了大刀。

　　林清却不慌不忙，站了起来，迎着格罗玛什走了上去。

　　“我跟你进行马克格拉！”

　　全场，一片寂静。

　　如果说，林清之前给兽人的印象，是其貌不扬，低调内敛，聪明有余，兽人味不足的话，此时的林清，给兽人的印象，就完全变了！

　　对于兽人来说，最欣赏的人，就是敢于直面挑战，任何时候都不惧怕死亡与强敌的真正血性之人。

　　这品质，被兽人称为“romo”（意为真正勇士，或真男人，或翻译成男神）。

　　此时，在林清这个看起来很孱弱，不具备称为“romo”的感觉的兽人酋长身上，兽人们仿佛看到了一道光芒在闪耀。

　　他对上忠诚，他对下仁慈，他对盟友仁义，他对敌人残忍，他对死亡蔑视，他对马克格拉，干地爽快！

　　这就是“Romo”的兽人啊。

　　这就是兽人的男神啊。


第520章 强烈抗议！这画风无法直视！

　　兽人们的叫喊声，此起彼伏！

　　“Romo！”

　　“Lok-Tar！”

　　兽人们的吼声，渐渐练成了一片！

　　这次，无论是战锤氏族，还是黑石氏族，还是被林清拯救的霜狼氏族，甚至是敌对领袖的碎手氏族、血环氏族，甚至是此时格罗玛什的战歌氏族！

　　都在向林清欢呼！

　　能挑战一次酋长级马克格拉之人，被认为是有勇气之人。

　　能连续挑战两次，被认为是真正的勇者！

　　他，是兽人强大的男神！

　　林清眼神冷酷，赤手空拳地走向格罗玛什。

　　生死看淡，不服就干！

　　就这么回事。

　　李美琳的美眸，湿润了。

　　嫣然如痴如醉，靠在李美琳的肩膀上，喃喃道：“为何我会被这林清，迷得这么喜欢呢？”

　　李美琳心中一紧，笑道：“你个小妮子，又乱说！”

　　嫣然叹息一声道：“我是不会跟你抢男人的，妈妈。讲真，如果你要在这空间中，再给我找一个后爸。我只认林清。那些咋咋呼呼的冒险者，根本没有他身上的男人味。别看他平时一副吊儿郎当、漫不经心的模样，但到了关键时刻，他是唯一男神！”

　　“唯一男神？”李美琳喃喃道，脸发烧起来。

　　林清走到了格罗玛什的面前，站定。

　　他从容地从怀中，掏出了一个血瓶。

　　然后咕咚咕咚喝个精光。

　　狠狠将瓶子，摔在格罗玛什的脚下。

　　林清淡淡道：“别废话，开始吧。”

　　这让一肚子豪言壮语、准备大发誓言的格罗玛什，脸都被憋红了。

　　“哈哈，这林清气人，也是没谁了。”

　　“他自己装逼完了，不让别人装逼。”

　　“格罗玛什那货，不装逼会死的。”

　　战锤氏族的冒险者，都乐了。

　　古尔丹面色阴冷，怒吼起来：“那么，第三场马克格拉，开始！”

　　格罗玛什猛然抽出了地狱咆哮战锤，狠狠砸向地面！

　　他将一腔愤懑，统统发泄在这地面上。

　　随着地狱咆哮战斧，狠狠敲击在地面上，一道惊人的地震波，轰然而起！

　　无数碎石、碎屑，迸射飞溅！

　　林清一跃而起。

　　他早已听到了黑手传授的心得，就防着格罗玛什的突然袭击呢。

　　格罗玛什一击果然是惊天动地，威力惊人，从他为中心，周围足足30米半径范围内，被炸出了一个足有5米深的大坑！

　　这技能，地狱咆哮波，就是他的战场特技！

　　在战场上，无敌的战歌氏族箭头上，格罗玛什就频频使用这地狱咆哮波，将顽抗的敌人，一下子震得东倒西歪，随即被冲锋而至的战歌氏族，踏成肉酱。

　　格罗玛什狂怒吼着，高举地狱咆哮，冲向了林清。

　　即使是躲开了地狱咆哮的冲击波，也会被这气势恐怖的一击，震得精神受到冲击，接下来就是被地狱咆哮战斧，砍得人头横飞。

　　林清眼波一闪。

　　从开战一来，格罗玛什表现出的力量、速度和技能威力，无一不是恐怖的传奇级别。

　　比起卡加斯、基尔罗格，格罗玛什的战力更加强大，全面！

　　基尔罗格的战力，假设为100，格罗玛什的战力，可以达到250！

　　毕竟，“死眼。”基尔罗格，在战斗方面，肯定不是战歌氏族的地狱咆哮格罗玛什，更负盛名。

　　格罗玛什得势不饶人，追杀林清。

　　林清退！

　　格罗玛什追！

　　他的战斗智慧，也值得称道。

　　格罗玛什看到了林清击败基尔罗格的战斗，清楚判断出林清拥有判定恐怖的近战摔投技能，故而他采取的攻势，都是以蛮力挥舞巨斧地狱咆哮，猛攻林清。

　　只要力量和速度，都达到了惊人的程度，林清就没法擒拿判定成功，也只能硬抗伤害了。

　　格罗玛什虽然不懂武功，但对于战斗的基本领悟，确实达到了炉火纯青的程度，甚至领悟到了道的层次。

　　他对林清武功的看法，一点也没错。

　　林清确实能空手入白刃，但并非绝对。

　　他的近战擒拿判定，也是有前提的。

　　就是在没有被对手击中的情况下，才能发动！

　　如果你被敌人打中，打得失去了平衡，什么技能都是白扯。

　　这就是格罗玛什的判断。

　　十分朴素，但十分准确。

　　林清果然无法对这力量速度兼备的一击，实施擒拿或者空手入白刃，只能躲闪。

　　格罗玛什狂吼一声，地狱咆哮战斧上，一道白光闪过，他的力量速度更加狂暴！

　　那是地狱咆哮上自带的技能【地狱之吼】。

　　【地狱之吼】提升持有者力量、反射30%，有效时间40秒，无负面效果，有冷却时间4分钟。

　　这种短平快，没有副作用、冷却时间短的技能，堪称一件武器上的神级技能！

　　地狱咆哮战斧，给格罗玛什加持的增益状态，让他短时间内更加具有爆发力，一击入魂，鬼哭狼嚎般砸向林清的头颅。

　　经过增益后，格罗玛什的战斗属性，全面超过了100点，达到了130点左右。

　　这让最高属性不过50点的林清，简直没法打。

　　格罗玛什摇身一变，变成了一个可怕的人形杀戮机器。

　　他手持地狱咆哮战斧，会将遇到的一切，都毁灭！

　　林清的眼神冷峻。

　　格罗玛什狂叫道：“今日，你一定会惨死在我的手下！”

　　林清笑笑道：“你说的没错。”

　　他猛然一跃而起，跳向空中。

　　格罗玛什狂笑起来：“你这蠢货！这是送死！”

　　他也一跃而起，地狱咆哮卷起一道道罡风，轰向了林清。

　　林清的嘴角，只有一丝讥讽之意。

　　“没错，格罗玛什。我确实在近战中，打不过你。但是！”

　　林清眼角露出一丝怜悯。

　　“谁说我一定要在近战中赢你？”

　　格罗玛什狂笑着，扑向了半空中的林清。

　　突然一道阴影，将天空遮蔽！

　　两道呼啸而来的导弹，出现在了格罗玛什的眼中。

　　“这是什么东西？”格罗玛什的脑海中，划出了一个大大的问号。

　　战锤氏族，一片哗然。

　　大家义愤填膺。

　　“强烈抗议至高酋长，高冷科技，欺负原始人，不对，是原始兽人！”

　　“酋长，你别闹。”

　　“以宇宙飞船和导弹，对付原始兽人，你还能再凶残一点么？”

　　“这画风无法直视！”

　　“辣眼睛啊。”

　　“抗议至高酋长，仗着自己的超级科技，大搞霸权主义，强权政治！抗议以超现代不对称武力，对落后愚昧人民进行血腥压制！”

　　“没人性啊！玩赖皮啊！”

　　“心疼格罗玛什！”


第521章 快用洪荒之力，打大魔王林清！

　　“格罗玛什表示，宝宝心里苦，但我不哭。”

　　“酋长求住手吧，这血腥战场，都被你玩坏了！”

　　一片咒骂声和抗议声，不过怎么听都有一种掩饰不住的欢乐气氛。

　　没错。

　　咱试炼者，也能欺负欺负剧情强者了。

　　你格罗玛什三维超过130，又能如何？

　　惹烦了我们至高酋长，他老人家用凶残无比的外太空飞船和导弹对付你，就问你怕不怕？

　　不服？

　　那就等着跪吧。

　　格罗玛什，毫无悬念，被两枚导弹相继命中，炸飞了。

　　天灾导弹，威力可不是闹着玩的。

　　格罗玛什身体上，绿色鲜血迸射而出，惨嚎声震撼全场。

　　看到这格罗玛什的惨状，战锤氏族的段子手们又伺机而动。

　　“什么是最大的恶？就是至高酋长这种以高科技碾压肌肉派，弄死格罗玛什到死都不知道怎么死的。”

　　“格罗玛什不哭，站起来撸！”

　　“当格罗玛什，这血肉男儿，从容地辗转在至高酋长发射的凶残导弹之中，这是多么伟大的场面额。”

　　“格罗玛什，快点使用你的洪荒之力，打败大魔王林清！”

　　“心疼宝宝，林清太没人性。”

　　战锤氏族，又变成了段子与欢乐的海洋，人人都在笑骂林清，虐待吊打格罗玛什狗啊。

　　林清翻了翻白眼。

　　你妹啊，哥攒足了气运值，土豪一把，砸一把格罗玛什，你们都有意见？有意见你们自己上啦。

　　古尔丹的眼珠，都要爆出来了！

　　这是什么技能？

　　两枚白烟，从天而降，落在格罗玛什的身上？

　　威力还这么大？

　　兽人们也是一片哗然。

　　他们眼睛睁的大大的，迷惘不已地看向天空。

　　天空之中，貌似什么也没有。

　　黑手都不知道该怎么说了。

　　林清的威力和底牌，已经远远超过了他的估计。

　　李美琳笑而不语。

　　嫣然嘀咕道：“这算什么？你们对力量，一，无，所，知！这个无耻的大魔王，分分钟可以召唤出一栋大楼般大小的宇宙飞船，侵略你们的星球，将你们炸回原始状态。”

　　格罗玛什猛然从地上弹起来。

　　他被两枚凶残的导弹击中，一条胳膊因为承受不起如此暴击，已经碎裂成了漫天碎肉，但格罗玛什依旧咆哮。

　　“吼！杀了你！”

　　他高举地狱咆哮战斧，再次冲向了林清。

　　但这一次，迎接他的，是一次阳光普照！

　　真阳光普照！

　　格罗玛什被辣眼睛了。

　　他睁不开眼睛了。

　　10级的阳光普照，造成了倒霉的格罗玛什，损失了3000生命值，更进入了目盲状态。

　　林清闪动，出现在格罗玛什面前，一套行云流水般的擒拿摔投连续技，打得格罗玛什惨嚎不已。

　　当格罗玛什从地面上爬起来，挣扎着扑向林清时，迎接他的又是两枚冒着白烟的天灾导弹……

　　“惨无人道啊。”李美琳评价道。

　　嫣然幸灾乐祸道：“他怎么火力全开？这么多导弹？”

　　李美琳一阵无语道：“要知道，他在这次血腥战场世界中，已经完成了多少任务，弄到了无数好处，估计气运值也没少赚。没看到他都嫌钱多扎手，用来烧钱狠砸格罗玛什么？每一颗导弹，都需要3000气运值啊。”

　　嫣然看到可怜的格罗玛什，又被炸的横飞起来，被林清一通连续技，接上疯狂追打，一阵无语道：“他这么玩赖，就算弄死格罗玛什，古尔丹能认？兽人们能承认？”

　　李美琳耸耸肩道：“看这家伙，怎么自圆其说了。”

　　林清打得行云流水一般。

　　只要格罗玛什爬起来，要施展恐怖的地狱咆哮技能，迎接他的要么就是两枚呼啸而来的天灾导弹，要么就是真阳光普照。

　　压制！

　　彻底的压制！

　　林清也是拿出了一切无耻的BUG级武器，对格罗玛什进行惨绝人寰的压制！

　　格罗玛什被打得连头都抬不起来。

　　这残酷的现实，让人崩溃啊。

　　这可是大酋长之争，最后一场马克格拉！

　　却变成了一场不折不扣的吊打！

　　林清动用了大批的气运值，毫不犹豫地砸下去，怒砸格罗玛什。

　　只要有足够的气运值，他的火力，几乎是无穷的。

　　天灾导弹，足足36枚！

　　压制一个倒霉的格罗玛什，还不够？

　　打一场局部战争都够了。

　　要知道，当年酋环区毁灭时，摧毁四级妖鬼羽蛇神祭司的要害——羽蛇神雕像，只用了4枚导弹而已。

　　格罗玛什目瞪口呆，这天神之怒般的导弹连续轰击，炸的他一个飞起，接一个飞起，惨遭连击之中，在半空中都下不来！

　　惨嚎声，此起彼伏，接连不断。

　　林清使用了第二次真阳光普照！

　　格罗玛什痛的要失明了。

　　林清的攻击重点，连续轰击眼睛，这一波伤害，足以让格罗玛什的眼球爆裂开来！

　　格罗玛什绝望地大吼着：“作弊！作弊！吼！”

　　林清眼神冷厉，目光如炬，扑到了格罗玛什的面前。

　　九阳真经，轰击！

　　凌厉的轰击，朴实的招式，无招胜有招，毫无任何套路，就这么以刚猛的内力，轰出绝世的一拳，重重砸在格罗玛什的胸膛之上！

　　格罗玛什，倒飞起来！

　　他饱经各种技能轰炸的身体，已经伤痕累累，血迹斑驳，体无完肤。

　　现场，一片寂静！

　　谁也没有想到，居然是这样的结果！

　　兽人第一勇士，战歌氏族的酋长格罗玛什，与林清进行酋长级马克格拉，众人本来期盼迎来一场真正的龙争虎斗，但却看到了一场惨无人道的一面倒大屠杀！

　　酋长级马克格拉历史上，最悬殊的一次战斗，以如此戏剧化的结果，结束了。

　　在众目睽睽之下，格罗玛什重重倒在地上。

　　绿色的鲜血，从他的眼鼻耳中，汩汩流淌而出，将土地染得一片绿莹莹。

　　格罗玛什庞大的身躯，除了偶尔抽搐一下，再也没有了动静。

　　他曾经目空一切的瞳孔，在渐渐放大，松开，然后一片茫然，模糊。

　　死亡，在徐徐将他拥抱。

　　马克格拉，结束了。

　　战歌氏族酋长，兽人第一勇士，格罗玛什，当场被战锤氏族酋长林清击杀。

　　连续两次马克格拉，获胜！


第522章 来，壮士，干了这碗圣血！

　　这个年轻的战锤氏族酋长，林清，声望在一瞬间，被推向了巅峰！

　　兽人的眼中，不揉沙子。

　　虽然有战歌氏族的兽人，提出质疑，但现场所有的兽人都看得清清楚楚，这林清与格罗玛什，乃是公平角斗，动用的一切技能，都是发自他的身体，内力攻击、真·阳光普照……这一切都被兽人承认属于个人的战力一部分，绝无作弊之嫌疑。

　　甚至就连天空中攒射下来的四枚导弹，也被眼尖的兽人，看到了云端高处影影绰绰闪现的那艘海市蜃楼般的宇宙飞船！

　　兽人们看向林清的目光中，除了崇拜，更多了一丝敬畏！

　　那是对天神的敬畏！

　　敬畏，比崇拜更加好用！

　　每一个拥有至高无上地位的伟人，无一例外，都站在神坛之上，被升华到了神话境地！

　　这个年轻的酋长，除了暴熊般实力，狐狸般狡诈，豺狼般残忍，更拥有无与伦比的战略头脑和经营才能，现在两场马克格拉过后，他更赢得了至高无上的荣耀！

　　现在，他的背后，居然浮现出神迹！

　　没错！

　　兽人们将真阳光普照的大蛇，还有云端之上的FORTRESS，当做了林清被诸神眷顾的铁证！

　　没有神明的眷顾，此人凭什么能调动太阳和太空的力量，击杀强悍的格罗玛什？

　　格罗玛什做梦也想不到，自己的名声，非但没有给自己带来好处，反而成为了对手林清借以上位的台阶！

　　如果这家伙知道真相，只怕会气的从坟墓中爬起来，找林清算账。

　　林清静静的看着人声鼎沸的兽人族群，眼中却闪过一丝惊喜。

　　他也没有想到，自己在对格罗玛什的马克格拉之后，居然会赢得神之光环。

　　古尔丹在一旁，看得邪能绿眼冒火！

　　那是妒忌之火！

　　这神级光环，可是大萨满古尔丹奢望多年，到处装神弄鬼，却一直没能获得的。

　　可现在，他视为敌对方的林清，却轻而易举，通过与格罗玛什的角斗，获得了兽人们的崇拜！

　　还有什么，比这个更让大萨满妒忌？

　　黑手惊讶地看着林清。

　　他不明白，林清到底用了什么底牌，能如此轻易杀死格罗玛什。

　　林清剧烈喘息着。

　　只有他才清楚，刚才的一套连击，已经耗费了自己除了美人军团外，几乎所有的底牌积蓄。

　　换句话说，假设格罗玛什现在爬起来，让他再接上一招，林清都没招可用了。

　　刚才一波击杀格罗玛什，是他的巅峰之作，他已经不可能发挥地更好了。

　　黑手终于反应过来，激动地走向林清，猛然拍着林清的肩膀，慨然笑道：“好一个林清！好一个神迹！好一个英雄！兽人们，你们都看到了！我们又诞生了一位真正的勇士，一位真正的大酋长！林清，是大酋长！”

　　“大酋长！”

　　“大酋长！”

　　“大酋长林清！”

　　兽人们的欢呼，此起彼伏，很快练成了一片。

　　全场都在欢呼！

　　数万兽人，以一个声音，一个音调，一片炽热，在疯狂地欢呼着林清和大酋长的名字。

　　气氛，被推高到了巅峰。

　　人声鼎沸的巅峰。

　　林清的人气，瞬间达到了爆棚。

　　不光是一向支持他的黑石氏族、霜狼氏族和战锤氏族，就连在这些马克格拉之中，被击败的碎手氏族、血环氏族和战歌氏族，也有不少人，由黑转粉，加入了欢呼林清的行列。

　　兽人，对实力和荣耀，最是崇敬。

　　不得不说，林清竞选大酋长，能获得兽人族无论敌我双方的认可，跟他在荣耀榜上一路领跑，创造奇迹有关，更与他在这次马克格拉中，厚积薄发，猛烈崛起有关。

　　兽人，不分氏族部落，在尽情狂欢。

　　黑手仰头怒吼，狂叫道：“我以前任大酋长的身份宣布，在马克格拉中赢得了2胜战绩的林清，自动获得了格罗玛什和卡加斯的两票，加上我这一次击杀的基尔罗格一票，还有黑石、战锤和霜狼三个氏族的支持，他已经获得了6票！将无条件继任成为下一任大酋长……”

　　“慢！”

　　一个阴沉的声音，从一旁传出。

　　古尔丹阴测测走了出来，站在了场地中央。

　　“我以大萨满的名义宣布，林清没有资格接任大酋长之位。”

　　“什么？”黑手又惊又怒：“你有什么资格，否决最高酋长议会的决定？”

　　“就是！”杜隆坦沉稳而出，声如洪钟道：“古尔丹，你不可以推翻通过神圣的马克格拉，达成的最高酋长会议决议，否则就是对死去的格罗玛什、基尔罗格、卡加斯极大亵渎！”

　　底下，一片群情激奋。

　　最激动的莫过于格罗玛什、基尔罗格、卡加斯的氏族。

　　兽人的传统，在马克格拉中失败战死，不算是耻辱，反而是荣耀。

　　通过马克格拉决定的事情，具有神圣属性，任何人不得推翻，否则那马克格拉之人岂不是白白死了？

　　故而，古尔丹提出马克格拉不算数时，连自己阵容的人，都不答应了。

　　拿传统开心？

　　拿我们开涮？

　　古尔丹一双阴沉的绿色眼眸，桀桀一笑，徐徐道：“我并非不承认最高酋长议会的决定，也并非不尊重马克格拉的决定。只是，按照兽人部落的习俗，每一任大酋长上任之前，必须经过大酋长检验其身份，是否是真正的ROMO。林清要担任大酋长，必须通过我的检验！”

　　“怎么检验？”黑手询问：“我就任时，你可没有刁难过我。”

　　古尔丹淡淡一笑道：“我这不算刁难。只要林清过了这一关，就得到我的承认！”

　　他手一翻，端出一盆血红色的液体！

　　这血红色液体，一出现，便吸引了全场的眼球！

　　那与其说是一盆液体，不如说是一盆燃烧的火！

　　盆钵之中，燃烧着一团橘红色的火焰，滚烫如岩浆一般，不断喷射出温度极高的火焰。

　　“这是何物？”林清心中已经卷起了惊涛骇浪。

　　他已经明白，这古尔丹打得什么鬼主意，但偏生还要询问，争取时间。

　　“这是神祇赠送给我兽人部落的圣血！”古尔丹桀桀怪笑道：“你必须喝下这盆圣血，才有继承我部落大酋长之位的资格！”


第523章 要喝一起喝，你先干为敬！

　　“圣血？”林清的眼中，多了一丝冷意。

　　他十分清楚，这是什么？

　　这就是恶魔之血！

　　在魔兽电影中，喝下恶魔之血的人，无一例外，都会被恶魔利用邪能控制！

　　古尔丹，打得是这个主意。

　　在目睹了林清的崛起，成为了兽人的大酋长唯一人选后，古尔丹心中明白，已经不可能从法理上和情理上，断绝林清继位大酋长了。

　　他只能从另一个角度，达到自己的目的。

　　既然我阻止不了你当大酋长，那我就将你转化成自己人！

　　让林清当众喝下恶魔之血。

　　古尔丹打得好算盘。

　　如果换了一个类似黑手之人，只怕为了那近在咫尺的大酋长宝座，头脑一热，就喝下了这恶魔之血。

　　不过，换了此时站在古尔丹对面的林清，一切另当别论。

　　他怎么肯喝下恶魔之血成为这古尔丹的傀儡？

　　林清眼珠急速转动。

　　古尔丹再次逼宫，又暴喝一声：“林清，只要你喝下这盆圣血，你便可立即继位大酋长。如果你不喝，那很可惜，我作为大萨满，便不会认可你的大酋长之位。”

　　在7大部落之中，议论纷纷。

　　“大萨满又搞什么？传统上大酋长继位可没这么一说。”

　　“吼！多此一举！”

　　“圣血？喝了又何妨？”

　　“林清如果真的是天降之人，应该喝！”

　　众说纷纭，没有刚才的万众一心了。

　　这就是古尔丹老奸巨猾之处。

　　他并不直接违逆众人之意，却只是增添一个看似无关紧要的附加条件，却给林清设下了一个阴险的圈套！

　　明面上，诱人的大酋长之位，背地里，却设下了恶魔之血的圈套。

　　胡萝卜加大棒，由不得你不跳进去。

　　黑手脸上，也显出为难之色。

　　此时林清要强行上位，倒也不是做不到。

　　但如果在上位时，就跟古尔丹彻底闹翻，大酋长大萨满不和，注定林清这大酋长也做不久。

　　古尔丹在部落之中的根基之深，影响力之恐怖，绝非区区一个表面威风的大酋长能比。

　　自己还是最大的黑石氏族酋长，根基也是不凡，不照样被古尔丹三下两下，动摇了根基，坐不住位置，被赶下来了么？

　　但此时他也不好再发言，要看林清的抉择了。

　　林清的眼神一闪。

　　自从决定争夺大酋长之位，他就清楚，考验他的时间到了。

　　这是古尔丹给他的下马威啊。

　　林清淡淡一笑，转向古尔丹道：“感谢大萨满，赠与我圣血。不过我想请问一句。这圣血到底有何作用？为何之前的大酋长，从不用喝？”

　　古尔丹不耐烦道：“此物是我最近与神明沟通时，神明赐予部落的礼物。神明是看我们在这异世界大陆，陷入了苦战之中，垂青我们这些子民，才施加恩露的，神谕中还说明了这圣血的功效。从你这一任开始，都要喝掉圣血。”

　　“原来如此。”林清眼波一挑，笑容可掬道：“那么古尔丹大萨满一定不会拒绝，具体说明这圣血的功能吧？”

　　他反应十分迅速，立即抓住了古尔丹不耐烦话语中一个尾巴，大做文章。

　　古尔丹也十分懊恼，所谓说多错多，怎么自己一不小心，居然被这狡诈如狐的林清，抓住了个小辫子？

　　他板起脸，有心拒绝，但黑手却立即站在林清的一侧，大笑道：“大萨满，既然你说这是神谕，让我们听听也是无妨。不然，我们怎么知道，这到底是圣血，还是恶魔之血？”

　　他虽然皮笑肉不笑，但言辞如刀，逼的古尔丹没有半点推辞的余地，否则就真的会被兽人们怀疑这是恶魔之血。

　　古尔丹牙齿都要咬碎了，从牙缝深处，挤出一句话：“神明说，此物服用之后，力大无穷，可以战无不胜攻无不克，带领我们兽人子民，走向神选之路！”

　　古尔丹自信这话说的天衣无缝，林清无论如何也翻不出幺蛾子了。

　　谁想到，林清却突然道：“此物既然是圣血，我愿意与大萨满一起喝下，一人一半，如果大萨满不肯答应这条件，那此物便来历可疑。”

　　这话，在兽人们听来，也颇为有道理。

　　古尔丹对林清百般阻挠、各种横挑鼻子竖挑眼，都是兽人们看得清清楚楚的，虽然他是大萨满没错，但也不能对大酋长生杀予夺。

　　他随随便便拿出一盆如此可疑的液体，就让即将就任的大酋长喝下去，这是什么道理？

　　越来越多的兽人，想明白这道理，纷纷怒吼起来。

　　“大酋长说的对。要喝一起喝！”

　　“一人一半，公平合理。”

　　“古尔丹，你先喝！”

　　多久了林清在兽人们的群众基础好，威信高，才有这一呼百诺的威势。

　　面对兽人们的炯炯目光，古尔丹怒吼了一声：“怎么？难道你们还担心我会毒杀这林清？”

　　黑手冷冷道：“我们没有这么说，我们只是要求你先喝。”

　　古尔丹脸皮抽搐，眼皮狂跳，死死盯着林清，缓缓走上来，一把端起了那橘红色火焰弥漫的恶魔之血，放在唇边，鼓鼓饮下了一半。

　　他已经喝过一次这恶魔之血，坠入黑暗，并不怕多喝一次。

　　林清可以看得清楚，这古尔丹的口中，一边吞咽着这恶魔之血，一边泛起道道邪能之光！

　　邪能进入古尔丹的体内，也腐蚀地吱吱作响，古尔丹的口腔内壁、肌肉和骨骼，都在发出不堪重负地滋滋声，甚至一股黑烟冒出。

　　古尔丹体内的邪能，竟然一步入侵到了内脏。

　　如果是黑手喝下这恶魔之血，只怕瞬间就会被燃烧军团的恶魔控制！

　　黑手在林清的身边，也看得触目惊心。

　　林清却只是表情淡淡的，看着古尔丹，率先喝下这恶魔之血。

　　古尔丹自信满满，虽然被恶魔之血腐蚀地很厉害，但他接触邪能时间长了，体内对邪能的耐受力很高，喝完之后，一把将恶魔之血的盆钵，递到了林清的手中，喝道：“干了它！”

　　古尔丹心道，这下你小子可没有任何借口，能拒绝喝下这恶魔之血了。

　　一想到自己终究还是达成了自己的目标，控制了新任大酋长，古尔丹就忍不住兴奋大笑起来。

　　但是！


第524章 套路！都他妈是套路！

　　林清却只是静静看着他。

　　“你为何不喝？”古尔丹恶狠狠道：“莫非你怕我喝了中毒会死？”

　　林清笑笑：“我正是怕大萨满你喝了中毒啊。”

　　古尔丹一声狂笑，正要拍拍胸脯，表示自己喝下这恶魔之血后，情况多么多么好，突然他面色一变，脸色从铁青色，变成了锅底一般的漆黑之色！

　　“这……这是什么？”古尔丹狂怒地捂住咽喉，咆哮起来。他的声音也十分嘶哑，每说一个字，如同需要耗费全身气力一样。

　　“大萨满！”林清表情十分惊慌，一脸关切道：“你到底怎么了？这是怎么回事？莫非是你刚才喝下的恶魔之血，不对，是圣血，有什么问题么？”

　　古尔丹双手狠狠掐住了自己的脖子，表情因为极度痛苦，而变得十分狰狞可怕，眼珠都怒凸出来，嘶哑声音，竭力大叫着：“你……是你……是你！”

　　他直视林清，恨不得将林清一口咬死。

　　苦大仇深啊。

　　林清的心中，在冷冷笑着。

　　这古尔丹为何变成这番模样？

　　因为林清在接触到那恶魔之血时，已经不声不响，凭借那50点顶级的敏捷，悄无声息地一翻手，将某样东西，放了进去。

　　在这炽热的恶魔之血中，那东西连一声都没发出，便悄然融化在恶魔之血中，什么痕迹都没留下。

　　古尔丹，大意了。

　　他做梦也没想到，这新近上位的酋长林清，居然敢在众目睽睽之下，当着他的面，给他的恶魔之血，添加作料，公然下毒！

　　这正是林清的真正目的。

　　他反击古尔丹阴险的毒害策略的手段，不是拒绝喝下，而是利用这次机会，反其道而行之，以彼之道还施彼身，给古尔丹下毒！

　　你要毒我？我借机毒死你！

　　古尔丹也真是百密一疏。

　　他万万没想到，本来以为林清是刀俎上的鱼肉，案板上的肥鸭，谁想到这鱼肉、肥鸭，居然在关键时刻，这么阴险地给自己反戈一击，下了剧毒！

　　这毒药是从哪里来的？

　　是林清兑换的！

　　林清的桀骜枭镜系统，最大的优点便是可以在任何时候兑换出空间商城的东西。

　　空间商场，可谓应有尽有，无所不包。

　　也就是说，只要林清有足够的气运值，他可以拿出任何东西来。

　　这次，林清就毫不客气，一口气动用了剩余的3万点气运值，兑换了空间商场中，毒性最烈的生物毒素！

　　【肉毒毒素】！

　　这是目前已知在天然毒素和合成毒剂中毒性最强烈的生物毒素。这种毒素起源于肉毒梭菌，它能引起肉毒中毒。纯粹的肉毒杆菌毒素是已知生物毒素中毒性最强的物质，并且是生化恐怖分子希望使用的一种毒素。4克未稀释的粉末，约一枚五分镍币的重量，足以使1亿人挂掉。

　　林清使用的这肉毒毒素，还不是一般的肉毒毒素，而是在空间商城中公开出售，并得到了空间认可其效果和优先级的道具。故而此物的价格，格外之高！

　　区区一克肉毒毒素，便需要3万点气运值，才能兑换出来！

　　其实，除了肉毒毒素，自然界中还有两种更加剧毒之物，钚元素和钋元素。

　　但林清查询过这两种反射性同位素，具有很强的反射性，必须密封保存，放在自然环境中会很快衰变。特别是放在炽热的恶魔之血中，会立即爆炸，若同核反应堆爆炸的效果一样。

　　这种效果，自然不是毒杀，而是公开的暗杀。

　　林清否决了这两种毒素。且这两种可以用来制造核武器的反射性物质，售价也是高的离谱，远不如肉毒毒素纯天然不添加任何防腐剂，用来作为暗杀的毒素，再合适不过了。

　　就这样，林清巧妙地通过了言语挤兑，不但没有如同古尔丹所愿，喝下那恶魔之血，被古尔丹控制，反而倒打一耙，将了一军！

　　古尔丹，吃下了足足半克纯天然不添加任何防腐剂的肉毒毒素！

　　这毒素，足以毒死5000万人！

　　所以，古尔丹才有这等惨烈的痛苦之状。

　　他是兽人不假，身体被邪能腐蚀也不假，但肉毒毒素的威力，依旧能对是生物体质的他，构成恐怖的威胁！

　　古尔丹倒在地上，痛苦地已经说不出话，满地翻滚。

　　林清眼波一闪，急忙上前一步，急声道：“大萨满，大萨满！你到底怎么了？这圣血中果然有问题！”

　　黑手充满佩服地看了林清一眼。

　　他虽然不知道到底发生了什么，但从古尔丹的惨剧，他隐隐可知，这是林清搞的鬼！

　　这家伙，居然胆大妄为，到了可以当众暗杀古尔丹的程度？

　　牛逼啊！

　　比自己这个大酋长，牛逼一百倍啊。

　　自己面对古尔丹，真是一筹莫展，被古尔丹逼的连大酋长之位都坐不住，最终只好黯然放弃，让给自己的小弟林清。

　　可看看人家林清！

　　夺位之战就不用多说了，关键是这暗杀古尔丹的姿势啊。

　　利用古尔丹自己提供的圣血，悄然放入恐怖的毒素，再挤兑古尔丹自食其果。

　　套路！都他妈是套路！

　　高明！实在是高明！

　　但黑手毕竟在这场面上，比林清更有经验，一边惊呼，一边沉声道：“速速将大萨满身边，那些贴身伺候的侍卫和族人，统统抓起来！这圣血有毒，大萨满自己不可能投毒，他们难辞其咎！一定是其中某个人做的！”

　　古尔丹还没死，但听到了这黑手如此狠毒，顺势而为，斩草除根的一招，眼珠都快泛白了。

　　这真是太狠了。

　　公然投毒，将对手毒杀，还利用这机会，将对手身边的亲卫势力，一网打尽，连根拔起，这黑手得黑到什么程度？

　　林清不动声色，却暗中对黑手竖起大拇指。

　　真是高明啊。

　　古尔丹的亲卫，当然不服，但问题是此时群情激奋，大家都看到了这圣血有毒，古尔丹自己都被毒死了，当然不是他自己干的。更不可能是林清干的，人家只是碰了一下此物而已。那么最有嫌疑的就是这些古尔丹的亲卫。

　　不多时，在黑手的授意下，178名古尔丹的心腹亲卫，都被联军行刑队抓了起来。黑手干净利落，一抹脖子，他的手下便心领神会，带了下去，严加审问。


第525章 古尔丹不狗带，求助基尔加丹！

　　明日VIP封推，准备爆发，预告一下。

　　中央大帐之后，传来了隐隐约约的惨叫声。

　　那些古尔丹的亲卫，都被一齐处决了。

　　这一波处决，林清和黑手可谓雷霆之怒，雷厉风行。

　　林清眼神幽幽，如同一头恶狼，盯着在地上痛苦翻滚，已经说不出话的古尔丹，明明知道对手还有理智，却故意道：“大萨满，你被奸人所害。我在此立誓，作为大酋长，一定将你的遗志发扬光大，将艾泽拉斯大陆，占据作为我们兽人的家乡。你就放心的去吧！”

　　古尔丹怎么能放心地去？

　　他捂住喉咙，但无奈肉毒毒素的毒性真的太爆裂了，他拼尽全力也只能勉强一口气维持生命。

　　林清淡淡一笑道：“关于你的部落？你的工作？你的职责？放心！我们最高酋长议会，还剩三个人，已经以全票通过了一项决议。我们推举前任大酋长，黑手，接替你的位置，继位成为大萨满。而我将成为大酋长。我们两人搭档，大酋长和大萨满亲密合作。你可以放心地走了。”

　　听到了这仅剩三人的最高酋长议会，居然已经将自己的身后事，都安排好了。自己的位置将被黑手接替，古尔丹简直不能相信自己的耳朵。但看着林清和黑手，那勾肩搭背，狼狈为奸，一脸邪笑的表情，他就算不信，此时也只能信了。

　　“你……你们！”他伸出了颀长的手指，心有不甘地指向林清：“你该死！”

　　“大萨满你神志糊涂了！”林清将脸一板，喝道：“快点来人，抬着前任大萨满，下去好好治疗休息。”

　　他转身，向部落数万兽人，公开宣布了这次最高酋长议会的决定。

　　“最高酋长议会商议决定，前任大萨满古尔丹，因为被不明身份的人投毒，已经病入膏肓，即将身亡。由前任大酋长黑手，代理大萨满之位，而战锤氏族酋长林清，则继任大酋长之位！”

　　“吼！”

　　“好！”

　　兽人们，瞬间变成了沸腾的海洋。

　　这一下，峰回路转，瞬间变了天。

　　大家熟悉的大酋长黑手、大萨满古尔丹的搭配，一下子变成了大酋长林清，大萨满黑手。

　　对于这风波变幻莫测的情形，头脑简单的兽人们，往往一脸蒙圈，不知道该如何应对。

　　但唯有林清，黑手等少数人，对这一切的内幕心知肚明。

　　李美琳和嫣然等人，简直不敢相信自己的耳朵和眼睛。

　　这一下风波诡异，转换极其迅速。

　　林清利用古尔丹的不怀好意，居然反戈一击，就这么简简单单，弄死了古尔丹？

　　这变化实在太快了吧？

　　林清却淡淡微笑着，接受着7大氏族、数万兽人的欢呼，与大萨满黑手对视一眼。

　　“好兄弟！”黑手狠狠拍了一下林清的肩膀，语气中满满都是难以置信：“我本以为，这次能将你安排到大酋长之位，已经是最好结果。没想到变化这么快，那古尔丹居然中毒被搞死了。啊哈哈！我还成了大萨满，真是人生喜出望外。”

　　林清淡淡道：“黑手大哥，我们接下来的任务，更加繁重呢。这古尔丹留下的，可是一个烂摊子。人族很快就要攻打过来了。我们只剩下最后一道防线了。”

　　黑手仰天大笑：“我还不知道你的本事？如果说有一个人能带着部落走出低谷，迎接辉煌明天，那就肯定是你了！”

　　林清负手而立，面对数万兽人的朝拜，淡淡一笑。

　　“其实。”他微笑道：“我心中也是这么想的。”

　　“古尔丹死了没有？”黑手凑到林清耳边，低声道。

　　这次，两人与古尔丹的仇恨，可是不死不休。不光是争权夺利，还给古尔丹下了毒，甚至将暴掠氏族忠于古尔丹的178名心腹，一起处决，古尔丹一旦醒来，绝对要跟两人拼死一战。

　　他的影子议会，势力颇为强大。两人杀死了格罗玛什等三名酋长，又处决了178名他的心腹，但依旧不敢小觑古尔丹的影响力。

　　林清笑得高深莫测：“没有。”

　　黑手一惊。

　　林清继续补充道：“但也快了。”

　　黑手这才放下心来。

　　在中央帐篷中，濒临死亡的古尔丹，已经进入了死亡前的昏迷状态。

　　在古尔丹床前守护的，都是7大氏族中，有头有脸的人物。其中，不乏他的影子议会中的秘密成员。

　　这些成员，能确保重伤的古尔丹，不会被人隐死。

　　作为一个数万兽人的大部落，古尔丹的命运，早已和影子议会紧紧联系在一起，无数人都不希望古尔丹因此死亡。

　　就算是林清和黑手联手，也做不到黑了古尔丹。

　　这守护看管濒死古尔丹的兽人中，突然有一名兽人，指着古尔丹的眼珠，惊呼道：“古尔丹还没死！他的眼珠动了一下！”

　　古尔丹确实没死。

　　如果换了任何一个人，吃下了那么多肉毒毒素，早就死透了。

　　但古尔丹，却因为体内的邪能，与恶魔基尔加丹达成了协议。

　　在他的意识海深处，古尔丹正在咆哮着，挣扎着，嘶吼着。

　　他感到，自己的身体，因为那可恶的毒素，正在迅速腐朽，若同一摊烂肉般，被腐蚀地失去了知觉。

　　“我不想死！我不想死！”古尔丹咆哮着，向意识海深处的一处深绿色存在，努力挣扎着。

　　那团深绿色存在，幻化成了一张威严狰狞的脸！

　　那是恶魔基尔加丹的脸！

　　没错。

　　古尔丹投靠的人，背后的主人，就是恶魔，基尔加丹！

　　这基尔加丹给古尔丹的，除了让古尔丹学习术士的技巧，并将这种魔法带入了部落。令他们变成了渴求混乱与毁灭的战争机器之外，他还怂恿古尔丹，将恶魔之血投食给兽人大军，让兽人大肆屠杀德莱尼人。800多年后，被萨格拉斯附身的麦迪文托梦给德拉诺星球兽人术士，又是基尔加丹控制了古尔丹，答应了萨格拉斯的呼唤。

　　基尔加丹的目的，就是要让燃烧军团，占据各个位面。

　　古尔丹走投无路之下，弥留之际，只好向基尔加丹求助。

　　基尔加丹虽然对古尔丹的废物，感到了极度愤怒，但也不想失去这个好不容易才培养出来的兽人大萨满。


第526章 反派BOSS光环？我就呵呵了！

　　他声音低垂道：“古尔丹！你这个废物，拥有了邪能，居然还被人毒死。你着了那个青年的道了！”

　　古尔丹惊怒交加道：“求基尔加丹给我另一次机会，让我有机会杀死那个林清！”

　　基尔加丹悠然道：“虽然我很想这么做，但你那可怜的肉体，已经在对方的剧毒之下，腐蚀地七七八八，就算我借给你力量，你也无法复活！”

　　古尔丹狂嚎道：“难道我就这样，被那个小贼活生生阴死了么？这不公平！”

　　“公平？”基尔加丹似笑非笑道：“古尔丹，你可真是越活越回去了。这世界上何时有过公平？被你用各种手段，阴死的人难道少么？”

　　古尔丹哀求道：“基尔加丹，再给我一次机会，帮帮我。”

　　基尔加丹沉吟一下道：“那种进入你身体的毒素，实在太过剧烈，连我也没有必胜的把握，能将你复活。但有一种办法，可以尝试一下。”

　　“什么办法？”古尔丹惊喜道。

　　“亡灵化！”基尔加丹肯定道：“亡灵是唯一不怕剧毒的生物。因为他们没有肉体。你要想活下去，就要按照我的指示，将自己变成巫妖古尔丹！”

　　“巫妖古尔丹？”古尔丹惊呆了：“那样我会无法在兽人族群立足的。”

　　“无妨！”基尔加丹肯定道：“我会交给你掩盖之法。让你可以继续在你的族群中，充当大萨满。当然，时间也许不会太长。但只要在你被识破之前，将所有兽人转化成杀戮机器，就算未来暴露了，你也高枕无忧。”

　　基尔加丹的引诱，让古尔丹无从抗拒。

　　他沉吟了一下，终于点了点头。

　　“我同意你的建议，基尔加丹，我愿意变成巫妖古尔丹，逃过这一劫后，我会找林清和黑手，好好算账！”

　　古尔丹咬牙切齿。

　　中央大帐外，正在弹冠相庆的林清接到了空间提示。

　　“你给剧情BOSS，古尔丹下了肉毒毒素。”

　　“肉毒毒素对古尔丹造成了100万点毒素伤害。”

　　“古尔丹的生命值，为负。”

　　“古尔丹，应判定死亡。”

　　“但古尔丹作为剧情最终BOSS，拥有反派主角气运光环。”

　　“古尔丹，受到了恶魔的指点，即将开始亡灵化仪式，转化成巫妖古尔丹。”

　　“一旦亡灵化仪式完成，古尔丹将重生为巫妖，你的毒素再也无法限制他的行动。”

　　“这可怎么办？”黑手也大约从中央营帐内的内部人中，听到了古尔丹开始蠕动的消息，大吃一惊，找林清商议。

　　林清的身边，正在弹冠相庆的李美琳、嫣然、五位队长等人，纷纷惊呆了。

　　“什么？古尔丹死了还能复活？这太逆天了吧？”李美琳瞠目结舌。

　　“大叔死了就该好好狗带。怎么还玩复活这一套把戏？”嫣然义愤填膺。

　　林清淡淡一笑。

　　“这并不出奇。”林清道：“古尔丹背后，可是基尔加丹恶魔，他乃是这世界中，最强大的存在之一。能给古尔丹出谋划策，让他以亡灵化，变身成为巫妖，躲过一死，再正常不过。”

　　“现在可怎么办？”李美琳愁容满面：“如果古尔丹复活过来，只怕下次再杀他就千难万难了。”

　　“更可怕的是古尔丹拥有剧情的反派BOSS光环，永远不死！”嫣然气愤不已：“什么光环，根本不合理。这么一说，古尔丹是不死之身，冒险者怎么斗得过他？”

　　林清淡淡一笑：“如果换了任何其他属性，我都拿古尔丹没办法，但唯独这一点，我却有办法！”

　　他冷笑着转向了古尔丹的中央营帐！

　　中央营帐上空，隐隐浮现出一道似有似无的光环！

　　那是古尔丹的主角光环！

　　古尔丹之所以能在吃下了林清的剧毒之后，还能不狗带，全靠的就是这个主角光环！

　　基尔加丹在半空中放声大笑。

　　“有了我恶魔基尔加丹的庇护，就算是死神也不能带走古尔丹！”

　　但乐极生悲。

　　林清的嘴角，微微翘起。

　　一丝危险的弧度！

　　“哦？反派主角光环？”

　　“很不幸！哥最擅长的能力，就是碎环呢！”

　　“对付剧情主角，要完成三个碎环任务，才能成功碎环。”

　　“但对付这古尔丹，剧情BOSS光环，却不需要这样。”

　　“去吧！桀骜枭镜兽！”林清猛然一声怒喝。

　　一头神兽，猛然跃出了虚空扑向了那中央帐篷。

　　中央帐篷之中，正在徐徐恢复的古尔丹，突然惨嚎一声。

　　他的面容，正在快速变化，变成了传说中的亡灵巫妖古尔丹。

　　眼看就要大功告成，眼看就要成就一段死里逃生的传奇故事，古尔丹却突然感到，自己一阵心悸。

　　他猛然抬头，看向虚空之中。

　　恶魔基尔加丹，也猛然抬头，看向虚空！

　　这基尔加丹，感觉十分敏锐。

　　他敏锐察觉，貌似一个不得了的东西，正在全速接近古尔丹！

　　这东西甚至能威胁到古尔丹的剧情BOSS光环！

　　“什么东西？什么东西可以直接撼动我给予古尔丹的光环？”基尔加丹失声叫起来。

　　一头模样奇怪的奇兽，出现在了基尔加丹的面前！

　　张牙舞爪，扑向了古尔丹。

　　桀骜枭镜兽！

　　古尔丹的脸色大变，拼命嚎叫，但可惜失去了肌肉的巫妖咽喉中，已经发不出声音，只能喝喝叫着。

　　基尔加丹面容呆滞。

　　他想不出，世界上还有什么，居然能比他恶魔基尔加丹更加厉害。

　　这头恐怖的桀骜枭镜兽，发动了最擅长也是唯一的能力。

　　碎环！

　　古尔丹脸色大变！

　　作为魔兽电影的反派主角，一直到魔兽电影终结，他都没有死亡，甚至古尔丹在日后的剧情中死亡后，还能以亡灵巫妖的形式存活了很多年，贯穿了魔兽剧情的始终。

　　而此时，本来以为脱离危险的他，却迎来了真正的克星！

　　专门吞噬光环的桀骜枭镜兽！

　　碎环能力！发动！

　　古尔丹的反派主角光环，瞬间崩解！

　　如同一道玻璃破碎，他的反派主角光环，化作无数星星点点，被桀骜枭镜兽吸收进入身体之中。

　　古尔丹，能从大酋长，转化成亡灵巫妖，全靠主角光环。

　　没有了主角光环，连巫妖也做不成了！


第527章 粉碎光环，打断巫妖化！

　　林清接到了提示。

　　“你的中级神兽，桀骜枭镜兽，已经粉碎了古尔丹的主角光环。”

　　“古尔丹的主角光环，被你的桀骜枭镜兽吸收，你获得了30000点气运值。”

　　“由于你吸收了古尔丹主角光环，其正在进行的巫妖化，无法掩盖。”

　　林清冷冷一笑，猛然一把掀起了中央帐篷的帘子，冲了进去。

　　“你做什么？”一名黑暗议会的成员，猛然站起来，拦住林清：“这是古尔丹的休息之地。你无权到这里干扰他！”

　　林清淡淡道：“如果真的是古尔丹在休息，我怎么也不会打搅他。但问题是，这躺在床上的还是古尔丹么？”

　　那黑暗议会的兽人笑了，他也是暴掠氏族的一名高级头目：“吼！不是古尔丹，难道是他死掉的亡灵？”

　　众人一阵哄笑。

　　兽人，与亡灵乃是死敌。兽人发自内心厌恶这些本该长眠却一直游荡的邪恶生物，看到亡灵，99%的兽人第一选择是抄起武器，将它砍光。

　　林清也不多解释，径直走向了古尔丹的床前，猛然一掀起单子！

　　那暴掠氏族的队长，还满脸怒容怒吼道：“林清！别以为你当上了酋长，就可以为所欲为。你敢打扰古尔丹休养？我会告知所有兽人，让你后悔的。”

　　周围的兽人，也对林清的所作所为，大感不解。

　　黑手急忙上来，拦住林清道：“算了。古尔丹毕竟是有功之人，就算想要陷害我们，也不该如此。让他静养吧。”

　　当着这么多古尔丹的心腹和7大氏族有头脸之人，黑手也不得不客气一下。

　　但林清却冷冷道：“你们说古尔丹？是床上那个巫妖么？”

　　众人的目光，这才齐刷刷投向了古尔丹的床上。

　　确实，古尔丹在……这是什么？

　　一头兽人队长，发出了一声惊怒交加的怒吼：“你是谁？你怎么在古尔丹的床上？”

　　原来，那古尔丹，已经快要完成巫妖转化，变成了巫妖古尔丹！

　　面容上，他本就骨瘦嶙峋的面容，已经彻底变成了骷髅化，成为了一个绿皮骷髅，他的身体更加阴气缭绕，变成了一个彻头彻尾的巫妖！

　　之前他能瞒过这些兽人，因为他有主角光环，加上恶魔基尔加丹的协助，才有惊无险，一直涉险过关。

　　但这次，林清可一把扯下了他的遮羞布，将他的真面目大白天下！

　　所有围观的兽人，都在如同看鬼一样，看着古尔丹。

　　古尔丹此时还在进行巫妖化仪式最关键一步，肉体马上就要彻底脱胎换骨，变成巫妖了，谁知在这关键当口，主角光环被粉碎，藏身之地都没了。

　　林清冷冷呸了一口，冷笑道：“你们围住的，哪里还是古尔丹？这分明是一头巫妖！”

　　黑手惊呼起来：“没错！我以大萨满名义宣布，这是一头可怕的巫妖，还不速速拿出武器，消灭他！”

　　在大酋长林清、大萨满黑手的联合命令下，在主角光环被吞噬之后，巫妖古尔丹此时还未完成的巫妖化仪式，被彻底打断！

　　巫妖古尔丹，被林清当众叫破了身份！

　　这一刻，他的眼中，闪过惊呼之色。

　　这次撞到了林清手中，完蛋了！

　　周围的兽人，无论是谁的人，看到了已经形同骷髅的古尔丹，都心中发毛，身不由己向后退了一步。

　　这古尔丹，实在太可怕了。对于仇视亡灵生物的兽人来说，巫妖这种生物，是绝对不可靠近，不可饶恕的敌人！

　　兽人们发出了惊天动地的咆哮，并不断传出中央帐篷。

　　“吼！”

　　“古尔丹背叛了兽人神明！背叛了族群！”

　　“古尔丹自我转化成了巫妖！”

　　“该死的叛徒，该死的古尔丹！”

　　“他一直在骗我们！”

　　“说什么为了兽人而战，他其实是个亡灵生物！”

　　“这等叛徒，居然坐在大萨满之位上，指挥我们，我们被骗了！”

　　兽人族群中压抑的怒火，瞬间迸发了出来。

　　在古尔丹全盛统治时期，他做尽了坏事，但他的个人威望和庞大实力，让那些被他欺压的兽人氏族和强者们，也不敢有所反抗。但此时当古尔丹的本体是亡灵生物这个惊天消息传出，所有压抑的怒火，都在这一刻爆发了出来。

　　就连古尔丹的暴掠氏族，也因为被他亡灵生物的身份欺骗，而狂怒不已。

　　兽人如潮水般向前涌动，挤向了中央帐篷，要亲眼目睹古尔丹黑化之后，变身巫妖的情形。

　　古尔丹发出了一声凄厉无比的呼啸。

　　他知道，自从被林清揭穿了身份的一刻起，他已经不再是过去的古尔丹。

　　他将再也没有兽人的崇敬和崇拜，再也没有过去的荣光和荣耀。

　　他只是一个巫妖，一个兽人极其痛恨的亡灵生物而已。

　　他将再也无法斗黑手，压林清，再也无法将新崛起的力量，压制在自己的魔爪之下。

　　他失去了一切！

　　古尔丹狂怒不已。

　　最倒霉的，是林清派出的那头奇怪的怪兽，居然能将他身上的光环和运气，一下子统统吸光！

　　他正处于巫妖化的关键时刻，却被林清一下打断了！

　　结果是非常悲惨的。

　　古尔丹的一半身躯，已经完成了巫妖化，但另一半还没有，保持着古尔丹原本的面容。

　　他此时一半是巫妖骷髅，一半是兽人大萨满古尔丹，说不出的诡异。

　　肉毒毒素依旧在如跗骨之蛆般，纠缠着他一半兽人的肉体，在巫妖化的另一半身体上，他却已经摆脱了肉毒毒素的荼毒。

　　古尔丹，猛然从床上站起来，面容狰狞地扑向了林清。

　　“你打断了我的巫妖仪式，你摧毁了我的名声身份，你夺走了我的地位权势，你甚至吸走了我的光环运气，我要跟你同归于尽！哈哈！让我称称你这新晋大酋长的斤两！”

　　林清面容清冽，目光深沉，凝视着疯狂而来的古尔丹。

　　“你可知道，为何会被我击败？”

　　古尔丹骤然停住脚步，眼神幽幽，恶狠狠盯着林清。

　　他也完全想不通，为何自己如此深厚的底牌，会被这林清一口气摧枯拉朽，完全击败？


第528章 踢爆真相！臭了大街！

　　在半个小时之前，自己还是威风凛凛、不可一世的兽人大萨满，掌握着数不清的兽人强者，拥有看不到的暗影议会，甚至可以操纵兽人大酋长的废立。

　　但似乎这年轻小子一横空出世，自己的好运气就用到头了，然后就是一路走背字。

　　先是自己精心准备的马克格拉被这小子连续破解两场。格罗玛什这样的强者都不明不白惨死在这小子的手下。

　　接着是自己，精心准备的恶魔之血，居然反过来被这小子利用，狠狠阴了自己一把，给自己下毒成功！

　　那毒性之烈，让自己曾经配置出的毒素，相形见绌，几乎是眨眼之间，就将强大的自己，毒死！

　　接着自己试图搬出附身的隐藏大BOSS基尔加丹，好求歹求之下，总算是启动了巫妖化仪式，眼看就要脱离苦海，咸鱼大翻身。

　　结果，这小子居然神鬼莫测，派出了一只恐怖的怪兽，瞬间在自己眼前，将自己的光环击碎、吸收！

　　然后自己的运气就江河日下，更加一发不可收拾。

　　巫妖仪式，被打断，变成了不人不鬼的半巫妖。

　　试图隐藏身份，被揭穿，变成了兽人人人喊打的过街老鼠。

　　古尔丹，心中苦啊。

　　他死活不明白，这半个小时，到底发生了什么事？为何自己遇到了此人，就一路这么凄惨？

　　其实，林清自己也在诧异。

　　之前千难万难，对付古尔丹的手下，遇到了古尔丹这隐藏大BOSS，却仿佛敌人一下子将脸一直往自己的手上凑，不狠狠抡圆了抽对方一个720度大转身，都对不起敌人的热情送脸！

　　于是，林清狠狠下手了。

　　他淡淡一笑，面对古尔丹高深莫测道：“因为你注定，要被我消灭！你的宿命，注定了这一点。”

　　这是攻心术。

　　在如此大的实力悬殊对比下，林清还要妥妥地给古尔丹下个毒鸡汤，让他心存疑虑，发挥不出最佳实力来。

　　黑手大笑着，一锤子击倒了中央帐篷：“让大家都看看，这古尔丹是个什么东西！”

　　中央帐篷倒塌。

　　古尔丹暴露在强烈的阳光之下。

　　数万狂怒的兽人们，看清楚了古尔丹的半巫妖面容。

　　“吼！”

　　“不人不鬼！”

　　“这是真正的巫妖！”

　　“杀死他！吊死他！”

　　“骗子！阴谋家！”

　　群情激奋之下，古尔丹陷入了汪洋大海。

　　他知道，如果自己不走，将再也走不了。

　　“你们给我记住，我会回来的。”古尔丹恶狠狠瞪了林清和黑手一眼。

　　但下一秒，林清已经飙射窜到了他面前，一掌浑厚的掌风，狠狠轰击向了古尔丹的胸膛，喝道：“你这台词，等你再死一次以后，再说吧！”

　　林清，绝不肯纵虎为患。

　　要杀，就现在杀！

　　古尔丹胸口中了林清重重一击，向后踉踉跄跄退了数步。

　　在他体内的恶魔基尔加丹，发出一声狂怒吼叫：“古尔丹，你还不大开杀戒？”

　　古尔丹眼神狂怒，正要发动，却突然感到另一侧身体中，那肉毒毒素让肠胃猛然抽搐了一下！

　　这肉毒毒素还在毒害他的身体。

　　古尔丹感到一阵虚弱，心中却更加痛恨林清。

　　如果不是他该死打断了自己的巫妖化仪式，自己变成了彻底的巫妖，怎么会如此不济？

　　巫妖，可是传奇生物！

　　这等恐怖的存在，一旦发挥出真正的威力，就算面对数万兽人，也有一搏之力，能造成恐怖的杀伤效果。

　　但悲催的是，林清及时发现了古尔丹的动向，采取了打断行动。

　　连基尔加丹都对古尔丹的一路霉运逆天，感到不可思议。

　　古尔丹悲催地演示了如何将一手连翻炸装大比的逆天好牌，硬生生打成了屎牌！

　　肉毒毒素对古尔丹牵制作用十分明显，但林清的攻击，更是锋锐无比，勇不可当！

　　他翻出了倚天剑，扑向了古尔丹。

　　掌法，对于古尔丹的巫妖之躯，似乎作用不大，但任何传奇生物，一旦被割下了人头，总是活不长的。

　　林清猛然一剑，凌空刺向古尔丹！

　　古尔丹大叫一声，被这一剑刺中了依旧在跳动的半颗心脏！

　　巫妖在肉体上是没有弱点的，但肉体的古尔丹，依旧有！

　　这半颗心脏被毁灭性打击后，古尔丹的生命值一路狂泻。

　　基尔加丹怒吼道：“你是蠢货？快点使用巫术！使用邪能！”

　　古尔丹狂嚎一声，两道绿色的邪能火焰，猛然从他的双手中冲天而起，抓向林清的脸。

　　看到这一幕，兽人们更是震惊。

　　“这是什么鬼？”

　　“吼！古尔丹在骗我们！”

　　“他之前说活人俘虏，用来开启传送门！但都用来修炼这邪恶力量了。”

　　“不会错！古尔丹，你这恶魔！”

　　“他是燃烧军团的代理人！”

　　古尔丹的声望值，在这一刻，已经跌入了负数。

　　但对于已经没脸没皮的古尔丹，这一切都不重要了。

　　邪能火焰，轰向了林清的脸庞。

　　在这绿色的妖异能量之下，林清的面色冷峻，如同刀裁斧劈，男子汉充满阳刚之气的面容令所有女人心醉。

　　林清轻盈一翻身，躲过了古尔丹的招式，顺势一招，反手刺入了古尔丹的胸膛！

　　“你的师傅，耐奥祖，就自甘堕落，成为了替基尔加丹效力的巫妖王，你古尔丹，也最终选择了这条路。可惜，你遇到了我！”

　　说起来讽刺，古尔丹的师傅，耐奥祖，是第一个与基尔加丹缔结灵魂契约的兽人。剧情中，基尔加丹则用强大的黑暗能量把它变成了巫妖王，负责统御亡灵。也许兽人耐奥祖从未想过，他将成为一个没有躯体、与恶魔为伍的萨满。古尔丹也没想过，他最终会变成一个半巫妖，走上了耐奥祖之路。

　　林清将古尔丹逼到了绝境之上，一剑穿心。

　　古尔丹剧烈喘息着，突然指向了林清，发出了一道恶毒的诅咒。

　　“我以全部邪能（灵魂能量）诅咒你！诅咒你会沦入恶魔之手，变成新一代的巫妖之王。你的肉体会被千刀万剐，只留下他的灵魂被冰封于一个冰冷的容器之中。灵魂会受到无穷无尽的痛苦！”

　　他的指尖发出一道恐怖的绿色光芒，直指林清的心脏。


第529章 恶魔引诱？基尔加丹！

　　林清此时突然感到一股恐怖的气势，在向自己袭来！

　　“这是……邪能？邪能的本质，是灵魂能量？”林清强忍心中的惊怖，猛然向后退了一步。

　　“不错！嘎嘎！”一个无比阴沉、又声如巨雷的声音，响彻了林清的脑海。

　　那感觉，就仿佛在一个大教堂地下，突然听到了恶魔的桀桀狂笑。整个空间都充斥了恶魔的声音。

　　恶魔的声音，无比邪恶，但却充满了令人不容置疑的肯定之力，让人对他说的每一句话，都深信不疑。

　　林清深吸一口气：“你是？”

　　“基尔加丹，也就是你口中的恶魔！”基尔加丹桀桀怪笑：“我欺诈者基尔加丹，是堕落泰坦萨格拉斯右手，我是燃烧军团的最高将领，地位甚至比其同僚污染者阿克蒙德来的更超然。掌握着那命运的绳索，保证燃烧军团顺利的将侵略遍布扭曲虚空的每一个角落。”

　　“或者，换句话说。”基尔加丹的声音，充斥了林清的每一个脑海角落，压低声音道：“我们更喜欢称呼自己为黑暗泰坦。我们与泰坦神族为敌，不断蚕食泰坦的地盘和势力。从某种意义上，我就是神！”

　　林清点点头，表示默认。

　　基尔加丹说的没错，他没有在吹牛。

　　基尔加丹曾经是人，艾瑞达人。2万5千年前，不可思议的艾瑞达人们在阿古斯星球上建立了他们的文明，一个天生就懂得施法的种族。基尔加丹因为他的智慧而被族人们称为“一个天才种族中的天才”，地位迅速窜升成为艾瑞达后来3大领导者其中的一位。其他两位分别是他的同僚阿克蒙德和最好的朋友维伦。而当这3位领袖分别接触到破坏者萨格拉斯后，艾瑞达的社会体系开始瓦解了。萨格拉斯和他们做了个交易：用无限的力量和威望来换取他们的忠诚。基尔加丹答应了。

　　自阿克蒙德意外牺牲后，他继任成为燃烧军团新的领袖，并时刻寻思着如何毁灭这个让燃烧军团连连受挫的世界——艾泽拉斯。

　　基尔加丹拥有惊人的智慧谋略，更是位让人印象深刻的“易容师”和巧言善变者。这让他成为最恐怖的燃烧军团领袖。

　　此时，正在与林清沟通的，赫然就是这位神祇。

　　“基尔加丹，你找我有什么事？”林清沉声道。

　　“跟你谈一笔交易。”基尔加丹笑得无比开心：“你一定无法拒绝的一笔交易。”

　　“什么条件？”林清心中一动。

　　“灵魂契约！”基尔加丹十分干脆道：“如同我与耐奥祖、古尔丹签署的灵魂契约一样。我决定授予你一份丰厚的灵魂契约！”

　　“什么条款？”

　　“我可以立即放弃这古尔丹。”基尔加丹的声音，冷酷而动听，充满了一种冰冷而魅惑的力量感：“将我赐予他的力量，转而赐给你。你将获得几乎不死之身，还有无尽的恐怖灵魂能量！你将获得邪能的力量，并将它与你体内神秘的东方力量，融合在一起，形成新的恐怖力量。”

　　“我看不出古尔丹的邪能，有什么用？”林清直截了当道：“我也没看出麦迪文身上的邪能，有何恐怖之处？”

　　基尔加丹阴沉沉笑道：“别因为这两个没用的废物，没能发挥出邪能的力量，而小看黑暗泰坦的灵魂能量！灵魂能量是我们黑暗泰坦，能与泰坦神族对抗的最大底牌。也是我们为何要组建燃烧军团，踏上无尽的毁灭之旅的真正原因！”

　　林清恍然大悟！

　　每一个被燃烧军团侵略过的世界，留下的只有火焰与灰烬，其规模和破坏力都无人能及。

　　但燃烧军团为何要四处征伐？

　　世界上没有人闲的蛋疼，明明可以在家中享清福，却非要出来杀人放火的。

　　即使是以破坏为乐的恶魔，也一定有什么背后的原因，在驱动着燃烧军团，四处破坏掠夺。

　　背后的原因，只怕是这灵魂能量！

　　灵魂能量，顾名思义，只有生命体上才会有的能量。但这种毫不起眼的能量，却可以让这些自称黑暗泰坦的恶魔，拥有与泰坦神族对抗的力量！

　　积少成多，聚沙成塔，燃烧军团将一个又一个的星球毁灭，其实真正的目的，就是为了收割灵魂能量，供给欺诈者基尔加丹这样的恶魔，变得更加强大！

　　林清淡淡一笑：“欺诈者，我不相信你说的话。”

　　基尔加丹桀桀一笑道：“没关系。我会给你演示一下，你将获得的力量！”

　　林清突然感到，自己眼前出现了一片虚空。

　　他的影像，出现在虚空之中，凝立在中央，如同一个游戏人物正在展示自己的技能般，傲然雄视。

　　“你之前的战力，在我基尔加丹看来，真是可怜可叹。如果不是你体内拥有一股神秘而有趣的力量，能粉碎古尔丹身上我赐予他的反派BOSS光环，你绝对不可能击败他。”基尔加丹的声音响起。

　　“让我们看看，现在的你，极限在哪里吧？”

　　基尔加丹饶有兴趣道。

　　他轻轻一挥手，虚空之中，一头燃烧军团的熔岩恶魔出现在了林清的对面，怒吼着扑向林清。

　　投影化的林清，愤怒地调动全身技能，与这头传奇级别的熔岩恶魔，搏斗在一起。

　　林清惊诧的看到，自己的真阳光普照、阴阳内力融合、擒拿摔投等技能底牌，一一展示在这投影林清的身上，威力与自己的实际数据，也大致相若。

　　林清不由深深看了一眼这基尔加丹。

　　不愧是“欺诈者”基尔加丹！

　　居然连自己讳莫如深的底牌，都一一弄的清清楚楚，更进行如此细致的推演。

　　在这欺诈者面前，自己没有任何秘密可以保守。

　　林清心中一凛，知道自己要对欺诈者基尔加丹的实力，重新评估了。


第530章 恶魔演武！半神血统！

　　到底欺诈者拥有多大的力量还是个谜，从他对伊利丹的最后通牒和出现在古尔丹面前的例子，可以看出他是个真正的幻术大师。但如果认为那就是他力量的极限，是非常错误的。从剧情中各方面来看，基尔加丹确切的力量水平和精确的能力有些什么，都仍然是未知之数。但有一点是肯定的，基尔加丹最强大的能力并不是他的物理或者魔法能力，而在于他的头脑。也正因为他那无比狡猾的头脑为他赢得了欺诈者这个称号和军团内的首席职位。

　　投影林清与熔岩恶魔恶斗，被打得遍体鳞伤，奄奄一息，最终发动了体内的桀骜枭镜兽，扑向了熔岩恶魔，将这传奇恶魔的灵魂重创，终于找到了一个机会，抽出了倚天剑，刺穿了熔岩恶魔的心脏。

　　后者怒吼着陨落入深渊之中。

　　“不错！不错！这是我在推演中，考虑到你优秀的战术能力，给你的能力爆发加成。你只差一点点就被熔岩恶魔杀了。”基尔加丹的声音中充满了讽刺。

　　投影林清总算是得到了一次喘息的机会，渐渐消失在虚空之中。

　　但接下来，又有一头更加可怕的二阶传奇恶魔——炎魔出现！

　　炎魔毫不费力地一把将虚弱的投影林清抓起来，狠狠掏出心脏，一口吞噬，然后狂笑着将林清烧成了灰烬。

　　投影结束。

　　基尔加丹的声音，婉转而清晰，传到林清的耳中：“看到了么？现在你的实力，只能对付我燃烧军团中一头寻常的传奇恶魔啊。第二条二阶恶魔，你都无能为力了。也许对于一个兽人酋长，这种力量已经够强大了，毕竟我们燃烧军团是宇宙中最强大的生物，但在我看来，你只是一个比炮灰稍微大一点的可怜虫而已。”

　　“你要给我展示什么？”林清淡淡道。

　　“哦，接着往下看。”基尔加丹嘿嘿一笑。

　　那投影林清被复活了。

　　他的面前，放着一盆恶魔之血，也就是基尔加丹的血。

　　投影林清一口喝下了那盆恶魔之血。

　　二阶传奇炎魔，并未受到影响，狞笑着继续扑来。

　　投影林清，痛苦地掐住自己的脖子，似乎被恶魔之血影响，沉浸在苦痛与灼烧之中。

　　炎魔狂笑着，扑到了林清面前，一把便抓向了林清。

　　萨格拉斯受邪能影响而堕落成为黑暗泰坦，兽人因喝下具有邪能力量的恶魔之血而入侵艾泽拉斯。伊利丹怒风则因为吸收了太多邪能而成为恶魔。可以说，邪能是艾泽拉斯一切苦难的原点。那么今天就让我们来一起了解下，何为邪能？

　　投影林清，身体上突然迸发出一道夺人心魄的绿色邪能力量！

　　“看好了！”基尔加丹淡淡一笑道：“你将领略与之前截然不同的强大力量！”

　　投影林清，双手中陡然燃烧着两团恐怖的绿色能量，与古尔丹手中和眼中的绿色火焰，如出一辙！

　　林清知道，受到邪能影响的生物在外表上也会产生变化，逐步成为恶魔。比如兽人肤色由棕变绿，血精灵眼睛由白（金）变绿；德莱尼受到邪能的诅咒变为破碎者，近似艾瑞达恶魔，而暗夜精灵则变成萨特。

　　但这绿色邪能在战术上，有什么作用呢？

　　那拥有了邪能的投影林清，猛然一把抓住了浑身着火的炎魔。

　　令人惊奇的事发生了。

　　本身对火焰抗性极高的炎魔，痛苦不堪地在半空中扭动着身躯，似乎对侵入体内的邪能，非常恐惧。他的生命，在以肉眼可见的速度，凋零着，体表燃烧的火焰，正在徐徐熄灭。

　　“邪能是一种能量，就像奥术能量一样。但是，邪能本身又与奥术有着极其明显的区别。其中之一就是邪能需要使用生命为代价。”基尔加丹的声音如同天外传来，冷酷，优雅，带着一丝无法拒绝的魅惑：“邪火无法像普通火焰那样被水或者其他自然因素扑灭。同样无法被火焰抗性或者任何魔法抗性抵消。你的受害者付出的，只能是灵魂能量。即使二阶传奇生物炎魔也不例外。”

　　林清冷静地看着那被投影林清，施展的擒拿技能，紧紧箍住的炎魔，在痛苦地扭动中，渐渐失去灵魂能量，被投影林清吸收成一个凋零的恶魔骨架。

　　“看看吧。”基尔加丹得意狂笑道：“你之前被轻易秒杀的炎魔，在这投影林清掌握了邪能之后，却反过来成为了投影的炮灰，战斗力差距之大，不用我多说了吧？”

　　“可据我所知。”林清淡淡一笑道：“喝下恶魔之血的兽人，固然获得了强大的力量，但同时失去了理智，只能受到燃烧军团恶魔的摆布。我可不想将自己的理智和生命，都送给恶魔。”

　　基尔加丹狞笑道：“小法术需要小牺牲，大法术需要大牺牲；像开启黑暗之门这样的法术，古尔丹不知道牺牲了多少德莱尼及德拉诺上其他种族的性命。要想变强，怎么能不付出点代价？不过你也看到了，邪能并不会立即侵蚀你的理智，甚至古尔丹一直到死亡，都保持了理智。邪能只是工具，通过对它有节制地良好利用，我相信你能挺过来。”

　　林清眼中闪过一丝犹豫。

　　基尔加丹看到林清依旧不同意，嘿嘿笑着，再次召唤出投影林清：“我来继续给你展示，你拥有了邪能之后，能做到什么。你想必知道了，史上出色的邪能术士，往往都曾经是强大的法师或其他操纵自然力量的职业。比较有名的是古尔丹。但也有例外，伊利丹原本对奥法有非常好的相性，但后来吸收邪能后成为了恶魔猎手，用这股力量来强化自己的近战能力。恶魔猎手可以利用邪能来短时间变为恶魔形态，而他们的力量则来自于自己吸收的恶魔之力。而死亡骑士实际上也是利用邪能而创造出来的职业。你如果吸收了邪能之后，除了直接利用邪能，杀死敌人，还能拥有其他的变化套路，看！”

　　投影林清的对面，再次出现了强大的二阶传奇生物炎魔。


第531章 黑暗泰坦！半神血统！

　　“吼！”炎魔毁灭一切的本性，驱使它立即扑向了林清。

　　投影林清面容冷静，施展固有技能，与炎魔周旋起来。

　　但随着战斗的继续，投影林清渐渐落入下风，连续被炎魔击中吐血。

　　突然，投影林清猛然怒吼一声，身体上邪能绿色火焰，喷薄而出，身体陡然从人类形态，变成了恶魔的形态！

　　他头上长出了恶魔的尖角，骨头变得粗大，手脚上长出了尖刺，但好在身体形态与人类差距不大。

　　变化最大的是他的气势！

　　投影林清，瞬间变得如同恶魔一般，威严，恐怖，狰狞，可怕！

　　在恶魔之血的影响下，他变成了燃烧恶魔！

　　“这在邪能吸收灵魂能量之上，恶魔之血的二段应用——变身恶魔！”基尔加丹苦口婆心道：“别把我说的恶魔，与你所知的那些低等恶魔混弄了。在我的世界中，唯有成为黑暗泰坦的神祇，才有资格称为恶魔！也就是说，每一头恶魔，都是泰坦级别的神祇！”

　　“你瞬间摇身一变，就能成为神祇！尽管这维持的时间，只有片刻。”基尔加丹狡诈一笑道：“但足以让你的爆发力，更上一层楼，看你的属性变化！”

　　变身成为恶魔形态的林清，身上陡然出现了属性面板。

　　“林清。黑暗泰坦形态。力量：位面MAX，反射：位面MAX，内力50（+30，恶魔之血无法增加内力）、邪能：1000。侵蚀程度：轻微。生命值20500，自带模板【黑暗泰坦】：生命值增加20000，【邪能凋零】：攻击自带邪能能量，能直接攻击撕裂敌人的灵魂，吸收灵魂能量，造成恐怖的凋零效果。每一击直接杀伤敌人的总生命值10%。【灵魂吸收】：每吸收一个敌人的灵魂，视其灵魂强度，补充邪能10-10000点。【神祇抗性】：黑暗泰坦自带神祇级别的抗性，你也将拥有这等抗性。绝大多数的即死魔法、变形魔法、恐惧魔法等，对你将不起作用。”

　　林清看到了这模板，眼波一闪。

　　这恶魔，不愧是黑暗泰坦啊，这等属性，如果真的被自己拥有，还不是人形神祇下凡？

　　位面MAX是什么意思？

　　就是这个位面，允许生物的力量，达到多少，就是多少！

　　比如在酋环区血腥战场世界，允许最高属性上限是50点，那么就不能超过50点。如果允许是100点，就100点。如果500点，就是500！

　　总之，这个世界允许人物强度有多高，就是多高！

　　不愧是黑暗神祇。

　　林清眼波一闪。

　　基尔加丹作为欺诈者，一眼就看出这年轻的大酋长动心了，趁热打铁道：“怎么样？喝下恶魔之血吧？古尔丹已经死了，我敢担保没人可以控制你。触犯你的利益！”

　　林清眼波又是一闪。

　　毫无疑问，在古尔丹死后，除了这基尔加丹，不会有其他人通过恶魔之血控制自己。

　　这恶魔之血，却确实是威力无穷，能使用邪能之后，力量堪称恐怖。从魔兽电影剧情可以看出，虽然古尔丹对杜隆坦，胜之不武，但总之是胜利了，总比失败要好得多。

　　要不要喝下这恶魔之血呢？

　　林清陷入了沉吟。

　　邪能的侵蚀，不是问题，唯一的问题是，基尔加丹并非慈善家，他专程找到自己苦口婆心劝说自己喝下这恶魔之血，一定有他的用意。

　　控制！

　　说到底还是控制兽人族。

　　古尔丹被自己弄死了，基尔加丹失去了控制部落的有力棋子，必须寻找另一个棋子来控制。

　　他选中了自己。

　　空间透漏给基尔加丹的信息，也是有所保留的。虽然林清所有的底牌都被基尔加丹看破，但一个关键的因素还没有看破。

　　林清的真实身份。不是兽人酋长，而是一名人类冒险者！

　　如果基尔加丹看破了这一点，绝不会给林清任何机会，一定会通过拉拢别的兽人，取代林清。

　　他要的是彻底控制兽人族，不会允许一个人类当兽人大酋长。

　　林清恢复了一丝清明，眼中多了一丝笑容。

　　“不错。基尔加丹确实想用这黑暗泰坦之血，控制我，但我又怎么会让他得意？”

　　“对付诱饵的最高境界，是吃掉诱饵，将钩子吐回去！”

　　“我同意了。”林清淡淡道：“但你一定要保证，恶魔之血是真的。”

　　“当然。”基尔加丹面不改色，随手拿起古尔丹的恶魔之血，将它倒掉了。

　　林清看着暗红色的恶魔之血，在地面上腐蚀地吱吱作响，眼波一闪道：“这是假的？”

　　“也不能说假的。只是效力被古尔丹冲淡，做了很多手脚。”基尔加丹无所谓道：“这东西你喝下去，只怕效力很低。副作用却很大。还会被他控制。”

　　林清眼皮一跳，果然是该死的古尔丹，又给自己设下套，多亏自己没喝，喝下去都不知道怎么死的。

　　基尔加丹哈哈大笑，一翻手，伸出左手，右手一挥，鲜血喷溅出来。

　　他掏出了一盆，接着自己的恶魔之血，流淌了满满一盆，直接递给了林清：“喝下这盆恶魔之血，你将拥有我赐予你的一切！”

　　林清没有丝毫犹豫，当即端过那恶魔之血，一饮而尽。

　　林清为何如此有把握？不会被基尔加丹的鲜血腐蚀？

　　因为他是时空穿梭的冒险者。

　　他只要确保恶魔之血，不会在短时间内腐蚀他的内心，待得任务已完成，他就立即消失在本世界了。

　　基尔加丹虽然神通广大，号称神祇，但能穿透无数位面，找到他么？

　　答案，不能！

　　且林清还有空间保护。

　　至于邪能腐蚀，林清倒也不担心。

　　他只要不频繁动用邪能之力，就不会被腐蚀地失去理智。

　　林清，从不做毫无把握的盲目冒险之事。

　　他这次看准了，就冒险一把。

　　赌！

　　恶魔之血下肚，林清冷静地盘腿坐下，调动内力，准备应付任何变化。

　　基尔加丹看着端坐在地上，冷静应对的林清，燃烧的眼中，居然闪过了一丝欣赏。

　　这才是他选中的兽人大酋长。

　　这样的人，能带领他的兽人族，实现占据艾泽拉斯大陆的梦想。


第532章 挨过考验！属性大涨！

　　恶魔，对于自己的代理人，精心挑选，就算是利用一次的炮灰，也要找该种族最出类拔萃之人来做！

　　林清的表现，让基尔加丹对他刮目相看，一些短期利用的想法，倒是慢慢淡了。

　　陡然，林清身体中如同着火，痛苦地在地上翻滚。

　　“HOLD住！这是恶魔之血正在扩宽你的经脉，改造你的身体，让你能承受更加猛烈的恶魔之力。”

　　基尔加丹破天荒解释道。

　　林清已经听不到了，他的眼前，一片血红，仿佛时间都凝固在眼前，只能感到腹中无尽的痛苦，一波波袭来，让他再也无法有任何知觉，留下的唯有痛苦。

　　永恒的痛苦。

　　腹部，好像一股岩浆正在徐徐流淌，经过了各处内脏。

　　林清翻起来白眼，绝望地想要咬舌自尽。

　　他的精神，已经痛苦地主动中断了回路，防止因为痛苦过大，导致神经错乱。

　　即使如此，林清还在死命坚持，双手都抠进泥土之中，嘴中发出惨烈的怒吼。

　　李美琳和嫣然、黑手等人突然看到了本来正在揪起古尔丹的林清，仿佛神游天外般，双目翻白，倒在地上，浑身抽搐，不知道发生了什么。

　　黑手将林清抱起来放在床上，喝道：“给我速速叫巫医们进来！”

　　“不用！”李美琳娇斥道：“我来照顾他！其他人都出去！”

　　她抓起了林清的手，暗自祈祷着。

　　“你可要挺住啊。你是所有人的主心骨！”

　　林清在岩浆地狱般灼热之中，被烧烤地迷迷糊糊，感到一阵清凉。

　　那是意念啊。

　　遥远彼方之人的意念啊。

　　林清挣扎起来：“我怎么能败在这个地方？我绝不会狗带！”

　　基尔加丹的脸，在半空中狰狞地狂笑着。

　　“很好！你能坚持地时间越长，你得到的好处越大。坚持住！再坚持一会。”

　　林清咬紧牙关，死死坚持。

　　在这炽热的岩浆地狱中，手中传来的丝丝凉意，仿佛一泓清泉，是苦难之中的唯一的慰藉。

　　他依靠着这种慰藉，硬生生坚持了过来。

　　又足足过了3分钟，基尔加丹的表情，渐渐变得严肃起来。

　　他也没有预料到，这林清居然能在恶魔之血中，坚持这么久。

　　能凭借自己的力量，挨过这恶魔之血在体内的沸腾岩浆灼烧，基尔加丹也是第一次听说。

　　以他自己的亲身体会，这恶魔之血的沸腾灼烧，只有极少数的人，例如当初的他自己（基尔加丹也是被黑暗泰坦转化成的恶魔），才完美坚持了下来。

　　坚持下来之人，能从恶魔之血类似吸血鬼的“初拥”中，获得极大的好处，无异于一次洗经伐髓，对身体的强韧程度、肌肉骨骼，都是一次完整的淬炼。坚持时间越长，获得的好处越大。

　　终于，那痛苦的感觉，如同赤红色的火山岩浆，渐渐冷却，被灰色的火山岩层覆盖，被埋入了感觉深处。

　　林清恢复了知觉。

　　他的脑海深处，只有基尔加丹的狂笑声：“林清大酋长，我对你的意志和身体很满意。你可以承受更大的压力和任务。等到需要的时候，我会回来找你的。你要做好准备！”

　　林清睁开了眼睛。

　　他的面前，是李美琳那张梨花带雨的娇靥。

　　李美琳哭了。

　　她说不清楚为何而哭。

　　她是有夫之妇，与林清更有不小的年龄差距。

　　但她还是为了这个比自己小很多的青年，哭了。

　　在她的心中，林清早已是她的天。

　　如果林清死了，天就塌了。

　　这血腥战场，不比现实社会。虽然现实都市被人称为残酷的水泥森林，但一个受过良好教育的孤身女人，失去丈夫之后，依旧可以有很多办法，可以体面生活下来。

　　但在这血腥战场上，一个女冒险者，手无缚鸡之力，失去了靠山之后，真的只有死路一条！

　　没法过。

　　林清睁开了眼，静静看着哭泣的李美琳。

　　他感到一阵平静。

　　这种被人需要，被人惦记，死了有人哭泣的感觉，真好。

　　男人，需要有一个弱不禁风的女人，在背后，需要他。

　　这种保护人的感觉，能让男人的荷尔蒙，燃烧起来。

　　他一把紧紧搂着了李美琳。

　　没有欲火，只有温暖。

　　两个人都需要温暖。

　　走在一起，才是最幸福的。

　　李美琳惊喜叫了一声，也没有挣扎，就那么静静靠在林清的怀中，两人感受着彼此的心跳，感受着生命的美好。

　　李美琳给林清的感觉，与周芷若、李华梅等人，完全不同。

　　他喜欢周芷若、李华梅、不知火舞，但要说他在危难时刻，最惦记的女人，还是这个李美琳。

　　这个李美琳，就像他与原来的人类社会，唯一的精神纽带。

　　只要看到李美琳，就会让他记起，自己曾经从哪里来，要回哪里去，而不是迷失在这危险又精彩的冒险迷宫世界中，迷失自己，忘记初心。

　　林清对于李美琳，就是一片安全港湾，李美琳对于林清，就是他的精神家园。

　　两个无论是实力、性别、际遇，都是如此不同的人，却能在迷宫世界中，坚定走在一起，内核就是这种精神需要。

　　李美琳长出一口气道：“你还活着，真是太好了。刚才发生了什么？”

　　林清笑笑，猛然想起，应该查看自己的属性。

　　他立即启动了属性面板，开始了内视。

　　一看，林清惊呆了。

　　属性面板上，他的属性已经发生了变化。

　　“姓名：林清。血统：恶魔（暗黑泰坦，次神级生物）。属性：22点肌肉（+5）、50点反射（+5）、40点体质（+5）、50点内力（30点）、10点智商（+5）、1点魅力，33点资质（+5）！”

　　除了暗黑泰坦血统无法影响的内力和因为桀骜枭镜属性无法增长的魅力外，林清的其他五项属性，全部获得了+5点的血统加成！

　　这可是恐怖的变化！

　　总和下来，林清的六维数据，增长了足足25点。

　　而这还不是全部。

　　林清的属性面板之上，除了生命值和内力值，还增加了第三个绿色的血条槽位【邪能值】！

　　目前，他的邪能值为1000点。


第533章 次神级生物！恐怖血统！

　　基尔加丹的恶魔血统，不愧是次神级生物，居然有如此逆天的加成效果！

　　而林清的技能栏位，也因为次神级血统的加入，扩宽了珍贵无比的四格，达到了空前的18格之多。

　　新增的四格技能属性，分明为：

　　【黑暗泰坦】：血统被动模板，被动增加生命值增加2000，主动激活恶魔血统状态下，每小时耗费邪能100点，生命值增加20000点。

　　【邪能凋零】：攻击自带邪能能量，能直接攻击撕裂敌人的灵魂，吸收灵魂能量，造成恐怖的凋零效果。每一击直接杀伤敌人的总生命值10%。每一招使用耗费邪能100点。

　　【灵魂吸收】：在激活恶魔血统形态下，每杀死一个敌人，吸收其灵魂，视其灵魂强度，补充邪能1-10000点。

　　【神祇抗性】：黑暗泰坦自带神祇级别的抗性，你也将拥有这等抗性。绝大多数的即死魔法、变形魔法、恐惧魔法等，对你将不起作用。

　　同时，林清还获得了【激活】选项，可以在战斗中，主动激活身体中的恶魔血统，开启黑暗泰坦、灵魂吸收等技能。

　　这效果，基本与基尔加丹给林清展示的投影林清效果差不多。当然，如同房地产开发商的样板间与实物差距一样，效果有所缩水。主要体现在黑暗泰坦属性上，需要主动激活恶魔血统，才有20000点被动生命值加成效果。

　　林清现在的正常生命值，一跃从390点，增长到了2400点！

　　但毫无疑问，在获得了基尔加丹这黑暗泰坦的血统后，林清的战力，暴涨了何止数倍？

　　从属性的变化，到这四个逆天技能，再到那林清拥有的激活恶魔血统能力，林清如同炉石传说、刚刚烧了10万的RMB玩家一样，获得了一把叼霸天的战斗底牌，就等着在战场上装逼打脸说抱歉了。

　　什么？林清将灵魂卖给了恶魔？基尔加丹会来找他索要灵魂？

　　没错。

　　但成为冒险者的一刻，哪一个冒险者不是将灵魂卖给了空间？

　　完不成任务，抹杀，完成任务途中，可能被杀，空间可曾将冒险者当过人？

　　既然这灵魂还能卖上好价钱，卖给恶魔又何妨？

　　林清早就将对基尔加丹的承诺，抛到九霄云外去了，见他的鬼去吧。

　　先增强实力，过了这血腥战场，到时候再说。

　　此时的林清，从之前的算计型智者，已经一跃取代了古尔丹，成为了黑暗的代言人，邪能的拥有者，恶魔的使徒，当然最重要的，是兽人族的大酋长和冒险者的头领！

　　他翻身坐了起来，看向一旁的黑手，嘿嘿笑道：“古尔丹，不会再回来了！”

　　黑手看着一旁的巫妖古尔丹，后者还在心有不甘，苟延残喘，一双垂死的绿色瞳孔，如同随时可能熄灭的风中之烛，在狂风中依旧在闪烁不定，闪耀着凶狠之意。

　　林清冷冷一笑：“你们都出去！”

　　“啊？”

　　“都出去！”

　　他的声音中，已经带出了不可置疑的命令口气。

　　这口气，隐隐有了古尔丹的威严。

　　黑手这熟悉无比的强者，都感到了灵魂深处，一丝战栗。

　　这是生灵对于邪能拥有者的本能畏惧。

　　他猛然一挥手，兽人们迅速退下，帐篷被临时支好，遮挡众人的视线。

　　林清大踏步走向了古尔丹。

　　古尔丹绿色的邪能眼眸中，依旧带着一丝难以形容的优越感，嘲讽看着林清：“你永远不知道，我有多么伟大。你这坐井观天的癞蛤蟆，你以为我会死掉么？在我主人伟大的血统之下，我的灵魂永远不灭！”

　　“你说说主人的血统，是这个么？”

　　林清微微一笑，猛然启动了【激活】！

　　他的眼眸，瞬间变成了绿莹莹之色！

　　邪能值，开始燃烧！

　　他，转化成了黑暗泰坦，俗称的恶魔！

　　古尔丹难以置信地看着林清，身躯如同风寒般开始痉挛颤抖，向后猛然退了一步，喝道：“你……你怎么可能？你居然拥有了真正的恶魔血统？基尔加丹他……？”

　　“你的主人，已经抛弃了你。”林清冷冷道：“如同抛弃了一只没用的狗。你的命，掌握在我的手中！”

　　古尔丹大大倒退了一步，狂叫道：“不可能！主人他怎么可能抛弃我？我才是兽人族的代表，我才是掌握权力的那个人！他怎么可能找你这个无根无基的家伙，作为控制兽人的代理人？”

　　林清淡淡道：“比起一只已经被腐蚀到灵魂深处，连面容都变成巫妖的臭名昭著的家伙，我的形象，还算是小清新，小鲜肉，而你已经烂大街了。基尔加丹对你的无能和堕落，已经受够了。你的命运，现在捏在我的手中。”

　　他上前一步，以恶魔的力量，一把捏住了古尔丹的咽喉。

　　古尔丹拼命狂叫，挣扎，从双手中喷射燃烧而起的邪能，开始灼烧林清的手臂，试图将林清烧的放开扼住咽喉的命运之手。

　　但林清此时害怕邪能么？

　　邪能对于恶魔体质来说，非但不是毁灭之火，反而是滋补的能量。

　　林清平静地感受着古尔丹的邪能，微笑直视古尔丹。

　　古尔丹仿佛一下子老了十岁，变成了风烛残年的老人。

　　他最令人恐惧的邪能，却成为了眼前年轻人的滋补品，论个人战力，他又远远不是眼前恶魔的对手，除了卑躬屈膝，投降乞怜之外，他还能做什么？

　　古尔丹，跪在了地上，祈求林清饶命。

　　林清淡淡一笑：“我只给你一个机会。我问你答。”

　　“请主人吩咐？”古尔丹颤声道。

　　“你的第二次传送门，到底出了什么事？为何迟迟不能传送部队过来？”林清沉声道。

　　“因为传送门，打不开了。”古尔丹一脸无奈，沉痛道。

　　“！？”林清震惊，一把揪起了古尔丹：“你说什么？传送门，打不开了？这怎么可能？”


第534章 诛杀古尔丹！获得笔记！

　　古尔丹苦笑道：“你们都说，第二次传送，迟迟不来，是因为我贪污了那些俘虏的灵魂能量，据为己有。但事实上，我也焦急万分，希望第二波援军，能马上赶到，来冲淡失败氛围，加强我的权力。但可惜啊，我的邪能虽然充足，但传送门不知为何，始终无法全部打开。兽人第二波的援军，也迟迟不能到达。否则我为何会一败涂地？”

　　林清点点头。

　　在这个问题上，古尔丹应该没有骗自己。

　　在战场上，兽人已经节节败退，在政权上，古尔丹被六大酋长中的黑手、杜隆坦和自己，联手逼迫，他有很充足的理由，尽快召唤出更多的兽人部落来，反击人类，稳固自己权力。

　　没有这么做的原因，是做不到。

　　古尔丹的传送门，到底出了什么事？

　　“这跨越星界的传送门第一次打开，是我与麦迪文联手的结果。”古尔丹一脸绝望道：“我本以为，有了充足的邪能之后，我一人也可以打开。但没想到，我的能力做不到。我猜测多半是麦迪文那里出现了问题。他封闭了自己的能力，拒绝将另一半传送门打开。故而传送总是失败。”

　　林清沉吟起来。

　　如果换了之前，他还不会如此替兽人大局考虑。

　　但时至今日，他不得不考虑。

　　因为他已经取代了古尔丹，成为了兽人的大酋长！

　　考虑到大萨满是他的铁杆盟友黑手，林清已经是兽人的实际统治者。

　　兽人的失败，将意味着他和人类冒险者的彻底失败。

　　此时此刻，他不得不站在兽人的角度，站在古尔丹曾经的角度，去接替古尔丹，将兽人的战争，打下去！

　　“将麦迪文的星界坐标，告诉我！”林清果断一把揪起古尔丹。

　　所谓的星界，乃是魔兽世界的虚空之中，浩如烟海的一个上层空间。神祇、法师、恶魔、神级生物，一切高智慧的强大存在，都在星界中彼此搜索。有了星界，才有魔兽的一切。

　　麦迪文第一次被恶魔盯上，也是在神识探索星界的过程中。

　　古尔丹吐出了一个星界坐标，那是与麦迪文联系的方式。

　　林清之前已经与麦迪文取得了联系，但随着麦迪文内疚感过度，归回人类阵营，已经随即中断，再也联系不上了。

　　有了这星界坐标后，林清就能联系到麦迪文了。

　　想到这守护者那两面派的嘴脸，林清嘴角微微翘起。

　　他一把抓起了古尔丹，在恶魔状态下，发动了【灵魂吸收】：在激活恶魔血统形态下，每杀死一个敌人，吸收其灵魂，视其灵魂强度，补充邪能1-10000点。

　　古尔丹这种家伙，又是诡计多端，又是影子议会，放在身边总是祸害，还是将他的邪能吸收了吧。

　　古尔丹挣扎着如同一只待宰的鸡，狂叫道：“主人！我还有用！我可以帮你一起开启传送门。我可以……”

　　林清将他拉近面前，淡淡道：“你对我最大的作用，是被我吸收干净，转化成邪能！”

　　古尔丹的眼珠怒凸出来，他的灵魂化作一道绿色的光芒，被吸收进入了林清的手中。

　　一代强者古尔丹的灵魂，消散。

　　林清获得了提示。

　　“你杀死了剧情BOSS，古尔丹。”

　　“你获得了10000点气运值。（因古尔丹的气运已经被你吸收干净，故而仅有很少气运值）”

　　“你从古尔丹被邪能腐蚀腐朽的灵魂上，吸收到了10000点邪能。你的邪能目前为10900点。”

　　“你获得了古尔丹的血腥钥匙。”

　　“古尔丹的击杀度为100%。你可以获得最大的收益。”

　　“古尔丹能有什么好东西？”林清自言自语道，将那把钥匙收起来。直接选择了使用。

　　一道光芒闪耀而过。

　　古尔丹的钥匙上，迸射出摄人心魄的光芒，一个由人骨头组成、邪能萦绕的惨白绿色宝箱浮现在空中。

　　光是看着那绿色宝箱，就让人从心底深处感到一阵战栗，仿佛阴风细细，随时都可能从那宝箱中伸出一只骷髅大手来。

　　林清没有犹豫，将手伸入了宝箱之中。

　　他摸到了一本厚厚的书。

　　对于古尔丹这种知识改变命运，依靠学习成绩，从放牛娃一跃成为大萨满，并继续脑洞大开，成为崇洋媚外、替恶魔办事的狗腿子，他的宝箱中开出书，一点都不令人意外。

　　但真正令人意外的，似乎是这本书本身的内容！

　　这本书的封皮上，是一个真正的骷髅。

　　这骷髅一看就是使用邪恶秘术，制成的儿童骷髅，被药水泡的缩小到只有成人手掌大小，然后切割下来，镶嵌在书封面之上，骷髅空洞的眼眶双洞，说不出的邪魅。

　　林清打开了这书，一股腐朽的尘封之气扑面而来。

　　“你获得了10级宝物（本血腥战场的最高级）【古尔丹的笔记】”

　　“这本书中，记载了古尔丹一生探索的术士和萨满法术。绝大部分都是极其邪恶的。”

　　“你是否要阅读此书？”

　　“阅读此书，需要耗费1000点邪能值。”

　　“阅读。”

　　“你获得了古尔丹关于黑暗之门的知识。你可以建造并使用黑暗之门。”

　　“黑暗之门：来自星界黑暗泰坦的强大法术，能让人撕裂空间时间，穿越到另一个位面。建造条件，需要大量的人力，建造一座黑暗之门，更重要的需要献祭10万点邪能值，才能完成。”

　　“注，正常状态下，一个人类的灵魂能量，能转化成1点邪能值。”

　　“额？也就是说，要杀10万人，才能凑齐一座黑暗之门的能量？”林清咋舌道。

　　难怪古尔丹一直以来，都在催促各路酋长，不惜一切也要弄到足够的人类俘虏，原来开启一次黑暗之门如此耗费灵魂力量，或者说邪能。

　　古尔丹，也挺不容易啊。

　　林清继续翻动古尔丹的宝箱。

　　“你获得了古尔丹的10级宝物【冰封巫妖王命匣】。”

　　“该宝物之中，一阵阴风从中吹拂而出，似乎还能听到隐隐的灵魂呼号声。”


第535章 冰封王座！亡灵天灾！

　　然后，没有更多的解释了。

　　“【冰封巫妖王命匣】？这是什么东西？”林清皱起眉头。

　　他猛然想到了一个可能，露出了一丝微笑。

　　难怪这是10级的宝物，普通的难度根本不可能得到的宝物！

　　（按照空间解释，本血腥战场的宝物最高到9级。10级宝物属于神器级别。）

　　这是冰封王座之中的巫妖王命匣！

　　这其中被关押的灵魂，属于古尔丹的师傅，上一代大萨满耐奥祖！

　　耐奥祖【Ner'zhul】原本是兽人的一位年长的萨满；也是德拉诺（Draenor）大陆最强大的萨满；同时，他还是古尔丹的导师。

　　欺诈者基尔加丹通过幻象告诉所有兽人萨满“德莱尼的威胁”。出现在耐奥祖面前的是其妻的灵魂。爱妻心切的耐奥祖召集了所有人告知这一情况。耐奥祖发觉基尔加丹可能说的全是谎言，去询问灵魂，才知道自己无意出卖了整个种族，已经被元素抛弃。

　　但是，让耐奥祖恐惧的是，基尔加丹找到了一个新的人质：耐奥祖那同时拥有天才和阴险之心的徒弟——古尔丹，那个比起他来有过之而无不及的徒弟。古尔丹操纵着傀儡酋长黑手（Blackhand）和影子议会，同麦迪文一起打开了黑暗之门，带领着部落入侵艾泽拉斯。

　　而他，却因为筹划反对恶魔控制兽人，被基尔加丹抛弃，肉体被千刀万剐，连灵魂都被封印在这个冰封的命匣之中，忍受着无穷无尽的痛苦。

　　那些忠于耐奥祖的死亡骑士和巫师，作为耐奥祖的跟随者，也被恶魔的力量改变，邪恶的法师被撕成碎片并变成了骷髅般的巫妖。恶魔们认为，即使在死后，耐奥祖的跟随者们也会死心塌地地为他服务。当时机成熟时，基尔加丹给了向巫妖王两个选择，要么等待世界毁灭之时的来临，要么继续给他效忠。

　　耐奥祖选择了后者。

　　基尔加丹向解释了他的计划：耐奥祖将率领一支亡灵大军，使死亡和恐惧笼罩艾泽拉斯并最终毁灭人类文明。所有死在恐怖的亡灵大军脚下的生物都会变成亡灵，他们的灵魂将永远被耐奥祖的意志控制。基尔加丹向巫妖王保证，如果他能够完成毁灭人类世界的任务，就可以从他的诅咒中解脱出来并获得一个全新的健康身躯。

　　耐奥祖的灵魂被放入了一颗经过精心雕琢的冰块命匣中，这块从扭曲虚空的远方采集的冰块如钻石般坚硬。在被装入这个冰冷的容器之后，耐奥祖感到他的思想扩展了数万倍。被恶魔的混乱力量扭曲的耐奥祖成为了一个幽灵般的生物，从那一刻起，兽人萨满祭司耐奥祖永远消失，而巫妖之王诞生了。

　　这就是巫妖王的命匣来历。

　　至于这【冰封巫妖王命匣】，到底如何到了古尔丹的手中，林清猜测可能与基尔加丹的阴谋有关，也可能有其他的原因，但古尔丹已经死亡，连灵魂都被炼成了邪能，无从问起。

　　这【冰封巫妖王命匣】，有什么用？

　　林清双手握住【冰封巫妖王命匣】，突然感到了一股无比冰寒之意！

　　扭曲虚空的远方，产生的命匣，居然能让林清的思想扩展了数万倍，达到令人惊讶的远方，甚至延伸到星界！

　　这个世界的上层世界，星界！

　　林清感到了无比的邪恶，无比的冰寒，更有无比的震惊。

　　10级的宝物！

　　绝对是10级的神器。

　　这【冰封巫妖王命匣】，在林清的邪能之下，居然可以使用。

　　它的部分属性显示了出来。

　　【冰封巫妖王命匣】：10级魔兽宝物，来自星界扭曲虚空的远方，封印着耐奥祖的灵魂。当你使用邪能催动它，将获得冰封巫妖王般的邪恶力量，能以邪能控制遥远地方的异界生物，将他们变成你的奴隶或者亡灵生物，使得它们为你服务。每次催动它，控制一名大陆一级生物（农民、苦工），每天需要支付邪能值1点。二级生物（人族步兵，兽人步兵）每天2点邪能值，以此类推。

　　林清惊呆了。

　　这【冰封巫妖王命匣】，居然能迫使异界生物，为我服务？

　　这【冰封巫妖王命匣】拥有这等神奇功效，倒是不令人意外。

　　剧情中，基尔加丹把装有【冰封巫妖王命匣】，投到大雪纷飞的艾泽拉斯大陆诺森德（Northrend）。这命匣形成了冰封王座，耐奥祖通过这命匣召集冰雪巨魔和雪怪【wendigo】帮他建设基地，而他则开始聚集军队。不久，他便有足够的信心发动攻击。于是他杀掉了人类的殖民者——没有一个活下来。但这些殖民者很快就被复活过来成为亡灵【Undead】，服务于耐奥祖。耐奥祖一步一步消灭着北域上人类文明的踪迹。他的军队由多种可以灭龙的兵团组成，并且还包括冰霜巨龙在其中。它聚集了10年的部队。后来，他干脆还腐蚀了地下蜘蛛王国埃兹卓·尼鲁布（Azjol-Nerub）。

　　这就是冰封王座的剧情。

　　如今，这引起亡灵天灾剧变的宝物，就在林清的手中，这如何不让林清感到激动？

　　这东西，可是真正的宝物啊！

　　这意味着什么呢？

　　只要林清有足够的邪能值，他就能如同冰封王座的耐奥祖一样，在艾泽拉斯大陆掀起一场亡灵天灾！

　　林清此时有10900点邪能值，那就意味着，他能通过【冰封巫妖王命匣】，同时控制上万名奴隶。

　　当然，控制高等级的生物，需要的邪能值也会提升。

　　但林清想到的是另一个问题！

　　他的战略拼图，最后一块碎片，找到了！

　　之前，空间监督者封印了林清制造兽人基地的能力，主要是不允许林清拥有超过古代女王蚁上限的兽人苦工。

　　那么扼杀了林清的经济能力，林清没有足够的金币和木材，无法大规模建造兽人兵种。

　　但有了这控制亡灵奴隶的能力之后，一切都不是问题！

　　既然耐奥祖可以通过控制亡灵、冰雪巨魔和雪怪【wendigo】帮他建设基地，并用亡灵为他服务，那他为何不能？

　　林清的脑海中，闪过了这个堪称伟大的计划。

　　亡灵天灾！

　　我来了！


第536章 屠戮十万，转化亡灵！

　　至于能否开启第二次传送门，将兽人的援军弄来，林清已经不感兴趣了。

　　兽人援军的到来，肯定会给现有的权力格局带来冲击和意想不到的变数。

　　如果林清处于之前的劣势，他自然希望洗牌重来。

　　但此时他已经是既得利益者，且有了对付联盟的办法，何必一定要招来一大票无用又争吵的小弟？

　　没有小弟怎么办？

　　自己召唤！

　　林清眼睛闪动光芒，转身走了出来。

　　他的手中，拿着冰冷刺骨的【冰封巫妖王命匣】，他的胸臆中，却燃烧着熊熊的烈火！

　　这次，我要以一己之力，征服艾泽拉斯大陆！

　　我要创造一个血腥战场历史上，最传奇色彩的胜利！

　　莱恩、罗萨、晨星、麦迪文，你们等着！

　　林清清醒之后，与黑手、杜隆坦召开了继任大酋长之后，第一次酋长级会议。

　　这次会议的主旨只有一个——如何挽救即将崩溃的兽人部落命运？

　　杜隆坦提出派出迦罗娜前往人类暴风王国，求和的提议，被林清果断否决。

　　林清淡淡道：“并非我们不想要和平。我现在比谁都需要时间，但不能打，就没法和。卧榻之旁，岂容他人酣睡？如果你能灭掉入侵者，会跟他继续扯皮么？”

　　杜隆坦缓缓摇头，连他也认为这和平协议不可能达成。

　　“吼！那我们该怎么办？”黑手有些焦躁。

　　“不用担心。”林清淡淡一笑：“将我们的俘虏，带上来。”

　　“人类俘虏？”杜隆坦眼睛睁大道。

　　“对！”林清果决道：“所有的人类俘虏，我都要！”

　　“你不会想要继续献祭，尝试打开那黑暗之门吧？”黑手有些疑惑：“古尔丹可是尝试了多次，都没能成功。”

　　林清淡淡笑道：“我知道，但我不是为了打开黑暗之门，你们直管去就好了。”

　　很快，依旧存活的10万人类俘虏，被带了上来。

　　林清看了他们一眼，眼神中闪过一丝怜悯。

　　但他没有手软。

　　林清很理智。

　　他分得清楚，什么时候可以做圣人，什么时候必须做恶人。

　　为了42000多冒险者能活下去，这10万人类俘虏，必须被转化！

　　转化成亡灵！

　　没错！

　　林清掌握了【冰封巫妖王命匣】后，已经具备了对邪能大规模利用的能力！

　　林清命令李美琳等女人，离开这里。

　　然后。

　　他命令7大氏族的军队，在黑暗之门前，成批杀掉了这10万人类俘虏！

　　——没有一个活下来！

　　这是一场血淋淋的大屠杀。

　　林清导演的屠杀。

　　10万人的怨恨，凝视，咒骂，汇聚在林清的面前。

　　林清一边盯着屠杀的血腥场面，一边吸收着被屠杀者的灵魂能量，通过他的黑暗泰塔技能【灵魂吸收】，将这十万被杀的受害者，灵魂全部转化成了邪能！

　　由于这些俘虏都是普通人，每个人只有1点灵魂能量，被转化成邪能。

　　10万俘虏，只获得了10万邪能。

　　但林清已经非常满意。

　　他此时的邪能值，已经达到了110900点。

　　按照古尔丹的笔记，凑够10万邪能值，便可打开黑暗之门。当然这需要麦迪文的协助。

　　古尔丹被卡死，就是因为与麦迪文的关系，并不够好，麦迪文在关键时刻，拒绝帮助他进行第二次传送。

　　10万俘虏被处决，尸体堆积如山，杀人盈野。

　　戾气之大，连杀戮最多的战歌氏族兽人，都有些不安地环顾战场，生怕被这些怨气冲天的冤魂缠住，暴毙而亡。

　　更有不少兽人，对林清这个决定表示不解。

　　就连古尔丹最残暴的时候，也是一批批处决吸收活人的灵魂，而没有这等残暴地集体大屠杀。

　　这简直是浪费。

　　黑手站在林清的身旁，有些犹豫地看着林清道：“很多人不赞成将这些俘虏处决。你这大酋长上任后的第一个命令，就引起了巨大的争议。他们认为这些俘虏可以用作与人类谈判。”

　　林清的目光，停留在杜隆坦身上。

　　杜隆坦，是提倡兽人与人族和解的中坚力量，代表人物。

　　林清看得清楚，杜隆坦对自己断然处决这10万人类俘虏，十分有意见。

　　但这是自己这个大酋长上任后的第一个命令，加上自己是霜狼氏族的恩人，即使杜隆坦对自己非常有意见，也没有表达。

　　但这只是暂时的。

　　林清清楚。

　　如果杜隆坦找到机会，他一定会摆脱自己，如同剧情中他带着霜狼氏族，摆脱古尔丹一样。

　　林清却只是淡然一笑。

　　他开口道：“我说过，不能打，就不能和。人族已经气势已成，要灭掉我们乃是分分钟的事情，对他们来说，此时与我们和解是不可能的。”

　　黑手和杜隆坦都点点头。

　　黑手沉声道：“你打算用这些被屠杀的俘虏灵魂能量，开启第二次传送门？”

　　林清摇摇头：“不！”

　　他冷冷道：“我们为何要用自己珍贵的资源，去弄来一大票很可能不会服从的兽人部落？再说即使有了他们，我们也未必能赢气势如虹的人族。”

　　“那你打算怎么办？”黑手被彻底弄糊涂了。

　　杀了10万人，又不打算以之作为献祭，开启黑暗传送门，这家伙到底想干嘛？

　　林清深吸一口气：“我并不打算，将这些邪能值，用来开辟传送门，因为我认为那是效率很低的投资。我手中有更好的主意！”

　　“快点展示给我们看吧！”黑手激动道：“我迫不及待想知道，你还有什么办法，能力挽狂澜？”

　　林清手一翻，手握【冰封巫妖王命匣】，冰魄的寒气，逼的众人步步后退。

　　“这是……古尔丹的邪恶亡灵之物？”黑手有些不悦道：“你拿出此物有什么用？”

　　林清淡淡一笑道：“你们给我看清楚！”

　　他手中的【冰封巫妖王命匣】，猛然迸射出一道道夺人心魄的绿色光芒！

　　林清又花费了10万点邪能值，输入了【冰封巫妖王命匣】，将之催化出来！

　　一股股冰寒无比的力量，从【冰封巫妖王命匣】散发出来。


第537章 亡灵苦工，暴兵猛A！

　　“古尔丹，你与我的最大区别，在于我拥有真正的黑暗泰坦血统，能真正驾驭这【冰封巫妖王命匣】，而你只是基尔加丹的炮灰，不具有真正的恶魔血统。你的力量，只能将这【冰封巫妖王命匣】利用一点，却无法发挥这神器真正的价值啊。”

　　林清心中喃喃道。

　　【冰封巫妖王命匣】之上，一股股绿色光芒，萦绕飞起，化作了漫天流星，飞入了那10万倒地的人类俘虏尸体之上！

　　“这是什么？吼！”

　　“亡灵魔法？”

　　“我们的新任大酋长，居然也会亡灵魔法？”

　　“这……”

　　兽人们议论纷纷，很是不悦。

　　但事实胜于雄辩。

　　第一个尸体，动了。

　　第二个尸体，也动了。

　　第十个尸体，摇摇晃晃站起来。

　　接着是一百个，一千个，一万个。

　　最后是十万个。

　　十万个亡灵，站了起来。

　　他们都是最底层的亡灵苦工，是天灾军团的最底层成员，但最终，他们站了起来！

　　他们都是林清的奴隶！

　　林清从剧情中得知，冰封王座剧情中，耐奥祖屠杀干净了所有碰到的殖民者，但这些殖民者很快就被复活过来成为亡灵【Undead】，服务于耐奥祖。

　　林清受到了启发！

　　他终于找到了利用手中资源，取得伟大胜利的最后一块拼图。

　　空间监管者，屏蔽了他的兽人苦工资源，让他无法获得足够的金币。

　　但空间监管者做梦也想不到，林清这逆天的妖孽，居然有办法获得【冰封巫妖王命匣】，居然有办法得到基尔加丹的恶魔血统，成为真正的巫妖王！

　　他将【冰封巫妖王命匣】威力发挥到了极致，将10万名人类俘虏，转化成了亡灵！

　　这些由人类农民转化而来的亡灵，是亡灵族的第一级兵种，可以采矿、伐木！

　　他们是亡灵天灾军团的最底层军种。

　　如此一来，加上林清本身拥有的建设基地能力，林清拥有了什么？

　　他拥有了强大的兽人基地和足足10万苦工！

　　金币？木材？

　　还是问题么？

　　林清缓缓转向了一脸惊呆的黑手、杜隆坦，淡淡道：“我不想通过传送门，将第二波兽人援军召唤出来，因为我有了更好代替方案！我们可以利用我的基地建设能力和这些亡灵苦工，直接制造一只强大的兽人军团！直接隶属于我们三族的，而无需经过任何人的同意！我们三族，将成为艾泽拉斯大陆，乃至整个星球之上，最强大的种族。我们将以征服者的姿态，征服整个艾泽拉斯大陆！掀起一场亡灵天灾！你们，愿意跟着我干么？”

　　黑手惊呆了。

　　他做梦也没想到，自己的小弟，那个林清，居然有如此魄力，如此胆识，如此能力，如此胸怀！

　　他们虽然痛恨古尔丹，但也暗自佩服古尔丹追求征服一切、无所不用其极的气魄。

　　但！

　　古尔丹比起林清，简直就是小巫见大巫，农民地不能再农民的。

　　林清的脑洞，开得太大了，他的智慧和能力，也太大了。

　　如此强大的首领，作为他们兽人的大酋长，这……

　　这特么是在太好了！

　　黑手眼睛都亮光四射了。

　　杜隆坦也惊呆了。

　　对于这个提议，他当然深深知道，意味着什么？

　　意味着一度被严重削弱的霜狼氏族，有望一跃成为大陆上第三强大的兽人氏族！

　　拥有自己的兽人基地，拥有数以万计的亡灵奴隶，可以无限制暴兵！

　　霜狼氏族，还愁什么？

　　杜隆坦的呼吸，急促起来。

　　他提倡与人族和平共处，并非杜隆坦本质是个吃草的兔子。

　　他是霜狼氏族的英雄。

　　他带着氏族征战，伤痕无数，荣耀无数。

　　他何曾心软过？

　　他只是出于睿智，出于远见，不赞同古尔丹的竭泽而渔，不赞成他押上兽人命运的军事赌博，才提倡和解。

　　但他此时看到了希望！

　　看到了确定的希望之光。

　　征服艾泽拉斯大陆的希望之光。

　　这个林清，真的是雄才！

　　他只用了一分钟，就让大家从之前被逼的濒临绝境，到此时看到了满满的希望。

　　希望，在林清身上闪耀。

　　“愿意，听从您的一切命令！”黑手和杜隆坦，恭敬地低下高傲的头。

　　他们也曾向古尔丹低头。

　　但从未如此心悦诚服。

　　如此真心实意。

　　因为，两位兽人的英雄，智者，从林清身上看到了真正的希望。

　　兽人，征服一切的希望。

　　什么？兽人讨厌亡灵？

　　当然！

　　我特么也讨厌鬼！

　　但如果这是一个每天给你推磨赚钱，听话又不吃饭，一周七天每天工作24小时的生财鬼呢？

　　谁会讨厌这样的亡灵？

　　兽人厌恶亡灵，指的是将他们的族人尸体亵渎，死后继续拉出坟墓被人摆弄。至于人类被转化成的亡灵，就若同人们在屠宰场看到猪被屠杀后，制造成各种食材，绝不会有那么反感。

　　林清行动如风，非常果断。

　　他立即接管了最初在橡木镇，替古尔丹建设的兽人城镇。

　　正好古尔丹死在他手中，也算是兜兜转转，物归原主。

　　林清驱动古代女王蚁，控制着18个人类苦工，投入了紧张地建造之中。古尔丹之前已经煞费苦心，建造了一些兽人基地建筑。他只是因为没金币，才无法大规模建造兽人军队。林清此时只要将5万亡灵，投入金矿之中，便可源源不断，产出大量金币。

　　看着那多达5万的亡灵，排着整齐的队伍，毫无意识，缓缓走入了金矿之中。

　　看着那5万亡灵，继续排着队伍，一队队走出金矿，背着一袋袋金灿灿的金子。

　　看着林清的金库中，飞速增长的金币数量，看着一棵棵树木被亡灵砍伐，看着林清的基地中，开始全速运转，看着一队队科多兽[KodoBeast]、牛头人、兽人步兵，看着一队队掠夺者[Raider]，甚至一队队并不常见的猎头者[Headhunter]、萨满祭司[Shaman]、巫医[WitchDoctor]，走出了林清的各种兽人建筑，加入了林清的战锤氏族军队，所有的兽人，都不淡定了。


第538章 暴兵流A过去！麦迪文受审

　　林清之前依靠【掠夺】，积攒了大量的金币，故而一上来就能火力全开，全速生产兽人部队，加速部队成型。

　　黑手和杜隆坦，还有四大氏族临时选出的酋长，都不淡定了。

　　他们纷纷要求，希望林清能分给他们一些亡灵奴隶。

　　这些亡灵奴隶，只属于林清，严格的说，是林清的私人财物。

　　林清的部落中，无数冒险者沸腾了。

　　“我擦，我看到了什么？”

　　“连科多兽[KodoBeast]都出来了？这是什么节奏？”

　　“这是要暴兵流A过去么？”

　　（A过去是战略术语，表示不进行人为操作，让部队自动进攻。通常只有经济占据压倒性优势，部队多到蛋疼才会这么做）

　　“霸气！林清霸气啊！”

　　“求不要啊！大爱的掠夺者[Raider]，这么多？跪求林清老大，让我去当掠夺者[Raider]队长。我立下军令状，不立大功就吃翔。”

　　“去吃翔吧！就你被我A地死去活来的微操？WOW老司机求一官半职。”

　　“猎头者[Headhunter]猥琐流鼻祖，跪求当队长，统帅。”

　　“林清大佬，你缺不缺一个牛头人将军？”

　　“我看你长得就像牛头人，你干脆加入这只冲锋队当炮灰算了。”

　　战锤氏族中，充满了欢乐气氛。

　　大家都在互相调侃着。

　　也难怪他们如此放松。

　　前一秒，还在为了生存问题，折腾地死去活来，后一秒，居然发现无所不能的林清酋长，已经在基地中疯狂暴兵了！

　　林清指挥着他的兽人苦工，加速建造基地。这18个兽人苦工是唯一可以建造兽人建筑的人。但对于此时暴兵流的打法，建筑军事建筑，这18个兽人苦工，已经足够。

　　林清指挥，忙的不可开交。

　　建造兽人军队，当然也需要时间。但只要金币、木材资源足够，兽人的各种兽栏中，便会源源不断走出兽人军队。这个基地，顿时兽人嘶吼声音四起，充满了各种原始蛮荒的吼叫声。

　　对于兽人，这就是希望。

　　李美琳走到了林清的身边，笑吟吟道：“你怎么解决这看似不可能完成的难题的？”

　　林清淡淡笑道：“有点运气成分，凑巧吧。”

　　李美琳意味深长道：“幸运是强者的谦辞，不幸是弱者的借口。你已经步入强者的行列了。”

　　林清笑笑：“真是有些侥幸。我收拾了古尔丹，被基尔加丹看上，给予我恶魔血统，我凑巧又爆出了巫妖王的冰封命匣，可以如巫妖王一般，操纵亡灵。才有这等暴兵的盛况。”

　　“太好了！”李美琳狠狠亲了林清一下：“多多暴兵。每多一个兵，我们的力量就大了一份，我们就不用以冒险者人命，去跟人族大军火并了。”

　　林清点点头，但依旧面色肃然道：“但我现在还需要时间。”

　　“时间？”

　　“对！暴兵不是一朝一夕的事。我需要时间去发展经济，积累金子，生产巢穴，孵化兽卵。”林清叹息一声道：“而人族显然不会给我那么多时间。”

　　他感慨一声：“时间！时间！此时时间就是一切，就是我们的生命线！我至少需要三天的时间，才能孵化出足以抵挡住人族大军进攻的兽人军团。”

　　这兽人基地虽然有了10万亡灵苦工，在全速运转，虽然古尔丹也投入了巨大心血，苦心经营，但毕竟一切都是草创，一时半刻，要生产出数量庞大的兽人军团，绝非容易之事。

　　李美琳皱眉道：“有什么办法，能拖延人类进攻的时间呢？”

　　林清眼神一闪道：“我只能想到一个办法。”

　　“我需要有人接替我，暂时控制这座兽人基地发展，我要出去一趟！”

　　林清大声道。

　　“你要去哪里？”

　　李美琳问道。

　　“去找麦迪文！”

　　林清握住了【冰封巫妖王命匣】，将精神力扩展万倍，开始在艾泽拉斯大陆上，甚至星界搜索麦迪文的存在。

　　而他的搜索范围，甚至利用古尔丹给的星界坐标，主动尝试与麦迪文的精神，建立联系。

　　麦迪文，此时，正在肯瑞托法师议会，答复质询。

　　所谓答复质询，就是肯瑞托领导议会，向守护者麦迪文发出了征询函，要求他前来议会，接受对他行为的调查和质询。

　　说道艾泽拉斯大陆，不能不说肯瑞托领导议会。

　　肯瑞托，是一个法师的国度，高居于人类世界之上，高高在上，俯瞰人类世界。

　　最高的权力机构，是领导议会。肯瑞托由六名大法师组成的议会领导。议会通过开会来讨论重大问题和投票表决某些事项——没有一个成员拥有支配权，多数通过投票来决定每一个问题。如果打平的话，成员们将在一天之后重新召集，在此期间每个成员都在考虑他或她的投票和所有相关的信息。

　　领导议会之下是大法师，每一个大法师的任务就是给出议会认为合适的意见。大法师拥有具体的职位或责任，对于肯瑞托和这个世界有超出一般的忠诚，他们的长设义务是研究新的人类魔法，无论它何时出现。

　　法师是肯瑞托最低级的成员，效力于大法师。任何在组织的大法师都可以给一个法师发出命令，提供指示，只要是符合组织的目标。但是，正如同大法师一样，大多数法师只为一个大法师专一地进行一项职位，任务和工作。虽然事实上他们是在这个等级制度下最低级的成员，但许多法师拥有巨大的权力。

　　麦迪文此时，正站在领导议会的六人面前，接受议会的质询。

　　“麦迪文！请解释下，你为何在开战初期，反应如此迟钝？”

　　“晨星·落银向我们肯瑞托议会投诉，说你曾经给了她明显错误的暗示，差点让她丢掉了重要无比的落银城。”

　　“麦迪文，你是守护者，你曾经完美地担任起这一任务，但我们现在有理由相信，你在兽人这次进攻的战争中，并未很好地履行你的职务。我们需要解释！”

　　最高领导议会的六人，纷纷发言，指着麦迪文，玩忽职守。


第539章 化为恶魔，勾引麦迪文！

　　麦迪文皱起了眉头。

　　他的眼眸中，此时已经没了对人类的愧疚。因为他已经通过协助莱恩国王发动飓风天灾，帮助人类扳回了大局，并因为这次充满不信任的质询，对肯瑞托领导议会激发了内心的暴虐杀意。

　　当然，表面上，他依旧是那个理智、睿智、聪慧、大度的麦迪文，充满了各种正能量。

　　他风度款款，微微笑着，向领导议会的六人一低头，微笑道：“各位大法师，我希望各位不要忘记，我在这次战争中的表现，至少在如下行动中，我表现出了对人类足够的忠诚、勤勉和正确睿智判断……”

　　他的声音温文尔雅，他的态度彬彬有礼，他的思路条分缕析，他的口才无可挑剔。

　　就连对他最是不满的肯瑞托大法师，也不由发自内心，怀疑自己是否够吹毛求疵，对这样一个忠诚的守护者，还要各种横挑鼻子竖挑眼，鸡蛋里挑骨头？

　　说到底，麦迪文乃是出身肯瑞托的孩子，他的母亲就是肯瑞托的法师。他也是被肯瑞托寄予厚望之人，更是艾泽拉斯大陆公认的守护者。

　　于是，领导议会对麦迪文进行信任投票的结果，是4票对2票，继续信任麦迪文。

　　麦迪文，涉险过关了。

　　他冷淡了下来，傲慢又冷漠地接受了大法师们的留言忠告，转身而去的时候，已经恢复了一副冷酷的面容。

　　“多亏我前段时间，还真的站在了人类一边，做了一些事情，否则这次肯瑞托的质询，还真过不去。”

　　麦迪文心中冷意一闪，眼中邪光大盛。

　　但这种质询，也让他心中对人类最后一丝愧疚感，湮灭了，内心的邪恶重新占据了上风。

　　“必须在肯瑞托议会发现什么把柄之前，完成那件事。”麦迪文心中冷酷想到。

　　就在此时，麦迪文突然接到了林清通过星界的对话邀请。

　　他皱起眉头。

　　怎么会有人能够通过星界，联系到自己？

　　只有恶魔才能做到。

　　为了避免被肯瑞托领导议会注意到，他特意拒绝了这次精神链接请求，直到回到了自己的法师塔，他才重新进入星界，链接上那个神秘的信号。

　　“我们又见面了。”

　　精神中出现了一个熟悉的面容。

　　“是你？”麦迪文有些漫不经心，但又有些暗自诧异。

　　这个年轻的有些过分的兽人酋长，居然能在星界，联络到他？

　　这说明了什么？

　　他拥有恐怖的精神力！

　　或者恐怖的宝物！

　　否则，区区一个酋长，怎么有这等能力呢？

　　但他依旧不想搭理这个酋长。

　　上次合作，从这个酋长哪里得到了大批人类的活人俘虏，确实让麦迪文兴奋了一阵子。但很快，因为这些俘虏临死前的怨念，麦迪文内心愧疚感发作，对这种邪能试验，已经有些意兴阑珊了。

　　简单说，因为这种试验，吸收邪能太慢。

　　杀死一个普通人，才能获取一点邪能。

　　就算将这几万人都杀了，才获得几万点邪能，太慢了。

　　且还需要处理几万个尸体，不能随意一丢，那样会被暴风王国和肯瑞托发现的。

　　这麻烦劲头，让麦迪文有些摇头。

　　因此，他渐渐断绝了与这酋长的合作。

　　但，这神通广大的酋长，居然又通过星界，找到了自己。

　　林清却开门见山，对麦迪文道：“我知道你想要什么。我能提供个你想要的东西。但我需要你跟我合作。如何？”

　　“我不想再要人类俘虏了。”麦迪文冷冷道：“那样效率太低，且有被人发现的危险。”

　　“我有更好的替代产品。”林清笑得像个真正恶魔般：“绝对效果好，安全，且不会让你有被发现的后顾之忧。”

　　“怎么可能？”麦迪文不屑一顾。

　　林清眼波一闪：“总之，我要你帮我做的事情，对你来说，举手之劳，小菜一碟。就是请你回到人类联军一方，劝说人类联军，将进攻时间推迟五天。”

　　“五天？怎么可能？”麦迪文嗤之以鼻：“你以为莱恩和罗萨，都是傻瓜么？他们现在胜券在握，恨不得明天就进攻你。”

　　“我话就说到这里。”林清淡淡一笑：“总之事成之后，我送你10万邪能值。且绝不会有任何副作用。你看着办。”

　　“十万？没有副作用？”麦迪文眼中邪光大盛。

　　对于麦迪文来说，十万邪能值，也是很大一笔数值了。

　　那没有副作用，更让他好奇。

　　对于法师来说，没有什么比好奇更致命的。

　　法师一定要保持绝对的好奇心。特别是对未知的知识。

　　与其说麦迪文是被这10万邪能值打动，不如说他是被齐天那没有副作用的宣传打动。

　　他想不通，到底怎么获得邪能，能绿色环保无污染。

　　这次接受肯瑞托领导议会的质询，更让他警惕。

　　领导议会确实暂时保留了对他的信任，但谁敢保证，议会不会继续刺探他的虚实，查看他的忠诚，派出间谍，例如他身边的那个学徒卡德加？

　　这种无副作用的邪能获取方式，让他十分好奇。

　　“我最多只能帮你拖三天，也许只有两天。”麦迪文干脆道。

　　林清沉默了一会：“三天，不能再少。少一天，我扣掉五万邪能！”

　　他主动断开了精神链接。

　　与麦迪文这种人谈判，最重要的是不给他留下谈判空间。

　　林清相信，麦迪文会按照自己的意思，争取这三天时间的。

　　麦迪文陷入了沉默。

　　他的面前，是一汪绿色的池水。

　　邪能之池。

　　“10万邪能值，没有副作用？”麦迪文的嘴角翘起，露出一丝冷笑：“好吧让我看看你怎么给我交差？”

　　他缓缓潜入了邪能之池，任由绿色的邪能，浸润自己的身体。

　　当他走出来时，已经一脸正气凛然，恢复了那个精神抖擞、斗志昂扬的正义守护者，麦迪文形象。

　　他变成了一只渡鸦，飞了出去。

　　“人类真的肯放过眼前这么大好的进攻机会？给我们三天的时间？”李美琳不信道。

　　林清笑笑，放下【冰封巫妖王命匣】：“总之，该做的一切都做了。后面就看运气了。就算明天一早，人类联军就大举进攻我们，我们也必须按部就班这么做。”


第540章 进攻？楼上的靴子！

　　他拉过李美琳：“我们去参观一下，兽人基地吧。”

　　兽人基地，一片热火朝天。

　　5万名亡灵奴隶，被邪能驱动，正在紧张地忙碌着，搬运金子和木头。

　　另外5万亡灵奴隶，已经分布在黑手氏族和霜狼氏族，也在各自的基地中，激烈劳作，疯狂暴兵。

　　古代女王蚁控制的兽人苦工，正在汗流浃背地建造各种军事建筑，每建成一座，都会立即投入军队孵化和生产中。

　　兽人的军事建筑中，各种卵正在紧张孵化，兽人步兵、牛头人等正在刻苦训练，教授一些最基本的战斗常识和武技。

　　庞大的科莫多巨兽，低吼着从兽栏中走出，一步三摇，地面震动地颤抖不已。

　　战锤氏族、黑石氏族和霜狼氏族，都在拼命暴兵。

　　现在制约大家暴兵的唯一因素，就是时间。

　　时间，十分紧迫。

　　“刚刚收到消息，人类联军正在集结，看样子要大举进攻我们！”嫣然托着小黄鹂，一脸无奈道。

　　“这么快？”李美琳惊骇。

　　“这并不出奇。”

　　林清淡淡道：“人类联军此时占据绝对上风，如果我是罗萨，我也会毫不犹豫，押上一切赌注筹码，赌了这一票！罗萨是艾泽拉斯大陆最优秀的指挥官。”

　　“况且，我们兽族基地的诞生，对于人族也是极大威胁。我看到有一只狮鹫骑士，在基地上空飞行。保不定就是人族派来进行侦查的。”

　　“狮鹫骑士，肯定是人族的探子。”

　　“人类既然察觉了我们的动作，肯定不会坐视不理。”林清深吸一口气：“那就是时间的竞赛了。”

　　当天晚上，所有兽人都心中发颤，此时军队还未成型，人类一旦全力进攻，兽人必将崩溃。这种命运被人宣判的滋味，可真不好受。

　　但麦迪文变化而出的渡鸦，进入了中央帐篷后，议论声渐渐转入了。

　　但林清，此时缺犹如落水，只能听天由命。

　　第一天中午，居然，一切，平安无事。

　　众人捏了一把汗。

　　虽然从小黄鹂等侦查气相中，反应最高限度的命令中，无一例外，表明人类联军，正在筹备进攻，已经因为军事戒备状态的联军，已经纷纷放松了行程，似乎放弃了马上进攻。

　　“太好了！”

　　“只要给咱们足够的时间，谁怕谁？”

　　“统帅，你简直套路太深了。连人类联军都能搞定？”

　　“这是我一年的半月板，请收下。”

　　林清嘿嘿一笑：“废话少说，时间最多只有三天，冒险者们分成各组，到基地各处，督导生产，准备打仗吧。”

　　兽人基地，热火朝天大生产的同时，联盟的营地中，正在吵翻天。

　　“为何不趁着此时，马上进攻部落？”晨星怒气冲冲，一巴掌拍在桌子上，将大条桌上的战阵沙盘模型，震得跳起来。

　　“守护者麦迪文，预言兽人的大萨满已经设下了一个恶毒的圈套。以我们的俘虏进行血祭，组成了一个阵法，有效期只有三天。但三天之内进攻，我们将必败无疑，且损失惨重。”莱恩无奈地耸耸肩。

　　“这种人的话，你也能信？”晨星恨铁不成钢：“他是一个骗子！一个不折不扣的骗子，甚至我向肯瑞托领导议会，对他提出了控诉，要求调查他对艾泽拉斯大陆的忠诚。他的所作所为，让我觉得十分可疑。我甚至怀疑他体内有一个恶魔！早已背叛了我们。”

　　“额。”莱恩面色尴尬地看着晨星的背后，化为人形的麦迪文：“你最好不要当着他的面，这么说。”

　　晨星的背后，响起了麦迪文悠然的声音：“晨星·落银，背着别人说坏话不是一个好习惯。”

　　晨星愣住了，转头看向麦迪文，倒退了一步：“你？你居然从最高领导议会的质询中脱身？他们为何还会相信你？”

　　麦迪文悠然道：“清者自清。我从未做过危害大陆的行为，领导议会对我进行了深入公正的调查后，得出了结论——我这个守护者，依旧值得信任。想必莱恩你已经得到了最高领导议会的信息了吧？”

　　莱恩点点头，向众人道：“麦迪文已经通过了最高议会的质询。肯瑞托认为他的忠诚没有问题。”

　　一旁的法师学徒卡德加露出了怀疑的表情。

　　就连罗萨元帅，也若有所思。

　　麦迪文淡淡道：“我知道自己的所作所为，有些诡秘，不被大家理解，但没关系，当兽人败退、光耀大陆时，我愿意一一解释给你们。但现在没时间多解释了。兽人大萨满正在进行邪恶仪式，请他们的邪神在阵前布阵显灵。此时我们进攻将正中他们下怀。三天后，我们再大举进攻兽人，一定能犁庭扫穴，大获全胜。”

　　莱恩看向罗萨。

　　罗萨耸耸肩道：“我已经派出了狮鹫骑士，兽人似乎正在建造基地，进行动员。时间拖得越久，对我们越不利。”

　　“三天的时间不算长。”麦迪文大笑起来：“你们还记得么？兽人因为体质的原因，一直没有苦工，没有苦工就没有经济。兽人基地就算全速运转，又能生产多少军队？不要杞人忧天。”

　　“好吧！”莱恩终于下定决心，看向麦迪文道：“我相信你一直以来的睿智和忠诚，希望三天后，你能参与那次总攻。”

　　“当然。”麦迪文眼神炯炯，点头应许道：“我一定会来。无论发生了什么，我都不会缺席这次决定大陆命运的大战。”

　　他化作一只渡鸦，飞了出去。

　　“这个麦迪文，我敢打赌，他又在耍花样。”落银·晨星气冲冲道。

　　“三天，兽人确实玩不出什么花样。”罗萨手扶下巴，沉吟道：“据我们的侦查，兽人的基地虽然早就建立，但兽人苦工的数量一直少得可怜。无法形成经济能力。也许这仅仅是兽人的最后挣扎罢了。”

　　“我们的第二波援军，已经从暴风城出发！三天后，我们的兵力将达到史无前例的7万。”莱恩炯炯有神看向众人：“荣耀，终将属于联盟！”

　　这个消息，火上浇油，让联盟的众人振奋不已。


第541章 惊天！迦罗娜背叛！

　　7万军队，这已经是暴风王国能出动的最大兵力。

　　如果这一波，还不能冲下兽人，将这群绿皮魔鬼赶回老家，暴风王国将再也不会有这种好机会。

　　“荣耀！”罗萨举起利剑，高声欢呼起来。

　　“荣耀。”落银·晨星和卡德加攥紧了拳头。

　　落银晨星的眼中，闪动着复仇的怒火。

　　兽人的入侵，给艾泽拉斯大陆，带来了太多的痛苦。

　　特别是那个兽人新晋的大酋长，林清，更是给她带来了无穷无尽的梦魇。

　　“我一定要亲自轰下他的人头！”落银·晨星咬牙切齿。

　　这被惦记人头的林清，此时却根本无暇打喷嚏。

　　他正在盯着眼前的兽栏。

　　巨大的兽栏中，数以千计的兽卵，正在孵化。

　　有了亡灵苦工日以继夜的劳作，充足的金子可以在这林清使用古代女王蚁建立的兽人基地中，迅速转化成兽卵，然后进入恒温孵化室。

　　一颗颗巨大的兽卵，正在孕育着新的生命。

　　这些生命，此时还在胚胎状态，弱小到不能再弱，但一旦它们从恒温室走出来，便足以在艾泽拉斯大陆上，掀起一波致命天灾的狂暴生命。

　　因为，这些兽卵，要孵化成可怕的科莫多巨兽！

　　虽然林清拥有了10万亡灵苦工，虽然林清也有金矿和基地，但时间只有短短三天，金矿能产生的金子和基地能产生的部队，总是有数的。

　　这就存在一个取舍问题。

　　相当于林清这个兽族大酋长，要跟莱恩、罗萨指挥的人族大军，进行一次魔兽争霸地图战。

　　敌人一大波人族进攻，即将展开，而兽族的防御力量，却少的可怜。

　　怎么搞？

　　且从兽族的种族特性上来说，兽族总体擅长攻击，不擅长防御，这很容易理解吧？

　　这战术布置，就很考验指挥者的功力。

　　参考黑手和杜隆坦的意见，林清在战术布置上，采取了一个惊天大胆的设计。

　　这一切，都需要各种因素的配合。

　　正在林清全力以赴，盯着生产和战备的时候，嫣然突然上气不接下气地跑来，气喘吁吁对林清道：“不好了！不好了！迦罗娜……迦罗娜她……”

　　“迦罗娜怎么了？”林清眼神一冷。

　　说到这迦罗娜，林清就有一种不祥的预感。

　　虽然之前在古尔丹之前，百般庇护迦罗娜，双方不仅认识，还有了一些交情，但林清之后忙于争夺位置，继位之后，忙于马上就要到来的战争准备，居然没有时间与这混血美女兽人谈谈心。

　　这一下，有了乱子。

　　“迦罗娜她！逃了！”嫣然叫苦不迭：“我发现后，用小黄鹂一路跟踪，发现她逃入了人族的领地！”

　　林清脑子中轰然一声，一片空白。

　　周围的黑手、各位酋长狂怒不已。

　　“迦罗娜？这可恶的女人！”黑手狠狠一拳砸在桌子上，将桌子砸的四分五裂：“居然背叛了我们兽人？”

　　“特别是在这个关键节骨眼上。”李美琳忧虑道：“我们的虚实，全部被迦罗娜知道，如果她一旦向人族高层泄露我们的虚实情报，人族只怕会立即放弃之前的等待策略，发动雷霆一击。我们的军队还在孵化啊。”

　　杜隆坦眼波一闪，沉吟不语。

　　林清却敏锐地扫到了杜隆坦的表情，沉声道：“杜隆坦，你素来与迦罗娜关系深厚，你对她的叛逃，有什么说法么？”

　　杜隆坦坦率地摇摇头，一摊手道：“大酋长，恕我直言，迦罗娜很有可能是目睹了你屠杀十万人类俘虏，做成了亡灵奴隶，将你当做了与古尔丹一丘之貉，才毅然决然，叛逃而出的。”

　　“可林清这是为了兽人的利益，才不惜黑化，如此做的！”嫣然愤愤不平道：“她迦罗娜叛逃就是叛逃，怎么还有这么冠冕堂皇的理由？”

　　杜隆坦摊摊手道：“我也不赞同这时候，她的叛逃举动。但之前她并未与我有过任何交流。我也无从劝说。”

　　“现在说什么都晚了。”林清稳定了心神，沉声道：“迦罗娜的叛逃，已经给我们的计划，带来了巨大的风险。但我们只能承受，没法改变。准备应急计划！”

　　林清也没想到，迦罗娜这剧情中背叛了古尔丹的女兽人，居然也同样因为他施展了亡灵魔法，转化活人，叛逃！

　　李美琳皱起眉头：“这到底是为何？为何空间会安排这等剧情？”

　　林清淡淡一笑：“这个理由么，是当然！”

　　在空间的某处，监督者房间。

　　金鹰监督者，正在得意狂笑着。

　　“他娘的，让你小子玩我！”金鹰监督者我得意地笑，得意地笑。

　　一旁的监督者，一头黑线。这金鹰监督者，刚才可是一脸气急败坏啊！

　　他不由对这个3636364号，也深感佩服。

　　人才啊！

　　折腾地监督者们鸡飞狗跳，金鹰监督者都蛋疼了。

　　好不容易禁止了他利用空间奇物，破坏血腥战场难度的行为，结果这小子，又双叒叕翻出了新幺蛾子！

　　城会玩啊！套路深啊！

　　他居然神使鬼差，利用血腥战场魔兽世界的一个神器，又双叒叕绕过了监督者设置的封锁条件，又双叒叕制造出兽人基地，并肆无忌惮，开始了制造兽人大军！

　　你砸这么难搞？

　　你砸不上天呢？

　　不搞点幺蛾子你会死么？会么？

　　别人都老老实实，在血腥战场上死拼，诚实劳动，合法经营，劳动致富，充当炮灰，你凭啥非要一飞冲天？

　　不行！

　　金鹰监督者偏偏不信这个邪。

　　他现在放弃了其他所有工作，专心致志，就盯着这个3636364！

　　刚才，他利用剧情规则，想尽办法，耗费了不少资源，策动了迦罗娜，叛逃！

　　“嘿嘿，这下可爽哦。”金鹰监督者奸笑道：“虽然我耗费不少资源，但你的计划，要泡汤了。”

　　一旁的监督者，不安地说道：“但您刚才这样做，直接干涉了剧情，耗光了我们手中所有资源不说，您貌似还严重违反了操作手册哦。真的没问题么？”


第542章 唯一反败为胜的机会！

　　“我说没问题，就没问题！”金鹰监督者不耐烦道：“那一脚踩入棺材的老棺材瓢子不会知道的。再说我也是为了维系血腥战场的难度平衡。怎么能让此人一再利用规则漏洞，猛刷好处呢？咦？你这是什么表情？挤眉弄眼的。”

　　他的对面，监督者都要哭了，一个劲挤眉弄眼，这家伙却看不到么？

　　“谁是老棺材？”

　　一声威严的声音，从金鹰监督者背后响起。

　　金鹰监督者吓尿了。

　　他转过头，结结巴巴站起来道：“您……老人家怎么来了？”

　　“老棺材瓢子？啊？”那老者一脸玩味笑着，橘子皮般褶皱的脸皮上，层层叠叠皱起。

　　“真的不是。”金鹰监督者怒喝起来，指着监督者道：“你怎么敢乱叫元帅的外号？不想活了？”

　　监督者一脸委屈。

　　“够了！”老者肃然喝道：“泥垢了！”

　　他一努嘴。

　　一个身材火辣、知性冷静、同样穿着金鹰制服的短发美女，迈着猫步干练地走到光脑前，按动了几下按钮，冷静地一回头，报告道：“元帅，金鹰监督者刚刚违反了13项监督手册规则，直接介入剧情，修改了剧情人物的态度数据。严重触犯规则。”

　　“你的意见呢？”

　　“出局！”短发美女美眸似笑非笑，瞥了那金鹰监督者一眼。

　　那金鹰监督者惨叫起来：“贝鲁娜，你这个碧池！我就知道你一直想要取代我！你这阴险的碧池，我要申诉！申诉！”

　　“我就在这里。”老元帅一脸肃然道：“你想要申诉什么？”

　　金鹰监督者冷汗都滴落下来：“我……我。”

　　“你已经因为这个3636364，严重违反过一次规则了。”老元帅冷冷道：“我记得警告过你一次。现在又犯。我想已经没必要留着你了。贝鲁娜，就按照你说的办。”

　　贝鲁娜伸出修长的芊芊玉手，打了个清脆的响指。

　　一队全副武装的宪兵，出现在门口，将金鹰监督者强行控制。

　　金鹰监督者惨叫着，向老元帅求情道：“恳请您……不要让我出局啊。我愿意接受降职、降职为普通的监督者……”

　　老元帅浑浊的眼眸却陡然迸射出一道精芒：“降职？只怕你不配。不过等待你的命运，也不是死亡。而是出局而已。”

　　“出局还不如处死我！”金鹰监督者惨嚎道：“那是被洗脑之后，重新放入这迷宫世界中，成为一个试验品啊！”

　　老元帅淡淡道：“你在这里这么久，就算记忆被洗光了，也能本能做出很多有利反应。我看好你，你的迷宫之旅就从将环区开始吧。”

　　那金鹰监督者还想说什么，却被宪兵拖走了。

　　贝鲁娜美眸冷光一闪，看了被拖走的金鹰监督者。

　　“好了，现在轮到我问你了。”老者看向贝鲁娜：“你打算如何对付这个让你的前任翻车的3636364？”

　　“此人，很不错！”贝鲁娜淡淡一笑道：“我看不出有何必要干涉他？只要他不违反规则。”

　　“如果他违反了呢？”老者饶有兴趣道。

　　“依旧要观察。”贝鲁娜笑容更加灿烂：“我们需要创新性人才。而不是那些循规蹈矩之人。他们不能帮助我们解除困境。”

　　“很好！”老者橘子皮般的老脸露出一丝笑容：“你面试通过了。这里由你接手吧。希望你能比前任做的更好。当然不只是这个3636364，你还要关注很多希望种子的成长。密切关注他们。记住，只是监督，不是干涉！”

　　“可这无脑的前任给我留下的烂摊子怎么办？”贝鲁娜一指光脑频幕：“这个倒霉的3636364，已经被人类发现了他的计划，他的计划不可能成功。”

　　那老者走到了光脑之前，俯瞰着在营帐中急的团团转的林清，嘴角浮现出一抹笑容：“这倒也不见得是个坏事。种子不经历风雨，便不可能长大成参天大树。让他多经受一点考验和磨砺吧。”

　　“如果他失败了呢？”贝鲁娜笑道。

　　“那就说明，他不适合培养。”老者淡淡道。

　　贝鲁娜的嘴角，撇了撇，没有说话。

　　老者摸了摸贝鲁娜的秀发，走了出去。

　　贝鲁娜盯着光脑之上的林清，淡淡一笑道：“好了，让我看看在金鹰监督者们中间，久负盛名、被誉为咸鱼的3636364，到底有什么本事，能在这么绝望的处境中，还能咸鱼大翻身？”

　　林清确实在焦急。

　　他甚至有些绝望了。

　　这次空间干涉之大，直接影响到了剧情人物的判断，让他一下子非常被动。

　　“就算我不好受，你的日子也不会好过。”林清咬牙切齿道：“我就不信，你这么做，会不被处罚？”

　　凡事都有规则。

　　迷宫之中，规则更多。

　　林清相信，这迷宫中有权力的监管者，一定会被更加严格地约束和监控。

　　不然，这个迷宫世界的考验，只是一个笑话。

　　但此时已经这样，他只能冷静下来，思考如何应对。

　　“迦罗娜有多大机会，说出我的计划？”

　　“要如何阻止她？”

　　林清咬牙切齿，这迦罗娜给他造成多大的损失，几乎没法弥补回来。

　　但是！

　　林清还是灵光一闪，想到了一个主意。

　　“正好利用这个机会。”

　　他再次拿出了【冰封巫妖王命匣】，猛然启动。

　　“既然战斗已经不可避免，那就比拼一下速度吧。”

　　他体内的邪能，在不断消耗。

　　【冰封巫妖王命匣】阴冷刺骨的寒气，也在不断逼近他的神经，让他感到灵魂仿佛都要被冻僵了。

　　在【冰封巫妖王命匣】之中，林清感受不到任何的生机、感情等，能感受到的只有邪恶，冰冷无比的邪恶。

　　但他依旧在坚持，使用【冰封巫妖王命匣】，搜索着大陆。

　　仿佛X战警的X教授，在他的冥想室中，利用冥想空间，扩大精神力，将全世界的脑电波，都聚集起来，在一个网络状空间中，不断搜索着。

　　他此时的邪能值，还剩下10900点，随着搜索，不断燃烧之下，正在以百为单位，迅速下降着。

　　“快点！快点！”林清心中焦急不已，不断搜索着整个艾泽拉斯大陆。


第543章 巫妖王之怒！总攻前夕！

　　好在【冰封巫妖王命匣】，大大提升了他的精神覆盖力，否则他绝对找不到这些边缘地区的邪恶生物。

　　没错！

　　林清要寻找的，正是位于艾泽拉斯大陆极北区域的冰雪巨魔和雪怪（wendigo）！

　　这些邪恶的雪国生物，最是容易被【冰封巫妖王命匣】的念力吸引，投入邪恶的怀抱。

　　林清要做的，就是利用这些邪恶生物的天性，给即将发动进攻的人类一个大大的惊喜！

　　但冰雪巨魔和雪怪（wendigo）到底在哪里呢？

　　他的精神力不断延伸开去，向远处覆盖，搜索，如同一个巨大的雷达，搜索着大陆。

　　“冰雪巨魔和雪怪（wendigo）？到底在哪里呢？”

　　林清绞尽脑汁，在拼命搜索着。

　　突然，一个微弱的电波信号，在他的脑海中响起。

　　仿佛触电一般，林清身躯一震。

　　“终于找到了！这个信号！”林清的眼神一道凌厉光芒闪耀。

　　在冰雪大陆的冰雪巨魔和雪怪（wendigo），终于找到了。

　　林清的嘴角，露出一丝笑容。

　　“可惜，只剩下10400点邪能值，能引诱多少冰雪巨魔和雪怪（wendigo）呢？”林清紧张地睁大双眼。

　　“冰雪巨魔，居然是4级生物，勾引一头，每天居然需要支付4点邪能值？雪怪（wendigo）倒是等级低一些，也是3级生物，每天要支付3点邪能？”林清无奈了。

　　但此时大战在即，算计了一下，林清只要咬牙同意。

　　“我忍！”

　　考虑到要从冰雪地区，到达这里，需要一天一夜的行程，林清盘算了一下，一咬牙，选择了那灵魂强度最高的一个亮点，开启了精神链接！

　　多亏了有【冰封巫妖王命匣】，才能勾引到这些冰雪巨魔和雪怪（wendigo），否则此时只能放声大哭去！

　　但有了这些冰雪怪物，就能击溃人类么？

　　林清的面色，依旧肃然。

　　总之，赌吧！

　　迦罗娜此时正傲然站在落银·晨星的面前。

　　这傲气的落银城女城主，眼眸睁大，颤声道：“你再说一遍，那林清到底在做什么？”

　　迦罗娜沉声道：“我说过了，林清已经继任了大酋长一职。前任大萨满古尔丹，已经被他和黑手联合推翻，黑手取而代之。林清现在掌握了兽人的大权。”

　　“也就是说，根本不存在什么古尔丹的阴谋陷阱？”落银·晨星失声道：“麦迪文，在骗我们？”

　　“那个守护者，是否骗你们，我不知道。但是。”迦罗娜沉声道：“但此时兽人第二波援军，无法召唤出来，貌似那黑暗之门出了什么问题。我只知道，此时兽人的几个基地，都在全力以赴出兵！”

　　“怎么可能？”落银晨星豁然站了起来：“全力出兵？他们从哪里来的黄金、木材和苦力？这些都是建设军队必不可少的经济条件。”

　　“这正是我到这里的原因。”迦罗娜绿色的美眸中闪过一丝沉痛：“林清上任后，比古尔丹更加残暴，他一次性屠杀了10万俘虏，以邪法获取了他们的灵魂能量，并将这些可怜的牺牲品，迅速转化成了亡灵，操纵他们给兽人劳作，提供金子和木材。”

　　“你说的可是真的？”落银·晨星深感事件重大：“兽人在利用这段时间，拼命积攒部队？”

　　“对！”迦罗娜干脆道：“据我所知，兽人的基地中，正在孕育着一大波兽人精锐军团，包括科莫多攻城兽。如果给他足够的时间，林清的部队进一步成型，将更加不可战胜。”

　　“你马上跟我去向莱恩国王禀告。”落银·晨星当机立断。

　　听到了这迦罗娜的再次禀告，莱恩陷入了沉思。

　　“这新上任的大酋长林清，真的如此残暴？”罗萨面沉如水道。

　　“确实。”迦罗娜沉痛道：“我身上流淌着一半人类血液，我不希望看到两个种族如此残杀。林清这次屠杀，给我的冲击极大，才有这次叛逃。”

　　“如果她说的都是真的。”卡德加摸着下巴道：“那我们等待三日在进攻的策略，就正中兽人下怀。”

　　“可麦迪文说过……”莱恩犹豫道。

　　“不要再管什么麦迪文！”罗萨斩钉截铁道：“此人不能再信任了。快点下决心吧。”

　　“好吧。”莱恩被心腹罗萨和落银晨星说服了：“既然我们认为可以信任这迦罗娜，那就准备发动进攻吧。不过我们的援军，也在路上，只有5万军队可以投入战斗。且我的暴风项链，处于漫长的冷却期，不可再次使用。”

　　“这个数量，已经足够碾压兽人。”迦罗娜淡淡一笑道：“兽人的数量已经下降到了可怜的程度，且很多都负伤了。加上马格拉克的决斗，格罗玛什等四位兽人酋长陨落，兽人的实力大不如前。凭借之前人族连胜气势，可以压制兽人。”

　　“好！”莱恩下令：“准备进攻！”

　　“你们，真的不再拿我当回事了？”黑色的渡鸦，在高高的窗口上停留，冷冷吐出一句人话。

　　“麦迪文？”莱恩吃惊道：“你听我解释！”

　　“没有必要了。”黑色渡鸦冰寒的目光，俯瞰凝视着所有人：“我已经知道，你们不再信任我。而我也不会再帮助你们。这个女兽人是个阴险的间谍。这次进攻，是兽人的阴险计谋，一定会失败。我以守护者的名义发誓。参与进攻的士兵，将损失惨重。而你们苦心营造的大好局面，也将付之东流。”

　　他展开翅膀飞走了。

　　莱恩、罗萨、落银晨星、卡德加面面相觑，目光集中在迦罗娜身上。

　　迦罗娜坦然自若，一挺胸膛道：“你们不相信我，可以将我暂时关押起来。等待战后的结果，一切自见分晓。”

　　“好吧！”罗萨上前准备将她捆住。

　　“不用！”莱恩一挥手道：“用人不疑疑人不用。既然选择相信她的话，我们就要精诚团结！黎明时分，准备进攻！”


第544章 血色黎明！部落联盟决战！

　　黑手走入了林清的房间。

　　“人族，已经在埋锅造饭了。”黑手的声音十分低沉：“他们准备在黎明时分，发动全面进攻。”

　　“我们的人手，准备地怎么样了？”林清沉声问道。

　　“情况很糟糕。”黑手一摊手道：“之前的战争，让每个氏族都损失惨重。更多的伤员得不到救治，只能哎哎等死。能战斗的兽人，不足3万，且由于这次惨烈的酋长角斗，陨落了四位酋长级别强者。战歌氏族等四个最强的氏族心中存在疑虑，战力无法得到充分发挥。总之，我们的麻烦很大。”

　　“由于时间仓促。”林清苦笑道：“兽人孵化设施中，只能孵化出一些最基本的兽人单位，例如兽人步兵。但数量只有1000多，还不足以担当大任。”

　　“那你打算怎么办？”黑手也深深发愁。这真是到了屋漏偏逢连夜雨，处于绝境啊。

　　林清眼波一闪道：“打！狠狠打！”

　　“硬拼？”黑手无奈道：“我们会伤亡惨重的，甚至会被人类一波冲垮的。”

　　“没关系。”林清眼神幽幽，坚毅道：“我们会证明给人类看，这艾泽拉斯大陆，最终归属与谁？”

　　“怎么打？”

　　“以防御阵势，边战边退，引诱人类向前。我自有办法。”

　　黎明终于来临。

　　熹微的黎明晨光，降临在海边与森林之间的这片平地上，将一切笼罩在血色黎明之中。

　　薄雾之中，渐渐走来了一支强大的军队。

　　一排排的精悍重装步兵，手持长枪盾牌，雄赳赳气昂昂向前。

　　一排排的矮人火枪手，扛着火枪，短腿急速迈动，自有一股凛冽杀气。

　　一队队重装骑士，盔明甲亮，骏马飞扬，整齐划一地向前冲锋。

　　天空中，狮鹫骑士们忽闪着长达20米的翅膀，编组飞行，随时准备俯冲战斗。

　　甚至出现了一排排的随军牧师和魔法师，都是卡德加从肯瑞托城招募而来的。在大陆之战中，坚定站在人族一面，随军参战。

　　当然，这些随军牧师和魔法师，招募的代价不菲，足足耗去了莱恩国王半数的国库金币。

　　看着这支堪称有史以来最豪华的人族大军，踩着整齐的步法，踏破了黎明的平静，进入了兽人的领地，莱恩心中升起了一丝油然骄傲之意，与他身边的罗萨元帅会意点点头。

　　这两个自幼的搭档，对于这一战志在必得。

　　“你看起来有些心事？”罗萨问自己的国王。

　　“我突然感到心神不宁。”莱恩苦笑道：“麦迪文坚决反对我们这次进攻。”

　　“不用搭理他。”罗萨哼了一声：“我总觉得他有些阴阳怪气，战后我找时间跟他谈谈。对于这次战斗，你不用担心。根据那迦罗娜的情报，兽人已经不堪一击。”

　　莱恩点点头，但国王的眼神，依旧有一丝挥之不去的忧郁。

　　暴风王国的50000大军，踏入了被兽人占据半年之久的领地，对兽人的黑暗之门，发起了进攻。

　　“狮鹫骑士发现了敌人的踪迹。”罗萨报告：“敌人在沙滩上列阵，背对大海。北面是他们的兽人基地。他们已经无路可退，只剩下死守一条路了。”

　　“林清，你欠我的，终于要吐出来了。”落银晨星的眼中闪动着兴奋的复仇光芒：“我要亲手杀了你。”

　　人族的大军，徐徐逼近了兽人的阵地。

　　“冲！”莱恩高高拔出宝剑，怒声吼道。他身后的皇家骑士们也随之高呼起来。

　　“杀！”罗萨一马当先，统帅着先锋部队重步兵，向兽人阵地发动了冲击。

　　卡德加在天空中飞行，统帅的狮鹫骑士，向下集体发动了俯冲攻击。

　　落银·晨星统帅的魔法师们和牧师们，将一层层增益和魔法，丢在敌我双方身上，一道道光芒闪耀而起。

　　整个战场上，波澜壮阔，气势非凡。

　　人族，最后的总攻，开始了。

　　但兽族方面，却显得十分平静。

　　仿佛这次被攻击的，根本不是他们。

　　薄雾的阵地上，兽人的身影影影绰绰，模糊地看不清楚。

　　但士气爆棚的人族大军，已经不管不顾了。

　　管你有什么，我们都是一路踏过去！

　　矮人火枪手的火枪，噼里啪啦，不要钱似的响彻一片，硝烟弥漫，子弹横飞。

　　远处的兽人阵型，依旧沉默在迷雾之中。

　　“冲！冲！”莱恩的马速已经提升到了最高，带着皇家骑士，发动了排山倒海般的攻势。

　　足足6000名重骑兵，在暴风国王的统帅下，向兽人阵地发动猛攻。

　　他们的侧翼，则有罗萨的重步兵严密保护，防止霜狼氏族等兽人的高速部队，从侧翼切入拦腰斩断。

　　天空中，狮鹫骑士们，俯冲而下。

　　魔法师、火枪手、投石机等远程火力，形成了一个立体火力网，将兽人的前排阵地，进行了火力覆盖。

　　兽人，不可能撑得住这种猛烈的攻势。

　　密集的火力准备，持续了5分钟，莱恩的骑士部队，也冲锋到了。

　　“为了暴风王国的荣耀！杀！”莱恩国王一马当先，冲到了兽人的面前！

　　但是，下一秒，他的战马高高抬起了前蹄，向空中战栗地嘶鸣起来。

　　莱恩国王吃了一惊。

　　这战马可是暴风王国最神骏的神驹，受过严酷的训练，即使遇到了二阶传奇生物，都不会如此失态。今天这是怎么了？

　　当一切硝烟迷雾散去，在他面前出现的，却是一种他从未见过的生物！

　　4级生物，冰雪巨魔！

　　冰雪巨魔，乃是巨魔一族的一个分支，体表是冰雪一样的蓝白保护色。一般出现在冬天的靠近树林的雪地或者冻土地带。

　　冰雪巨魔的皮肤颜色可以是介于白色和蓝色之间的任意一种。冰雪巨魔的代表性特征为浓密的鬃发和魁梧的体型。

　　即使是以巨魔的标准来衡量，冰雪巨魔也是野蛮冷酷的代名词，同其他所有巨魔一样，冰雪巨魔传承自赞达拉部族，后来又从赞达拉部族独立出来自立门户，组成了几个小型部族。这几个新部族的嗜血程度超出了他族容忍的底线，于是他们被驱逐到了文明的荒野，古卡利姆多的极北之地。

　　这并不值得见多识广的莱恩国王，大惊小怪。

　　但问题是！


第545章 冰雪巨魔！炮灰血拼！

　　此时出现在他面前的冰雪巨魔，居然足足有上千头！

　　上千头4级生物冰雪巨魔啊！

　　怎么会有这么多极北之地才出现的邪恶怪物，加入兽人的军队？

　　莱恩国王更加惊讶发现，这些冰雪巨魔的身上，充满了嗜血的气息，坚厚的冰甲和手中锋锐无比的武器，无一例外，说明这不是普通的冰雪巨魔！

　　而是巨魔狂战士（icetrollBerserker）！

　　冰雪巨魔狂战士是比较老练的巨魔士兵，它们的等级比普通的冰雪巨魔还要高2级。拥有强大的生命力、强悍的攻击力和坚韧的防御力，更以猎杀敌人时残忍无情，赢得了狂战士之名。

　　这里的巨魔狂战士，足有1500头！

　　这还不算完！

　　还有一些更加魁梧高大的巨魔身影，出现在莱恩国王的面前。

　　冰雪巨魔首领（icetrollWarlord）！

　　这些高达6级生物的冰雪巨魔首领有着更加剽悍的身躯，更加强大的攻击力，以及不同于普通战士的肤色。部队中有他的存在，可以有效的调动所有人的攻击力。

　　这些首领，也至少有100头！

　　还有一些手持网子的恐怖冰雪巨魔猎手（icetrollTrapper）！站在巨魔狂战士身旁。

　　冰雪巨魔猎手是部队中负责捕获猎物的成员，它能够通过巧妙地投掷结实的网来让猎物无法逃脱。相比于普通战士它们的身材更加修长敏捷。

　　这些巨魔猎手，乃是四级生物，也足有1000头。

　　在莱恩的重骑兵面前，就是这么多密密麻麻的冰雪巨魔！

　　莱恩国王都惊呆了。

　　什么时候，兽人族有了这么一只强大的生力军？

　　而在这支冰雪巨魔兽人大军之后，更有一只杀气腾腾、整装待发的兽人步兵队伍，在后面等待。

　　人数不算多，2000兽人步兵而已。

　　但这些兽人，明显与已经露面的兽人7大氏族部落军队不同，它们更富有纪律性，阵容严禁，杀气腾腾，随时准备赴死。

　　这是在艾泽拉斯大陆、兽人基地中出生的一波兽人步兵！

　　在这之后，才是正常的7大兽人部落的兽人军队，人数约为3万，整齐布阵。

　　人族的6000名最精锐的生力军——皇家骑士团，冲入了冰雪巨魔狂战士的阵中。

　　长枪刺穿了冰雪巨魔的冰甲，刺入了它们的身体，却只是换来了冰雪巨魔更加狂暴的攻击。

　　“啪啪啪！”一通巨响。

　　冰雪巨魔狂战士，疯狂地抓住骑士长枪，将皇家骑士们一波波拽下来，举手拎起骑士的头颅，狠狠撞击在一起。

　　啪。

　　如同西瓜相碰，骑士们的头颅撞得烂西瓜般破碎，脑浆、血水喷溅地到处都是。

　　巨魔天生的强悍体质，让它们具有极强的战场生存能力，即使被这些骑士冲击，更何况冰雪巨魔拥有冰甲防御，实力更强，更何况这些都是巨魔中的精锐狂战士，更何况他们的背后还有增强光环的巨魔酋长。

　　更何况，他们背后的背后，还有高高举起战锤氏族战旗，在500米有效范围内，增强10%兽人近战兵种防御力、攻击力、攻击速度的林清！

　　林清这战争之初选择的FLAG，在这场战斗中发挥出巨大的威力。

　　冰雪巨魔狂战士、冰雪巨魔酋长，都属于近战兵种，都享受这一增益光环。

　　500米半径范围是个很大的概念。基本林清覆盖了6、7成的前线战场。

　　这三项数值，都增加10%，可不仅仅是10%的战力提升，那是足足30%的战力升级！

　　有了这些有利因素，1500头冰雪巨魔狂战士在矮人火枪手的远射如雨中，依靠冰甲和两层护卫罩，轻轻松松接下来。后面的兽人根本没有受到任何伤害。

　　随即，在6000名暴风骑士的冲击下，冰雪巨魔狂战士尽管伤亡惨重，但依旧稳如泰山，随即发动了疯狂反击，将狂战士的气势，打得淋漓尽致。

　　巨魔酋长们高高举起冰雪巨棍，也投入了战场，每次挥动，都足以将数名皇家骑士，打落马下。

　　莱恩国王看着一片混乱的前线战场，心中叫苦。

　　这林清怎么找到这么多邪恶的冰雪巨魔？又怎么让他们派出如此之多的精锐部队，为他效力？

　　罗萨看到国王的冲击，被冰雪巨魔以惨重的代价挡住，却临变不惊，呼啸一声。

　　天空中，上千头强大的狮鹫骑士，俯冲而下。

　　但它们刚冲到了巨魔阵之前，就迎面扑来了一片网子！

　　密密麻麻的网子！

　　巨魔精英猎手！

　　这些猎手手中的网子，是具备对空攻击能力的，一旦被捕获中，空中单位将无法移动分毫，只能被拖下地来！

　　等待它们的，是一次次暴打。

　　按说，狮鹫骑士作为高阶兵种，力量上占据很大的优势。

　　但巨魔精英猎手的力量，也同样不弱，加上猎手的数量，足有上千之多。甩出的网子密密麻麻的，遮天蔽日，不少狮鹫骑士甚至同时被两三张网子网住，只能无奈落在地上。

　　黑手狂笑着，一声令下。

　　后方兽人早已蓄势待发的投矛手，将一片片锋锐的长矛，投向了倒霉的狮鹫骑士。

　　惨叫声，破甲声，狮鹫的濒死哀鸣声，响彻一片。

　　看着这大战一上来就进入白热化的残酷场面，莱恩国王都有些惊呆了。

　　兽人部落，这可是一上来就豁出去了啊。

　　但接下来发生的事，更让他吃惊。

　　随着一声苍凉的号角，2000名兽人步兵，毫无畏惧地冲上来，冲向那混乱成一片的狮鹫骑士和皇家骑士。

　　它们的位阶，只是2级兵种，要对付这些高阶兵种，当然十分吃力。即使被巨魔精英猎手的网子网住，狮鹫也可以轻易用锋锐的爪子，撕开兽人步兵的护甲，扯出它的心脏。

　　但兽人步兵，没有丝毫犹豫，仿佛杀死这些陷入困境的骑士，是它们的天职，悍不畏死的扑上去，一波乱刀将一个个被困死的狮鹫骑士和皇家骑兵砍死，分尸。


第546章 来啊！火拼啊！相互伤害啊！

　　双方的战斗，一上来就进入了刺刀见红的赤膊战。

　　1500冰雪巨魔狂战士+2000兽人重步兵+1000巨魔精英猎手+100巨魔酋长。

　　与6000名人类皇家骑士、1000名人类狮鹫骑士，打得血肉横飞！

　　“你这布阵有问题啊。”黑手凑到林清身边，低声道：“这些巨魔如此给力，怎么将他们作为第一线炮灰，上去硬抗敌人的骑士？如果是我用兵，会将兽人的步兵放在第一线，以巨魔精英猎手作为二线，巨魔狂战士作为预备队，给敌人一个狠狠的教训。这么打下去，人类皇家骑士和狮鹫骑士，固然要死伤大半，但巨魔们估计也都完了。”

　　李美琳也道：“这么打下去，强大的巨魔军团，只要半天就会死亡殆尽。难道就打这么一战么？”

　　只有林清眼神冷冽，笑而不语。

　　“巨魔？他们只是消耗品而已。死光了再招。基地生产的兽人重步兵，也是消耗品。死光了也可以再造。唯独兽人部落，却死一个少一个。我当然要用可以再招的兵力，兑换走敌人最有价值的骑士和狮鹫骑士了。”

　　“再说，我的战法，本就是这样。”

　　“无极限消耗战。或者叫以战养战！”

　　“招募完巨魔军队后，我的邪能值已经下降到了0！”

　　“但我有神器巫妖王的命匣，可以通过杀戮，吸收灵魂能量。”

　　“每杀死一个人类的四级兵种骑士，灵魂可以给我4点邪能值。每杀死一个狮鹫骑士，可以给我6点邪能值。这么做下去，我便可以源源不断从冰雪之地，召唤出巨魔大军来，岂不干净利落？”

　　林清淡淡一笑，笑看着双方死拼，杀戮的战场。

　　面对气势汹汹的皇家骑士，冰雪巨魔狂战士们的疯狂劲头，被彻底激发了出来，即使重伤垂死的巨魔狂战士，也能挥舞起拳头和巨斧，杀死一名皇家骑士。

　　巨魔酋长，开始进入战场，以更加强悍的肉体和狂暴的力量，对皇家骑士们发动进攻。

　　战场绞肉机，飞速转动。

　　死神的阴影，上下翻飞。

　　随着人族的死亡渐渐增多，林清的属性面板上，邪恶的邪能值在飞速上涨！

　　只有拥有邪能的人才能看到，从血肉横飞的战场上，那些堆积如山的尸体上，浮现出一道道绿色的光芒，汇聚成一条条绿色的小溪，汇聚向林清的胸膛。

　　林清，不动声色地吸收着庞大的邪能，将这绞肉机般的战场，转化成为了自己吸收邪能的无上修炼场。

　　在他的心中，基尔加丹的狂笑声，不断响彻。

　　“做的很好！做的很好！”基尔加丹笑得嘎嘎作响：“我看到了你如何利用邪能、巫妖命匣，还有巨魔，削弱人类的防御，以战养战。我很欣赏你的战术。跟你比起来，古尔丹简直就是蠢货一个。但很遗憾，我发现人类的攻势，比你准备地要充足地多。很快你的炮灰就要消耗殆尽，看你怎么办？”

　　林清微微一笑：“你看下去就是了。我的计谋无穷无尽，怎么会让人族占据上风？”

　　莱恩国王，杀地满头大汗。

　　他的利刃，已经卷刃，他的浑身，都占满了鲜血——多半是巨魔酋长和兽人步兵的。

　　他身边的护卫，已经倒下了一波，新换上来的骑士，又在巨魔狂战士的疯狂厮杀下，倒下了大半。

　　“不行！我们的伤亡太大了！”罗萨骑马赶到了莱恩的身边：“狮鹫骑士，已经损失了超过三成。巨魔猎手，对空的投掷网子，简直是狮鹫骑士的克星！”

　　两人正说着，一头强壮的狮鹫骑士，又被活生生拉下来，摔在地上，巨魔狂战士和兽人重步兵立即狂吼着扑上去，不顾狮鹫的利爪和尖嘴，以三四人被杀的代价，将狮鹫连同上面矮人骑士的头颅，一起砍下来。

　　莱恩看着满地的尸体，狠狠一剑，将一头扑上来的巨魔酋长，头颅斩断，恨声道：“这林清疯了么？怎么完全不顾及兽人的伤亡？这些巨魔酋长高达6级，就这么当炮灰用掉了？虽然我们第一波伤亡很大，但兵力兑换下来，兽人也没占到便宜。”

　　罗萨一剑穿魂，深深刺穿了一头挥舞滴血巨斧的巨魔酋长的胸膛，将后者钉死在地上，拔出巨剑，喘息道：“这林清非常奇怪，完全不顾及战争兑换比，但这么耗下去，我们就算第一波伤亡很大，最迟明日也能将他们赶下海！”

　　战斗又进行了一个半小时。

　　兽人的前锋部队，全部阵亡。

　　1500头巨魔狂战士、100头巨魔酋长、1000头巨魔猎手、2000兽人重步兵的尸体，横七竖八，躺满了战场。

　　它们的身边，躺着500头狮鹫骑士、2300名皇家骑士的尸体。

　　从战损比上，换算下来，防守一方的兽人，只能说打了个平手，不分胜负而已。

　　一上来损失之大，双方都有些惨然。

　　连强硬坚持进攻的罗萨和落银晨星，望着战场上那近万具尸体，都有些沉默。

　　人族第一波，付出了不少精锐部队，但也终究瓦解了兽人们的抵抗。

　　“撤退，暂时休息一下，准备傍晚再次进攻！”罗萨发布命令。

　　林清却面色如水，十分平淡。

　　“你将冰雪巨魔和制造出来的兽人步兵，都急不可耐消耗掉，果然是错误的。”黑手也忍不住埋怨起来：“现在我们该怎么办？”

　　林清却忍不住，哈哈大笑起来：“你只管看好戏吧！”

　　他手持冰封巫妖的命匣，向近在咫尺的森林方向，默念着什么。

　　森林中，一片死寂，却仿佛有什么窸窸窣窣的声音，正在向这里靠近。

　　唯有林清，知道他刚才的一波战斗，到底是赔了赚了！

　　500头6级兵种狮鹫，每一头的邪能值，高达200点！

　　杀死一头生物，林清可以获得1-10000点之间的邪能值。数值完全取决于生物的灵魂强度。

　　狮鹫的灵魂强度，很高，故而一头很值钱，很值钱。

　　这就是10000点邪能值！


第547章 层出不穷的幺蛾子！

　　那被杀的2300名皇家骑士，每一个灵魂产生的邪能值低些，但也有45点之高！

　　这又是103500点邪能值！

　　这半天的战斗，已经产生了113500点邪能值。

　　在遥远的极北之地，冰雪呼啸之地，无数的冰雪巨魔，在冰封巫妖的命匣召唤下，接受到了林清的邪恶召唤，纷纷抬起了邪恶的头，擦干嘴巴淋漓的鲜血，眼中透出无尽邪恶的光芒。

　　它们匆匆抛下猎物，扛起武器，向激战的海滨之地，匆匆进发。

　　无数头冰雪巨魔，正在向这战场进发。

　　只需要24小时，它们便可赶到这里。

　　这正是林清的精细算计。

　　第一天，他就将召唤而来的巨魔军队，毫不犹豫全部牺牲掉，最大的限度换取邪能值。

　　换取而来的巨大邪能，被林清一刻不停，转化成了召唤而来的巨魔军队。

　　但远水救不了近火。

　　面对已经杀红了眼，疯狂扑来的人族主力军队，虽然消耗掉对方大批高级兵种，但人族剩余的力量，依旧足以灭掉疲惫的兽族。

　　人族最得意之处，在于兵种的等级！

　　兵种等级占据压倒性优势。

　　骑士，4级兵种，狮鹫骑士，6级兵种，魔法师、牧师5级兵种。

　　虽然人族的兵力总数，5万，对兽人的兵力总数3万，并不占据压倒性优势，但要算起整体战力，兽人7大氏族没有超过4级兵种的劣势，就凸显无疑。

　　能用2700多头巨魔、2000名重步兵，杀死这么多高阶兵种，林清那增强近战战力的战旗，发挥了重大作用。

　　双方休战了3个小时后，人族大军卷土重来。

　　“杀！”莱恩国王再次挺枪跃马，首当其冲杀来。

　　在战阵的另一侧。

　　兽人军队已经被迫列阵，准备迎接战斗。

　　战锤氏族，也被迫出列，以重步兵迎接敌人的冲锋。

　　感受着3600多重骑士排山倒海般的攻势，感受着脚下大地的颤抖震动，冒险者们一个个腿脚发软。

　　这才是血腥战场的真实难度！

　　这才是用人命去填的血腥考验！

　　过了这关，才是将环区冒险者，过不去，就惨死在这里，尸骨填沟壑吧。

　　“我的亲娘！我不想死。”

　　“前面的炮灰，怎么死的那么快？”

　　“看着巨魔和制造的兽人重步兵，杀人，还不觉得人族多厉害，但此时面对这人族的冲锋，我怎么觉得要死在这了？”

　　“狮鹫骑士！俯冲！小心！”

　　“火枪手！齐射来了！盾牌掩护！”

　　“魔法师轰炸！上元素抗性光环！”

　　战阵中的叫声，此起彼伏。

　　李美琳担忧地看着惴惴不安的战阵，看着对面气势汹汹，高速扑来的3700铁流，凑到林清耳边低声道：“真的不要紧么？我们还能赢么？”

　　林清淡淡一笑：“能！”

　　就在这时，森林中响起了窸窸窣窣的声音。

　　这声音越来越大，渐渐汇聚成了一片汪洋大海的声音。

　　这片广袤的森林中，并非只有野兽和人类。

　　艾泽拉斯大陆，物种丰富，智慧生物也是极多。

　　除了极北之地的冰雪巨魔，这片森林中，还生活着邪恶的穴居生物——半蜘蛛人！

　　半蜘蛛人是人头蜘蛛身，天生阵营为混乱邪恶，喜欢肉食，群居动物，擅长伏击，两个前爪淬毒，动作异常敏捷。在等级上，属于5级生物，战力强悍。

　　在这雾气中，不知多少半蜘蛛人，响应了林清通过邪恶的冰封巫妖命匣发出的召唤向人族的阵容背后，发动了偷袭！

　　首当其冲的是倒霉的魔法师和牧师。这些布甲职业列阵在最后，全神贯注向战场输送着法术，却不防成为了林清卑鄙的偷袭战术牺牲品。

　　数以百计的半蜘蛛人，从背后的浓雾中偷袭而来，将魔法师和牧师扑倒在地，锋利的前爪刺入了人体，展开了疯狂的屠戮。

　　魔法师和牧师惨叫声，迅速惊动了落银·晨星。

　　作为一个强大的施法者，落银·晨星大吃一惊，但立即做出了恰当及时的反应。

　　她连续使用了两个大范围的高阶法术，将周围的一大片半蜘蛛人驱散，拯救了100多魔法师。

　　但这只是杯水车薪。

　　召唤一头5级半蜘蛛人，只需要花费5点邪能值而已。

　　而林清拥有11万邪能值。

　　他将整个森林中的邪恶生物，都唤醒了！

　　无数狼、虎、豹，冲出了森林，扑向了孱弱的魔法师和牧师。

　　惨叫声，不绝于耳。

　　人类最有价值的高阶兵种，遭到了无情的屠杀。

　　只用了2分钟，7级兵种魔法师和牧师，就消失在了阵列之后。

　　即使落银晨星极力阻止，也无济于事。

　　“这混蛋林清！到底用了什么邪法？这些生物为何都听命于他？”

　　晨星落银恼羞成怒，一道瓦伦丁射线，将两头半蜘蛛人瓦解成粉末。

　　但邪恶生物大军，已经逼近了人族的后方。

　　接着倒霉的是矮人火枪手。

　　尽管他们的武力，比孱弱的魔法师要强，但当半蜘蛛人和豺狼虎豹都冲进去的时候，他们也只能扔下火枪，举起斧头，与敌人拼死肉搏。

　　越来越多的火枪手，被迫参加近身肉搏的时候，莱恩只能无奈吹响号角，宣布撤退，先保护后军再说。

　　气急败坏的人族英雄们，返回了原地，将半蜘蛛人和邪恶森林生物，屠杀殆尽。

　　“我们又获得了胜利。”落银晨星非常兴奋。

　　“但……我们的高阶兵种，死伤惨重啊。”莱恩苦笑道：“这到底是赢了还是输了呢？”

　　“天黑了。只能明日再战。”

　　“好在今日杀地林清那家伙的爪牙，都完蛋了。明日看他还有什么幺蛾子。”落银晨星骄傲地如同一头斗胜的小母鸡。

　　但事实残酷地教育了所有人。

　　第二天的晨曦之中，兴冲冲冲到了兽人阵前的莱恩、罗萨等人，目瞪口呆地看到，比昨天更多的邪恶冰雪巨魔，整整齐齐地排列在了兽人的阵前。

　　2000头巨魔狂战士、2400多巨魔猎手、300多巨魔酋长，还出现了200可以恢复战力的巨魔萨满。


第548章 狼行千里吃肉，狗行千里吃屎！

　　另外，又有1800兽人重步兵走出了兽人基地，雄赳赳气昂昂站在了兽人阵前，成为了光荣的炮灰。

　　莱恩眼珠都要凸出来了。

　　罗萨吃惊地宝剑都掉地上了。

　　冒险者们却笑得瘫了。

　　满地打滚。

　　“哈哈哈，看看人族的傻逼表情！”

　　“一夜之间，我们的炮灰阵容又厚了啊。”

　　“来啊。用你们骑士和狮鹫的命，换走我们的炮灰啊。”

　　“原来这就是你的以战养战？”李美琳捂嘴笑道：“你太坏了。”

　　林清淡淡道：“对于我来说，巨魔和制造的兽人战士，只是消耗品而已。只要节奏能跟得上，死多少都无所谓。但对于人族而已，部队虽然多，但死一个便少一个。我要以亡灵天灾和邪能召唤，这两个不要钱的技能，去与暴风王国的国力对抗！看谁耗得过谁？”

　　他一声令下，巨魔方阵，开始向前推进。

　　你不打我？我打你！

　　来啊，与我们的炮灰同归于尽啊。

　　莱恩与罗萨对视一眼，都从对方的表情中，读出了深深的无力感。

　　杀光了巨魔，第二天汇聚来了更多的巨魔。

　　杀光了制造的兽人，第二天又制造出更多的兽人。

　　这消耗战，我们打不起！

　　“今日，必须杀死林清！”莱恩斩钉截铁道。

　　“冲杀！”罗萨简单明了：“不然明日他会招来更多。”

　　比昨日更残酷的绞肉机激战，展开了。

　　整整5个小时。

　　冰雪巨魔和兽人重步兵，再次被人族大军，屠杀一空。

　　人族大军，付出的代价是1800名皇家骑士，500头狮鹫骑士，1200名矮人火枪手，1900名重步兵，甚至还有200辆攻城坦克。

　　但他们也只能到这里了。

　　因为从北方的森林中，源源不断走出一队队冰雪巨魔，加入了兽人的行列，与人族大战。

　　人族如同一道滔天的洪水，冲到沙滩之上，却被砂砾渐渐吸收，一点点减少，最终湮灭在沙滩上。

　　林清指挥下的其他兽人族，也没有闲着。

　　霜狼氏族与战歌氏族，不断穿插迂回，刀劈斧砍，狠狠杀伤矮人火枪手。

　　战锤氏族、血环氏族的正面防御，让人族无隙可乘。

　　激战了一日后，人族实在攻不下兽人的防线，只好退兵。

　　战场上，再次遗留下过万尸体。

　　林清的邪能账户上，又增加了足足16万邪能值。

　　第三天的战场上，兽人没有等待，而是主动推了出来。

　　冰雪巨魔，更多了。

　　也许是冰雪巨魔，死亡太多，招募不够，居然出现了大批的洞穴巨魔，响应了林清的邪恶召唤，加入了兽人军团。

　　人族的战线，后撤了。

　　这仗，没法打了。

　　战后，有人说如果第一天能一鼓作气，如果能绕开巨魔防线，不让林清有机会吸收亡灵灵魂能量，获得那么多邪能值，一切历史都将改写。

　　但历史没有假设。

　　第四天，林清率领兽人大军，向前推进。

　　他的部队中，出现了兽人基地科莫多巨兽、猎头者等高级兵种。

　　这表示他已经成功孵化了第一批兽人大军。

　　用兽人基地。

　　莱恩、罗萨带着剩余的人族部队，全线撤退。

　　莱恩呼唤麦迪文，却只得到了一句冷冰冰的回复：“我有言在先，你已经不再信任我，我也不再响应你的召唤。事实证明了我的先见之明。”

　　第七天，落银城，被林清的魔兽大军包围。

　　落银晨星不顾莱恩的命令，坚持留下来抵抗兽人大军。

　　落银城依靠着落银晨星的魔法塔，强大的威力，足足抗击了兽人大军5天。

　　但到了第十三天，损失过万巨魔和兽人制造兵种，留下尸山血海的林清，却依旧大摇大摆，迈入了落银城的大门。

　　落银城，陷落。

　　林清没有任何犹豫，命令屠城。

　　落银城那多达30万居民被屠杀一空。

　　然后，在落银城的尸山血海中，站起了30万亡灵奴隶。

　　落银城，被林清变成了新的兽人基地，精美的人类城市被拆毁，文明被毁灭，粗犷丑陋的兽人风格建筑，取而代之，成为了落银城的新风格。

　　第十五天，林清带着兽人大军，继续征伐，目标指向了暴风王国的首都——暴风要塞。

　　暴风要塞距离落银城，只有3天的距离。

　　尽管罗萨已经想尽办法，阻击林清，但到了第二十一日，林清依旧看到了暴风要塞的城墙。

　　他的手下，此时已经有了3万头各色巨魔、1.1万头雪怪、4万兽人制造军队，还有7大氏族的部队。

　　这只横扫大陆的强大兽人军团，堆积在了暴风要塞之下。

　　号称永不陷落的暴风要塞，第一次在一个人类冒险者面前，颤抖。

　　“你可真是大魔王啊。”嫣然叹息一声道：“你一路上杀了多少人？”

　　林清淡然一笑道：“走上这条路，我便没打算回头。既然在这残酷的空间之中，为了大家能生存下来，就算化身大魔王，也在所不惜。”

　　嫣然少女的美眸，如火柴般闪过一丝璀璨之光，凝视林清道：“你真是个了不起的人。刚才是我错了。”

　　林清淡然一笑：“没什么。我确实杀人如麻，这个世界的人族，也一样是有血有肉、爷生娘养的人，绝非什么NPC，他们的灵魂被我抽取成邪能，死前收尽折磨，对我也充满了怨恨。”

　　他话锋一转，淡淡道：“但那又如何？狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。我们既然被空间选为该死的冒险者，一切就只能顺着空间的考验方向走。为了变强，我只能变身成为魔王。”

　　他拳头攥紧：“攻陷暴风城之后，相信这次鲜血满满的试炼，就该结束了吧？”

　　嫣然狠狠点头：“但愿如此！”

　　暴风要塞之上，一身戎装的国王莱恩、元帅罗萨、女法师晨星落银、首席法师卡德加，面色阴沉地凝视着城下连成一片的营寨。

　　与其说那是营寨，不如说那是一次瘟疫。

　　充满了亡灵腐臭气息、巨魔令人牙酸的恶臭、兽人与坐骑的大小便臭气熏天，到处都是杂乱、恶臭、腐化与瘟疫。


第549章 回归的麦迪文！奇谋！

　　“亡灵天灾！”卡德加无奈地狠狠锤在城墙上：“这就是预言中记载的亡灵天灾么？”

　　“自从兽人更换了大酋长和大萨满，便立即势如破竹。”莱恩无奈道：“连我们占据了优势的一战，都在敌人的无穷无尽的召唤之下，输掉了。我不知道暴风要塞，能否坚持过这个月，更不知道能否在这亡灵天灾面前，挺过去。”

　　“不能泄气！”罗萨眼神坚定：“莱恩，你是所有臣民的仰望、依仗。如果连你也失去了信心，这次暴风王国就完了。要知道，虽然两个地区糜烂，被亡灵天灾攻陷，但我们还有6个地区，保持完好。我们的援军，依旧在各地紧张组建。每过一天，我们的力量都会壮大一份。”

　　“但无法超过兽人壮大的速度！”迦罗娜有些绝望道：“据我所知，兽人已经在占据的城镇内，建设了超过14个分基地，50万亡灵奴隶，正在紧张地进行生产。你们暴风王国的金子产量，从未有过如此高效。那些亡灵不知疲倦，无需休息，更无需发放工资，能够持续给兽人提供经济来源。他们的基地，一直在建设，不停地建设，出兵速度远远超过了你们的想象。看前面那联排成阵的兽人帐篷，上面的旗帜没有任何一个氏族的标志。这意味着都是生产出来，直接归属大酋长林清所有的兽人部队！这次我们将面对有史以来最恐怖的一次冲击！”

　　“暴风要塞是永不陷落的！”罗萨一把抓住迦罗娜的衣衫，将女兽人提起来喝道：“我要你知道，暴风要塞永远不会陷落。这里是暴风王国中仅有的一座三级城镇，防御体系完善无比。不管那林清召唤多少巨魔，生产多少兽人，都不可能攻陷这座城池！”

　　迦罗娜没有反驳，只是以绝望的眼神看着罗萨。

　　罗萨一阵泄气。

　　这种说法，也只有骗骗自己好用。

　　不错，暴风要塞确实是大陆上首屈一指的强大堡垒。光是坚固高大的城墙之上，一字排开的49座人族箭塔，上面可驻扎超过5千名矮人火枪手，火力之猛，就不是任何城市可比。加上暴风要塞建筑的地形，位于暴风高地之上，敌人的投石机要攻击到要塞，不得不向前大幅移动。要塞中的投石机却可以轻易依靠射程优势，击毁任何敌人的进犯。

　　但狡诈的兽人大酋长，会这么轻易让暴风要塞继续挺立么？

　　林清的狡诈，已经在所有人族强者的心中，播下了一层深深的阴霾。

　　只要他在兽人军团中，担任大酋长，兽人军团的气质，就与之前的汹涌奔腾，绝不相同。

　　那是一种令所有人类恐惧的难知如阴。

　　林清用兵不拘一格，诡异猥琐，从别人忽略的一角突破，便一发不可收拾，直到他的敌手崩溃为之。

　　这样的强敌，没人愿意招惹。

　　即使是最不服气的晨星落银，也不得不承认，落银城的陷落，是无解的。

　　第十六天过去了。

　　第十七天……

　　一直到第二十天。

　　兽人军团始终没有发动进攻。

　　但这反而加重了人类的担忧。

　　到了第二十一天。

　　一个意想不到的不速之客，再次莅临了暴风国王莱恩的宫殿。

　　麦迪文。

　　此时，麦迪文的眼中，是一片蔚蓝色。

　　这代表他内心善良的一面，再次占据了上风。

　　人类处于有史以来最大的危机之中，麦迪文善良一面再次觉醒，占据上风。

　　他就像一个瘾君子，当他的毒瘾上来时，他变得六亲不认，而一旦得到了满足，他将恢复如初，痛哭流涕，眼中的怜悯和真诚，一如雨后洗过的碧空，明澄，无暇，正直。

　　他痛恨自己做过的亏心事，痛恨自己的两面派，然后急急忙忙，跑去帮助莱恩和罗萨，扮演好自己守护者的角色。

　　但一旦他的正义需要得到了满足，邪恶力量占据上风，他又会毫不犹豫地变成了那个冷酷自私的黑暗麦迪文。用活人做实验，暗杀访问者，甚至与入侵者兽人酋长林清做各种肮脏的交易，直接换取邪能。

　　他感到自己的内心，被腐蚀地越来越厉害。

　　正义的内心，被唤醒的时间越来越长。

　　也许，这是最后一次正义觉醒了。

　　麦迪文感到非常忧虑。

　　他希望这次能给人族带来一次胜利。

　　人族的暴风要塞，就如同他内心的善良一样。

　　兽人对艾泽拉斯的入侵，就如同邪能腐蚀他善良的内心一样。

　　哪怕命中注定，迟早会永久坠入黑暗，麦迪文也希望，在最后一刻，哪怕是一次，也要绽放出璀璨的火焰！

　　击退兽人！

　　击退邪能！

　　他落在了莱恩的面前。

　　莱恩微笑着看着自己的老朋友。

　　不同于罗萨，他一直对麦迪文信任有加。

　　尽管卡德加、晨星、迦罗娜一直在各种告密，反复说麦迪文的各种可疑行为，但莱恩是天生的王者，他相信自己看到的麦迪文。

　　此时的麦迪文，绝对不是叛徒。

　　麦迪文与莱恩对视一眼，这对曾经因为各种误会疏远的挚友，立即回复了友谊。

　　男人的友谊，就是这样。

　　也许尘封数十年，也许误会无数，但只要看到了那熟悉而默契的眼神，便一切冰消融解，冰释前嫌。

　　“你回来了就好！”莱恩狠狠伸出手。

　　麦迪文微笑着伸出手掌。

　　两支大手，狠狠在半空中握住彼此。

　　这对挚友，感受着彼此的温度。

　　“好了！”罗萨的手，也伸了过来，紧紧攥住麦迪文的手。

　　“虽然你有时候人不人鬼不鬼，但我还是信任你。这也是最后一次了。”罗萨咧嘴一笑道：“如果这次还输，我们三人也就只好地下相见了。”

　　“放心。我有办法，让兽人们有来无回！”麦迪文的声音低沉。

　　“我的暴风项链，已经不能用了。”

　　“没关系。”麦迪文冷冷道：“这次我让兽人吃一次大亏！”

　　“我们这么做。”

　　在会议室中，麦迪文开始了讲解。

　　听着他的计划，晨星、迦罗娜、卡德加等人的眼睛，也越来越大……

　　“这……”

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　“没有什么不行的！”麦迪文抬高了声调：“为了人类的生存，我们必须如此！”

　　现场，一片寂静。


第550章 林清的当头炮！

　　林清走出了房门。

　　他昨夜睡得很好。

　　对面，就是暴风城。

　　虽然还想掠夺更多的宝物和资源，但林清心中总有一种不安之感。这让他急于攻陷暴风城，完成这次挑战任务。

　　十三太保、玄圣和黑袍人，站在一旁，面色肃穆。

　　“这一天，没想到能来。”十三太保感慨道。

　　“是！”玄圣凝视着林清，眼神跳动了一下。

　　这家伙，真是一个传奇啊。

　　真应了他那句话，叫会者不难，难者不会。

　　这么险恶的血腥战场，被他穿针引线，简简单单，就这么过来了。

　　林清瞥了一眼黑袍人。

　　“今天的战斗，还需要你多多出力。”

　　“很乐意为您效劳。”黑袍人恭敬道：“你已经像魔术师一样，展示出了强大的魔法能力，让我们一路赢到现在。如果这最后一战我还不能有所表现，只怕没有机会了。”

　　林清点点头，转向了正面战场。

　　“可以开始了！”

　　经过几天的积攒，兽人的阵容，更加庞大。

　　巨魔，源源不断从各地赶来。

　　每天光是维持巨魔的食物，都愁怀了兽人的军需官。

　　从兽人的营寨中，推出了上百个巨大的幕布盖着的庞然大物。

　　每一个这样的庞然大物，都需要至少300头巨魔，一起推动。

　　庞然大物的高度，与城墙齐高。

　　巨魔们又拉又推，用力量肌肉推动着这庞然大物向前推进。

　　“那是什么东西？”城墙上的莱恩，面色阴沉道。

　　“似乎是一座攻城武器，但兽人保护非常严，我的斥候无法潜入。”迦罗娜摇头道。

　　300头庞然大物，就这样停在了阵型之前，推到了距离暴风城800米的地方。

　　这里，是暴风城的投石机距离极限，在向前就会招来暴风城的火力打击。

　　巨魔们挥汗如雨停下来，将幕布一把扯下。

　　惊呆了。

　　暴风要塞的人族都惊呆了。

　　这些庞然大物，赫然都是巨型投石机！

　　攻城专用的巨型投石机！

　　莱恩失声道：“这么巨大的投石机？怎么制造出来的？”

　　“这种技术，兽人应该不会掌握啊。”罗萨也面色阴沉下来：“因为最重要的冶铁技术和零部件技术，都垄断在人族的手中啊。但就算是我们也制造不出这么大的投石机。”

　　所有人族的心中，都落下了一块沉重的大石头。

　　对于投石机来说，大就意味着一件事。

　　投石机越大，投石臂越长，投掷距离越远，威力越大！

　　这比人类制造的投石机还大，意味着远距离投掷，可投掷比最恐怖的人族投石机，还远还大！

　　兽人，何时变得如此精明，高大上？

　　本来就在肉体和肌肉上占据了碾压性优势，加上这神秘而来的巨型投石机，这暴风要塞，还能守得住？

　　林清的眼神清冽。

　　这巨型的投石机，从何而来？

　　兑换而来！

　　当然，这300头巨型投石机，兑换费用肯定高的吓人，林清也兑换不出来这等巨额战争资产。

　　他兑换的只是最核心的铸铁部件，兽人的冶铁技术，制造不出来的精密部件，其他的部分，便可由兽人的攻城工程师制造出来。

　　至于人工？呵呵，别忘了兽人的阵容中，有多少巨魔！

　　人工，对于林清来说，几乎不值一钱。

　　巨大的投石机，正是数以千计、万计的巨魔，在这近一周的时间内，由巨魔和兽人工程师，不分日夜制造出来的。

　　而兑换核心的零部件，花光了林清几乎所有的气运值。

　　兑换系统，是林清最蛮不讲理的核心能力，只要有足够的气运值，他可以兑换出任何东西。

　　这300台巨大的投石机，威严地矗立在战场最抢眼位置，对暴风要塞构成了强大的威压。

　　只要这些投石机在，人类就不可以龟缩在暴风要塞中，等待兽人上城，然后展开屠杀。

　　他们必须杀出来。

　　这等于林清一上来起手给了人族来了一个当头炮。

　　罗萨的面色有些难看。

　　林清这一招，无需任何其他步骤，便将人族置于被动挨打的位置。

　　更让人族担心的是，那巨魔们也纷纷走出来。

　　他们的手中，搬着一车车沉重的巨石和一桶桶黑色的火油，推倒了投石机旁，便开始忙碌起来。

　　“这兽人如此原始，就算将投石机造的这么大，也肯定投不到800米那么远。”罗萨只能这么安慰众人。

　　谁知，当那些力大无穷的巨魔，将磨盘大小的石头，放在了投石机的投勺中，又将火油绑在上面，胡乱扔个火把上去，便轰然点燃了石头，变成了火石。

　　然后，数十头巨魔便发出整齐低吼，将投勺相连的兽皮筋，一再拉紧，再拉紧，投勺一再被拉低，绷紧。

　　终于，第一颗火油石弹，在巨魔们的狂吼中，弹射而出，在空中划出一道流星般的火焰，飞射向暴风要塞。

　　人类的目光，充满了希冀，希望这颗粗大的火油弹，在半路上最终坠毁，千万不要打在城墙之上。

　　这个希望，实现了一半。

　　后一半实现了。

　　火油弹没能轰击在城墙上。

　　但没有人欢呼。

　　因为他们猜对了结果，但没猜对原因！

　　火油弹之所以没轰击在城墙上，因为这颗火油弹飞的太高，也飞的太远，它越过了城墙，在人族众目睽睽之下，飞入了城墙之后足足200米的一处教堂的塔楼。

　　只听得一声惊天动地的巨响。

　　那教堂塔楼，最终被这颗磨盘大小的巨石，一击粉碎，砸的碎石乱飞，火焰也随之熊熊而起，教堂中避难的人们发出了恐怖的尖叫声。

　　暴风城士兵从各个角落涌出，弹压教堂，扑灭大火。

　　但城墙上的人族将领，人人面色铁青。

　　远处的兽人营地中，几个垂头丧气的巨魔，正在被兽人指挥官，连打带骂，又踢又打，显得十分窝火。

　　没有人笑。

　　笑不出来。

　　这投石机的性能，居然高达1000米？

　　这距离太恐怖了吧？

　　简直吓得宝宝们鱼都要掉了啊！


第551章 麦迪文的把马跳！

　　石头弹最终坠毁了，不过是设定有问题。

　　经过简单的校正，巨魔们再次披挂上阵。

　　他们武装了起来，披挂上沉重的厚重装甲，手推着沉重的推车，将一车车的火油弹，推到了投石车前，装载完毕。

　　“国王陛下，我要申请出击！马上！”罗萨面色阴沉，向莱恩国王报告道。

　　“怎么出击？”

　　“狮鹫骑士、重装骑士，怎么出击都行，但怎么也要做点什么。难道等着这些巨魔以这么多投石机，用火雨将我们摧毁么？”罗萨激动地指着城外林立的投石机，向莱恩大声道。

　　莱恩摇摇头：“没用的。兽人早已做好准备，就等着你自投罗网。”

　　“你的意思是？”

　　“看看地下的阵势。林清早已用巨魔部署了一个口袋阵，罗萨，无论你多么英武，冲进去只有死路一条！”

　　“难道我们就束手待毙么？”罗萨大声道。

　　“不！”莱恩沉声道：“我们不会！因为我们还有可靠的朋友。我们的守护者麦迪文，正在施展他的计划。唯有这个计划，可能在强大如是的兽人内部，撕裂出一道足以让我们反败为胜的伤口。在那之前，我们绝不出击，守住城门！”

　　罗萨深深点了点头，走下去维持城墙的秩序。

　　火油弹，铺天盖地，飞向了暴风要塞。

　　暴风要塞，到处都是爆炸、冲击、坠毁和尖叫，一片风声鹤唳，一片世界末日。

　　林清站在高处，端详着波澜壮阔的战争场面。

　　但在他不知道的地方，【万神之神】、以乌鸦为标志的火焰邪教大祭司，黑袍人正站在一处幽暗的偏僻地方，他的对面，同样站着一个黑袍人。

　　麦迪文！

　　万神之神大祭司听完了麦迪文的命令，沉默了一会，突然嘿嘿笑起来。

　　麦迪文罩袍之下的面容，古井无波，声音冰寒如同九幽冥府传来：“怎么？你不愿意？”

　　那万神之神大祭司冷笑一声道：“所谓此一时彼一时。当时我愿意投靠你，作为内奸，是因为非常不看好兽族的前景，认为冲击血腥战场，只是送死。但此时，由于那个林清的存在，兽族已经占据了明显的上风，眼看就要完成总任务，攻占人类的首都。你要我此时背叛人类阵营，成为种族背叛者？嘎嘎，我可没这么傻！”

　　他冷冷一挥手道：“总之，我不会再听从你的命令。之前我给你传递的情报消息，就当是免费了。但从此之后，莫要再来找我。”

　　他鄙夷地看了一眼麦迪文，转身便要离去。

　　麦迪文却突然哈哈大笑起来。

　　万神之神大祭司一挥法杖，一道道晦涩莫名的法术护盾，在他身前浮现出来，光是看上去，便防御力十分坚固。

　　他冷冷道：“麦迪文，你莫要逼我。小心我立即放出信号，通知林清来抓你！”

　　麦迪文冷冷道：“从你踏上这片大陆起，你就选择了背叛自己的种族。现在你看到了种族兴盛，想要甩掉过去的污点？嘎嘎，告诉你，一日做贼，终身为贼。你别想洗尽上岸。”

　　万神之神大祭司冷笑道：“威胁我？可惜，就算你此时找林清告状，他多半也不可能为了这点事，与我翻脸，放弃大好局面，耽误进攻暴风要塞的机会。我了解他，他是那种为了大局，可以冷酷隐忍的家伙。何况我也能找到种种理由，推卸掉你的指控。你就死了这条心吧。”

　　“我不是在威胁你。我只是在通知你。”麦迪文冷冷道：“你必须作为我的棋子，完成我给你的任务。”

　　“你真是疯了！”万神之神大祭司鄙夷道：“我当初怎么会选择你投靠？真是瞎了眼。”

　　他施展传送法术，便要离开。

　　但两支黑漆漆的黑手，狠狠抓住了他的双脚！

　　“你！”万神之神大祭司惊恐万状，看向麦迪文：“你……不是在正义人格的控制下么？怎么会施展这邪恶的邪能法术？”

　　他之所以敢单身赴会，就是算准了麦迪文此时在正义人格的控制之下，不可能施展邪能，也不可能采取极端手段，对付与他。谁想到，这外貌明明是正义人格的麦迪文，却依旧可以使用邪能，将他困住。

　　如果比拼普通法术，万神之神大祭司还真有自信，加上自己的隐藏底牌，可以平安无事从麦迪文前全身而退。

　　但如果对上邪恶麦迪文呢？

　　那就不好说了。

　　万神之神大祭司身躯发抖起来。

　　麦迪文的声音，变得十分奇怪。

　　正义与邪恶两个麦迪文的声音，似乎重合起来：“我提醒过你。但你没有将我的警告放在心上。自从你第一次与我联系，我给你的选择中，就不包括退出！你别想离开！”

　　万神之神大祭司惊愕万分，头罩被冲击波掀起，脸上露出了真面目。

　　他的真面目，居然是一个只有皮包骨头的骷髅头架子！

　　这样的尊容，若是放在外面，只怕会吓死一群人。

　　但此时差点被吓死的，是万神之神大祭司。

　　他被邪能抓住了身体，开始了腐蚀。

　　但他最大的惊愕，是来自麦迪文。

　　这麦迪文，分裂的双重人格，已经重新统一了？

　　这样的话，麦迪文还有什么缺点？

　　什么缺点都没有了！

　　他一方面拥有正直人格强大的心理稳定度，由于坚信自己帮助人类，乃是履行守护者神圣职责，而充满了神圣使命感，另一方面拥有邪恶人格特有的邪能操纵能力，他的法力几乎没有极限！

　　在失去意识前的最后一刻，万神之神大祭司的脑海中，并没有任何恐惧和悲伤，他只留下了一个念头。

　　“若这样的麦迪文，真心实意帮助人族，冒险者们还有谁能活下来？”

　　黑暗的邪能，将万神之神大祭司一步步吞噬。

　　万神之神大祭司，被吞入了黑暗之中，再也消失不见。

　　但很快，一个新的万神之神大祭司，从地底下再次升起。

　　但他已经不是那个阴险叛变的万神之神大祭司。

　　他茫然空洞的目光，看向麦迪文。

　　麦迪文坦然道：“我交给你一个重要的任务……”


第552章 诡计！麦迪文的把戏！

　　看着傀儡万神之神大祭司的身影，消失在目光所及之中，麦迪文的脸上，浮现出一抹笑容。

　　他突然呕出了一大口黑色的污血。

　　这污血已经从暗红色，转化成了纯粹的黑色，如同石油一般，但腐臭难当，如同放了十几天的一大盆臭鱼，闻之令人作呕。

　　“咳咳，我的时间也不多了。”麦迪文眼中没有惊慌，没有痛恨，只有悲哀：“我过去在做什么？在迷失中耽误了太多的时间。好在我关键时刻，在兽人对人类进行最后总攻的压力下，终于战胜了心魔，两个人格融合为一。可以全力以赴，对付林清了。”

　　他的眼中，闪过一丝决绝：“林清，我很佩服你的计算能力。但很遗憾，有我守护者守护的人族大陆，不可能落入你的手中。暴风要塞，更不可能被你攻陷。等待你的，将是巅峰之上的断崖！”

　　一天的战斗，结束了。

　　林清和指挥官们，走回了中央帐篷。

　　所有人的脸上，都洋溢着会心的微笑。

　　没法不高兴。

　　今天一天，300台巨型投石机，损坏了43台。

　　但别担心，都是正常的机械损坏。在战争中，这种损耗非常正常。

　　与之相对，这些投石机一共向暴风要塞，投掷了超过5000枚火油弹，平均每台投石机投掷了超过15枚。

　　暴风要塞各种铜墙铁壁般的防御体系，此时已经被损毁了大半。

　　城墙，四处崩塌，山崩地裂，城墙之上的守军，惨死遍地。

　　碉堡和射击塔，被摧毁了十分之六，基本都无法修复。其中隐藏的矮人火枪手，都做了殉葬之鬼。保守估计死亡人数在2000人以上。

　　暴风要塞的各种支援设施，此时都一片火海。

　　即使到了深夜，从兽人营地看去，暴风要塞也陷入了一片炽热的火海之中，将西边的天空点燃地亮如白昼。

　　人类的哭喊声，惨叫声，房屋的噼啪燃烧声，箭塔和堡垒不堪重负地倒塌声，响彻暴风要塞的上空。

　　“哈哈！痛快！”十三太保兴奋地眉飞色舞道：“我看照这么轰击下去，最多两天，暴风要塞会被我们炸成一片平地。”

　　“最多一天。”玄圣插嘴道。

　　万神之神大祭司一如既往沉默着。

　　“人类的反应，始终龟缩不出。这很反常啊。”李美琳不那么乐观：“别忘了这是血腥战场的最后一战。没那么容易的。”

　　“人类敢出来么？”一名冒险者队长笑呵呵道：“我们的巨魔投手、猎手、方阵，一个接着一个，他们无论是狮鹫从空中偷袭，还是骑士从侧翼迂回，都会被打成筛子。与其那样，还不如保存有生力量，龟缩防御呢。”

　　林清笑吟吟看着这些指挥官们斗嘴，众说纷纭，却一言不发。

　　“我们的英明神武至高酋长，有什么看法？”十三太保实在高兴，按捺不住，从没如此喋喋不休。

　　齐天笑着摇摇头：“此时高兴，还言之过早。人族在这艾泽拉斯大陆生活了数万年，底蕴不是兽族可以比的。一日不攻陷暴风要塞，我们一日不能放松。”

　　帐篷中，温度低了两度。

　　“但人类还有什么办法，能阻止我们呢？”十三太保冥思苦想道：“我们的投石机，被巨魔们日夜严密看守。人族就算夜袭，都是无效的。”

　　齐天又是微微一笑。

　　第二天，战争继续。

　　230多台投石机，将一波波火油弹，投向了暴风要塞。

　　就算这些投石机在高强度的投弹中，一台接一台因为机械故障，轰然倒塌，但林清依旧强令投石机的巨魔不能降低强度。

　　在如雨般的火油弹投掷之下，暴风要塞遭受了巨大的破坏。

　　因为守城军队损失太大，暴风国王莱恩不得不采纳罗萨的建议，将守城的部队暂且撤下，撤退到安全地带，静候兽人发动总攻，再上城防御。

　　林清心中突然感到一阵强烈的危机！

　　已经晋升到了中等神兽的桀骜枭镜兽，在他的胸腔中咆哮不已，似乎对即将到来的威胁，在发出警示。

　　林清在前线观战，突然听到了身后，传来了一阵阵窃窃私语。

　　兽人军团的阵型，开始骚乱起来。

　　“你说什么？”

　　“传言！新任大酋长林清，是恶魔血统！”

　　“我们居然听从一个恶魔的命令？”

　　“林清屠杀了那么多人类，就是为了将他们转化成亡灵生物，大家都看到了！”

　　“我认识一个女兽人迦罗娜，她亲口对我说，这林清乃是披着兽人皮的恶魔！”

　　“假的吧？”

　　“眼见为实！让你们看看！”

　　林清眼神冰寒，转头看向身后的兽人阵容。

　　黑手愤怒了，大鞭子狠狠抽向一名正在口若悬河，滔滔不绝，传播大酋长林清是恶魔坏话的兽人。

　　那兽人当场被抽死。

　　黑手狂怒站起来道：“这是决战关口，谁敢再说大酋长是恶魔的话，便是扰乱军心，按律当斩！无需大酋长动手，我大萨满黑手就会按照族规处置！”

　　兽人们这才收敛了一些。

　　但看向林清的眼神，充满了不信任。

　　他们都亲眼目睹了，林清的残暴。

　　最直接也无法反驳的证据，是林清亲自将40多万人类俘虏，转化成了亡灵农民，给兽人生产金子、木材。

　　不错，这些亡灵农民，确实给兽人带来了繁荣和强盛，让兽人得以组建强大的兽人招募军团，并一扫之前的颓势，对人族进行反攻倒算。

　　但这不代表林清可以傲然孤立在兽人传统之外。

　　林清身边，李美琳凑近道：“这下不好办啊。敌人非常狡猾，他知道无论是破坏投石机，还是刺杀你，都无法改变人族被灭的命运。索性来个釜底抽薪，将你在兽人中的信任破坏。这关键时刻，一旦出现兽人不信任，临阵动摇的局面，你就输定了！”

　　林清点点头：“不错！敌人打蛇打七寸，确实打得我很疼。但这还不足以动摇我在兽族中的地位。”

　　但事实证明，他还是低估了人类的智慧！

　　战争打到上午10点，一个伟岸的身姿，出现在暴风之堡的天空之中。


第553章 法神降临！一人的战争！

　　麦迪文！

　　守护者麦迪文！

　　这强大的守护者，站在暴风要塞最高处的法师塔之上，高高举起了手中的权杖！

　　那权杖之上，酝酿着威力恐怖的电蛇！

　　银龙闪烁，蛇走游龙！

　　“以我之名，召唤落雷，摧毁兽人的投石机！”

　　麦迪文亲自对兽人的投石机阵，发动了自杀性冲锋。

　　此时，兽人可用的投石机，只剩下了200台。

　　但足以将暴风要塞从地面抹去。

　　麦迪文的法术，到底有多恐怖？

　　冒险者们，包括林清之内，并没有见识过麦迪文施法。

　　但作为敌人，只是见识了一次，林清就清楚意识到，为何麦迪文是守护者！

　　这突然站到敌对面的守护者，一波召唤落雷，一下子就轰击了投石机阵营之中！

　　数十台投石机，被落雷之术，点燃，随即发生了熊熊大火。

　　“不能让麦迪文如此猖狂，将他打下来！”林清冷静发号施令：“就算他是守护者，生命值也总是有限的。”

　　他的命令被贯彻了下去。

　　战斗在开始的4分钟后，结束。

　　战斗结果是，齐天的投石机阵，几乎被麦迪文豁出性命去，一人一骑弄的土崩瓦解，只有20多台投石机硕果仅存。

　　而作为一个人挑战整只军队的代价，是麦迪文在人族阵容中的声望，暴涨！

　　但麦迪文也绝非金刚不坏之躯，在他以强大无比的闪电魔法，在兽人族阵地中肆虐的同时，他也被兽人的各路强者、对空兵种盯上，各种攻击不要钱地猛烈轰击而上。

　　但麦迪文就是死战不退。

　　李美琳惊呼道：“这家伙是准备拼命了么？为何如此决绝？他应该知道，就算此时破坏了我们所有的投石机，都无济于事。我们还有更多的后手，可以继续攻击城市啊。”

　　林清的眼神冷厉，凝视着半空中，上下翻飞的麦迪文，凝视着他的眼睛。

　　直到麦迪文的眼神，与林清的目光，在半空中碰撞，相遇！

　　两位同为人类，同为统帅，同为邪能拥有者的强者，目光相对。

　　林清身躯一震。

　　“混蛋！这家伙的目光，为何如此决然？莫非他早已做好了玉石俱焚的准备？但说不通啊。作为人类的王牌，他怎么可以这么轻易死掉？”

　　林清百思不得其解。

　　麦迪文在兽人的阵容中，大发淫威，将他大法师守护者的威力，发挥到了极致。

　　在严重损坏的暴风城墙上，莱恩、罗萨、卡德加、晨星等人，看着麦迪文如此拼命地在兽人投石机阵地之上，发动几乎不计后果的暴风攻势，如同雨燕在暴风雨中穿梭，自己也被兽人的投石巨魔、床弩、魔法等守护力量，一次次洞穿，鲜血染红了魔法袍，人族领袖们一个个潸然泪下。

　　“这家伙，快点回来！难道他不想活了么？”罗萨怒吼起来。

　　他没想到，自己一直怀疑的这个家伙，居然如此豁出去，与兽人决战，帮助人类渡过难关。

　　“没用。”莱恩淡淡道：“我劝过他。但他的决心已下。”

　　“就算这些投石机，都被守护者麦迪文击毁。也无法挽回暴风要塞失守的局面。”莱恩的身后，一位高贵的王后睿智的目光凝视着半空中拼死轰击的麦迪文，徐徐道。

　　这正是莱恩的王后塔利亚！

　　“能杀多少算多少吧。”莱恩长叹一声：“但愿麦迪文能活着回来！”

　　“快看！麦迪文又要爆发了！”卡德加惊呼道。

　　麦迪文确实拿出了所有看家的本领，也的确无愧于守护者的称号。他如同称霸天空的超级神祇，又如同一位高明的指挥家，随着他的法杖抑扬顿挫指点江山，一道道水桶粗的闪电从天空中奔射而下，精确而狂怒地轰击在给暴风要塞造成巨大威胁的投石机之上。

　　不得不说，麦迪文确实牛逼！

　　一人之力，单挑十万兽人！

　　一架架投石机，燃烧，倒塌，陨落。

　　一直暴涨到了淡定的林清都按捺不住，准备亲自出手，麦迪文却终于撤退了。

　　他撤退时，已经被巨魔猎手和床弩，洞穿了无数次。

　　但他很快又在兽人的后方出现。

　　麦迪文的出现，总是伴随着死神的降临。

　　兽人军队后方，堆积如山的粮食、肉类、机械等后备物资，遭到了惨烈的轰击！

　　麦迪文毫不留情地使用着自己的法力，甚至是超过正常水平地榨取！

　　他一切魔法威力，打出了一场具有统治力十足的恐怖战斗。

　　一个人的战斗。

　　兽人的补给基地，再次遭殃。

　　大批补给物资，遭到了无情的摧毁。

　　兽人们再次惊慌失措，前去援救。

　　暴风城墙上，莱恩、罗萨等人，耸然动容。

　　“麦迪文，这是要拼命啊。”

　　“已经是第二波打击了。兽人的损失很大。连补给都要遇到困难了。”

　　“麦迪文的打击重点，放在了兽人的机械部件上。兽人很难短时间内再组装起成规模的投石机部队。”

　　“太厉害了！”

　　晨星的泪水，连连而下。

　　“是我错了！”晨星哭道：“看到麦迪文如此不惜牺牲，突袭兽人阵地，我意识到自己错了。我以小人之心度君子之腹。他是一个伟大的守护者。”

　　暴风城中，一片赞美。

　　但莱恩的眼神，却更加悲哀。

　　麦迪文以自己全部的魔法能量，甚至抽取了邪能，最终召唤出一道充满邪能的强大法术！

　　“硫云风暴！”

　　这是一个堪称禁术的法术！

　　兽人的天空中，充满暴虐能量和毁灭气息的硫磺之云，凝聚起来，将天空染成了可怕的硫磺色！

　　兽人开始惊慌失措。

　　之前当麦迪文第一次出现时，兽人还不知道这守护者的大名。

　　但此时，每一个兽人都意识到，麦迪文就是他们头顶上的达摩克利斯之剑。

　　这个守护者麦迪文，就是人类的擎天柱，只要他出现，兽人将面临灭顶之灾。

　　硫云风暴，裹挟着无数燃烧的硫磺，轰击了下来。

　　如同倾盆大雨，但却是致命的火雨！

　　同时硫磺的气息，在兽人的营地中弥漫。

　　到处都是火焰，到处都是死亡，到处都是邪能在狂笑。

　　“该死！这麦迪文还是人么？这么大规模的硫云风暴，这是神才能办到的事情啊！”李美琳都惊呆了。


第554章 剧情反转！迦罗娜出现！

　　这硫云风暴，至少覆盖了四分之一的兽人营地。

　　这法术威力之大，已经不能用恐怖形容。

　　这已经是一场地图武器级别的战略打击了。

　　但林清的目光，依旧冷峻。

　　他指挥着兽人的床弩部队，瞄准空中的麦迪文，继续射击。

　　林清没有被硫云风暴的表面现象所迷惑。

　　他清楚，这硫云风暴虽然达到了禁术级别的威力，但麦迪文绝对发不出第二个。

　　硫云风暴，乃是麦迪文全部的魔法力量，加上他体内的邪能，配合而出的绝杀。

　　换句话说，这也就是麦迪文的全部力量了。

　　确实，麦迪文做到了一件事，他将兽人的营地，闹得地覆天翻，死亡惨重，还损失了几乎所有的投石机。

　　但麦迪文的超线压榨，抽取能量，加上兽人造成的沉重伤势，已经让他成为一个废人了。

　　林清怀疑，麦迪文能否活着飞回要塞。

　　但无可置疑，麦迪文的拼死攻击，硫云风暴，也让他在兽人中的声望和恐惧，达到了一个巅峰。

　　兽人们对这种未知的力量，充满了敬畏。

　　营地中，到处流传着麦迪文的传说。即使是很少八卦的兽人，也禁不住低声谈论这人类的守护者，到底是多么强大的家伙。有人说他是人类的神祇，有人说他前面之所以不出手，是因为静观战争变化。

　　众说纷纭之下，加上之前的灭世飓风，麦迪文的声望达到了巅峰，甚至超过了莱恩国王，成为了人族之中，最让兽人恐惧的一个。

　　林清心中，画了一个大大的问号。

　　这麦迪文，葫芦里卖的什么药？

　　纵然他如此拼命，也不过是将暴风要塞的陷落时间，向后推移了几个小时而已。

　　他调动还能工作的投石机，继续向暴风要塞攻击。虽然攻击力度大大减弱，但暴风要塞已经没救了，城墙的破碎越来越厉害，兽人们的眼中，越来越兴奋。那是杀戮欲望在燃烧的标志。

　　受人们，急不可耐，准备对这人族最后的要塞，发动致命攻击。

　　就在战争进行到了中午，突然天空中传来了一声狮鹫的嘶鸣。

　　“狮鹫？打下来！”玄圣喝道。

　　谁知，狮鹫之上，传来了一个女兽人的声音：“别误会，是我！迦罗娜！”

　　“啊？？”众人惊呆了。

　　“迦罗娜？叛逃的那个？”玄圣惊呆了。

　　十三太保皱起眉头。

　　李美琳的眉头早就皱的成小丘了。

　　林清与黑手对视一眼，深深感到彼此的不安。

　　这迦罗娜，犯得可是生死大罪，怎么敢回来？

　　她应该清楚，回来，就是死路一条啊。

　　怎么还敢回来？

　　狮鹫落了下来！

　　迦罗娜走了出来。

　　她的手中，端着一个盒子。

　　看到这迦罗娜脸上似笑非笑的表情，林清皱起了眉头。

　　他直觉感到，麦迪文、迦罗娜、莱恩这些家伙，在布置一场惊天的阴谋，准备对兽族进行反击。

　　在生死关头，这些人族的精英，已经不顾自身的安危了，什么代价他们都愿意付出，只是为了让兽人和自己付出代价，前功尽弃。

　　“你居然还敢回来？”黑手咆哮着，声音之大，连迦罗娜的头发都被吹动，向后飘起。

　　“我要拧下你的头颅，将你的头当球踢！”黑手径直走向了迦罗娜。

　　迦罗娜似笑非笑，淡然道：“在这之前，我希望给你和兽人们看一样东西。”

　　她拿出了那个盒子，眼神有些复杂。

　　“这是我作为兽人最忠诚的战士，给部落带来的礼物！”迦罗娜淡淡道：“贵重的礼物！”

　　“贵重的礼物？”黑手狂笑起来：“你还真是大言不惭。我们马上就要攻陷人类最后的要塞，还有什么礼物，是我们志在必得的？”

　　迦罗娜淡淡道：“上午的战斗，难道兽人还没吃够苦头么？难道那个人族的法神、守护者，施展的禁术硫云风暴，造成的伤害，还不够大么？他之前施展的灭世飓风，难道还不够让兽人崩溃么？”

　　林清眼神一冷。

　　他已经猜到了麦迪文的阴谋。

　　这迦罗娜，就是麦迪文给自己留下的最后炸弹！

　　致命的炸弹！

　　兽人们纷纷围拢过来，数万兽人，众目睽睽之下，盯着迦罗娜手中的盒子。

　　迦罗娜没有给黑手留下任何机会，高声喝道：“我早已有报效兽人收养恩情之心。前几天叛逃人族，只不过为了找到机会，回馈种族，我给你们带来了这个！”

　　她将木盒高高举起，打开！

　　木盒之中，一颗血淋淋的人头，安详地躺在其中。

　　兽人们看得清楚，目光呆滞了。

　　“这人头……怎么看起来这么眼熟？”

　　“是啊。我怎么看都像是上午大发神威的那个人类？”

　　“那个人类守护者？”

　　“应该是！”

　　“他可是人类中，仅次于国王莱恩的人！”

　　“迦罗娜居然杀了守护者？”

　　“她杀了守护者！”

　　“英雄！英雄！”

　　“这么大的功绩，这迦罗娜该受到什么封赏？”

　　兽人们的声音，越来越大。

　　迦罗娜傲然拎起麦迪文的人头，高声道：“你们都看清楚了！这可是人类最强大的存在——守护者的人头，绝对真的！上午他将兽人营地，炸的一片稀烂，我便意识到不杀了此人，兽族绝对攻不下这暴风要塞。他返回后，我借着祝贺的机会，迷惑了他，借着用我的匕首，割开了他的喉咙，将他的人头砍下，趁乱逃了出来！”

　　兽人们爆发出惊天动地的欢呼声。

　　对于头脑简单的兽人来说，他们才不会计算此时暴风要塞已经被林清打得稀烂，即将陷落的事实。他们只相信眼前。

　　迦罗娜，杀了麦迪文！

　　迦罗娜，杀了麦迪文！

　　迦罗娜，杀了麦迪文！

　　重要的事情，在他们的脑海中转三遍，他们就开始怒吼起来。

　　“大酋长！大酋长！”

　　“迦罗娜杀了守护者，应该继任大酋长！”

　　黑手震惊了。

　　李美琳震惊了。

　　人族冒险者们，统统震惊了。

　　这剧情完全不同于预想啊？

　　怎么会如此翻转？


第555章 暴风而来！狂澜来袭！

　　林清的面容冷冽，眼眸如同冬夜的寒星，熠熠生辉。

　　李美琳攥紧了拳头。

　　事情在朝着完全不可预知的方向迅速发展，快速滑向深渊。

　　黑手反应也十分机敏，上前一步，声如洪钟道：“你拿着麦迪文的人头，哪又如何？林清还力挽狂澜，将我们带到了人族的王城之下呢！这点些许功绩，也好意思在这里耀武扬威？回头我作为大萨满，自然论功行赏，现在速速退下！”

　　林清眼波一闪，黑手想要将此事大事化小，暂且压下，日后再找机会收拾迦罗娜，也算是上策。

　　谁知，那迦罗娜傲然道：“你们在下时，图谋下克上，便千方百计，以兽人的神圣传统，逼着古尔丹接受你们的条件。现在你们一个是大萨满，一个大酋长，身居高位，却要违背兽人传统，想黑不提白不提将此事混过去？我告诉你们，没门！”

　　这迦罗娜非常能言善辩，颇似某湾岛上的女政客，明明无知到极点，脑残到扑街，除了一副泼妇骂街的刁蛮嘴巴，毫无政治头脑和远见，却偏偏做出一副上知天文下知地理，前后知道五百年的欠抽模样，于国无望，于民无功，巧言乱德，蛊惑民心。迦罗娜火力全开，吐沫星子乱飞，恨不得将她斩杀麦迪文这点功劳，说得天上少有地下无双，功劳堪比拯救兽人族。

　　说实话，如果是之前，就算迦罗娜如此煽动人心，也不会掀起多大的波澜。

　　但千万别忘了，刚刚传出了林清是亡灵、恶魔的传闻，在兽人中引起了极大的反响。不少兽人从对林清的马克格拉崇拜中，渐渐冷却下来，对林清充满了不信任感。

　　有了这迦罗娜的煽动，如同一团火星落入了干草之中，立即有燎原之势。

　　就连一直以来，支持林清的杜隆坦，也慨然站了出来！

　　他沉声开口道：“大酋长，我充分尊重您力挽狂澜，将兽人族拉出泥潭，并一路带着我们，反攻人类，打到人类首都的功绩。但坦率地说，我不认同你将人类变成亡灵的做法，你的做法，与古尔丹并没有区别。甚至比他还要邪恶！”

　　黑手眼中爆出一道精芒，暴怒喝道：“杜隆坦！关键时刻，你居然也要背叛我们？”

　　杜隆坦的神色，有些不自然，他旁边的奥格瑞姆·毁灭之锤却慷慨站出来，怒吼道：“哪有如何？我们忠于的是兽人族！而不是某个领袖！虽然林清确实拯救过我们霜狼氏族的性命，但我们也用拼死作战，回报了他。现在是表达我们不满的时候！”

　　林清凝视着杜隆坦的眼睛，杜隆坦有些不敢与他对视，转向了迦罗娜。

　　“原来如此。”林清微笑起来：“如果我记得不错，你曾经救过迦罗娜的性命，你们两个的关系莫逆，堪称刎颈之交，不是么？”

　　迦罗娜喝道：“我们关系不错，哪又如何？现在是考验你人性的时候了，你到底是交出权力，还是恋战权位，不肯交权？”

　　林清冷眼旁观，并不说话，一双清澈的眼睛，却扫视着周围，似乎在观察周围人的反应。

　　看着林清的气势已经被压下来，迦罗娜冷笑一声，正要说话。一名代表兽人中立阵营的血环氏族新任酋长欧力木，站了出来。

　　欧力木瓮声瓮气道：“迦罗娜！我代表战歌氏族的费奥、碎手氏族的嚼骨者·李，还有月影氏族的杰丽娜，四个氏族，发言。”

　　众人沉寂下来。

　　这四个氏族，都更换了酋长，现在的酋长们，代表中立阵营的意见。

　　欧力木沉声道：“我们四个氏族，认为虽然你刺杀了人类的守护者，为兽人立下了大功，但你的功劳，还没法跟林清的功劳相比。你最多只能担任副大酋长，负责监督大酋长的职责。对酋长议会负责。”

　　他说完就坐下来，再也不说话。

　　这已经代表最高酋长议会的四个部落意见。

　　黑手大喜过望。

　　此时，正是迦罗娜气势最盛的时候，如果仅仅给她一个有名无权的副大酋长，进入最高酋长议会，就算有杜隆坦与她勾结，也不足为患。至少先过了这一关再说！

　　他与林清交换了一下眼神。

　　林清点点头。

　　黑手站起来，正要说话。

　　杜隆坦却猛然站起来，朝林清低沉道：“事到如今，难道你还不打算交权么？”

　　林清眼中闪过一道精芒，冷冷道：“我看不出有什么交权的必要。再说迦罗娜拿回的人头，很有可能是人类的苦肉计！”

　　迦罗娜脸色大变。

　　她想不到，麦迪文如此精妙的设计，居然会被这林清一眼看穿。

　　林清淡淡道：“麦迪文确实在上午，打了一场好仗，以一人之力，干扰了我们的攻城节奏，摧毁了大部分攻城武器，但是。”

　　他冷冷不屑道：“麦迪文所有的能量，都已经耗尽。短时间内，根本无法再升空作战，更别提阻止我们攻城！一句话，他已经是一个废人！要我说，我根本懒得去刺杀这条癞皮狗！换句话说，他一文不值！”

　　他冷冷站起来，朝迦罗娜道：“迦罗娜你这臭婊子，恬不知耻，居然拎着他的人头，大言不惭，说自己是什么救世主！告诉你，别说一个麦迪文，就算你将莱恩、罗萨、晨星，所有人族统领的人头，都送回来，在我这里，你的功力也是一个屁！因为没有你，我只需要最多四个小时，一样能得到这些东西！懂么？你们在座的兽人，懂么？”

　　帐篷之中，兽人们都不由露出了沉思之色。

　　林清淡淡道：“雪中送炭和锦上添花，哪个容易哪个难，别说你们不知道！怕只怕有的人，揣着明白装糊涂，看到桃子熟了，就准备抢夺落地果实！”

　　他目视杜隆坦和奥格瑞姆。

　　杜隆坦、奥格瑞姆面色尴尬，冷哼一声。

　　林清继续道：“更怕有人的，心怀鬼胎，明明是投敌叛变，眼看无望之下，却受人之托，在某人绝望之中，担任最后的任务。拎着麦迪文自愿交出的人头，到这里上演苦肉计！”

　　迦罗娜尖叫一声：“你是说，这本来就是麦迪文的计策？”


第556章 第三个背叛者！一波波逼宫！

　　林清哈哈大笑道：“麦迪文没有了魔法，没有了邪能，还剩下什么价值？他想要阻止我攻城，就只剩下一个！”

　　他直视迦罗娜，沉声道：“那便是将自己的人头，作为最后的资本，交给一个叛徒，换取回来与我争权夺利，争夺大酋长之位的资本！一旦兽人内乱，暴风要塞之围，便迎刃而解！”

　　他淡淡目视迦罗娜和杜隆坦道：“你们两位恰好早已有所勾结，利用这次机会，便向我发动夺位之战。难道你们体内的兽人之血，荣耀之感，就是这等龌龊卑鄙么？”

　　一番怒骂，骂的杜隆坦、奥格瑞姆和迦罗娜，咬牙切齿，却一句也反驳不出来！

　　就在此时，一个阴沉沉的声音，却从林清背后响起。

　　“很遗憾，我能证明，大酋长你才是最邪恶之人！因为，你早已将灵魂，卖给了魔鬼！”

　　万神之神大祭司，幽灵般站了出来，两眼中燃烧着鬼火般的绿莹莹光芒。

　　“你！”李美琳惊怒交加，喝道：“你在胡说些什么？”

　　玄圣、十三太保同时抢出，暴怒喝道：“万神之神大祭司，你是吃错了药吧？你居然敢跟心怀叵测的剧情人物，一起指证我们的最高酋长？你特么疯了吧？”

　　所有冒险者都怒了。

　　要知道，此时乃是剧情到了最关键时候！

　　林清统帅着这么强大的兽人军团，历经千辛万苦，眼看就要攻陷暴风要塞了啊！

　　只要暴风要塞陷落，血腥战场就过去了！

　　每一个冒险者都能得到活命的机会，还有丰厚的奖励！

　　这时候，无论之前与林清关系如何，都要誓死拥护林清，怎么能自己拆自己人的台？

　　这万神之神大祭司莫非失心疯了？

　　“让他说吧！”林清淡淡道：“此人的眼中，明显是邪能之火。此人的身躯，早已被麦迪文使用换魂之术占据。也就是说，这副身躯中的灵魂，正是这一切精彩剧情的幕后总导演，麦迪文同志！不让他说话，怎么行？”

　　此话一出，举座皆惊。

　　万神之神大祭司身体一颤，显然也没想到林清居然会如此说出惊天秘密。

　　林清淡淡一笑，走到了万神之神大祭司的面前，一把掀起了他的头罩，笑道：“我没说错吧？万神之神大祭司？或者说，占据万神之神大祭司身体的麦迪文？你使用了换魂之术，用自己的灵魂，抢占了倒霉万神之神大祭司的身体，再将那具已经没用的身体，让迦罗娜砍下头颅，作为苦肉计的材料。并暗中说服了杜隆坦，参与你的阴谋。你以万神之神大祭司的身份，揭穿我投靠魔鬼，制造亡灵的邪恶面容，在兽人之中，在酋长议会中废除我的权力，制造一场政变，不是么？”

　　万神之神大祭司头罩之下，露出了一张骨瘦嶙峋的头颅，他的双目中，徐徐燃烧着邪能的鬼火。

　　他的眼神，正是麦迪文。

　　麦迪文此时正是一脸愕然，一脸搓逼啊！

　　不错，这正是他的计谋。

　　他在战前会议上，将自己的计谋，告诉了莱恩、罗萨等人，遭到了一致反对。

　　但战场上残酷的教训，让莱恩等人意识到，麦迪文是对的。

　　战场上，以人族的实力，无论如何，不是可怕的林清对手。

　　林清此时的军力，已经无人可以阻止，就算是千年不落的坚固城池暴风要塞，也无法阻挡他的进攻。

　　区区两天的攻城，暴风要塞已经被打成一团稀烂。

　　麦迪文的计划，得以批准。

　　首先是利用万神之神大祭司的暗中勾连，麦迪文控制了万神之神大祭司，施展了邪能换魂之术，将万神之神大祭司的身体占据。

　　接着，他将自己的身体交给了迦罗娜，让她割下人头，拎着人头回去夺权。

　　按照兽人的神圣传统，迦罗娜还真有机会能抢夺下这大酋长之位。

　　当然，麦迪文也计算过兽人中的功绩。就算杀死了人类的守护者，迦罗娜也不能超过林清的功勋，登上大酋长之位。

　　但不要紧。

　　他布置了两手。

　　一是暗线，让杜隆坦和他这个万神之神大祭司一起，到处散播林清是恶魔的消息，动摇削弱林清的权威。

　　二是明线。他将以林清的心腹，万神之神大祭司的身份，当众在酋长会议中，指责林清投靠恶魔的事实，并拿出所谓的铁证。

　　三管齐下，麦迪文不信林清还能逃过此劫！

　　但没想到，林清居然抢先一步，将他的全盘计划，看得底掉！

　　他桀桀一笑：“你看穿了什么？都是你的瞎猜而已。我万神之神大祭司，长期跟随你，对你的底细再清楚不过。你已经喝下了……”

　　他的笑容如此可恶。

　　在这个身躯内，麦迪文的灵魂，正在发出疯狂的大笑。

　　虽然他失去了自己的躯体，虽然他付出了沉重的代价，但最终，他完成了最终的心愿，他报复了林清，这个平生最大的仇敌，人类最可怕的敌人！

　　有了我三管齐下，内外交困，你这个大酋长之位，还能不动摇？

　　但是！

　　他算准了一切因素，唯一没有算准的是林清的反应！

　　他还没说完，林清给他的回复，已经到了！

　　林清的答复，很简单，很暴力！

　　杀！

　　他没有任何犹豫，在这酋长议会中，对万神之神大祭司，展开了屠杀！

　　迦罗娜、杜隆坦、奥格瑞姆，齐声惊呼，勃然大怒。

　　迦罗娜尖声道：“你怎么敢亵渎我们兽人神圣的传统？怎么敢在最高酋长议会之上动手？这种亵渎连古尔丹都没敢做过！”

　　林清却只是淡然一笑，他的一双大手，狠狠抓向了万神之神大祭司。

　　当麦迪文挖空心思，不惜一切地给他设置精巧的圈套时候。

　　在李美琳都无法可想，认定此事已经陷入了无可破解死局的时候。

　　在黑手都束手无策，觉得林清因为一时大意，已经一只脚踏入了凤目的时候。

　　林清选择的反击手段，却是一点都不精致，精巧！

　　他对付麦迪文、迦罗娜和杜隆坦的招式，居然是……

　　打！

　　直接抡圆了就打！


第557章 政变已成？大局已定？

　　当麦迪文认为这游戏，是一场阴谋，当杜隆坦，认定这游戏，演是一幕政变，当迦罗娜认定这一幕，是一场宫斗剧的时候！

　　林清，却简单粗暴地将这一幕，认定是一出闹剧！

　　对付闹剧的办法，就是蛮不讲理！

　　你麦迪文跟我玩阴谋诡计，我一巴掌就抽死你！

　　你迦罗娜跟我玩宫斗心机，我一巴掌就抽死你！

　　你杜隆坦跟我玩背后插刀，我还是一巴掌抽死你！

　　讲道理？

　　老子不讲道理！

　　老子的道理，不是讲给你们这些人听得！

　　林清一把将万神之神大祭司的身躯抓过来！

　　然后，他毫不客气地开启了邪能，将这副身体包裹起来！

　　灼烧！

　　万神之神大祭司，不，应该叫麦迪文，在邪能之火中，痛苦地扭动身躯，连后面的话，都说不出来。

　　他无力地踢打着林清，仿佛一个正在被监狱黑老大爆菊的悲剧男，正在哀鸣着发出无力的抗议，希冀保全自己的一份清白。

　　然并卵。

　　林清就是这么霸气地拎起他的脖子，将他放在邪能之火上，纵情灼烧！

　　灼烧！

　　“既然你选择要舍生取义，为人类而死，我成全你，你死吧！”林清淡淡道。

　　迦罗娜终于从震惊中清醒过来，眼中闪过一丝喜色，尖叫道：“你这恶人，你居然亵渎兽人神圣的传统，当着最高酋长会议各位的面，行凶杀人，谋杀证人？各位都看到了，此人做贼心虚，快点阻止他！”

　　迦罗娜虽然这么说的，但心中已经乐开花了。

　　她是一个野心勃勃的女人，混血女兽人。

　　虽然她命运坎坷，被古尔丹折磨，但实际上，她早已有远大的志向。

　　总有一天，她要站在权力的巅峰，成就最高权力的女人。

　　没想道，命运如此轻易就给了她这么好的机会。

　　在这次任务之前，她一直将林清视为强大无比的敌人，对将林清拖下神坛，并没有太大的信心。

　　但没想到，这林清居然自毁形象，如此失态，真是枉费了老娘的一片苦心，还在网罗你的罪名。

　　从今天开始，我将掌握兽人的最高权力。

　　杜隆坦大步向前，恶狠狠沉声道：“林清！我尊敬你，但你今日的表现，实在是太丧心病狂了。马上放开这万神之神大祭司，让他作为证人，将话说完，然后向最高酋长议会，一一忏悔你的过失。也许还能争取宽大处理！”

　　林清狠狠捏住万神之神大祭司的下颚，将他如同一头宰杀的鸡一般，高高举起，手中的邪能之火，尽情喷涌而出，灼烧地万神之神大祭司惨不可言，邪能之火，将林清的脸庞映衬地一片绿莹莹的，若同地狱中传送人世间的恶魔。

　　他的眼珠，缓缓转动一下，目光平静地看向一副得意洋洋、自以为掌控了大局的迦罗娜，还有一副正义面孔的杜隆坦。

　　“都说权力迷人心。权力的游戏，就那么好玩么？”林清突然冷冷道：“你们两个都不是傻瓜，相反，你们是我见过兽人中最聪明的两个人。但我实在没想到，你们两个聪明人，居然会为了权力，站在我的对立面。”

　　他自恃一笑：“可惜，你们站错队了。”

　　迦罗娜尖声道：“你已经死到临头了，还不知悔改！你以为自己是谁？你说是兽人大酋长，但不过是最高酋长议会的一个代理人！你不过是7大部落酋长之一，你不过是一个自己情绪都控制不了的可怜虫！”

　　血环氏族的欧力木、战歌氏族的费奥、碎手氏族的嚼骨者·李，还有月影氏族的杰丽娜，一起站起来，看着林清，纷纷叹息道：“林清大酋长，我们能理解你的心情。但你的失态，已经影响了最高酋长议会的判断。还请你速速将此人放下了，让他陈述完毕。也许我们会看在你的功绩份上，对你减轻惩罚。”

　　林清哈哈狂笑起来。

　　杜隆坦叹息一声。

　　血环氏族的欧力木、战歌氏族的费奥、碎手氏族的嚼骨者·李，还有月影氏族的杰丽娜，同时惋惜地叹息一声。

　　迦罗娜尖声尖气，模仿着林清的语气道：“唉，都说权力迷人心。权力的游戏，就那么好玩么？好好的一个林清酋长，之前那么睿智，取代了古尔丹之后居然自我膨胀到这个地步，已经如此嘚瑟，失心疯了。”

　　“我喜欢嘚瑟。”

　　林清好久才停下大笑，淡淡道：“是因为我有实力！”

　　“有实力的人，嘚瑟是牛逼！”

　　“没实力的人，嘚瑟是傻逼！”

　　“我是前者，你们这些在座的各位，都是后者。”

　　林清收起笑容，环视这些兽人最高议会之人，淡淡道：“我真的不是针对谁，但请恕我直言，在座的各位，都是辣鸡！”

　　迦罗娜不怒反喜：“你们看到了吧？看到了吧？这个林清已经疯了！你们还要支持他做大酋长么？”

　　杜隆坦叹息一声道：“林清酋长，请你退位吧。不要再这样，沉浸在自我的世界中，丢人现眼。你这样，我看了很心痛。你在给自己制造敌人！”

　　林清淡淡道：“哦？是么？制造敌人？”

　　他环视血环氏族的欧力木、战歌氏族的费奥、碎手氏族的嚼骨者·李，还有月影氏族的杰丽娜，对手中被邪能灼烧地面容扭曲的麦迪文，淡淡道：“你煞费苦心，不过是想要争取他们。这所谓的七大氏族，最高酋长议会，反对我，将我赶下台对么？”

　　麦迪文已经被灼烧地成为了骷髅，依旧桀桀怪笑道：“不错！格格！现在你已经被最高酋长议会开除了。你已经不是兽人大酋长了。”

　　欧力木一挥手。

　　五大氏族匡匡走出了数千名强壮的兽人士兵，将最高酋长议会的中央帐篷包围起来。

　　忠于林清的，不过只有战锤氏族和黑石氏族。

　　双方形成了对峙。

　　但五大氏族，明显占据了人数上的优势。

　　从场面上看，林清的人马已经陷入了包围。

　　麦迪文、迦罗娜、杜隆坦等人，看着形成包围的大好局面，人人喜笑颜开，冷笑着盯着林清。

　　在他们看来，这次政变大局已定！


第558章 老子一巴掌拍死你们！

　　“是你的骄傲自大，毁掉了你，帮助我们完成了这次政变。”麦迪文凑到了林清的耳边，低声道。

　　“这就是我说你是真正傻逼的原因。”林清淡淡道：“要感谢的人是我！因为你们给了我最好的机会，让我完成一次血腥的清洗！”

　　他的嘴角，露出了恶魔的微笑：“麦迪文，你连最基本的问题都没搞清楚。那就是在兽人中，到底谁才是最有实力的人！”

　　他打了一个响指！

　　数千名5大氏族的兽人，突然发现自己的头顶，被一团团阴影包围。

　　巨魔！

　　多少巨魔？

　　数也数不清的巨魔！

　　如果说被默许叛变的兽人，多达数千头，巨魔的数量，就是他们的十倍！

　　至少5万头！

　　巨魔，可是大陆4级生物，巨魔狂战士，是6级生物，酋长是7级生物。

　　酋长之上，还有传奇级别的巨魔！

　　这些50000头巨魔中，不乏传奇巨魔！

　　强大的气势，压制地5大氏族的兽人，都喘不过气来。

　　但更加让人绝望的，是巨魔的身后，是无穷无尽的兽人大军！

　　真正属于林清自己的兽人大军！

　　总数量，超过了5万！

　　如同一大片海洋包围了一个孤岛，5大氏族的兽人，背靠背站立着，外面是一波一波的巨魔，一片一片的兽人大军。

　　双方的实力对比，达到了变态的30比1。

　　看到了这一幕，被林清放在邪能上灼烧的麦迪文，气息凝滞，眼神发呆了。

　　“咣当。”迦罗娜手中的盒子掉在地上，宝贝一般的麦迪文人头滚落，她都没发觉。

　　杜隆坦目光呆滞。

　　血环氏族的欧力木、战歌氏族的费奥、碎手氏族的嚼骨者·李，还有月影氏族的杰丽娜，目光呆滞。

　　众人一片沉默。

　　许久，杜隆坦才颤声道：“你……你打算蔑视兽人的传统，无视最高酋长议会的决意么？”

　　林清摇摇头：“我当然不会违背最高酋长议会的决议。虽然我拥有最高酋长议会其他势力，加起来总和实力的二十倍兵力，但我依旧会模范地遵守最高酋长议会的指令，哪怕是让我孤身一人，前去攻击要塞，执行自杀式攻击……”

　　他一脸坏笑，滔滔不绝说了足足半日，最后一句：“我这么说，你们信么？”

　　麦迪文、杜隆坦、迦罗娜、奥多瑞姆的脸色，憋得跟猪肝一样红。

　　血环氏族的欧力木、战歌氏族的费奥、碎手氏族的嚼骨者·李，还有月影氏族的杰丽娜的脸色，憋得跟猪血豆腐一样红。

　　我们信么？

　　尼玛你现在都派兵将我们包围，杀气腾腾眼看就要大屠杀了，我们信么？我们信你大头鬼啊！

　　“你……你真的要背叛最高酋长议会的指令？”迦罗娜弱弱抗议道，但即使是伶牙俐齿的她，此时也只能发出如此软弱无力的抗议。

　　林清笑得露出一口白牙：“没有啊。我打算今天改组一下最高酋长议会的组成。”

　　他拍拍胸脯道：“我决定，自今日起，最高酋长议会，由我组成。”

　　众人晕倒。

　　尼玛就你一个人？

　　这还是议会么？

　　你怎么不说你是皇帝啊？

　　林清淡淡道：“我想说一下，兽人种族今后的纪律问题。”

　　“第一，所有兽人，都要自觉将酋长作为神崇拜。”

　　“第二，不能做到第一条的，没有存在的必要！”

　　林清冷冷道：“传令下去，屠杀霜狼氏族的人。杀光所有人！不允许一个人逃脱！”

　　杜隆坦和奥多瑞姆大惊失色，齐声道：“你敢？”

　　林清冷冷道：“我要让背叛者知道，背叛的下场是什么？给我杀！杜隆坦的儿子，给我抓来，我要亲自摔死在他的面前！”

　　霜狼氏族，被巨魔们和基地制造兽人包围了。

　　然后，血腥、惨无人道的大屠杀，开始了。

　　霜狼氏族不愧是英勇善战的氏族，立即组织反击，拼死抵抗。

　　他们打得也确实无愧于善战之名。

　　但林清根本不看。

　　对于实力达到他这个境界的存在来说，人数不过几千的霜狼氏族，就算拼死反击，也不过是多死2000头巨魔的事。

　　2000头巨魔，对于他来说，有意义么？

　　没有！

　　连数字上的意义，都没有。

　　他只要有无穷无尽的邪能值，有巫妖王的命匣，要多少巨魔就有多少，根本无需考虑巨魔的伤亡。

　　巨魔撕裂了一个又一个的霜狼氏族队伍，将一切都毁灭了。

　　杜隆坦和奥多瑞姆看得眼呲欲裂，几次冲锋，都被林清的巨魔打了回去。

　　没办法啊，巨魔实在太厉害了。比兽人厉害十倍以上。

　　迦罗娜看得头晕目眩。

　　她亲眼看到，那些天生邪恶的巨魔，在霜狼氏族中，展开的不是战斗，也不是屠杀，而是虐杀。

　　真的是虐杀。

　　这些邪恶无比的生物，与兽人不同，他们将杀戮视为一种乐趣。

　　霜狼氏族中人，被打倒抓住之后，要被巨魔玩弄，活活弄死。

　　吃，咬，踢，撕裂，砸开脑颅，吸脑浆。

　　迦罗娜没想到的种种惨剧，都发生了。

　　她一言不发。

　　没话说了。

　　当她以为这是一场烧脑的宫斗剧时，林清用残酷而血淋淋的虐杀灭族告诉她。

　　老子六块钱买的拖鞋，不是闹着玩的。

　　只用了10分钟，当着其他6大氏族众目睽睽之下，曾经显赫一时，更因为林清上位而一度繁荣、排名第三的霜狼氏族，被灭族了。

　　被巨魔和制造出来的兽人大军，屠杀干净了。

　　不同于被其他氏族征服，没有俘虏。

　　霜狼氏族只剩下了杜隆坦和奥多瑞姆两个。

　　杜隆坦眼神呆滞，看着被杀地尸横遍地、血流成河的氏族，简直不敢相信自己的眼睛。

　　真是一念天堂，一念地狱。

　　他只不过是站错了一次队，结果却被林清，灭族了？

　　这……

　　林清直视杜隆坦，淡淡道：“我告诉过你，我给予你的，都可以十倍拿回来。现在由于你的忘恩负义，我决定拿回自己的东西。”


第559章 不知道苦痛，就别劝我宽恕！

　　他的手中，拎着一个婴儿。

　　是杜隆坦的儿子萨尔。

　　也就是未来兽人联盟的大酋长。

　　萨尔！

　　这兽人婴儿，还在襁褓之中，伸出两只肉呼呼的小手，挥舞着，满脸天真稚气，看着林清。

　　林清低下头，抚摸着萨尔的小脸。

　　杜隆坦眼中闪过一丝恐惧，狂怒叫道：“萨尔？他只是一个婴儿？你……你敢伤害我的儿子？我跟你……”

　　林清没等他说完，只是冷冷一笑，鄙夷地看了杜隆坦一眼，然后狠狠将这个婴儿萨尔，摔在了地上！

　　萨尔只来得及惨呼一声，便被林清一下子摔得脑浆迸裂，惨死当场！

　　谁也没想到，林清真的对萨尔下手了！

　　杜隆坦只眼中一黑，大叫道：“你敢！我的儿子！”

　　他的眼中喷射着无尽的怒火，指着林清怒道：“你……你居然真的敢？敢杀我的儿子？”

　　迦罗娜尖声尖气道：“这家伙就是一个残忍的暴君。一定要将他干掉，才能拯救兽人！”

　　一个浑身是血的女兽人，踉踉跄跄，闯入了中央帐篷。

　　是杜隆坦的女人德拉卡。

　　这德拉卡此时已经完全没有了之前的从容，看着地上惨死的儿子，指着林清，颤声道：“你……你为何不肯放过他？你这个恶魔！你为何不能宽恕我们？”

　　林清转向了杜隆坦和德拉卡，冷酷道：“在你们选择背叛我的一刻，就该知道会有这么一天。既然你们做出了选择，要伤害我，又为何会诧异与我不原谅你们？难道我就活该被人背叛，伤害，杀戮，连反抗也不能有？”

　　他一字一句，斩钉截铁道：“不知道我的苦痛，就别劝我宽恕！”

　　所有人，都沉默了。

　　是啊。

　　林清有什么地方对不住杜隆坦？

　　没有。

　　他有什么地方对不住德拉卡？

　　更没有。

　　恰恰相反，他在霜狼氏族，人数最少，饥寒交迫的时候，伸出了援助之手，帮助霜狼氏族，度过了最艰难的时刻。

　　但杜隆坦回馈给林清什么？

　　背叛！

　　与迦罗娜、麦迪文联手，一起背叛林清，在林清的背后狠狠刺了一刀。

　　这样的人，失败了，希望祈求宽恕？

　　凭什么？

　　林清如果被推翻，能保全性命么？

　　以迦罗娜、麦迪文、杜隆坦的性格，可能么？

　　答案，当然是否定的！

　　本来对杜隆坦和德拉卡，十分同情的李美琳，默默退了下去。

　　是啊。

　　不知道我的苦痛，就不要劝我宽恕。

　　说的多好啊。

　　世界上，太多的人，要求别人无原则地原谅自己，但他妈的他们又从不去珍惜别人给予的信任和支持，回馈别人的都是伤害与背叛！

　　己所不欲勿施于人！

　　既然你决定背叛，那就应该有一旦失败，会被当事人碎尸万段的觉悟。

　　林清冷冷一笑：“我早就告诉过你们，我这六块钱买的拖鞋，可不是闹着玩的。”

　　他猛然一挥手。

　　巨魔们冲了上来，将迦罗娜、黑袍人、杜隆坦和德拉卡、还有奥多瑞姆·毁灭之锤几人包围起来。

　　“统统拿下。如有反抗，格杀勿论！”

　　林清淡淡道。

　　迦罗娜朝呆若木鸡的血环氏族的欧力木、战歌氏族的费奥、碎手氏族的嚼骨者·李，还有月影氏族的杰丽娜喊道：“你们看到了，这个林清已经不是公选出来的大酋长，他只是一个暴君，一个妄图以暴政统治兽人的暴君。你们还要支持这个家伙，成为他的奴隶么？你们还想……”

　　她的话音未落，一个巨魔投掷而来的石头，便呼啸着砸向她。

　　她一个敏捷的翻腾，跳跃，躲开了这次攻击，又巧舌如簧，准备蛊惑兽人酋长们，继续内讧时，林清淡淡道：“迦罗娜，我本来很欣赏你。但可惜啊，你跟某个岛上的所谓女政客，实在是太像了。除了一张利嘴，什么都没有，特别没有节操，更没有身为政治家的远见和才华，你这样的人，越是身居高位，对天下的危害越大。所以，你死吧！”

　　他打了个响指。

　　数以百计的巨魔，高高举起了手中磨盘大小的石头，狠狠砸向了倒霉的迦罗娜！

　　迦罗娜尖叫一声，只来得及发出一声惨嚎：“你这暴君，你不得好死！”

　　她便被数以百计的巨石雨，淹没在了石头之中。

　　鲜血，从沉重的石头之中，汩汩流出，染红了一大片土地。

　　迦罗娜，这半兽人半人类的混血女人，就这样活生生被林清指挥巨魔，处于石刑（用石头活生生砸死）。

　　自从开始杀戮，林清便接到了提示。

　　“你杀死了兽人部落联盟未来的大酋长萨尔。”

　　“你获得了10000点气运值。”

　　“你吸收了萨尔的灵魂，获得了10000点邪能值。”

　　“你杀死了兽人部落联盟未来的大酋长迦罗娜。”

　　“你获得了10000点气运值。”

　　“你吸收了迦罗娜的灵魂，获得了10000点邪能值。”

　　“你获得了迦罗娜的钥匙。”

　　林清仰天大笑。

　　他转向了血环氏族的欧力木、战歌氏族的费奥、碎手氏族的嚼骨者·李，还有月影氏族的杰丽娜，淡淡道：“你们可以学着迦罗娜，反叛与我，但想必你们已经看清楚了局面。我现在的权势力量，根本不依赖兽人，也就是说，兽人大酋长之位，对我来说，可有可无。相反，你们这些孤悬海外的兽人部落，要想在这片大陆上存活下去，却必须依靠我的巨魔军团。你们到底站在哪一边，可以选择了。”

　　欧力木四人对视一眼，看着霜狼氏族血淋淋的屠杀场面，看着被活生生摔死的萨尔，被活埋的迦罗娜，不再犹豫，纷纷跪倒在林清的面前，齐声道：“大酋长，伟大的大酋长，你的力量，足以令所有兽人感到恐惧。你将成为至高无上的兽人大酋长，我们将臣服在你的统治之下。”

　　林清哈哈大笑。

　　他冷冷转向了黑袍人道：“该你了！”

　　他生怕夜长梦多，务必将这群家伙，全歼与此。

　　黑袍人体内，正是麦迪文的灵魂。


第560章 吞噬麦迪文！唯我独活！

　　看到这林清如此暴虐，以残酷无比的手段，快刀斩乱麻地将自己苦心设计的局面，打得支离破碎，麦迪文的灵魂，无比苦涩沮丧。

　　什么因素都算到了，但偏偏没算到这家伙选择最野蛮的血腥镇压，以力破巧！

　　麦迪文疯狂地挥舞着法杖，召唤落雷！

　　一道标志性的落雷，水桶粗的雷电法术，狠狠轰击在了当头的两头巨魔头上，将这两头硕大的生物，轰地外焦里嫩，当场惨死。

　　兽人们齐声惊呼。

　　他们都认出了这是麦迪文，人类守护者标志性的法术。

　　死在这一招之下的兽人太多了，想记不住都不行。

　　林清冷笑一声：“还有谁说，此人不是人类守护者，换魂之术，混入我兽人军团的？还有谁说，此人的证言可信，能说明我是恶魔的附体？到底是有意为之，还是你们都瞎了眼？”

　　欧力木等兽人酋长，恶狠狠抽出了武器，逼近了黑袍人。

　　麦迪文狂叫道：“就算今日你破解了我的计划，你也一定会惨死在我的手中。你兽人的内乱，已经大大削弱了你的力量。就算是欧力木这些酋长表面服从，他们有朝一日也一定会反水！”

　　他话音未落，只听得一声断喝。

　　玄圣和十三太保，已经扑了上去，不要命地向他发动了进攻。

　　看两人的模样，简直是深仇大恨，不共戴天。

　　“让你换魂之术，潜入我们阵地，搅乱我们的人心！”玄圣一道铜墙铁壁，笼罩住麦迪文的身形，让他不能逃走。

　　十三太保随即扑上去展开近战，拳拳到肉，打得十分卖力。

　　林清抽出了倚天剑，扑到了麦迪文的身边，一剑闪耀而过！

　　黑袍人的人头落地。

　　鲜血喷溅地三丈高。

　　麦迪文的灵魂，急急忙忙逃出身躯试图找到一副新的身体，但林清怎么会让他如愿以偿？

　　麦迪文灵魂扭曲着，化作一道流星，飞速逃走。

　　正常情况下，就算是强大的大法师，面对这种灵魂出窍的情况，也无可奈何。

　　何况，麦迪文的灵魂，还拥有邪能，更是鬼神辟易，鬼哭神嚎。

　　但！

　　他遇到的是林清！

　　林清对付任何情况，都有办法。

　　林清一挥手，释放出了最恐怖的灵魂攻击野兽。

　　桀骜枭镜兽。

　　从他的胸臆之中，奔腾而出，扑向了半空中正在疯狂逃走的麦迪文。

　　吞噬！

　　这强大的中级神兽，已经拥有了邪能的力量，还有恶魔之血的加持，双向力量，更是让中级神兽变得无比恐怖。

　　有了邪能和恶魔之血的双重加持，桀骜枭镜兽的外貌体型，也发生了巨大的变化。先是神兽的身躯变成了墨绿色，爪子变得锋利无比，眼中燃烧着邪能之火，更加威武炫酷，气势却更加骇人。

　　它疯狂追击着麦迪文的灵魂。

　　麦迪文吓得面如金纸，他怎么也没想到，那林清居然体内还藏着如此可怕的怪物，能直接吞噬灵魂？

　　这家伙，怎么比自己还邪恶？

　　麦迪文没能逃掉。

　　桀骜枭镜兽，顶着中级神兽的光环，又因为邪能和恶魔之血的力量，大幅进化加强，如果还被麦迪文逃了，也就可以去死了。

　　桀骜枭镜兽，追上了麦迪文的灵魂，一口便死死咬住了！

　　麦迪文的灵魂，发出一声声惨嚎，被桀骜枭镜兽痛苦折磨着。

　　林清缓缓而来。

　　他将手放在了麦迪文灵魂的额头上，嘴中翘起一丝危险的弧度。

　　“将你体内的邪能，都给我吧。”

　　林清毫不客气，发动了邪能灼烧灵魂！

　　将麦迪文的灵魂，活生生炼化成邪能。

　　如果说世界上，谁的灵魂炼化邪能最多，应该肯定是麦迪文。

　　这家伙，灵魂强度没的说，早已在人类中出类拔萃，而长期浸淫在邪能之水中，这家伙的邪能也是大的恐怖。

　　林清接到了提示。

　　“你杀死了人类守护者、邪能拥有者、恶魔附体者麦迪文。”

　　“你获得了50000点气运值。”

　　“你吸收了麦迪文的灵魂，获得了50000点邪能值。”

　　“你获得了麦迪文的钥匙。”

　　林清将麦迪文的灵魂，扔给了桀骜枭镜兽，吞噬掉，桀骜枭镜兽吞噬完毕后，居然立即陷入了沉睡。

　　林清大喜过望。

　　没想到桀骜枭镜兽，明明已经到了中级神兽，居然吞噬了这守护者麦迪文的灵魂后，还能沉睡？

　　这是要妥妥晋级高级神兽的节奏么？

　　他一把抓起麦迪文的钥匙，看向剩下的几个人。

　　此时，叛变的三巨头，已经死了两个，只剩下了霜狼氏族的三人。

　　杜隆坦夫妇，奥多瑞姆。

　　三人都十分倔强，桀骜不驯地看着林清。

　　林清也没有任何废话，直接挥挥手。

　　巨魔们一拥而上。

　　杜隆坦、奥多瑞姆和德拉卡，三人背靠背，抽出了武器。

　　怒火，在三名霜狼氏族的兽人英雄身上燃烧着。

　　杜隆坦的战吼、地狱之锤的呼啸和德拉卡的匕首尖啸，交相辉映。

　　巨魔们一头接着一头，倒在地上。

　　但林清只是淡淡看着。

　　情怀，总是敌不过套路。

　　风流，总被雨打风吹去。

　　对于拥有巫妖王的命匣，能以邪能召唤整个大陆的邪恶生物的林清来说，巨魔只是几点邪能而已。

　　没有怜悯，没有悲情，甚至没有对话。

　　林清已经不想再跟杜隆坦对话了。

　　对于这个看似忠厚忠诚、关键时刻却会为了利益背叛的盟友，林清只能挥挥手，让他们像个英雄一样，死去。

　　终于，他等到了那一刻。

　　林清接到了提示。

　　“你杀死了杜隆坦、奥多瑞姆和德拉卡。”

　　“你获得了30000点气运值。”

　　“你吸收了三人的灵魂，获得了30000点邪能值。”

　　“你获得了三人的钥匙。”

　　尸体，堆满了台子。

　　鲜血，染红了地面。

　　唯有林清，依旧屹立在原地，高高在上！

　　黑石氏族的黑手、血环氏族的欧力木、战歌氏族的费奥、碎手氏族的嚼骨者·李，还有月影氏族的杰丽娜，这硕果仅存的5个氏族的酋长，战战兢兢，瑟缩在林清的面前。

　　林清的目光，一个个扫视过这些酋长。

　　虽然他的个头，比这些兽人酋长矮，但被他的目光所及，这些酋长们仿佛各个都被针刺过一般，狠狠瑟缩一下。


第561章 暴风战场！绞肉机！

　　林清的声音，终于响起。

　　“也许有人说，我是暴君。”

　　“也许有人说，我是恶魔。”

　　“也许还有人抱怨说，我不讲兽人传统。”

　　“随便你们怎么想。”

　　“我要的，是你们绝对服从！”

　　“从现在起，兽人部落联盟，是我这个大酋长，还有黑手大萨满，共同决定一切。最高酋长议会，无限期停止运作。”

　　“我不想多解释。对于能干事的人来说，不解释一样跟着我走。对于不想干事的人来说，怎么解释都是对牛弹琴。”

　　“我今后与你们沟通的工具，就是屠刀。”

　　“听从我的命令，我给予重奖，不听从我的命令，我向你举起屠刀。”

　　“想要反叛？霜狼氏族，就是前车之鉴。”

　　“大家休息一下，打扫一下这里，将尸体处理掉。今天下午，我要继续攻城！一鼓作气！明日日出之前我要看到莱恩、罗萨和晨星的尸体！”

　　“人类的王城暴风要塞，我不打算留下活口。攻城！一个都不要放过！去烧，去杀，去抢！”林清语气平淡，却斩钉截铁道。

　　“吼！”黑手高高举起了巨斧。

　　兽人们纷纷举起巨斧武器！

　　林清的话，非常简单易懂，就算是最笨的兽人，也明白了。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　想要民主？

　　可以。

　　被抬出去的迦罗娜、杜隆坦、麦迪文等人的尸体，就是想要民主的造反派榜样。

　　可以造反，但失败的代价是什么，不解释。

　　血环氏族的欧力木、战歌氏族的费奥、碎手氏族的嚼骨者·李，还有月影氏族的杰丽娜，各个面色紧张。

　　这就是人性。

　　说起来非常可笑。

　　林清与他们好好沟通，晓以利害，希望他们能看在兽人生死存亡的大义之上，支持他这个大酋长的工作，保证政令畅通，如臂使指。

　　但他们不愿意。

　　结果，一场麦迪文策划、迦罗娜、杜隆坦、奥多瑞姆参与的政变之后，所有人，都想通了。

　　血淋淋的屠杀，比任何语言都有力。

　　不仅想通了，这些兽人部落，还对林清产生了极大的仰慕之感。

　　他有力量，就有魅力。

　　他能统治这么多巨魔，邪恶生物，能带着兽人走向强盛，兽人非但不感谢他，还要推翻他，这不是有毛病么？

　　所以，兽人此时上下一心，充满了喜悦。

　　人性，就是这么反常。

　　当你的力量不足时，谦卑只会被视为软弱。

　　当你的力量足够强，且粗暴使用时，你的强横，只会被视为果决有力。

　　没有种族，希望自己的领袖是软弱之人。

　　即使是所谓的民主社会，民众也有思维惰性，也希望自己的领袖英明睿智，足以决定一切。

　　林清，此时就操纵着兽人大军，对暴风之城发动了最后的总攻。

　　剩余的投石机，只有30多台。

　　但已经足够了。

　　30多台投石机，轰击到了傍晚，暴风之城已经坍塌了数十处，最大的缺口，足以让攻城者，踩着碎石，直接冲上城墙。

　　事实上，林清就是这么干的。

　　当夜晚的月亮升起，皎洁的月光洒满大地。

　　明月出天山，苍茫云海间。

　　明月见证了一场部落与联盟之间，最恐怖的绞肉机大厮杀。

　　数以万计的巨魔，全副武装，挥舞着恐怖的巨斧、大刀和铁锤，甚至是石块，冲向了一片硝烟弥漫的暴风要塞。

　　在严重损坏的暴风要塞之上，依旧能射击的射击口中，密集喷射出一波波箭雨，射向了正在狂奔的巨魔。

　　只听得噗噗声响，被射成刺猬的巨魔们一排排倒在了地上。

　　但这丝毫没有阻止巨魔们的野心。

　　后来者踏着前面死掉的同伴尸体，继续向前狂奔。

　　暴风要塞上，潜伏隐藏起来的火力，也开火了。

　　部署在城墙上，能够工作的投石机，将一波波带火的石雨，砸向了狂奔中的巨魔群。

　　巨魔们再次遭受了惨重的损失。

　　大批巨魔被带火的巨石砸中，当场惨死。

　　战场上一片尸体的焦臭。

　　横七竖八的黑尸体，躺满了城墙之路。

　　巨魔们踩着碎石，冲上了城墙，展开了屠杀。

　　但人类早已做好了准备。

　　得到了麦迪文失败、与迦罗娜一起遇害消息的莱恩，早已下令，暴风要塞，准备全员实战。

　　整个要塞中的百万民众，被暴风王国最后动员起来。

　　光是临时招募的预备役枪兵，就达到了10万人之多。

　　暴风要塞国家武库中所有的武器，都被分发了下去，武装起足足十几万农民和市民，准备与入侵的魔兽，进行最后的决战。

　　那全民玉碎的架势，光是让人看着，就不寒而栗。

　　巨魔们冲上了城墙，但又被严阵以待的弓箭手和枪兵，赶了下来。

　　巨魔们的战力，十分恐怖，只要一挥手，便可打飞数十个农民枪兵，但枪兵们早已将生死置之度外，死了一片，又来一片，直到将巨魔刺得浑身是血，倒在地上，抽搐不已。

　　暴风要塞，变成了名副其实的绞肉机。

　　双方投入了无数人命，加入这场战斗。

　　这是死神的狂欢，这是生灵的屠场，这是血肉的盛宴。

　　巨魔们前赴后继，毫无胆怯之意。他们早已被林清控制了情绪心智，早已没有了恐惧。只有勇往直前。

　　双方都已经没有退路，故而生死搏杀，格外悲壮。

　　林清对着身边的李美琳，淡淡道：“老子说，人之生也柔弱，其死也坚强。这些人族农民，就是最柔弱，也是最坚强之人！”

　　李美琳点点头：“可惜，他们是我们的敌人，不是他们死，就是我们亡。没有第二个选择！”

　　林清面无表情，猛然一挥手。

　　血环氏族、战歌氏族、碎手氏族、月影氏族。

　　四个氏族，在各自酋长的带领下，冲出了战阵，扑向了要塞前的绞肉机战场。

　　这是林清杀人不见血的借刀杀人。

　　为了进一步巩固自己的权力，林清必须削弱这四个历史悠久的大部落！

　　这四个部落也心知肚明，但又能如何？

　　命运，驱使着他们，冲向了绞肉机战场！


第562章 莱恩的最后请求！

　　暴风之城的抵抗，没有持续太久。

　　战争，很快迎来了结果。

　　在源源不断的巨魔和制造兽人大军的围攻之下，暴风王国的首都，终于在不计生死地坚持抵抗了足足29个小时后，陷落了。

　　巨魔死亡高达25902头，制造而出的兽人死亡高达50921头。

　　而人族的军队伤亡，也有82901人，但多是一级生物农民枪兵。

　　从双方的战损比上，防守一方占据了绝对优势。毕竟他们在品级上，远远不如林清手中的高等级兵种。

　　但这又如何呢？

　　对于林清来说，胜利，就是胜利。

　　对于人族来说，失败，意味灭亡。

　　莱恩、罗萨、晨星、卡德加被围困在最后一处堡垒上。

　　他们身边还有数千名人族最精锐的勇士，矮人火枪手们还在不断开火，狮鹫骑士们上下翻飞，俯冲攻击，牧师们不断吟唱法术，治疗受伤者，甚至还有二十辆最新型的攻城坦克，架在高处，对下面潮水般涌来的巨魔和兽人们，发动猛轰。

　　但莱恩等人的表情，一片灰暗。

　　他们知道，暴风王国，完了。

　　从战损比交换上，暴风王国利用暴风要塞的地利，将林清手中的力量，几乎耗光了。

　　但林清赢得了战争。

　　他仿佛根本不考虑损失，将手下的巨魔和兽人，完全当做炮灰，源源不断填补上来。

　　为了刺杀这些巨魔，农民枪兵甚至将长枪都磨断了。

　　但依旧挡不住巨魔的冲击。

　　莱恩表情平静，转向对罗萨说：“我们已经做了一切可以做的，阻止这些兽人入侵，不是么？”

　　罗萨点点头：“是的，我非常肯定这一点。”

　　“我们的表现，还有死去的麦迪文、迦罗娜的表现，非常出色。”莱恩喃喃自语道：“我们甚至打出了自己都没想到的精彩战役。”

　　“是的！”卡德加在一旁慷慨道：“我从未想过，一直怀疑的麦迪文大人，居然能用出如此精妙的计策，险些将林清掀翻在地。”

　　“真的只差一点。”莱恩仿佛沉浸在复盘回忆之中，喃喃道：“我们还一度组织大军，将兽人赶到了黑暗之门处，差一步就能将这些该死的绿皮哥布林，赶下大海了。”

　　“是啊。真的只差一步。”

　　“可毕竟是差了一步啊。”莱恩苦笑起来：“不管我们做了多少，这林清就像一个不倒翁。每次眼看着他就要崩溃倒下，他偏偏就是不倒。还一步步变得更强。我不明白，这个从边缘小酋长，一步步成长为兽人大酋长的家伙，那看似粗犷的身体中，到底蕴含着什么狡诈的头脑？他完全不像是一个兽人。”

　　“倒像是一个人类。”罗萨一剑精确地刺中了一头巨魔酋长的咽喉。后者眼神迅速失去焦距，哀嚎着轰然倒下，将底下的爬上来的四个兽人砸倒在地。

　　“没错。我们输给了一个这样的家伙。”莱恩凝视着远处一个傲然挺立的身影。

　　那个身影，属于林清。

　　“国王，不要多说了。”罗萨沉声道：“请你马上登上狮鹫，转移到其他王国，建立流亡政权。我们的军团，将继续为您忠实服务，并有朝一日，夺回暴风要塞的。”

　　莱恩摇摇头，在西边的血色夕阳照耀下，他笔挺的鼻梁之上，一脸落寞道：“没用了。暴风王国已经陨落。我作为国王，应该与暴风王国，一起陨落。”

　　罗萨大声道：“国王你说的这是什么话？没错，暴风王国首都确实被兽人攻占了。但这仅仅是一个开始。洛丹伦、斯托姆加德王国、达拉然王国等王国还存在。兽人的入侵，只是侵占了艾泽拉斯大陆极小部分。我们还有宽阔的地域，作为战略纵深，反攻基地。莱恩你速速上狮鹫，走吧！我已经将王后和王子送去了北方的激流城。那里的贵族非常乐意迎接您的到来，并帮助你组建新的军队。”

　　莱恩摇摇头，猛然抓住罗萨，沉声道：“答应我。你一定要帮助我的王后和王子，有朝一日。打回这暴风要塞！”

　　罗萨正要说话，突然脑后被人打了一拳。

　　他眼前一黑，便失去了知觉。

　　莱恩将好兄弟罗萨放在了狮鹫背上，看了一眼已经被团团包围的最后要塞，对打了罗萨一拳的卡德加，沉声道：“你，还有晨星，带着罗萨走吧。暴风王国已经陷落。我作为国王，必须与暴风要塞同沉。这是我作为国王的职责。将来人类的希望，就寄托在你们的身上。”

　　卡德加和晨星，对视一眼，眼眸中都伤感不已。

　　“肯瑞托最高议会，已经知道了此事。”卡德加沉声道：“他们不会坐视不管，一定会发兵救援。我肯定！”

　　晨星深吸一口气，向莱恩保证道：“我以灵魂发誓，一定会完成你的遗愿。我的国王陛下。”

　　莱恩断喝一声：“你们走吧！”

　　几头狮鹫冲天而起。

　　能突围而走的人，只是极少数。

　　莱恩留了下来，高高站在堡垒的最高处，从容淡定地指挥着战斗，大声喝道：“看着你们的国王！看着我！我留在这里，与你们同战，同在，同陨！我们的灵魂，会一起升入天堂，回到造物主的身边。”

　　在他的鼓舞之下，几千名暴风王国人族士兵，一直抵抗到了最后。

　　直到最后一名士兵倒下，国王莱恩的身影，才出现在林清的视线中。

　　林清，走了上去，与莱恩面对面。

　　莱恩，上下打量着林清，林清也在打量着莱恩。

　　与麦迪文等敌人不同，林清对莱恩始终保持着一份敬意。

　　有些人，即使身为敌人，也足以让人心怀敬意，莱恩就是这样的人。

　　莱恩终于开口道：“我喜欢选择自己的死亡方式，可以么？”

　　林清微笑道：“你当然有这个权利。”

　　“我希望与你决斗。”莱恩沉声道：“这是一个国王最体面的死亡方式。”

　　“好！”林清答应了。

　　“这样不好吧？”李美琳低声道：“我们已经赢定了，为何还要跟这个莱恩决斗？”

　　一旁的嫣然也点点头。

　　她们了解林清，林清是那种轻易不会冒无谓风险之人。

　　但是。

　　此时林清的眼中，却闪耀着莫名的光芒。

　　李美琳和嫣然都大惑不解。


第563章 神器本体，达拉然之眼！

　　“我答应你的角斗请求。莱恩国王。”林清沉声道：“我会让你体面有尊严地死去。但作为交换条件，我希望你能在这次角斗死亡后，将所有的遗产都留给我。”

　　莱恩长出一口气道：“如果你能满足我唯一的心愿，我愿意将随身携带的宝物，都留给你，当然，前提是你能赢。”

　　他的眼中迸射出强大的自信光芒！

　　听到了大酋长要与人类国王，进行角斗，兽人们爆发出惊天动地的欢呼。

　　在他们的认知中，角斗杀死对手，乃是最荣耀、最体面的胜利方式。

　　本来，在废除酋长议会，血腥镇压了几个氏族部落的叛变后，林清的声望大幅下滑，在普通兽人中的印象大为恶化。但此时这次与人类国王的角斗，将他的声望重新拉回一些。

　　莱恩脚步迅捷，抽出了双手大剑，暴喝一声，借助移动的速度，猛然劈砍过来。

　　魔兽中，兽人战士的战力大于普通人类战士，基本是一个打三个。但论到英雄战力，例如莱恩，这个比例反而要颠倒过来！

　　莱恩的剑术，一如他的为人，沉稳，浑厚，王道。

　　每次劈下，林清都不得不侧身躲闪。

　　莱恩的攻势如潮。

　　他将一切怒火，都发泄在双手大剑上，恨不得将眼前这个并不比他高大太多的兽人大酋长，这个一手毁灭了他的国家的兽人大酋长，狠狠击杀。

　　林清的面色平静。

　　他一步步移动着，凭借着九阴真经的加持，九阳真经的增益，特别是半神之血的恐怖效果，无论是力量、反射，还是内力的悠长，他都闲庭信步般，碾压莱恩！

　　没错。

　　而林清之所以答应莱恩的角斗请求，也绝非蛋疼或者情怀病发作！

　　他已经阅读了【古尔丹之书】，他知道了很多大陆上古的传闻！

　　对于此时大局已定的林清，他面临的问题，是如何借助这血腥战场的大好局面，为接下来的冒险，积蓄能量和底牌！

　　上一个世界的积累，为下一个世界积攒底牌，这才是冒险者不断致胜的王道。

　　这个世界中，林清已经斩获了极多的好处，例如10级宝物【巫妖王的冰封命匣】、例如基尔加丹给予的黑暗泰坦之血。

　　但林清并不满足。

　　他野心勃勃，要拿到另一件传说中的神器！

　　这难度极大，对运气的考验也是极大，林清自己也没有丝毫的把握，一定可以实现。

　　但有想法的人，总有机会实现自己的梦想，没有想法的人，就算宝物摆在他的面前，他也抓不住。

　　林清突然看到了莱恩的眼中，迸射出一道精芒！

　　他的速度，陡然变得快如鬼魅！

　　这一击，暴风国王的双手大剑，已经化成了一道闪电，连虚影都没有，连风声都没有，就这么直接挥砍而来！

　　林清直觉不妙，立即向后飞掠。

　　以他九阴真经顶级的修为，这一次飞掠，不可谓不快。

　　但即使如此，他依旧被莱恩刺中了！

　　莱恩的双手大剑，一次将林清的胸膛，刺中！

　　林清喷出大股鲜血，向后退去，已经受到了重创！

　　莱恩的脖子上，那件曾经逆转大陆局面，制造了灭世飓风的项链，在熠熠生辉。

　　“这件项链，虽然已经暂时失去了制造灭世飓风的力量。”莱恩笑得十分坦然：“但它却依旧具备一些小魔法能力。例如高级加速术，能让我在近战中的威力大幅提升。”

　　“不对！”林清咳着血，捂住肺部，眼睛却紧紧盯着这件足以决定大陆局面的神奇的项链，眼中闪耀着抑制不住的光芒：“这件项链，应该是一件上古流传下来的神器，机缘巧合之下，落入了你的祖先之手。并被暴风王国的祖先命名为暴风项链。但以这件宝物的神奇功效，绝非毫无来历之物！”

　　莱恩的眼中爆出一道精芒：“你是说？这件项链？别有来历？”

　　“是的！”林清大笑着，扔给莱恩那本【古尔丹之书】：“看看我在这本书中找到了什么吧？再看看古尔丹为何一定要将首要攻击目标，放在暴风王国。其中至少有一半的原因，是因为你脖子上这件神器！”

　　“神器？”莱恩打开了古尔丹之书，看到了被标注的一页上，附带着粗糙的绘图，但这绘图上的宝物，与自己脖子上的所谓“暴风项链”，完全一模一样。

　　在古尔丹之书，宝物的标注上写着：达拉然之眼，神器。当年，达拉然之眼回到肯瑞托手中以后，肯瑞托把它和一批恶魔一起移交到了巴拉丁要塞。最近一次恶魔造反事件以后，没人知道眼睛去了哪里。但我相信，暴风王国所谓的传家宝项链，就是这件神器。

　　达拉然之眼，拥有无上的魔法能量，在强大的法师引导下，可以施展毁灭世界级别的法术（例如禁咒灭世飓风）等等。

　　林清淡淡道：“不错。你所谓的传家宝，实际上就是达拉然之眼。”

　　“你跟我决斗，就是为了获得这件宝物？”莱恩目光锐利，询问道。

　　林清点点头：“不错。这件达拉然之眼，对我意义很大。”

　　“可没有皇族的血脉，你无法使用这件神器。”

　　“这只是你祖先掩人耳目的谎言。实际上，没有高明的魔法大师，才无法使用这件神器。那灭世风暴是由这件神器，加上麦迪文的强大魔法力量，才一起形成的。”

　　林清淡淡道。

　　“不管怎么说。”莱恩平静：“你要得到此物，都必须跨过我的尸体。”

　　林清点点头：“正是！”

　　他身形暴起，一瞬间出现在了莱恩的面前。

　　他已经启动了黑暗泰坦之血，化身为恶魔，短时间内，战力暴增！

　　他一把抓住了莱恩的脖子，将莱恩高高举起，然后发动了邪能吸收之术！

　　“尊敬的莱恩国王，我给了你公平角斗的机会，但我并非无所求的。我要的是你的灵魂！”林清的眼中，渐渐化为绿色的邪能之火，将莱恩灼烧起来。

　　莱恩痛苦地在半空中挣扎，踢动，他的眼中，迸射出恐怖而愤怒的光芒：“你……你投身邪术，终究……会被黑暗吞噬！”

　　“也许！”林清的邪能目光，渐渐平静下来。


第564章 恶魔的回报！守护者之杖！

　　他手中的莱恩国王，已经被邪能灼烧而死。

　　一阵风吹来。

　　莱恩国王的尸体，化成了一片灰，飞扬在了他心爱的暴风要塞之上。

　　暴风王国国王莱恩，一代英主，随风而逝。

　　他所有随身之物，都被邪能之火，灼烧成了一片飞灰。

　　没有被邪能烧坏的，唯有他脖子上的那件神器。

　　在邪能之火的灼烧下，被伪装成为项链的【达拉然之眼】，被灼烧地露出了真容。

　　达拉然之眼是一块银光闪闪的铭牌，上面雕刻着魔法之神达拉然的标志——一只硕大的眼睛，代表达拉然无所不知的知识和法力。被莱恩先祖用其他珍贵的宝石串成了项链，作为守护传家宝，一代代流传下来。

　　林清将达拉然之眼捡起来，郑重其事的放在随身空间之中，与他之前收集的一件宝物【古尔丹之头颅】，放在一起，喃喃道：“这样，就凑齐两件传说中的宝物了。”

　　他的内心深处，基尔加丹的狂笑声，疯狂而激动：“不错！不错！正如我给你的指引，你要凑齐传说中的四件神器，便可撕开时空，将天灾军团放入其中，并摧毁那个位面。四件神器分别是萨格拉斯权杖、达拉然之眼、古尔丹之头颅和麦迪文之书。嘿嘿，我对你越来越满意了。所以这次莱恩的灵魂，我收下了，给你最优惠的邪能！我会指引你，如何使用古尔丹的头颅，去萨格拉斯的陵墓中，获得他的权杖！”

　　林清得到了提示。

　　“你杀死了暴风国王莱恩。”

　　“由于对你非常满意，基尔加丹给你5万点邪能值奖励。”

　　“【古尔丹的头颅】使用方法获得！”

　　“你可以使用古尔丹的头颅，在星界中定位到萨格拉斯的陵墓！”

　　“小子，别说我没提醒过你。萨格拉斯的陵墓乃是星界一处非常隐蔽，非常强大的存在。萨格拉斯，乃是我燃烧军团的建立者，强大的始祖。即使是我，也不敢说进入其中，不会被反噬而死。在你没有足够强大的实力之前，我劝你不要轻易冒险。”基尔加丹的声音，也多了一丝凝重：“我不希望自己苦心培养的种子，因为野心和疯狂，打开萨格拉斯的陵墓的一瞬间，就被恶魔之祖留下的强大冲击波，冲的支离破碎，散落星界。”

　　林清点点头，他继续接到了提示。

　　“萨格拉斯的陵墓，乃是星界之中，一处强大的神级副本。堕落的万神殿最强泰坦——黑暗泰坦萨格拉斯被提瑞斯法守护者艾格文击败后封印在此，萨格拉斯是为自己的计划而诈败，实际上他可以直接在宇宙中毁灭艾泽拉斯，且于战斗时因万神殿泰坦留下的防护魔法而主动削弱掉自己的大部分力量，只因此防护魔法会使力量越强大的个体越难进入艾泽拉斯世界。故而被艾格文杀死。那陵墓中到底蕴含着什么阴谋，只有到达那里的人才知道。据说神器萨格拉斯的权杖，也在其中，但等待你的也许是最为悲惨的命运。”

　　这古尔丹的头颅，其实就是打开萨格拉斯的陵墓副本的钥匙。

　　“原来还有这等传奇的秘境钥匙？”林清若有所思。

　　杀死莱恩，还给林清留下了巨大的声望，让他在兽人部落中的地位再次稳固下来。

　　【达拉然之眼】、5万邪能值，加上古尔丹头颅的使用方法，萨格拉斯的陵墓副本通道。这收益绝对值得冒险。

　　“四神器，还差两件。”林清自言自语道。

　　“那有什么？”基尔加丹的声音传出，冷笑道：“我看到你将麦迪文的灵魂摧毁，得到了他的钥匙。你使用钥匙吧，我帮助你获得你想要得到的东西。”

　　“是使用麦迪文的钥匙。”林清立即拿出了钥匙，命令道。

　　麦迪文的钥匙上，爆发出一道光芒。

　　一个静静的盒子，停留在半空中。

　　林清接到了提示。

　　按照林清对麦迪文造成的伤害，只占到麦迪文总生命值的45%，因此他只能抽取两次。

　　林清耸耸肩。

　　麦迪文受到的主要伤害，是战斗中被各种武器所伤，林清只是最后一击，能抽取两次，已经很给面子了。

　　“小子，这麦迪文身上的好东西多了。要利用这次机会，将他的好东西榨干吧。”

　　“我很可能做不到。”林清耸耸肩道：“只有两次机会了。我的运气向来很差。”

　　“我看出来了。你就是厄运附身。”基尔加丹桀桀怪笑。

　　“你似乎对此很高兴？”林清没好气道。

　　“看在你为了我的事情，如此精心的份上，我再帮你一把吧。”基尔加丹嘿嘿一笑：“好了，我使用了恶魔之力，将这次抽取机会，给你增大到了无限大。你放心抽取吧。”

　　林清将手伸进了盒子中，第一次便摸索出一件强大的9级宝物！

　　守护者权杖！

　　“你获得了麦迪文的守护者之杖——【埃提耶什法杖】。”

　　“埃提耶什，守护者的传说之杖，传说级别装备，9级宝物；拾取后绑定；双手法杖；130-244伤害，攻击速度中等，装备后+10点反射；+12点智力；需要修炼到奥术技能6级以上或者自然法术5级以上。”

　　“装备特效1：使你的法术击中敌人的几率提高20%。

　　2：提高所有法术和魔法效果所造成的伤害和治疗效果，最多150点。

　　3：使周围半径30码范围内的所有小队成员的法术造成致命一击的几率提高20%。

　　4：在你遇到致命危机之时，制造一道传送门，将使用它的队友连同周围10码范围队友，一起传送到卡拉赞。”

　　“当你使用埃提耶什法杖时，你可以传送到传说秘境副本——卡拉赞！”

　　“卡拉赞，传说秘境副本。赤脊山南嫠某座山峰那怪石嶙峋的峰顶，耸立着一座古老的高塔，由厚重的白砖和灰泥浆混合砌成。这座巨型的人造物直插云霄，比周围所有的山都高，在月光的照耀下，像是一座灯塔。塔的地基处有一圈矮墙，墙外是一个废弃的居民区，墙内除了高塔还有一个兽栏和一个铁匠铺，高度都没法和塔相提并论——事实上，这座塔傲视一切，包括这里的群山。”


第565章 完美的黑暗泰坦血统！

　　“这片地方一度被称作卡拉赞。一度是那位神秘莫测的提瑞斯法最后的守护者的住所。一度是一片充满生机之地。而它不过是被时间所遗忘的死亡地带。塔内是寂静的，但这不代表它毫无动静。在夜幕的拥抱下，无声的画面从窗口飘进飘出，各种幻象在露台与墙围间舞动。说它们是鬼魂并不妥当，不如说是往日如诗岁月的残影。这些往日的阴影因这座塔昔日主人的疯狂而被释放为具像。如今，可怕的诅咒迫使它们在这座被遗忘的高塔之中，一遍又一遍的重现昔日的情形，迫使它们演出着没有观众的独幕剧。”

　　“因为这里浓厚的死亡与黑暗气息，没有多少人愿意接近这里，来自世界的冒险者们除外，他们对于发掘守护者遗产的热情远远超过了对不测的恐惧。这群人中不乏几位法师，他们或依旧保持着一颗高贵的心，或已经沉迷于对力量的贪婪中不可自拔。这就是力量，它肆意改变人心。”

　　看到这副本说明，林清的眼波一闪。

　　“【埃提耶什法杖】，与古尔丹的头颅一样，又是一把传说秘境副本的钥匙。”

　　“可以肯定，四件神器之一，麦迪文之书，就隐藏在这卡拉赞的秘境之中。”

　　“但难度极高。即使这副本的难度，比位于星界的萨格拉斯陵墓稍微低一些，也足以让人恐惧。”

　　“嘎嘎，我只能帮到你这里了。”恶魔基尔加丹的声音狂笑：“虽然我也想一口气将麦迪文的牛黄狗宝都掏出来，但这家伙似乎非常警觉，将麦迪文之书放在了他已经沦为诅咒之地的卡拉赞城堡中，我能帮你弄出这件传奇装备，已经耗费了大量的邪能。”

　　林清淡淡道：“你曾指示我，要不惜一切，凑齐古尔丹的头颅、萨格拉斯权杖、麦迪文之书和达拉斯之眼，这四件威力强大的神器。到底是为了什么？”

　　“为了你和我的利益！”基尔加丹的声音，充满了魅惑：“你知道，燃烧军团是无敌的，但燃烧军团不能任意传送到一个位面，必须打开某个传送门。在星界中，泰坦设置的防护罩以至于燃烧军团的大佬们都无法以正常形态自由出入任何位面，举个例子，萨格拉斯本人，是以放弃力量为代价进入的艾泽拉斯大陆的。代价就是，萨格拉斯放弃了九成的力量，以实体形态进入北地，‘正好’遇上清扫恶魔的艾格文，结果被艾格文拼上连续两下最强大招——七色彩虹波杀死。这就是贸然行事的下场。”

　　“那黑暗之门，不是可以解决这件困境么？”

　　“黑暗之门，只是一个没办法的办法。”基尔加丹的声音也颇为无奈：“效果之差，你也看到了。就连兽人也只能传送一次，更别说强大的燃烧军团了。作为燃烧军团的指挥官，我要确保燃烧军团可以不断征服新的位面。你只要凑齐四件神器，我担保你可以获得丰厚的收益。”

　　林清眼神幽幽，并不说话。

　　他确定，基尔加丹没有说实话，至少没有说出全部实情。

　　当年，耐奥祖听从恶魔的引诱，将萨格拉斯权杖与麦迪文之书、达拉然之眼混合在一起，引发了德拉诺的爆炸，将这个本来就满目疮痍的大陆，彻底毁灭。

　　这四件神器，其实说白了凑在一起，等于是一枚灭世原子弹+传送门的效果，能让燃烧军团迅速占领一个位面。

　　燃烧军团乃是宇宙中最强大的恐怖分子，他们喜欢混乱、毁灭带来的混沌之气。这就是恶魔的天性。

　　基尔加丹给予自己黑暗泰坦的血统，绝非什么好心，乃是将自己作为他的代理人，替燃烧军团物色新的位面，成为燃烧军团铁蹄下的猎物——无论是艾泽拉斯大陆，还是新的位面，都行。

　　对于以毁灭为天职的燃烧军团来说，制造灾难就是毕生的工作，乐趣和意义。

　　林清深吸一口气。

　　既然这样，那就……

　　他露出了一丝邪意十足的笑容。

　　在这个残酷血腥的世界，体会到了力量的好处，林清再次确定了自己的方向。

　　掌握一枚足以毁灭一个位面的强大神器组合，有必要！

　　“好吧。目前我拿到了两件神器，剩余的萨格拉斯权杖与麦迪文之书，分别拿到了秘境的钥匙。但目前实力不足，只好暂时如此。”林清淡淡道：“我们可以离开这里了吗？”

　　“小子，随便你。但我要提醒你，我给与你的力量，绝非没有代价。”基尔加丹桀桀怪笑道：“你的黑暗泰坦血统，因为只是喝下了我的恶魔之血，顶多算是残缺的半神，还很不完善，以这样的血统，虽然对邪能的耐受力，远远超过古尔丹那蠢货，但你依旧会被邪能渐渐吞噬，失去人性。”

　　林清眼波一闪。

　　果然来了。

　　就知道你丫没那么好心。

　　“我需要做什么？获得完美的血统？”

　　“据我所知，最好的黑暗泰坦血统，当然是萨格拉斯他老人家。”

　　基尔加丹悠然道：“萨格拉斯，是燃烧军团创建者、第一任首领。至高无上的泰坦，曾经是最伟大的万神殿Pantheon最强大的战士。他被委任保护世界不被恶魔袭击，他用高贵而激烈的狂热履行着他的职责，保得世界万年太平。但是，在目睹了世界之魂的腐化，让这个从未被击败过的泰坦第一次感到了恐惧。在愤怒和痛苦中手起刀落，萨格拉斯将这个世界一分为二，爆炸产生的能量摧毁了上古之神，但同时也杀死了这个新生的泰坦。他叛变了万神殿的至高之父阿曼苏尔，成为了第一个黑暗的泰坦！”

　　林清默然。

　　这段魔兽的神祇历史，他知道。

　　“这跟我有什么关系？”

　　“当然有关系！”基尔加丹冷笑道：“连我也只是萨格拉斯大人，喂食鲜血、传承他血统的一个次等黑暗泰坦，萨格拉斯大人本体的泰坦血统，该是多么强大，多么纯正？他是泰坦神力的阴暗面——邪能的发明者和操纵者，说他是邪能之神，也毫不为过。你如果能进入萨格拉斯的陵墓，获得他的真正血统，我可以确定，你残缺的次等黑暗泰坦血统，将一跃补完，成为完美的黑暗泰坦之神！”


第566章 刷新纪录！军衔晋升！

　　林清眼波一闪。

　　又来了。

　　蛊惑人心，这是恶魔最擅长的事情。

　　不过，基尔加丹说的，很有道理。

　　如果能获得萨格拉斯血统，确实有极大可能，让他拥有完美的黑暗泰坦血统。

　　光是感受到半神血统的力量，已经足以让林清对黑暗泰坦的力量着迷。

　　在这一步一陷阱、实力决定一切的空间中，还有什么比掌握强大的力量更诱人呢？

　　没有！

　　任何事情都不能与力量相比。

　　只是，莱恩国王临死前，对林清发出的忠告，一直回荡在林清耳边。

　　“你……你投身邪术，终究……会被黑暗吞噬！”

　　林清知道那种眼神，那不是一种诅咒，而是预言。

　　林清不能不顾忌莱恩的预言。

　　他知道莱恩是一个睿智的国王，他见过很多事情，比自己更深刻。

　　好在林清此时还不需要立即做出决策，他只要将古尔丹的头颅和麦迪文的权杖收好，等待时机成熟，再来决定是否探索星界中的萨格拉斯陵墓和卡拉赞诅咒之塔。

　　林清凝望着巨魔们占领的暴风要塞，心绪万千。

　　他此时乃是冒险者的至高酋长，兽人的大酋长，又变成了暴风王国的征服者，生杀予夺，大权独揽。

　　他带着42000多幸存下来的酋环区冒险者，成功走出了崩溃的酋环区，来到了传说中的将环区。

　　将环区，能否成为他们避难的天堂，还是临时的过境之地？

　　林清深吸一口气。

　　冒险者的命运，就是克服了一个挑战，又会迎来另一个更大的挑战。如同站在海潮汹涌的海水中，要想不被海水吞噬，不随波逐流，就必须咬紧牙关，一关关挺过来。

　　黑手从林清背后走来，语气中再也没有了过去大哥对小弟的颐指气使，而是变得恭敬起来：“大酋长，我们已经攻下了这百万人口的暴风要塞，俘虏的人类平民，多达百万，你的命令是？”

　　“屠杀。”林清头也不回，凝视着远处：“转化成亡灵，让他们用另一种形式活下去，为我们服务。”

　　既然已经冷酷，那就冷酷到底。

　　这条路，没有回头路。

　　林清心中，基尔加丹疯狂的笑声，回荡响彻：“哇哈哈，我对你真是太满意了！你心中没有一点犹豫。很好！很好！你比古尔丹更有潜力，成为我们燃烧军团最优秀的代理人。我会考虑帮助你完善黑暗泰坦血统，真正变成燃烧军团的一员的。哈哈！让死亡与火焰，吞噬这片承平已久的大陆吧！”

　　林清泯然一笑。

　　他账户上的邪能值，开始以火箭般的疯狂速度，向上猛然蹿升起来。

　　最终，邪能值停留在了128万这个恐怖的数字上。

　　有了如此恐怖的邪恶能量，加上林清掌握的巫妖王冰封命匣，林清可以轻而易举控制一只庞大的军队，成为他冒险的强大助力。

　　这已经是很BUG的存在了。

　　林清有些担心，这种BUG，会不会被空间修改。

　　但一直没有。

　　直到他接到了空间提示。

　　“你已经占领了暴风要塞。”

　　“你在荣耀榜上的荣耀积分，达到了323万。”

　　“你刷新了酋环区荣耀榜积分的历史记录。”

　　“你刷新了全部区域荣耀榜积分的历史记录。”

　　“你获得了荣誉头衔【无敌统帅】：无敌统帅，你在血腥战场中的辉煌战绩，可以与人类历史上任何优秀将帅相提并论。”

　　“作为特殊奖励，你获得了一枚【钻石元帅勋章】：特殊荣耀物品，一次性物品，使用后，你的军衔将自动获得三级晋升。”

　　“你完成了血腥战场的试炼任务。”

　　“你可以将荣耀榜积分，直接用来兑换将环区的军衔，也可用来兑换任何本世界出现的宝物（但不包括次神级以上的宝物）”

　　“不包括次神级宝物以上啊。”林清有些遗憾地叹息了一声。他还想如果能获得那麦迪文之书，或者萨格拉斯的权杖，便可以不用去两个极高难度的星界陵墓和卡拉赞之塔冒险了。

　　“查询军衔兑换。”

　　这个世界，林清已经尝到了军衔的甜头，他十分确定，自己在将环区的血腥战场中，还想继续担任最高领袖。

　　这种生杀予夺大权在握的感觉，林清感觉很好，他希望能将自己的命运，牢牢掌握在手中。

　　“你目前的军衔为，酋环区军衔至高酋长。”

　　“不同于酋环区的四级简陋军衔，将环区军衔为，少尉，中尉，上尉，少校，中校，上校，少将，中将，上将，元帅。”

　　“兑换标准为，少尉耗费5万荣耀值，中尉10万，上尉20万，少校40万，中校80万，上校160万，少将320万，中将640万，上将1280万，元帅不可进行兑换。”

　　“军衔制度，在将环区非常重要，体现了你在空间官方的地位。如果你拥有高军衔，你将享受到难以想象的种种好处。但军衔晋升，在将环区难度极大。除非你的任务完成达到了完美状态，将很难获得这种机会。”

　　“血腥战场，是极好的晋升机会。”

　　“你目前的荣耀积分为323万积分。你可以直接兑换到少将军衔。或者可以拆分兑换，将部分积分兑换军衔，部分积分兑换宝物。”

　　“兑换少将军衔。”林清想了想，果断道。

　　他因为表现出色，刷新了世界纪录，获得了史无前例的钻石元帅勋章，可以一口气提升3级军衔。

　　那么效益最大化的选择，是将此时自己的军衔，一口气提升到不可再提升，再一次性使用那钻石元帅勋章，可以一次性将军衔刷到将环区的顶级军衔！

　　元帅！

　　要知道，元帅军衔，可是不能使用兑换功能做到的，而经过查询，使用钻石元帅勋章，却可以将它提升上去！

　　这种机会，怎么能错过？

　　林清深吸一口气，便按动了兑换确认键。

　　只见他的荣耀值，开始疯狂下泄。

　　323、322、320、309、299……

　　而他的至高酋长军衔，开始缓慢地褪色，散发出道道璀璨的光芒。


第567章 晋升元帅！众人哀求！

　　新的军衔，在缓缓生成！

　　少尉，中尉，上尉，少校，中校，上校……

　　尉级军官，军衔肩章是钢铁之色。

　　校级军官，军衔肩章是白银之色。

　　终于，最终他的军衔，定格在了少将这个金色的字眼上！

　　将级军官，军衔肩章是淡淡的黄金之色！

　　金色的少将肩章，佩戴在林清的肩膀上，熠熠生辉。

　　这代表着一个冒险者的实力、功勋和荣耀。

　　林清这枚少将军衔，乃是他在魔兽的血腥战场中，无数次出生入死，战斗、单挑、决斗，才一步步换来的。

　　林清抚摸了一下少将军衔，如同一个男人抚摸自己心爱女人的娇靥。

　　他将钻石元帅勋章，放在了淡金色的少将军衔章之上！

　　一道光芒闪耀而过！

　　少将军衔，终于颜色再次变了。

　　淡金色，变成了纯正的金色。

　　那是中将的军衔章。

　　纯正的金色，变成了沉郁的暗金色。

　　那是上将的军衔章。

　　暗金色的军衔章，还在散发出道道炽热的光芒，如同被烧化的金属，正在冷凝出全新的夺目荣耀！

　　上将军衔章，渐渐褪色。

　　变色。

　　从暗金色，变成了白色！

　　确切的说，是接近纯白钢铁的白金之色！

　　这白金之色，有些斑驳，有些褪色，甚至看上去，有些寒酸。

　　如同一个身经百战的老元帅，南征北战，戎马倥偬，就连这军衔章，也在一次次的炮火磨砺，刺刀对拼，血海飘香之下，洗尽铅华，褪尽浮华，沉淀下来的，唯有英雄的铁血真本色！

　　没有少将淡金色的嚣张，没有中将的金色飞扬，没有上将的暗金故作深沉，只有一颗永不褪色的钢铁雄心，象征着元帅那历经沧桑、大浪淘沙之后的真性情、自风流！

　　老兵，永远不死，他只是老去。

　　李美琳站在林清的身边。

　　只有她和嫣然，这两个林清真正信任之人，才能站在他的身边，看到他的核心秘密。

　　李美琳看到了林清的军衔晋升！

　　她的樱唇，越长越大，美眸也越睁越大。

　　一个刚刚带着45000多冒险者，一路艰难险阻，来到这将环区的新人，年轻人，居然凭借在血腥战场的优异表现，一进入就是元帅！

　　这将环区的元帅！

　　最高军衔！

　　李美琳的眼眸，湿润了。

　　她回忆起在那个雨夜。

　　那个风雨交加的雨夜，她、嫣然与这个年轻人，在风雨中到处躲避方领成和狗腿子的追杀，走投无路的彷徨。

　　可这个青年，现在已经是元帅了。

　　她靠在林清的肩膀上，任由泪水滴答落下。

　　是高兴？是感慨？还是苦涩？

　　都不重要了。

　　这个与她身份迥异、经历不同、相差十岁的年轻人，已经成为了她的依靠。

　　林清淡淡一笑，选择了将军衔隐藏。

　　按照空间提示，在将环区中，只要他不主动给别人看，谁都看不到他的军衔。除非对方的军衔比他还高。

　　有这样的人么？

　　元帅之上，没有！

　　也就是说，除非林清愿意，谁也看不到他的军衔。

　　李美琳抿嘴一笑道：“你又想扮猪吃虎，真是坏透了。”

　　林清哈哈大笑。

　　他将剩下的3万荣耀值，兑换了一件3级宝物【魔能手环】，增加4点智力、3点敏捷，并连同那麦迪文的权杖【埃提耶什法杖】，一起交给了嫣然。

　　如果他知道，这次赠送会有什么后果，引发了多少故事，也许他会改变主意，但此时林清当然不能未卜先知。

　　“为何要给我这些东西？”嫣然坚决不要。

　　林清淡淡道：“收下吧。这【埃提耶什法杖】，是魔法师或德鲁伊专用之物，能大幅提升你的魔法能力。你的自然法术，恰好提升到了5级吧？正好可以装备上。它的三个特技，都十分实用，对团队的增益也十分恐怖。最要紧的是第四个传送技能，可以在遇到致命危机时，无差别撕破时空，进行传送。虽然是传送到卡拉赞但也能免去当场被杀的灾祸。非常实用。”

　　嫣然笑得眼睛都看不到了。虽然在李美琳嗔怪的目光中，她有些不好意思收下这贵重的9级宝物，但美眸中的渴望，已经出卖了她。

　　“这【埃提耶什法杖】，已经够上次神级宝物了。怎么能交给嫣然这个半吊子德鲁伊？”李美琳皱起眉头道。

　　齐天淡淡道：“我说过，嫣然的潜力极大。她只是欠缺自信和实战的淬炼，我相信她能成为一个真正的德鲁伊。”

　　李美琳也只好点点头。

　　嫣然接过了【埃提耶什法杖】和魔能手环，脸色越发红润。

　　突然，她突然一口亲在了林清的脸上，抱起两件宝物，格格笑着，跑掉了。

　　少女的窈窕背影，是那么欢快。

　　李美琳叹息一声道：“我有时真的很矛盾。”

　　林清看了她一眼。

　　她靠在林清的肩膀上，脸色红红，柔声细气道：“我真的很矛盾。我是否该将你让给嫣然？成全女儿的幸福？”

　　林清搂着她的细腰，笑而不语。

　　李美琳自觉失言，捂着脸也逃了。

　　林清整理心境。

　　他接到了空间提示。

　　“你已经完成了血腥战场的挑战。”

　　“你将被传送到迷宫世界将环区。”

　　林清转头看向了战锤氏族。

　　12000多劫后余生的战锤冒险者，同时高高举起了手中的武器，高呼着林清的名字。

　　30000一直在林清的随身空间中躲藏的生活冒险者，也随之出现，迎接新的世界。

　　42000多酋环区的冒险者，仰望着林清。

　　“林清！”

　　“信老大，得永生！”

　　“你永远是我们的酋长，我们的老大！”

　　“未来通过帝环区血腥战场，一定要通知我啊！”

　　“打断我的腿，我爬都要爬到林清的身边，跟着你混！”

　　“林清，我爱你！你还缺女人么？我保证不跟李姐争宠。”

　　“你还缺男人么？”

　　正是因为知道，这血腥战场是多么变态，他们才如此感激林清。

　　在这队伍中，玄圣和十三太保，两人对视一眼，走到了林清面前。


第568章 百般挽留！劫余门成立！

　　十三太保咳嗽一声，老脸一红：“林清，你是真正的牛人，如果不是你，魔兽世界我们不可能走的过来，我们过去多有得罪，你千万别跟我们一般见识啊。”

　　玄圣也真诚道：“我一直以为，自己看透了世间。但到了今天，看了你一路带着这些不够格的酋环区菜鸟，将这血腥战场度过，我才不得不承认，世界上有你这样的妖孽。你存在本身就是空间的BUG！”

　　林清微微一笑，挥挥手道：“不用拍马屁啦。我虽然带着大家做了一些事情，但我的出发点，也是为了方便自己。没有大家的精诚团结，就靠我一个，也没法做到酋长之位，发挥出各种计策的威力。大家和我，属于彼此互利。”

　　他向42000多团团围拢的冒险者，抱拳道：“青山不改绿水长流，我们就此别过。希望大家有机会再合作。”

　　“等等！”玄圣大惊失色道：“你要去哪里？”

　　林清奇怪道：“当然是被传送到将环区。你们没接到提示？”

　　“当然接到了！”十三太保急道：“就是因为我们接到了，才不能让你一个人走啊。鬼都知道，将环区可是比酋环区更厉害十倍、百倍的存在。光是这些家伙能通过那么变态的血腥战场，便知道各个都是不好惹的存在。我们这些不够格的家伙，进入将环区都是靠了你，要是你不带着我们，进去还不是被人当成奴隶卖来卖去啊？”

　　他们都是酋环区的老大级人物，当然知道弱肉强食、人为刀俎我为鱼肉的道理。

　　这血腥战场，可是大大教育了他们，让他们知道迷宫世界到底有多可怕。

　　将环区的冒险者，实力绝对比酋环区强大很多。

　　他们可不想进去当奴隶，成为自己团队过去的底层炮灰角色。

　　林清淡淡道：“那以你们说，该怎么办？”

　　十三太保急忙道：“当然是抱团组队啦！你这个老大，继续带着我们，组建新的帮派团队，我们一起抱你的大腿。你继续领着我们，不就好了？”

　　“就是！”玄圣坚决道：“虽然我们实力有限，但有了你老大，英明领导，连这么变态的血腥战场都过来了，还愁过不去将环区？”

　　林清深深看了一眼李美琳、嫣然。

　　五个资深者队长，纷纷向前一步，劝道：“我们可以代表所有人。特别是那些生活职业冒险者，他们都在随身空间世界，看到了你全场的表现。大家对你，都非常信赖。”

　　“就是！”

　　“我们不能离开你。老大。”

　　“老大，你要是走了，我们就只能被卖掉了。”

　　“带着我们吧，老大！”

　　林清苦笑道：“我独来独往惯了，真是不习惯。”

　　这时，一个生活职业的美女鞋匠，非常醒目地将火力，转向了李美琳，拉着李美琳的胳膊，娇声道：“李姐！我知道就你能劝劝林清老大。你就说两句话吧。要是他不肯继续带着我们，我们真不知道该怎么过下去！”

　　这一下，提醒了所有人。

　　几万人将林清、李美琳和嫣然围拢在核心，叽叽喳喳，吵得沸反盈天。

　　“就是！李姐你菩萨般的美人，就帮我们说说好话吧。”

　　“林清老大这才能，到了将环区估计也是一方土豪，但大家都这熟了，做生不如做熟，带着我们吧。”

　　“嫣然姑娘也说两句吧。”

　　“林清老大，你不让我们跟着你，但我们可以跟着李姐和嫣然啊。嘿嘿。”

　　李美琳和嫣然，也是晕头转向，被吵得看向林清。

　　李美琳的目光中，有了一丝祈求。

　　林清深吸一口气：“好吧。大家的心情，我知道了。”

　　“我说清楚，我本来是独来独往惯了的。不喜欢拖家带口，带着这么多冒险者一起冒险。所以我不能担任这个团队的老大。”

　　“什么？”众人又要炸锅。

　　林清一摆手：“听我说完！”

　　他微笑道：“但美琳姐，聪明大方，有亲和力，又有主见，擅长交际，我推举她为这个新团队的老大！”

　　玄圣第一个明白过来，拍掌赞叹道：“妙！实在是妙！如果李美琳担任我们新团队的首领，一方面便于跟其他将环区强队沟通，另一方面，也方便林清扮猪吃虎，嘿嘿。”

　　谁都清楚，林清与李美琳的关系。李美琳既然被林清推举为新势力的主事人，林清当然跑不掉。

　　达到留住林清的目的，就好了。

　　“好吧，大家组成一个超级大团队。”十三太保豪爽道：“起名叫什么？”

　　“我们都是百战余生走来的。”玄圣道：“就叫血战帮如何？”

　　“血战帮？太俗了！”嫣然反对：“我觉得应该叫黑色骷髅会，怎么样？高大上吧？”

　　李美琳狠狠瞪了嫣然一眼：“骷髅会？你看漫画多了吧？还是林清起一个吧。”

　　林清环视这些酋环区冒险者，沉声道：“玄圣说的对，我们都是劫后余生之人。大家几乎时刻都面临死亡的威胁，又一次次走了过来。在死亡面前，我们团结，迸发出的力量，成为我们力量的源泉。为了纪念这一次的冒险，我提议叫劫余门好了。大家都是劫后余生的兄弟姐妹，是一个门的大家庭。”

　　李美琳眼睛一亮：“好！劫余门这个名字好。又不招摇，又能团结大家，让大家亲如一家，时时刻刻想起这次大劫之后的故事。我同意劫余门这个名字。”

　　“好！”十三太保和玄圣纷纷点头。

　　一名资深者队长笑道：“劫余门这个名字，比什么傲天帮、兄弟会都强的多。那些龙傲天的名字，不是装逼，就是欠揍，真是想想就够了。劫余门既不张扬，又有内涵，好！”

　　“那么，劫余门第一任门主，是美琳姐。”林清第一个向李美琳施礼道：“属下有礼。”

　　众人热闹哄哄，纷纷向李美琳施礼。


第569章 李美琳门主！进入将环区！

　　李美琳脸色红润，嗔怪地看了林清一眼，整理了一下耳边的乱发，沉静道：“我本来是无论如何，不会这么出风头的。但既然林清这家伙非要我做，大家又给面子，那我就勉为其难，接受这个位置。不过，我很清楚自己的斤两，也知道自己没这个能力，担任门主，照顾好这么多兄弟姐妹。但既然我已经坐在这个位置上了，那我就拼尽全力。我承诺做到两点，一是尽量公平对待每一个成员。二是我会施展外交能力，尽量为团队创造良好的环境。其他的，自然要靠林清和各位队长一起决定啦。”

　　众人对李美琳这番就职演讲，报以热烈鼓掌。

　　李美琳身上有一股知性沉静的气质，为人并不张扬，很懂得分寸，更对待别人有一份真诚，故而林清将她推举为第一任门主，各路豪杰并没有太大的反对。此时她表态很是诚恳，各方势力也就放心了，总之是个有亲和力，能带动大家一起前进的门主。

　　事实上，这也是林清对李美琳的期许。

　　有人的地方，就有江湖。

　　42000多冒险者，也分属于不同势力，虽然在血腥战场中，外部强压之下，十分团结，但到了平时，没有外部压力，内部矛盾就会凸显出来。

　　这第一任门主，除非自己，其他任何人当，都会有强烈的反对者。

　　唯有李美琳，亲和力足够，能够将大家团结起来。

　　在李美琳的提议之下，林清被提名为副门主。

　　林清也没有推辞。以他的声望，如果不担任职务，只怕这刚刚成立的劫余门人心浮动，不利于大局。

　　林清与李美琳等人商议，将队伍简单分配编组了一下，12000多战斗冒险者，被编组为12个团，每个团设一名团长，一名副团长。30000名生活冒险者，被编组为30个团，同样设正副团长一名。

　　如此一来，各团团长的权力并不大，且有副团长分散，便于林清和李美琳大权独揽。当然形式上，各个团长，组成了团长议会，一共42个席位，加上李美琳和林清这两个特殊的门主和副门主，一共是44票。但当票数相当时，李美琳拥有一票否决的特权。

　　这同样是林清刻意而为的，便于管理。

　　在空间中，独裁不一定是坏事，民主未必是好事。

　　只要独裁者拥有很强的能力和准确的判断，又有强大的声望，便可推动一个团队，走向繁荣强大。

　　林清正是这种领导者。

　　但又不能没有一点民主机制，否则团队中的怨气和矛盾，无处排解，无法反映，会导致矛盾越来越深，形成不可调和的矛盾。

　　所以，才有团长议会这个场所，让大家可以发表意见。

　　但林清通过强大的个人能力和声望，足以说服大多数团长，站在他的一边，保证他对劫余门的绝对领导地位。

　　说到底，林清通过编组设置和团长议会，将每个团长的权力分散，将大权握在自己的手中，还是在民主的外衣之下。

　　看到林清如此老辣，大权独揽，玄圣和十三太保这些外来户，不由苦笑起来。

　　他们的队伍都被打散，编入了各个团队，他们也不过是12个战斗团队的两名团长而已。

　　其他10名战斗团队团长，分别由5名资深者队长和林清挑选出来的5名表现出色的冒险者担任。

　　一切安排妥当之后，林清接到了空间提示。

　　“你即将被传送。”

　　一道光芒之门出现。

　　林清拉住了李美琳和嫣然之手，迈入了光芒之中。

　　光芒闪耀，消失。

　　林清睁开眼睛。

　　他的面前，出现了熟悉的迷宫世界。

　　到处都是高大的藤蔓、幽深的通道、冷峻的石墙、斑驳的血迹，还有不知名的妖鬼异兽，在远处低吼咆哮着。

　　“9、10、12队，战斗队形！”林清下令。

　　三个千人队，立即走到了队伍外侧，将3万手无寸铁的生活冒险者保护起来，其他战斗冒险者也进入了全神戒备状态。

　　“这里就是将环区？跟酋环区没有实质区别么。”嫣然好奇地抬头看向周围环境。

　　“要小心！”玄圣警告道：“根据传闻，这里将环区的变化，会比酋环区快得多。另外将环区的面积比酋环区大一倍，足有16个区域。我们从未来过这里，更没有记录下来的变化模式，对道路情况非常不熟。但酋环区的变化模式已经达到了30种，相信这将环区的变化花样更多。另外用脚想也知道，酋环区一只百人团才能击退一头妖鬼，将环区妖鬼的实力也水涨船高，我们的实力倒没提高多少。只怕一个千人队，也就能对付2、3头妖鬼。”

　　李美琳听得面色一白：“多亏我们人多，此时又是白天，否则还真有点危险。”

　　“但天色已经不早了。”林清抬头看向西边的天空，太阳已经过了正午，正在向西方徐徐落下：“我们必须尽快锁定庇护所所在的方位，才好在日落之前，进入这将环区的庇护所！”

　　“将环区，庇护所到底张什么模样，我们都不知道呢。”十三太保苦笑起来：“我们过去对将环区的情报，真是太少了。”

　　“释放小黄鹂，开始侦查。”嫣然主动站出来，手持麦迪文的守护权杖，放出了小黄鹂，在天空侦查。林清还注意到，就连旁边的藤蔓，也似乎在嫣然的守护者权杖之下，随风飘动，似乎也在呼应着嫣然的召唤。

　　嫣然颇有些得意道：“我得到了这守护者权杖-埃提耶什法杖之后，又配备了不少辅助装备，能力大增哦。连迷宫世界中的藤蔓和部分低级妖鬼，我都能沟通了。”

　　李美琳板着脸道：“也不看看你身上都是什么装备，次神级神器埃提耶什法杖都在你手中，还好意思炫耀？才5级自然魔法你就翘尾巴？”

　　嫣然做了个俏皮的鬼脸。

　　林清面色渐渐凝重起来。

　　桀骜枭镜的直觉，让他感到十分不舒服。


第570章 将环区迷宫，空中花园？

　　“周围，似乎有强大的妖鬼群，在活动！”林清警告。

　　“啊？妖鬼们不是只有夜晚才出来么？”

　　“莫非这将环区的妖鬼，比酋环区强大很多，所以白天它们也来？”

　　“大家不要慌！”李美琳冷静喝道：“结成防御队形，12个战斗队伍，分成两层，将没战斗力的生活职业者保护在核心。不要发出声音，随时准备战斗！”

　　她的声音虽然不高，但却有一种让人沉静的气息。

　　4万多冒险者，迅速集结成阵，在一处较为宽阔的地形中，一队队密集结阵，很有层次地对外防御起来。

　　队伍中，有侦查技能的120名敏捷冒险者，迅速按照之前的方案，组成了跑男分队，由擅长侦查的一个叫AMAZEN的东欧女人带领，向四周散开，侦查地形，探听情报，画出地图。

　　在林清的随身PAD上，随着这120敏捷冒险者，向四面八方开始探测，即时数据纷纷传送回来，地图在渐渐摊开，各种地图细节，显示在电子频幕上。

　　所有数据，正副团长都可以及时共享，看到手中的战况通报。

　　“我们似乎在一个花园地形中啊。”十三太保皱起眉头：“这花园地形，高低不平，似乎是一个十分庞大的花园。”

　　“我看到了第三层花园、嗯？还有第四层？”玄圣惊叹道。

　　“我对园艺有些研究。”李美琳沉吟道：“这花园不像是希腊罗马时代或者欧洲中世纪的结构。因为后者基本都是平面花园，很少采取这么大范围的梯形结构。”

　　“我认为。”林清淡淡一笑：“这是巴比伦的空中花园！”

　　嫣然惊喜叫道：“对啊，我们这里有一个学考古的高材生！”

　　玄圣和十三太保，这才知道，原来林清的本职专业，是考古学。

　　两人急忙道：“什么是巴比伦的空中花园？”

　　林清还没说话，嫣然抢着答道：“我知道！千百年来，关于‘空中花园’有一个美丽动人的传说。在公元前6世纪，新巴比伦国王尼布甲尼撒二世娶了米底的公主安美依迪丝（Amyitis）为王后。公主美丽可人，深得国王的宠爱。可是时间一长，公主愁容渐生。尼布甲尼撒不知何故。公主说：‘我的家乡山峦叠翠，花草丛生。而这里是一望无际的巴比伦平原，连个小山丘都找不到，我多么渴望能再见到我们家乡的山岭和盘山小道啊！’原来公主得了思乡病。于是，尼布甲尼撒二世令工匠按照米底山区的景色，在他的宫殿里，建造了层层叠叠的阶梯型花园，上面栽满了奇花异草，并在园中开辟了幽静的山间小道，小道旁是潺潺流水。工匠们还在花园中央修建了一座城楼，矗立在空中，巧夺天工的园林景色，就是成为世界7大奇迹之一的空中花园。”

　　“这里就是空中花园？”十三太保低头看着地图上，渐渐探明的宏大花园模样，惊叹起来：“这特么是一座城市吧？”

　　“确实是空中花园。”林清平静道：“我们知道，迷宫世界本就是以人类现有的各种建筑、奇迹和古代遗迹，作为基本蓝图，放大设计而成的。这花园目前的情况，可以判断出总周长达到了50公里，采用立体造园方法，建于高高的平台上。假山用石柱和石板一层层向上堆砌，直达天空。从远望去，花园就像在天空中一样。假山共分上中下三层，每层都用大石柱支撑，层层盖有殿阁。设有防水层，再铺两层砖，还浇注一层铅，然后在上面培上肥沃的土壤，种植了许多来自异国他乡的奇花异草，并设有灌溉的水源和水管。这些都是空中花园独有的特点。”

　　“这不是很好么？”嫣然欢呼雀跃道：“能进入公元前6世纪的世界奇迹之中，尽情游玩，好像开始一场时空之旅，多有趣啊？”

　　“你听说了以下的事情，就不觉得有趣了。”林清淡淡道：“空中花园之中，除了这是世界奇迹之外，还有大量的珍贵野兽，放在其中，任由观赏，另外这里还有巴比伦最精锐的奴隶卫队镇守。复制过来后，这里也该十分热闹。这里既然是空间设置出来的将环区出口，对于新人，当然有热烈的欢迎派对啦。”

　　他话音未落，只听得一声霹雳般的弓弦响声！

　　9团一名站在高处，正在全力警戒的冒险者，连惨嚎一声都没发出，就坠落了下来！

　　他的脖子要害上，插着一根长箭！

　　箭羽还在颤抖！

　　“敌袭！”9团团长发出一声凄厉怒吼：“找掩护！”

　　医疗冒险者迅速上去，将这被打入濒死保护状态的冒险者，拉入一旁的角落中，开始医疗施救。

　　林清目光锐利，鹰隼般锁定了高处一层之上，一座长满了青苔的堡垒上，一名穿着腐朽的暗金色射手甲、通体蜡黄的干尸，正在敏捷地从背后的箭筒中，抽出另一枚弓箭，拉弓搭箭，便要再次施射。

　　“这是什么东西？”玄圣怒道：“此人距离这里至少有千米，弓箭居然这么准？”

　　“这边也有！”

　　嫣然惊呼起来，指着另一个方向。

　　从另一个角落之上，空中花园的一处凌空建筑之上，闪动出另一个干尸般的弓箭手，瞄准了这里，放出一箭。

　　这一箭势若奔雷，直奔一名法师冒险者而去。

　　一名近战冒险者，虎吼一声，闪动到法师身前，手中的塔盾高高举起，试图挡住这一击。

　　他手中的塔盾，乃是冒险者单体武装最大的盾牌，防御力也是最强。虽然品级一般，但塔盾毕竟是塔盾，厚重的防御，足以抵消大部分的远射弓箭。

　　但这次，他失败了。

　　锋利的弓箭刺穿了他的塔盾，刺入了他的手臂，鲜血喷涌而出，还夹杂着黑色的污血。

　　“这弓箭有毒！”近战冒险者大叫道：“伤害很高！一下子打掉我290点生命值！”

　　他身后的法师，立即施展医疗魔法，帮助他恢复，拉住生命值。

　　但人人的心中，都沉甸甸的一沉。


第571章 花园险境！神庙奔逃？

　　一箭，击穿了沉重的塔盾，将近战冒险者打掉290点生命值。

　　这蜡黄干尸般的弓箭手，为何如此之牛？

　　难道，这就是将环区妖鬼们的实力么？

　　更多的蜡黄弓箭手，从四面八方涌出，占据了空中花园的各处高处，居高临下，不间断地向这支队伍射出道道箭雨。

　　他们的发射速度，并不快，但准确率和伤害却高的吓人。只要一发箭矢呼啸而来，十之八九有人重伤倒地。

　　“伏击！”十三太保叫起来：“快点找掩护！”

　　“这些东西占据了空中花园的高处，没有射击死角！”一名团长喝道。

　　“我们应该快点突围！”

　　“找到出口，快点出去！”

　　“不要着急！”林清一挥手喝道：“各自用盾牌护住自己。冒险者有濒死保护机制，只要不被两次连续命中，再高的伤害也秒杀不了。我们的医疗力量，还能拉住伤害，稳定情况，不要着急冲出去。说不定外面有更加险恶的东西等着我们。”

　　他抬头看向这些蜡黄干尸，淡然一笑道：“这些家伙，就是巴比伦神射手。冷兵器时代，最可怕的射手。射手是巴比伦军队的中坚力量，也是皇家卫队中最精锐的存在。空间将这些妖鬼放在这里，应该是要考验我们这些刚刚走出血腥战场的家伙，来个盛大的欢迎派对吧？”

　　话是这么说，但所有人心中都是沉甸甸的。

　　在这空中花园中，巴比伦射手的出现，意味着一件事。

　　在将环区的迷宫中，妖鬼再也不受白天黑夜的限制，变得更加恐怖了。

　　设想一下，如果自己白日出去，遇到了这大批的巴比伦射手，怎么能活的了？

　　林清观察了一下地形，冷静道：“果然前面有更加阴险的陷阱。你们看！”

　　随着他的手指，只见远处的一处灌溉水渠，突然改变了方向！

　　大水从水渠中喷涌而下，将一处大石头铺成的通道，冲刷地如同洪水咆哮的河道。

　　李美琳惊诧地看向四周，发现了更多这样的灌溉水渠和通道，在徐徐转动，似乎冥冥之中，有神鬼的力量，在游荡在这空中花园之上。

　　整个花园，从高处看去，仿佛悬空之中，有神鬼在搬运大量的水力，源源不断浇灌花园。

　　林清淡淡道：“巴比伦空中花园最令人称奇的地方是供水系统，因为巴比伦雨水不多，而空中花园的遗址亦远离幼发拉底河，所以空中花园应有不少的输水设备，奴隶不停地推动连紧着齿轮的把手，把地下水运到最高一层的储水池，再经人工河流返回地面。”

　　他一指高处正在转动的各处引水渠，叹道：“这空中花园，自带悬空灌溉系统，这些系统中，有大批的奴隶在人力推动，将水从下面抽取上去，灌溉各处水道。具体到迷宫，每隔一段时间，便会自动改变河道地形，逼着冒险者向前移动。如果我们不动，很快就有大水将我们淹没，冲走。”

　　冒险者们大骂起来。

　　这空间的设置，太缺德了。

　　完全不顾冒险者的感受啊。

　　如果不是林清带着这么多人，都通过了血腥战场，人数少了就算过了考验，也会被这一入门的空中花园，活生生玩死。

　　有了这移动的机关，就算冒险者此时的阵型严整，也会被移动的水渠冲走，队形大乱，从而给高高在上的巴比伦射手，提供屠杀的机会。

　　守，守不住。逃，逃不掉。

　　这才是将环区的迷宫世界难度么？

　　“但据我所知，空中花园有个中枢机关，按照巴比伦人的记载，在最高的第四层。只要关闭了那个机关，或者杀光了其中的奴隶，应该能让这个系统停下。”林清决然道：“我现在就带人上去，将此地击破。”

　　他以丰富的考古知识，恰好能识破这空中花园的破关诀窍，令人叹服。

　　“我的小黄鹂，已经锁定了一个可疑区域。”嫣然道：“那些奴隶一定躲在里面正在推动灌溉系统。”

　　“要小心啊！”李美琳担心道：“既然空间设下了这阴险的圈套，一定是环环相扣。说不定那中枢之地，还有什么可怕的卫队等着你。”

　　林清点点头：“你们等着瞧吧。”

　　就在此时，突然空中花园的最高处，闪过一个人影。

　　一个敏捷如电的人影。

　　光是看到这人影，所有人的心中，都会产生一种惊艳之感。

　　“怎么会有人的速度，达到如此恐怖的程度？”

　　这是所有人心中第一个念头。

　　顺便一提，林清此时已经通过了双特长冒险者考核，他的属性，已经可以突破50点大关。

　　在血腥战场中，林清根据表现，还获得了丰厚的自由属性点奖励。

　　17点自由属性点。

　　林清想了想，将自由属性点，全部加在了内力之上。

　　既然决定强化方向是内力，且暗黑泰坦血统对其他属性增益又那么强，那么便全部投资内力，争取尽快冲击100点大关，进一步获得强化。

　　此时的林清属性。

　　林清。血统：暗黑泰坦，次神级生物，血统残缺。属性：22点肌肉、55点反射、40点体质、97点内力、10点智商、1点魅力，33点资质。

　　以林清高达55点的反射属性，居然也看不清那人的全部身影，无法捕捉到此人的行动轨迹，可以看出此人的速度到底有多么变态。

　　林清眼神一寒。

　　这将环区，真是藏龙卧虎啊。

　　这独狼般的敏捷冒险者，为何到这里来？

　　那冒险者高低乱窜，速度快的惊人，仿佛身后有什么东西在追他。

　　很快林清等人就看到了原因。

　　一头足有电影【金刚】大小的巨猿，从背后的花园中跃出，怒吼着高高跃起，足有上百米，重重落在了此人的身后，一只硕大无比的手掌，便抓向了此人。

　　此人在空中花园的山路上，急速狂奔，快如闪电，一道道残影在身后闪烁。

　　“金刚。”巨猿，便在身后疯狂追赶。

　　“这是闹哪样？”十三太保骂骂咧咧道：“这是在玩神庙奔逃（templerun）么？又是狂奔，又是巨猿的。”


第572章 阴险鸭舌帽！林清拼反射！

　　林清与那正在狂奔的冒险者，对视一眼。

　　那冒险者眼中精芒一闪，居然向林清等人所在的方向，飞射而来。

　　“不好！”林清失声叫道：“此人打算用我们当炮灰，躲避这巨猿！”

　　那巨猿似乎非常愤怒，一边狂奔，一边呲牙咧嘴，露出一口雪白锋锐的利齿，还不时停下来，狂怒地捶打胸膛，声如巨雷。

　　敏捷冒险者，渐渐狂奔而至。

　　他带着一个黄鸭舌帽，手持一把锋利的长匕首，身手矫捷，一脸邪笑，飞速落向这冒险者阵营。

　　看到了这么多冒险者，聚集在一起，他的眼中似乎也闪过一丝惊诧，但很快又被冷漠取代。

　　他脚步不停，大有将巨猿引来，借机脱身的势头。

　　林清冷哼一声，拔地而起，飞射向敏捷冒险者。

　　他已经看出，这敏捷冒险者的敏捷属性，肯定已经突破了100点大关！

　　对方比他的反射和速度还快，但如果不拦截，敏捷冒险者将巨猿引诱而来，只怕新成立的劫余门，会遭到重创。

　　这巨猿，如同一座小山一样大小，踩下去可不得了。

　　林清冷哼一声，正面迎向了那敏捷特长者。

　　按说，看到如此之多的冒险者聚集在一起，这家伙独狼一个，怎么也不应该冲过来。

　　但他还是冲了过来。

　　要么，此人对自己的实力，极度自信，相信绝对不会有人拦住自己，要么，此人已经走投无路，生怕背后的巨猿抓住，不惜一切也要孤注一掷。

　　林清更敏锐地注意到，此人的手中，貌似攥着什么东西。

　　这头巨猿，莫非是因为此物，才对他穷追不舍？

　　搞不好，真的是神庙奔逃？

　　看到林清冲上来拦截，独狼冒险者冷哼一声，不屑地提速。

　　他是铁了心，要祸水东引，将身后的巨猿，引导到冒险者人群中，制造混乱，借机脱身。

　　林清冷笑一声，启动了九阴真经！

　　他的速度，陡然提速！

　　九阴真经能让修炼者的速度，大幅提升，甚至达到倍增的效果。

　　在这一瞬间，林清的速度，陡然达到了与独狼冒险者并驾齐驱的程度！

　　这一幕，留在了独狼冒险者的眼中，对方也不由一愣。

　　他狂傲的眼神中，第一次出现了凝重之色。

　　居然有人能在速度上，与他并驾齐驱？

　　这是他在冒险中，很少很少遇到的事情。

　　但此时他已经没有了退路。

　　按照那残破地图的指引，他已经历经千辛万苦，才拿到了手中的东西，但也招惹了守护者巨猿【泰山】。他此时就算恭恭敬敬，将手中之物还给泰山，也难逃一死。

　　不知从哪里，来了这么多菜鸟冒险者！

　　对于他这样的高手来说，早已练就了一双火眼金睛，一看就知道，这地下的4万多冒险者，大部分都是庸庸碌碌，不值一提。

　　那就正好利用一下他们，借机脱身？

　　谁知，这冲上来的一个，却十分强悍，在速度上丝毫不逊色与自己。

　　那就比一比吧！

　　他眼神一冷，冷笑一声，手中的长匕首，突然化作一道凌厉的白光闪电！

　　投掷！

　　这将环区的冒险者，悍然对林清发动了进攻。

　　林清眼神一冷。

　　这冒险者果然够强悍，这一击的气势，一往无前，凌厉万分。

　　那长匕首投掷而来，似乎附加了极高明的技能，且修炼到很高等级，在半空中如同胡叶刀，划出一道道诡异的弧线，瞬间到了他的面前。

　　林清深吸一口气，急速将正在运行的九阴真经，切换成九阳真经！

　　对捍！

　　坚厚的九阳真经，将他的身躯迅速变成了钢筋铁骨，铮铮铁骨，只听得当火一声，那锋锐无比的长匕首，已经刺入了林清的心头！

　　独狼冒险者，眼中闪过一丝冷光利芒。

　　这菜鸟头目，身手虽然不错，但比起自己，还差的太远。

　　他将冒险中所有的收获，都用来强化两个方向。

　　一是反射，二是投掷。

　　这两个绝技，已经被他修炼到了出神入化的程度。

　　反射，突破了100点，加上一身加反射的装备，达到了骇人听闻的128点。

　　投掷，早已掌握了【小李飞刀】的神级技能，且已经修炼到了8级。

　　投掷伤害和准头，本就与反射属性相关，两重累加之下，就算是将环区的顶级强者，也难逃他的飞刀！

　　“嘿嘿！”他凌空飞渡，飞掠而来，如同一个飞鸟般，掠到了林清的面前，一把伸手，就要将匕首从林清的胸膛上拔出。

　　谁知，就在这当口，本该死掉的菜鸟对手，却骤然睁开了眼睛，冷冰冰的看着他！

　　他的心，仿佛一下跌入了冰窖之中，冷地骨髓发寒。

　　这人，居然没死？

　　他的飞刀之上，可是附带着厉害无比的剧毒。命中之后，持续的剧毒能破掉冒险者的濒死保护机制，将这家伙的命夺走。

　　可是，此人的表情，怎么看都不像是重伤垂死的模样。

　　反倒是林清出手如电，一招便抓住了他的手臂，分筋错骨的投掷抓取技能发动！

　　白眉鹰爪功，擒拿！

　　好在这独狼冒险者，反射属性高的吓人，虽然错愕之下，但电光火石之间，也做出了最恰当的反应，一番游鱼般滑不留手的挣扎，居然被他挣脱了林清的抓取。

　　林清面不改色。

　　他早已预料到，这独狼冒险者的变态。

　　这将环区的战力，果然比酋环区强大太多。

　　但他的嘴角，依旧绽放出一抹笑容。

　　他的九阴白骨爪，发动！

　　要知道，此时林清的内力，已经提升到了97点，这个敏捷冒险者既然将反射属性堆积到了三位数以上，那么他的其他属性，特别是内力，不可能太高。

　　既然属性不好使，那就用技能优先级打你！

　　到了顶级的九阴真经技能，在97点内力的催动下，在半空中发出鬼哭神嚎的凄厉啸声，一把抓住了敏捷冒险者的手臂。

　　敏捷冒险者还想挣脱，却哪里挣脱地过九阴白骨爪？

　　他瞬间感到天旋地转，已经被林清的另一招绝技，狠狠摔投向了地面！

　　天地返！

　　轰隆！

　　地面被此人撞出了一个大坑。

　　林清扑向了此人。

　　后面，庞大的泰山，已经将身躯投向了两人，阴影将两人覆盖住。


第573章 拉住仇恨，泰山压顶！

　　但总算是达到了林清的预设目标——引开此人，不然巨猿冲入阵型中，造成严重伤亡。

　　那独狼冒险者眼中闪过一丝痛恨，冷芒大作。

　　在他的独狼生涯中，这是第一次被人近身擒拿住，投掷向地面。

　　此人的敏捷反射，明明不如自己，为何能在近身战中，占据上风？

　　他的招式，仿佛十分玄妙，还有很深的内力修为？

　　想到这里，独狼冒险者冷笑一声。

　　就算你有内力，那又如何？

　　天下武功，唯快不破。

　　我的速度，能死死压制你。我还有大把的提升速度的底牌，足已将你放风筝，玩死你！

　　如果不是这倒霉的巨猿泰山，死追着自己不放，自己又敌不过这守护兽，怎么也要将此人身上，捅出几千刀，才解心头之恨。

　　他一跃而起，身上光芒一闪，速度更是快得看不清幻影。

　　他启动了另一个加速道具，幻影腰带。

　　奔跑速度提升25%。

　　独狼冒险者再次冲向了人群，试图故伎重演，继续祸水东引的套路。

　　林清眼中冷芒一闪。

　　给脸不要脸！

　　他再次启动了九阳真经！

　　速度暴增！

　　在神级战斗服的增益下，他一把抓住了这独狼冒险者，任由对方以迅雷不及掩耳之势，狠狠刺入了自己的胳膊，但铁钳子般的巨手，依旧狠狠捏住了对手的骨头。

　　独狼冒险者，痛的倒吸一口冷气。

　　他觉得此人明明肌肉属性也一般，但此时却如同一个大老虎钳子，将他死死固定住。

　　这电光火石的两次交手，已经让地下的冒险者们，看呆了。

　　“这就是将环区冒险者的实力？敏捷反射早就过百了吧？”玄圣咽了口吐沫，艰难道。

　　“特娘的，我也在反射上下了一番苦工，但跟此人一比，简直就是一坨翔。”十三太保无奈道。

　　“我见过最强的敏捷特长者，估计在此人的眼中，慢如蜗牛。”

　　“但即使是这么妖孽，依旧在林清副门主的手下，连连吃瘪啊。”

　　“林清副门主的动作，也没有他快，为何一抓一个准？”

　　“这你就不动了吧？林清副门主拥有的技能，可是神级武学修为，岂是这光知道撒丫子猛跑的鸭舌帽能比的？”

　　“这独狼，真是心大大地黑，想要将巨猿引诱过来，用我们当炮灰。自己跑路！”

　　“我们头顶的巴比伦射手，再次发动了进攻！尼玛，射的还挺猛。我们有点顶不住了。”

　　“看林清副门主，打算如何克服这外有内患吧。”

　　林清打算如何克服么？

　　他早已有了主意，眼神一闪。

　　“既然你小子打算用巨猿对付我们，我就来个以其人之道还治其人之身，让你当做炮灰，解除这次危机！”

　　他来了一招天地返，将这鸭舌帽冒险者，向天空猛然投掷而去！

　　泰山本来就要落在冒险者阵营中，但看到鸭舌帽被人丢走，立即如同发情的狗，猛然转向，追向了天空中的鸭舌帽。状态及其疯狂。

　　鸭舌帽在半空中怒骂了一声，光芒四射，转眼消失在半空中。

　　当他再次出现时，已经到了远处，继续向人群冲来。

　　这家伙的卑鄙无耻，简直让人发指。

　　林清冷笑一声，一击闪动，来到了鸭舌帽的背后，一把抓住。

　　鸭舌帽再次反抗。

　　但悲剧的是，无论他如何反击，都没法逃过林清那老虎钳子般的大手，恶狠狠抓住，然后一通暴击，再次丢向了空中花园的高处。

　　就这样，仿佛打球一般，林清仿佛抓取这不可一世的冒险者，丢向空中花园的最高处。

　　这冒险者憋得脸通红，如同滴血一般，这反复被人抓住，向高处如同扔垃圾般乱扔，简直让他丢光了面子，恨不得杀人。

　　但这个年轻人，却仿佛是他的克星。虽然他的速度和反射比自己慢不少，但他的技能，却总是神出鬼没地抓住自己，判定之强，简直秒杀他十条街。

　　他哪里知道。

　　林清掌握的，可是九阴真经+九阳真经+擒拿摔投技，这些都是中国功夫的精华，更被他闭门苦修数年，早已修炼到了极高段位。

　　白猿悬崖之下的苦修，桀骜枭镜系统的增益，不知火舞和玛丽等人的教导，可不是闹着玩的。

　　林清如同玩球般，将此人丢出了四次之后，终于狠狠一贯，将这鸭舌帽冒险者，狠狠扔在了空中花园的一处高台之上。

　　泰山狂怒捶打着宽厚的胸膛，咚咚如同战鼓般，一跃而起，从空中扑向了倒霉的冒险者。

　　泰山压顶！

　　它恨不得一屁股坐死这倒霉的鸭舌帽。

　　鸭舌帽冒险者大叫晦气，急忙在地面转动，闪电般逃出了泰山压顶。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　泰山庞大的身躯，击穿了此地的石板，将石板之下的房屋，也随即压塌了。

　　这房中，本来有数百名干尸奴隶，正在推着齿轮和磨盘，运作着整个空中花园的灌溉体系，阴险无比地给冒险者队伍，制造洪水冲刷的灾难。但可惜，他们遇到了更加变态的林清，巧妙利用了鸭舌帽冒险者对泰山的仇恨，妥妥引导着巨猿泰山，狠狠坐塌了这房间。

　　奴隶们顿时死伤惨重。

　　林清也毫不客气，立即从空间中拿出了火油，扔了上去，再将一个火把也丢了上去。

　　火焰熊熊，点燃了整个房间。

　　无数干尸奴隶，惨嚎着从房间中逃出来，但敌不过火焰的灼烧伤害，变成了一个个活人，乱窜乱跑，渐渐倒地不动。

　　本来，他们所在的石屋，十分坚固，且有数百名巴比伦神射手守卫，任何人想要攻破此地，都需要费一番功夫。

　　谁想到林清居然能妥妥拉住巨猿泰山的仇恨，利用巨猿的破坏力，将此地瞬间砸的一坨稀烂。

　　林清还不满足，又使用擒拿投掷技能，将这鸭舌帽冒险者抓住，当做了拉仇恨的工具，投掷向巴比伦射手最密集之处。

　　鸭舌帽到哪里，巨猿就如影随形，一屁股飞起来，坐向哪里。哪里就鸡飞狗跳，碎石崩飞。

　　李美琳等人，看着林清利用这巨猿泰山，如此疯狂的刷可怕的妖鬼巴比伦射手。


第574章 小李飞刀！魔盗勋爵！

　　这效率，也太高了吧？

　　林清又是狠狠一个超必杀忍蜂，击中了鸭舌帽的腰腹，将这家伙，狠狠撞入了另一座石屋。

　　鸭舌帽在地上翻滚了一下，强大的反射神经，让他迅速翻滚而起，接下来的一秒，一座黑影落在他刚刚摔倒之处，恐怖的巨猿泰山，狠狠坐下，将那里20多巴比伦射手，一扫而光。

　　鸭舌帽感到极度耻辱。

　　他怒火中烧，鸭舌帽之下的一双眼眸，喷射出无尽的阴冷怒火。

　　这菜鸟，居然五次三番，羞辱他。

　　如果不能复仇，自己还称什么魔盗勋爵？

　　他就地一翻，两刀飞镖，已经飞射而出，直奔林清的脖子。

　　这两刀已经用上了8级小李飞刀的绝学！

　　刀，是小李飞刀的刀！

　　林清只来得及向侧面一转头，肩膀上已经喷射出两蓬血箭，冲天而起。

　　他向后飞起。

　　鸭舌帽的嘴角翘起，露出一丝阴冷笑容。

　　他这两把飞刀绝技，乃是魔盗勋爵的最高绝杀。凡是被他命中之人，绝不会有生还的希望。

　　小李飞刀第8级，【忘情式】，每一击飞刀的伤害，高达四位数！

　　这一击，他已经拿出了自己的最高伤害输出技能。

　　不是不想扔出第三刀，实在是他的内力只能支持他一次丢出两刀！

　　但在魔盗勋爵的记忆中，他一共只动用过三次这招，两次绝杀比自己还厉害的强者，一次对方是一名少将，实在太厉害了，但祭出此招后，也让那少将忌惮无比，不敢再追杀。

　　就算这家伙身上穿的风衣（神级战斗服），有些古怪，能大幅削减伤害，想必这一招加起来2000点伤害，也足以让他死翘翘了吧？

　　魔盗勋爵冷笑一声。这就是与我作对的下场。

　　他正要转身离去，却不防林清晃晃悠悠，站了起来。

　　“这怎么可能？”魔盗勋爵的眼珠都要瞪出来了。

　　2000点伤害，就算打折，怎么也有800-900吧？

　　一个刚刚从酋环区进入的菜鸟，绝对没有这么高的生命值啊！

　　魔盗勋爵，吃的就是迅速+高伤的路线，否则还怎么混的下去？

　　他的高伤，用来对付泰山这种动辄几十万生命值的恐怖高阶传奇生物，当然不够看，但用来对付林清这种冒险者，应该是十拿九稳的。

　　能躲避魔盗勋爵一波的，只有将环区那些近战强者MT，凭借一身精品装备，加上极品防御技能，再加上堆积而出的高生命值，才能吃的下来。

　　但这些人，魔盗勋爵都认识，他肯定这个家伙不是自己认识的任何MT之一。

　　林清骂骂咧咧，将两把飞刀从肩膀上抽出来，疼的呲牙咧嘴道：“你这混蛋，伤害还挺高啊。”

　　魔盗勋爵都不知道该说什么好了。

　　连第8级的小李飞刀【忘情式】都没用？

　　这是什么妖孽？

　　MT？

　　对！一定是MT！

　　否则他的近战怎么那么强？

　　他怎么能吃得下我的两刀小李飞刀？

　　魔盗勋爵冷笑一声：“既然你是MT，那我就用放风筝，放死你。”！

　　他飞身而起，躲开了泰山如影随形的巨拳轰击，狂笑声中，飞刀飞射而出。

　　这一次他的内力还未恢复，无法做到复制2000+伤害的一波飞刀攻击，但平素的飞刀伤害，依旧不容小觑！

　　漫天花雨的手法，让他的飞刀诡异无比，到处纷飞，但往往拐过诡异弧线之后，飞刀便可直切对方要害，或者从后方袭击，令人防不胜防。

　　林清一脸无辜，站在原地，看着漫天花雨般的飞刀攻击，喃喃道：“哦？跟我比拼远程么？这倒是很伤脑筋啊。”

　　魔盗勋爵狂笑着，鸭舌帽下的双目，迸射出冷峻之光：“居然敢挡住爸爸的去路，看我的飞刀如何将你千刀万剐！”

　　但他随即听到了一声嘶鸣。

　　这嘶鸣声很低，不用心听听不出来，但魔盗勋爵这顶级的贼，早已训练的听力异于常人，他的耳膜仿佛都要被这高频率的嘶鸣声，弄的聋了！

　　他猛然转头，看向天边。

　　一道白烟，凌空而下！

　　远处的云层中，影影绰绰，似乎还有一座海市蜃楼般的飞碟，在云层中隐没。

　　“尼玛！我一定是幻觉了！”魔盗勋爵喃喃道：“怎么可能有人用宇宙飞船发射导弹攻击我？”

　　他如同屁股着了火的猴子，一跃而起：“导弹！”

　　林清一脸无辜：“我对此很抱歉！”

　　魔盗勋爵惊呆了。

　　“到底要不要这么玩我啊？我用飞刀丢你，你用导弹炸我？还有人性么？”魔盗勋爵惨叫起来。

　　林清一摊手：“真的不是我干的。”

　　“放屁！”魔盗勋爵大叫道：“我明明看到了你拿着一个类似遥控器的东西，按了两下，你别以为我没看到！”

　　林清一翻白眼：“你眼尖看得还真清楚。不过你要放我风筝，我只好也放你风筝了。”

　　魔盗勋爵欲哭无泪。

　　这都是什么妖孽啊？

　　拼近战，这家伙的摔投碾压自己。

　　中距离，2000+的8级小李飞刀，都弄不死他。

　　放风筝？

　　更是笑话！

　　你妹我扔飞刀，你扔导弹？

　　说好人与人之间的信任呢？

　　“轰！”

　　魔盗勋爵飞了起来。

　　捂住屁股，如同一颗炮弹般，被林清遥控FORTRESS发射的神鞭导弹，击中，翻滚着，横飞。

　　他落在了地上，酷酷的鸭舌帽都被炸飞了，一头本来很有型的秀发，被炸的乱蓬蓬如同要饭的。

　　泰山如影随形，追杀而来。

　　魔盗勋爵的眼睛，流下来伤心的泪水。

　　他的腿，已经被炸断了。

　　神鞭导弹，可是名副其实的溅射伤害！

　　即使他反射高，躲得飞快，也还是被爆炸波及，伤害到了两腿。

　　魔盗勋爵双腿都断了，只能眼睁睁看着那头暴怒的泰山，睁着猩红的双目，恶狠狠走到了他面前，死死盯着他。

　　魔盗勋爵无奈耸耸肩：“我擦。我猜你大约是想着到底用拳头砸扁我，还是用大手捏碎我，还是用大屁股坐死我。”

　　他流淌着眼泪，盯着林清：“我恨你。”


第575章 四阶传奇！金刚泰山！

　　林清耸耸肩：“你主动招惹我们的。”

　　“你特么就不能让我逃走么？”魔盗勋爵干嚎起来：“我这一笔委托，干成了，就特么退休了啊。金盆洗手的最后一笔买卖，砸了！”

　　泰山暴怒地高高举起双手，猛然砸了下来。

　　它最终还是决定，要砸死这窃贼！

　　突然，一道幻影，从它的手下闪过。

　　双拳狠狠砸在了地面之上。

　　然鹅。

　　没有人。

　　也没有血。

　　泰山暴怒地抬起手，睁大了猩红的双目，盯着地面。

　　林清抱着魔盗勋爵，正在狂奔。

　　泰山狂吼了一声，仇恨转移，立即冲向了林清。

　　“老大啊，你在干嘛？”十三太保低吼道：“这泰山，只怕是三阶传奇生物了吧？反正我是没见过这么牛逼恐怖的存在。”

　　三阶传奇生物，确实是林清等人到目前为止，遇到的最强生物。也许只有巨齿鲨小沙的妈妈，那头恐怖的海中怪兽，才能与之媲美。

　　“也许是四阶。”玄圣无奈道：“相比之下，我的玄武龟，才是一阶传奇生物。这泰山实在太猛了。”

　　魔盗勋爵双腿断了，疼痛难忍，但依旧非常惊奇地发现，自己居然被刚才那个对手从泰山的拳头之下救了？

　　“嘿嘿。”魔盗勋爵眉飞色舞：“我事先声明，我对小攻小受都不感兴趣。你别想扔肥皂啊。”

　　林清冷冷道：“你再敢乱说，我就把你丢下去。”

　　魔盗勋爵看了一眼林清身后那小山般的巨猿，立即不敢说话。

　　林清冷冷道：“我问，你答。”

　　魔盗勋爵老实点点头。他现在命在人家手中，由不得不低头。

　　林清冷峻道：“你手中，到底偷了什么？惹得这泰山巨猿，如此追杀你？”

　　魔盗勋爵笑笑道：“我要说我也不知道呢？”

　　他随即被扔了出去。

　　他在半空中大叫道：“我说的都是真的！我只是接受委托，旁人让我来偷这泰山巢穴中守护的东西，是一个卷轴，我也不知道是什么？”

　　他话音未落，就被林清一把抓取，再次背起来狂奔。

　　魔盗勋爵喘了一口粗气。

　　林清断然道：“将东西给我！”

　　魔盗勋爵皱起眉头，苦着脸：“我金盆洗手还要靠它……”

　　林清冷冷道：“不给我，我下一秒就让你滚到泰山的拳头之下，让它给你金盆洗手。”

　　魔盗勋爵一脸无奈，嘀咕道：“你这人怎么这么粗鲁。”

　　“比你这一肚子坏水的混蛋强。”林清淡淡道：“快点，我给你三秒。”

　　“三，二，一。给你啦！”魔盗勋爵丢出了一个卷轴。

　　林清狂奔之中，还放开了魔盗勋爵，双手去开卷轴。

　　魔盗勋爵吓得急忙自己搂着林清的脖子，大叫道：“大哥，你卸磨杀驴啊。”

　　林清打开了卷轴，却眼波一闪！

　　如果其他人得到了这卷轴，一定不认识。

　　但林清，恰好认识！

　　这倒不是说他多么博学，而是他真的是为数不多，认识这种卷轴的人。

　　这卷轴，居然是林清接触过的半机械半血肉的机械图纸！

　　这头半机械半血肉图纸描绘的，不是别人，恰好是林清身后这头穷追不舍的泰山！

　　这张图纸上，详细地标注了泰山的各处机械、传动和内脏血肉所在。

　　更标注了泰山的各种参数和工作原理。

　　金刚泰山：迷宫世界四阶顶级生物，巨猿类，活动范围，将环区空中花园附近。高30米，重50吨，以下为具体参数……

　　林清的心脏，怦怦直跳。

　　他清楚地意思到，这东西的价值！

　　绝对是林清见过的最高价值之物。

　　甚至比FORTRESS、黑暗泰坦之血，还要高！

　　因为此物关系着空间的核心秘密。

　　林清不禁起了疑心。

　　这空间，为何要将如此贵重的四阶传奇妖鬼资料，放在妖鬼洞穴中央呢？

　　又是谁，委托魔盗勋爵，前去窃取金刚泰山的资料呢？

　　酋环区发明的半机械半血肉套装，又跟这摆放的设计图纸，有何关系呢？

　　林清不得不称是。

　　背后的泰山金刚，疯狂追击过来，看到有人偷偷看了图纸后，它变得更加更加疯狂，狂吼着疯狂追击。

　　那些空中花园的干尸守卫，可是倒了大霉，被林清带着金刚泰山，猛然横扫而过。泰山暴怒之下，才不管三七二十一，凡是有人敢挡在他前进的路上，统统都是一拳过去，砸成了齑粉。

　　林清大叫道：“趁着我引走它，快逃。”！

　　李美琳等人如梦方醒，立即带着冒险者队伍，向前逃走。有了嫣然的小黄鹂带路，倒是不怕无头苍蝇般，一头撞上更险恶的陷阱。

　　李美琳看着两旁的陷阱，不由暗暗心惊。

　　如果不是有林清，这次横空出世，带着泰山一通猛烈破坏，光是这空中花园中的灌溉水渠陷阱，就足以让自己这支队伍，全军覆没。

　　这机关还在不停的变化，不过作为动力的奴隶都被林清干掉，动力不足，移动地十分缓慢。

　　饶是如此，逃亡过程中，还有人跌入了空中花园的陷阱中，惨死当场。

　　“你何时走？”李美琳叫道。

　　林清吼道：“不用管我。我怎么也地甩掉了这恐怖的金刚泰山，才能逃走。你们先走吧！”

　　李美琳突然灵机一动，叫道：“就利用这空中花园的机关，对付金刚泰山如何？”

　　林清高叫了一声：“妙！”

　　他低头看了一遍金刚的半血肉半机械图纸，发现金刚的右腿关节处，负荷很大，叫道：“去300个冒险者，进入操控室，操作机关，听我号令！”

　　李美琳立即挑出一只敢死队，潜入了空中花园最高处的机关室，缓缓推动了齿轮机械。

　　这空中花园，再次徐徐转动起来。

　　只不过，这次是由林清的人在操作。

　　林清背着魔盗勋爵，一路飞奔，背后泰山一路穷追不舍。

　　“你妹，这下真的是神庙逃亡了！”林清大叫着，一路狂奔。

　　魔盗勋爵在他背上，有气无力道：“你可不能丢下我不管。老子反正赖定你了。”


第576章 奇思妙想！陷阱破金刚！

　　他话音未落，林清突然一把将图纸塞到他的手中然后奋力将他丢向了一处灌溉水渠。

　　魔盗勋爵吓得哇哇大叫：“尼玛，不是说好了救我的么？”

　　但金刚泰山，已经杀红了眼，一跃而起。

　　它似乎认死理，只要这图纸在谁手中，他就杀谁。

　　魔盗勋爵哇哇大叫。

　　就在此时，突然一道横空出世的水渠，向侧面徐徐转动，轰击而来。

　　目标，正是正在狂奔的泰山。

　　只听得一声巨响！

　　那空中花园的水渠，猛然轰在了泰山的肩膀上。

　　泰山一个踉跄，向后倒退了两步。

　　能将如此山岳般的四阶传奇怪物，砸的倒退一步，这空中花园的陷阱，堪称可怕。

　　但这仅仅是第一步。

　　泰山向后退了一步，却被后面的一处水压陷阱，狠狠夹住了右腿！

　　它右腿关节上的几处液压传动装置，立即被卡住，冒出了一连串火花。

　　有了图纸，林清可以针对性利用陷阱，对泰山发动打击。

　　横竖他手中有泰山仇恨满点的图纸和魔盗勋爵，又有空中花园的陷阱，相互利用之下，泰山就算怎么逆天的传奇四阶，也只能被林清一步步削弱。

　　泰山怒吼着，从陷阱中挣脱出来，右腿的关节处，电火花四射，但依旧生龙活虎，狂奔而来。

　　林清冷笑一声，一把抓起半死不活的魔盗勋爵，再次向高处掠去。

　　由于考古知识渊博，他对这空中花园，十分了解，虽然具体的设置不是那么清楚，但大体的结构非常明白。

　　这空中花园，一共四层，每一层都有数十平方公里宽阔，确实是一处人间奇迹。

　　那些可以四面转动的灌溉设施，就是其中最大的杀机。

　　林清眼波一闪，一边扔出不能移动的魔盗勋爵，一边叫道：“就是现在！”

　　魔盗勋爵一脸无辜，大眼睛泪汪汪，就被再次丢在了金刚泰山之前，接受命运的裁决。

　　金刚扑了过来，由于右腿上的电火花，它已经不跳了，但势头更猛。

　　只听得一声巨响。

　　突然一道洪水，滔天洪水，冲击而来。

　　魔盗勋爵只来得及发出一声：“我擦你妹……”

　　他就非常悲惨地被冲走了。

　　泰山金刚倒是坚持了几秒钟，但这里本来就是水道，周围的墙壁十分光滑，又渐渐倾斜，它坚持没多久，就滑了下去。

　　这巨兽，与魔盗勋爵，一起打滚，压得魔盗勋爵惨嚎不已。

　　“我的肋骨，我的胳膊……哦哦！”

　　这正是林清的杰作。

　　他通过遥控灌溉水道变更，可以控制洪水的方向，在集中了数十个水渠的力量之后，便可形成一波洪峰，狠狠冲刷金刚泰山。

　　金刚泰山的右腿，进了水，更加电火花四射，甚至冒出了一股浓烟，眼看就要不行了。

　　空中花园的下面，是一个巨大的深潭。潭水不知有多深。

　　以金刚泰山的伤势，一旦跌入其中，只怕立即短路。

　　但不愧是猿类啊。

　　它灵活的身手，让它在如此洪水冲击中，在如此光滑的内壁上，依旧停住了！

　　金刚泰山狠狠抓住了一块凸起的石头，停住了身形。

　　“该我了！”林清冲天而起，猛然化身成为了暗黑泰坦！

　　他启动了血统之力，暗黑泰坦发动！

　　林清的身体之上，陡然气势大盛！

　　连金刚泰山都感到了一丝恐惧，低吼着看向这冲来的人类。

　　魔盗勋爵正在水道中翻滚，眼看就要掉下去了，也多亏了他反射机敏，一匕首深深插入了旁边的石壁之中，总算是没有掉下深潭。

　　他抬头看向天空，那魔神一般的林清！

　　他愣了。

　　魔盗勋爵喃喃道：“你妹啊，现在的新人是怎么回事？一来就是这么妖孽？这气势，只怕是次神级血统啊。”

　　他苦笑起来。

　　新人？菜鸟？

　　尼玛这是变态妖孽啊！

　　近战能将他魔盗勋爵当篮球又抓又投，防御能硬吃他最强的小李飞刀X2，远程能遥控飞船发射导弹，本人还是一头次神级魔神血统。

　　尼玛这是什么人啊？

　　底牌太多了啊喂？

　　林清魔神般，俯冲向了停住的巨猿金刚泰山。

　　【邪能腐蚀】，发动！

　　他的双手之上，绿色的邪能之火，熊熊灼烧起金刚泰山的手臂。

　　金刚泰山是半机械半血肉之物，机械当然不受邪能灼烧，但血肉那一半呢？

　　邪能腐蚀，有效！

　　它痛彻心扉，狂吼一声，本就摇摇欲坠的身影，再也坚持不住，一个踉跄，身体没能站稳。

　　林清四两拨千斤，轻轻一推，便将这已经退到悬崖旁的金刚泰山，推倒了！

　　下面是万丈深渊。

　　只听得噗通一声巨响。

　　金刚泰山，跌入了深潭之中。

　　如果没有右腿关节的伤势，它倒也不怕水。

　　但此时大量的水，倒灌进去，金刚泰山在水中，战栗起来。

　　它最终停止了挣扎，趴在了水面上，一动不动。

　　魔盗勋爵很不幸。

　　他也被金刚泰山，翻滚而下的时候，带了一下，稳不住身形，也跌落下去。

　　“啊啊啊！你妹啊！”

　　魔盗勋爵惨叫着，掉入水潭中。

　　“好臭啊！”魔盗勋爵皱起眉头，大叫道：“你要是不马上将我弄上去，老子弄死你！”

　　林清挑挑眉头。

　　魔盗勋爵还要骂，突然发现周围的水，开始暗流搅动。

　　“我的妈呀！”魔盗勋爵大叫起来，跳上了金刚泰山的背，指着水中叫道：“这都是什么？”

　　“史前巨鳄。”林清的声音平淡：“这是空中花园的一个陷阱。落入洪水中的倒霉蛋，会被冲到深水潭之中，成为史前巨鳄的粮食。”

　　“不要啊！”魔盗勋爵惨叫起来：“救我！救我！”

　　他惊悚地看到，真的是史前巨鳄。

　　一头足足有几十吨重的史前巨鳄，懒洋洋地从水里露出了头。

　　它的眼睑一动，一道足有脸盆大小的掠食者竖瞳，便散发出道道黄色光芒，摄人心魄地盯着魔盗勋爵。

　　魔盗勋爵差点吓尿了。

　　这可是足有几十吨重的恐怖怪物啊。

　　史前巨鳄，似乎对倒下的金刚泰山，不感兴趣，好像它知道这东西体内也是半机械结构，吃下去不消化，却对金刚泰山背上的魔盗勋爵，十分感兴趣，游动而来。


第577章 逼问详情！魔盗吓尿！

　　魔盗勋爵向上猛然挥手：“救我！”

　　林清想了想，扔下一根绳子。

　　魔盗勋爵如蒙大赦，立即跳上去，抓住了绳子。

　　李美琳不解道：“这混蛋，刚才陷害我们，还要救他？小心救出一只狼。”

　　林清点点头，将魔盗勋爵拉到了一半，冷冷道：“将你手中的图纸扔上来。”

　　魔盗勋爵大叫起来：“休想！哇哇！”

　　林清一放手，他瞬间跌落谷底。

　　下面史前巨鳄，长大了血盆大口，就要吞噬他。

　　在距离史前巨鳄还有几米时，林清一把抓住了绳索。

　　魔盗勋爵没有落入血盆大嘴。

　　他气的浑身发抖。

　　林清又一次将他拉到了一半。

　　魔盗勋爵此时双腿都断了，不怕他跑。

　　“扔上来！”林清命令道。

　　魔盗勋爵恶狠狠瞪了林清一眼，不甘心地将图纸捏成一个团，扔了上来。

　　林清接住了此物，打开检验了一下，发现没问题，朝魔盗勋爵笑了笑。

　　魔盗勋爵杀猪般叫道：“快点将我拉上去……你妹啊！”

　　林清又果断放手了。

　　魔盗勋爵又掉下去了。

　　下面的史前巨鳄再次长大了嘴巴，迎接这从天而降的美味。

　　魔盗勋爵惨叫道：“我还有东西给你！”

　　距离巨鳄只有两米，他停了下来。

　　巨鳄有些不耐烦了，向上一跃就要咬魔盗勋爵。

　　魔盗勋爵发出一声惨叫。

　　不要说他这个混迹将环区的强者，如此不济，没有人能在生死面前，真正看淡。否则大家还怕个鸟啊？

　　无论是酋环区、将环区还是帝环区强者，在一件事上，始终都是一样的。

　　就是怕死。

　　谁都不想死，特别不想被这史前巨鳄吃掉。

　　但就是这么准，魔盗勋爵被林清一抖索，向上提升了十米，恰好躲过了史前巨鳄的拥吻。

　　林清淡淡道：“你说有东西给我。什么东西？”

　　魔盗勋爵哭了。

　　尼玛我今天出门，这是没看黄历吧？

　　怎么遇到了这么一个魔头？

　　打断了我的腿不说，还将我吊在半空中，一言不合就放绳索，下面就是史前巨鳄。

　　这真是遇到了魔王。恶人自有恶人磨啊。

　　他一脸无奈，只好苦笑道：“认识一下，我叫魔盗勋爵，是将环区的一名少校。你呢？”

　　林清一松手，魔盗勋爵又向下掉了十米。

　　他惨叫起来：“我知道了。不该问的不要问，快点让我上去。这史前巨鳄能跳出水面咬人。”

　　林清笑笑：“你很上道啊。”

　　他拉起了魔盗勋爵。

　　魔盗勋爵松了口气，苦笑道：“我不敢问你了。你说吧。”

　　林清想了想道：“我问，你答。”

　　“好。”

　　“这里是什么地方？”

　　“将环区。13号区域。一共16个将环区区域，顺时针分布。”

　　“将环区有庇护所，或者人类城镇么？”

　　“有！有两个。”魔盗勋爵不假思索道：“分别是东州之城和暮光之城。一个是东方聚居区，一个是西方聚居区。分别位于8号和16号区域。这里距离16号区域的暮光之城，很近了。向西北走三个区域，便可抵达。”

　　“每一个区域，是否跟酋环区一样，到了晚上，城门关闭，妖鬼异兽不能进入？”

　　“是的。”魔盗勋爵老老实实道：“这一点完全一样。不过这里的妖鬼，一大特点是白天也十分活跃，在迷宫中无处不在。”

　　他努努嘴，示意水潭中的史前巨鳄和泰山金刚，就是例子。

　　林清点点头：“将环区，最近有没有受到妖鬼的大规模袭击？或者发生巨大裂变？例如地震？”

　　“没有啊！”魔盗勋爵一脸疑惑道：“这里一如既往。只是前几天听到了酋环区那边，传来的阵阵巨响，如同地震一般，但到目前为止，我们没收到任何消息。”

　　林清转头看了一眼李美琳：“看起来，酋环区已经崩解的事情，将环区还不知道。我们应该是第一波来到这里的人，也许是最后一波了。”

　　“将环区还有多少人？”林清问道。

　　“具体没怎么统计过。”魔盗勋爵嘀咕道：“我又不是官员，问我怎么知道？大约240万？”

　　“比酋环区还多？”李美琳皱眉道。

　　“当然。”魔盗勋爵耸耸肩道：“将环区都是老司机了。进入世界的伤亡率很低。比酋环区那些菜鸟当然生存率高得多了。进入人多，死的人少，人口当然就渐渐多起来了。你不知道两个城市有多拥挤。”

　　林清面无表情道：“最后一个问题，关系你今晚，到底在床上度过，还是在史前巨鳄的胃袋里。你有什么东西给我？”

　　魔盗勋爵苦笑了一声，犹豫了一下，一咬牙，努努嘴道：“我看你似乎对这种图纸很感兴趣？”

　　林清挑挑眉头道：“这种图纸，你还见过其他的？”

　　“嗯。”魔盗勋爵点点头：“我可是一个见多识广的精英盗贼，什么地方我都去过。这种图纸，似乎非常受到某些怪人的欢迎。嗯，跟我没什么关系，反正这些怪人，都是有钱人就好了。我还接受过一次委托，要从另一处帮派老大的保险箱中，盗取一张这种图纸。可惜那次杰德那个蠢货，居然用电焊，去切割保险箱，保险箱被烧了，图纸也被烧了！这个蠢货，他毁了我三个月的努力和100万补给点的奖金！”

　　“杰德是谁？”

　　“是我的一个搭档。不常合作的搭档，蠢到家了，而且要价很高。”魔盗勋爵嘀咕道。

　　“这种图纸，一般会在什么地方？”林清继续逼问道。

　　“就是这种怪物的巢穴之中。”魔盗勋爵朝下面的金刚泰山一努嘴：“每一种妖鬼异兽，都有一个顶级的存在，差不多相当于王者吧。这金刚泰山，就是金刚人猿这种妖鬼魔兽的王者。正常的金刚人猿，比成年男人略大。”

　　“这次委托，是谁让你偷的？”

　　“这可涉及到客户秘密。”魔盗勋爵一脸紧张道：“我宁可失手，不可失信。”

　　“盗亦有道啊。我欣赏你。”林清笑笑，放开了手。

　　“哇呀呀！”魔盗勋爵大叫道：“我说！”

　　他被拉住了。

　　林清将他拉上来：“说吧。”


第578章 满嘴谎话，魔盗真相！

　　魔盗勋爵一脸无奈道：“千万别说是我说出去的。别看我是一个盗贼，但我是一个慈善家。我养育了20个无家可归的孩子。但我也缺钱，听杰德说，暮光之城的斯坦恩家族，正在委托盗贼工会，高价收集这种图纸。杰德这家伙是盗贼工会的一个员工，告诉我这种图纸可以卖出上百万补给点的高价。我一狠心，就提前一步，来这金刚泰山的巢穴中，偷走这张图纸。谁想到惹怒了它，还非常难缠，接下来的事情，你都知道了。”

　　林清面色平静，盯着魔盗勋爵。

　　魔盗勋爵眼神清冽，继续道：“接下来，只需要你们跟着我，去暮光之城中走一遭，我们便可轻易发财了。百万补给点的赏金，我分给你7成如何？剩下贪婪的杰德，还要拿走一成。我只能留下可怜的2成。”

　　魔盗勋爵笑容很自然，看不出有什么问题。

　　但林清知道，魔盗勋爵这种人，绝对没节操，撒谎跟喝水一样自然。

　　他眼珠一转：“很好。你现在拨通杰德的电话，我要跟他核实此事。”

　　魔盗勋爵笑容开始不自然起来：“我想没必要吧……别松手，别松手！好吧，有必要！”

　　他无奈打开了一个通讯器，拨动了一个号码。

　　那边传来了杰德兴奋的声音：“勋爵，你这该死的，那帮吸血鬼们正在这里等着你！你偷到了金刚泰山的图纸没有？”

　　魔盗勋爵眼前一黑，就要骂出来。

　　林清一把捏住了他的脖子，让他无法发出声音。

　　对面的通讯器中，传来了一个阴沉尖锐的声音：“魔盗勋爵，你还活着，说明你应该拿到了那图纸吧？你还欠我们2百万的赌资，拿来那东西，我们就将杰德还给你。还有解除你身上的初拥。如果三个小时以后，我们没见到你，恭喜你，你和这胖子将被转化成吸血鬼，还是那种血奴级别的炮灰。你自己选。”

　　林清依旧捏住魔盗勋爵，不让他说话，自己也不说话。

　　步话机中，只有双方微微的喘息声。

　　气氛，凝重。

　　那边杰德叫起来：“魔盗勋爵，求你了，快点回来吧。我相信你已经得手了是不是？这些吸血鬼，他们太可怕了。我不要当血奴啊！”

　　魔盗勋爵看了林清一眼，苦笑不语。

　　林清猛然关闭了步话机，一把拉开了魔盗勋爵的领子。

　　魔盗勋爵的脖子上，清晰可见，一个咬痕。

　　“暮光之城，大慈善家？百万赏金？”林清嘲讽的笑着，看向魔盗勋爵，手缓缓松开。

　　魔盗勋爵的惨叫声，响彻深水潭。

　　林清等人，正在向暮光之城前进。

　　按照李美琳的意见，是不能去暮光之城的。理由很简单，就是魔盗勋爵这个倒霉蛋，已经被吸血鬼们盯上了，还有那个杰德，一听就是惹麻烦小能手。

　　但林清等人商议的结果，不去不行。

　　天色已经渐渐黑了，再有2个小时，太阳将彻底落山。

　　虽然将环区白天的妖鬼异兽，已经非常活跃，但到了晚上，会更加凶残。

　　距离此地13号区域最近的庇护所，就是16号区域的暮光之城。

　　要去往位于对角线上的东州之城，就算是快速行动，也需要整整一周。

　　必须在2个小时内，抵达暮光之城。

　　魔盗勋爵正半死不活，被一个冒险者抗在肩膀上，他的腿脚都被捆住，但得到了李美琳的医疗救助，骨头被正位了。

　　此时，魔盗勋爵哼哼唧唧，有气无力道：“你们这是干嘛？为何要将人扔到那水潭中，以后我有了恐水症，都是你们害的。”

　　林清淡淡道：“你一番话中，三个谎话，其中一个还很恶毒，骗我们过去，想让吸血鬼收拾我们是不是？”

　　魔盗勋爵苦笑道：“我们兄弟算是倒了大霉。又招惹上了吸血鬼，又被你们盯上，小命要完了。”

　　“吸血鬼到底怎么盯上你们的？”林清淡淡道：“他们又是什么东西？”

　　“他们不是东西。”魔盗勋爵叹息道：“他们是暮光之城的统治者！”

　　“哦？西方城镇，被吸血鬼统治了？”

　　“对。”魔盗勋爵果断道：“吸血鬼，又称血族，已经正式击败了教廷、超能力者的正义联盟，将暮光之城夺下来。之前这座庇护所，其实叫真理之城的。吸血鬼们当权后，将它改名了。”

　　“说说这段历史，我很感兴趣。”林清兴致勃勃道。

　　“也没啥好说的。”魔盗勋爵懒洋洋道：“对于我们这些盗贼，反正双方都不是好人。在真理之城，各方势力相爱相杀，各种心机，各种内讧，你杀我，我杀你，大家打得一团糟，总之最后胜利者就是吸血鬼们，他们的头领是吸血鬼女大公艾思丽殿下。”

　　“女人？”

　　“对，确切地说是女吸血鬼。”魔盗勋爵的眼中，也不由闪过一丝恐惧：“当初初代吸血鬼选她做吸血鬼给初拥，绝对是选对了。此女为人的时候，就是一代吸血鬼，变成了名副其实的吸血鬼后，更加变本加厉。吸血鬼们在艾思丽女大公的带领下，将暮光之城经营地铁桶一般，成为名副其实的白色恐怖之地。他们无孔不入。”

　　“吸血鬼怎么盯上你们的？”

　　“赌博。”魔盗勋爵一脸无奈道：“赌场都是吸血鬼们开的。更该死的是，他们居然还提供高利贷一条龙服务。最最该死的，是杰德那个蠢货，名副其实砍手党，一进入赌场就收不住！”

　　“你们欠了吸血鬼很多钱？”

　　“也不算多。才200万。”魔盗勋爵撇撇嘴道。

　　“还不算多？才200万？”李美琳惊叹道：“200万信用点，在酋环区可以买一身极品装备，就算你们是将环区的冒险者，这也是一笔很大的数字了。”

　　“200万对于我们俩，倒不算什么。”魔盗勋爵嘿嘿笑道：“我们做一笔买卖，就差不多了。但问题是，千不该万不该，我们的借贷对象，居然是吸血鬼。”


第五卷 生存危机！生化危机！


第579章 暮光之城中的恶魔！

　　“高利贷？”

　　“对！”魔盗勋爵苦笑道：“根据那贪得无厌的赌场胖子伯纳德的算法，我们已经利滚利，欠了800多万，还在以每天几十万的速度向上滚。”

　　林清吹了一声口哨。

　　李美琳一副你们作死的表情。

　　魔盗勋爵咳嗽一声：“不过，这些吸血鬼，显然对我们兄弟的特长有所了解。伯纳德给了我两个选择，要么他给杰德和我初拥，将他变成最底层的血奴，也就是每天供应吸血鬼们鲜血的人形畜生，战斗时的炮灰。他已经咬了我一口。二是让我到金刚泰坦的巢穴中，偷窃这宝物。”

　　“你知道吸血鬼们为何要弄到这宝物？”林清再次突袭问道。

　　“该死的，谁知道？”魔盗勋爵皱眉道：“除非伯纳德那种至少修为达到百年的吸血鬼头目，才有可能了解一点。”

　　林清眼神幽幽。

　　他在酋环区，已经知道了半血肉半机械生物的秘密，对于这迷宫世界是多么重要。此时到了将环区，又遇到了这等机密，他怎么也不会轻易放过。

　　看到林清的眼神，魔盗勋爵吓了一跳，急忙道：“我可说好，你们千万不要打伯纳德那群吸血鬼的主意！如果你们真的要作死，也别拉着我去！我还想多活两年。”

　　林清瞥了他一眼。

　　一旁的玄圣沉声道：“瞧你那点出息，我看你身手也算是不错，算是一号人物，怎么一提到吸血鬼，吓得连卵蛋都要破了？”

　　魔盗勋爵苦笑一声道：“那是因为你们没见过这些吸血鬼。我警告你们，这些吸血鬼可不是电影、电视中那些文艺青年笔下的帅哥美女，也不是那种只喜欢吸畜生血、冷冻血的慈善家。他们是不折不扣的恶魔！他们在暮光之城中，横行无忌，他们以散播恐怖为乐，以吸食人类血肉为生，以夺走人们心爱之人为终身职业！”

　　林清等人，将目光集中在魔盗勋爵身上。

　　这盗贼，是第一次如此激动，表露出自己的情绪。

　　“你是不是有心爱的人，被他们夺走了？”李美琳敏锐道。

　　“没有。”魔盗勋爵长出一口气：“多亏我是个无行浪子，整日跟着那个无能的杰德，醉生梦死，除了几个相好的妓女，没有其他认识的人。我也不想认识别人。否则吸血鬼会夺走一切。”

　　“以你的实力，难道不敢跟吸血鬼斗一斗？”十三太保皱眉道：“你的速度和反射，应该到了三位数以上吧？”

　　“确切的说，是128点。”魔盗勋爵自矜一笑道：“另外我拥有整个暮光之城，最强悍的盗贼技能。你可以到暮光之城的盗贼总部幽暗市场打听一下，那里的盗贼谁敢说我一句不行？”

　　“但是。”魔盗勋爵苦笑道：“你们完全不了解吸血鬼，更不知道他们是多么可怕的魔鬼。我的实力，在他们的眼中，连一坨屎也不算。伯纳德那大腹便便的大胖子，随便都能抓住我。”

　　众人一片沉默。

　　想不到，刚刚进入将环区，就遇到了如此强大的困难。

　　按照这魔盗勋爵的说法，将环区冒险者的实力，比酋环区强大太多了。

　　这魔盗勋爵如果到了酋环区，还不横着走？但在这暮光之城中，他顶多算是一个混得还不错的小混混，把柄被吸血鬼掌握在手中，便只能充当吸血鬼的跑腿。

　　这暮光之城中，当真是藏龙卧虎。

　　“你有什么计划么？”李美琳凑近林清问道：“提到这暮光之城，我总有一种心惊肉跳之感。要不我们能否在野外宿营？待得明天，寻找机会，前往东州之城？”

　　林清遥望向远方。

　　远方，已经出现了暮光之城的轮廓。

　　夕阳西下，这座城市的天际线，在夕阳的余晖中，高低起伏，看得出是一座雄伟宏大的城市。

　　但不祥的阴影，也在笼罩着这座城市。

　　城市的天际线之上，一些如同蝙蝠般的小小黑影，在缭绕飞翔，让这座本来看起来宏伟的城市，显得如同一坨深深吸引苍蝇，如蝇逐臭的腐肉一般，令人触目惊心。

　　“那就是那些东西？”林清指着远处的城市。

　　“对！”魔盗勋爵苦涩道：“暮光之城的统治者，吸血鬼们。”

　　林清淡淡一笑：“相对速度判断，每个吸血鬼都超过了三位数？他们的军衔都是什么？”

　　“军衔都不高。”魔盗勋爵撇撇嘴：“因为军衔必须通过空间冒险得以提升，而众所周知，吸血鬼们不喜欢去冒险世界，他们更喜欢坐享其成。从血奴的身上收割现成的。”

　　“收割现成？”嫣然颤声道：“怎么收割？”

　　“暮光之城的吸血鬼们，是一群强大的蛀虫魔鬼。”魔盗勋爵嘿嘿笑道：“他们是食物链顶端的生物，他们之下，是数量庞大的各个等级血奴。血奴被吸血鬼吸血的时候，不仅会流失鲜血，还有几率被吸血鬼吸收属性。因此越强大的吸血鬼，拥有的血奴越多，血奴供应吸血鬼提升实力。”

　　众人，惊呆了。

　　这空间中，居然还有这等邪恶的冒险者生物？

　　“他们兑换的不仅仅是血统，更是生活方式。”林清深吸一口气道：“真是名副其实的吸血鬼啊。”

　　“是的。”魔盗勋爵苦笑道：“吸血鬼们的实力，以爵位划分为大公爵、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、勋爵。大公爵基本对应冒险者的元帅军衔冒险者，最低的勋爵对应少校。再以下的吸血鬼，就是血奴了。根据血奴的等级，需要每个世界上缴不同数量的鲜血和属性。总之在暮光之城，是一个弱肉强食的世界。”

　　他顿了顿，看了以下周围的冒险者，撇撇嘴道：“听我一句，你们这些人，不要前往暮光之城了。还是早点放了我，大家各走各的路吧。除了你这个家伙，还不错。其他人只要被吸血鬼们看到，一定会被集体改造成血奴，被吸血奴役致死。”

　　众人一片沉默。

　　他们可很清楚自己的实力。


第580章 走投无路！群魔乱舞！

　　很多生活职业者，在酋环区都是弱者，到了将环区，岂不更是弱者。

　　面对这些吸血鬼，还有什么侥幸？

　　林清想了想，也果断决定，不能再向前走了。

　　此时他们已经很靠近暮光之城了，距离这座城市，只有几千米。

　　但由于这只队伍，组织十分严密，即使人数数万，也没有慌乱喧哗，隐蔽行军，很是成功。

　　“妖鬼，也许不是最可怕的敌人。因为环境而变异的人类，才是最可怕的。”林清断言道。

　　“我们能否在暮光之城之外，暂时驻扎下来？”

　　李美琳看向林清，目光中多了一丝祈求。

　　“但。”林清苦笑道：“现在不是我希望大家向前走。而是周围的妖鬼！”

　　他的话音未落，只听得左边约500米，一声高亢的怒吼，响起。

　　这怒吼声，7分像人，3分像野兽，但那种疯狂嗜血的感觉，绝非人类可以伪装而出。

　　魔盗勋爵面色一变：“不好！是变异血奴尸！”

　　“什么是变异血奴尸？”

　　林清问道。

　　“这暮光之城，产生大量的血奴尸。”魔盗勋爵笑道：“那些被吸血鬼们当做血奴的家伙，有很大可能，因为过度被吸血，身体承受不起，或者支持不了吸血鬼的病毒感染，导致大脑被感染，理智丧失，成为可怕的变异血奴尸。他们的下场，往往是被吸血鬼们扔出城市，抛弃在周围的迷宫之中，变成游荡的恶魔。”

　　“也就是说，这些妖鬼，其实本来是人类冒险者？”李美琳问道。

　　“对，正如你我这样的。”魔盗勋爵瞥了一眼李美琳：“被吸血太多，或者初拥失败的倒霉蛋，就有可能变成血奴尸。别小看这些不人不鬼的妖鬼，他们虽然丧失了人类的功能，但却不同程度保留了大脑，因此具有很高的智商。他们体内的吸血鬼病毒，让他们还有吸血的需要。”

　　“到了夜里。”魔盗勋爵补充道：“正是这些血奴尸最活跃的时候，它们会纷纷爬出白日的遮蔽处，开始搜索城市周围一切可能的猎物。”

　　“如果，我们向后撤退呢？”李美琳果断道：“我们离开这座暮光之城远一些呢？”

　　“跟酋环区的逻辑一样。”魔盗勋爵懒洋洋道：“到了夜间，人类必须躲在庇护所中才安全。将环区的魔兽妖鬼强度，绝非酋环区那些脑残妖鬼可比。”

　　“也就是说。”嫣然面色苍白道：“我们此时只有加速，进入暮光之城，才能活命？夜间留在这迷宫之外，死亡几率更大？”

　　“对。”魔盗勋爵点头道：“要怪，就怪你们来的太不是时候。进入这里的时间太晚。另外暮光之城的关门时间，是晚上6点，我看只有不到半个小时了。拜托你们想的快一点，我可不想被留在城门外，半夜会被妖鬼吃光的。”

　　李美琳和嫣然、十三太保、玄圣等人，一片面色灰白。

　　谁都没想到，到了这将环区的世界，处境更加艰难。

　　这将环区的迷宫世界，夜晚更加危险，妖鬼们更加灵敏，简直无法生存。

　　可进入了暮光之城，他们将成为吸血鬼们的板上鱼肉，任由吸血鬼们宰割。

　　前有豺狼，后有虎豹，这真是无路可走了。

　　此时，唯有林清，能决定此事。

　　众人盯着林清。

　　林清目光平静，凝视着远处如同苍蝇围绕腐肉般纷飞的暮光之城。

　　“大家不要担心。”林清平静道：“我们前进吧。要时刻记得，我们是一个大团队啊。劫余门，还记得么？”

　　“对，怕他个鸟？”一名壮汉攥紧拳头，大声吼道：“我们实力虽然不强，但在这血腥战场上，也算是得到了极大的好处。我们也是正式的将环区冒险者呢！”

　　林清点点头。

　　他走在了最前面，4万多冒险者，跟在后面，形成了一个长队，走向了暮光之城。

　　魔盗勋爵无奈地看着这支庞大的队伍，撇撇嘴道：“我看你们是找死。给吸血鬼送菜去了。”

　　他被玄圣推了一把：“走！”

　　林清目光平静，丝毫没有看出他有哪怕一点胆怯之意。

　　夕阳，正在迅速落山。

　　最后一抹余晖，就要消失在天际。

　　“加快速度！”李美琳下令。

　　“快啊！我的小黄鹂告诉我，暮光之城的城门，开始震动了。应该是六点快到了。关门时间快到了！”嫣然急的直跳脚。

　　这支队伍，不断加速。

　　很快，他们被暮光之城上空，盘旋巡逻的吸血鬼们发现了。

　　这些恐怖的生物，呼啸而下，一双双猩红的目光，紧紧盯着这些迤逦而行的冒险者，如同在盯着一盘盘自动行走的美味大餐。

　　“来看啊！新人！”

　　“好久没有新人来了。”

　　“这么多新人？”

　　“这可是排着队的肥肉啊。嘿嘿。”

　　“看看他们，多么嫩滑。我的口水已经忍不住了。”

　　“还有女人，这么多的女人。长得还真不错。我已经玩腻了那些女血奴，一个个早已失去了营养，面黄肌瘦的，一点都不性感。”

　　“哈哈！停办已久的鲜血狂欢派对！我最喜欢的血腥玛丽，又可以痛饮了！”

　　一声声呼啸狂笑，在众人的头上，呼啸，闪耀，闪动，弄的众人一片片面色发白。

　　人为刀俎我为鱼肉！

　　这真是赤裸裸的威胁啊。

　　生死威胁。

　　一些胆子小的女冒险者，已经忍不住抽泣起来。

　　这更加助长了那些吸血鬼们的嚣张气焰。

　　他们飞的更急，更低，威胁之意更浓厚，一次次威逼而来。

　　冒险者队伍，一阵阵慌乱，被这些恐怖的生物，逼的团团乱撞。甚至有些生活职业冒险者，已经忍不住乱跑起来，发生了撞倒踩踏。

　　魔盗勋爵，不屑地撇撇嘴：“我就知道会发生这种事。”

　　他嘿嘿一笑道：“这些吸血鬼，都是最外围的，有的刚刚从血奴被选拔出来，腹中空空，正是最野蛮的时候。看到了你们这些新鲜的冒险者，如同野狗看到了鲜肉，他们怎么忍得住？只怕你们进不去城市，就要发生大屠杀了。”

　　林清的面色依旧淡淡的。

　　仿佛要验证魔盗勋爵的预言，突然一声尖啸，一头两眼冒着红光的吸血鬼，骨瘦嶙峋，张开双翼，便扑向一个女冒险者！


第581章 犯我者，虽强必诛！

　　那女冒险者的脖子，在他看来，就是一餐美味的美肉，只要扑上去，将她的脖子撕开，便可享受那温热的鲜血，通过中空的利齿，喷溅在口腔中的感觉。

　　那感觉，对于吸血鬼来说，简直是人间无上的享受！

　　他抗拒不了这种诱惑！

　　这头吸血鬼，扑了下来！

　　别看他是刚刚摆脱奴役层次的血奴，但他的实力，却已经达到了令新进入将环区的冒险者们，瞠目结舌的程度。

　　一道道幻影，从他的身上发出，瞬间逼近到了女冒险者的面前！

　　女冒险者尖叫一声，捂着脸蹲下，毫无任何办法。

　　她是一个附魔师，生活技能者，怎么能抗拒这恐怖野蛮的魔鬼？

　　她祈求的目光看向周围。

　　但更多的人，却处于恐惧震惊之中。

　　林清冷哼一声，朝十三太保一努嘴。

　　“打！”林清斩钉截铁，吐出了一个字。

　　众人一阵心惊。

　　魔盗勋爵大惊失色道：“不能打！这些吸血鬼都是最低级的吸血鬼，野惯了，但再怎么说，他们都是吸血鬼，在暮光之城中杀吸血鬼，可是大忌！”

　　谁知，林清只是鄙夷地瞥了他一眼，淡淡道：“野惯了？对不起，我也野惯了！犯我者，虽强必诛！”

　　魔盗勋爵瞠目结舌，说不出一句话。

　　就您这些手下，人数虽然多，但能打的人，寥寥无几吧？

　　就这些手下，居然敢跟吸血鬼们对干？

　　你是不要命了吧？

　　听到了林清的犯我者，虽强必诛的命令，4万多冒险者，热泪盈眶！

　　在林清的命令下，十三太保身躯发出咯嘣咯嘣的脆响，肌肉暴起。

　　他毕竟是酋环区的顶级强者。

　　在血腥战场中，他收益更大，即使此时到了将环区，他的力量，也能达到将环区新人中的顶级水平。

　　这头吸血鬼，实在太过狂傲，根本没想到这些如同菜鸟般的新人还有组织，还有人敢反抗，肆意扑击而下，想要大开朵颐。

　　十三太保暴喝一声，一拳少林伏虎拳，龙虎齐出，恶狠狠轰向了俯冲而下的吸血鬼。

　　轰！

　　这头吸血鬼的路线被他判读清楚，一招达到了满级的B级技能少林伏虎拳，狠狠打在了这头新生吸血鬼的心头！

　　吸血鬼发出一声惨嚎，向前炮弹般飞出，狠狠撞击在墙壁上。

　　轰隆！

　　墙壁上，出现了一丝龟裂。

　　吸血鬼的黑血，喷溅地墙壁上到处都是鲜血。

　　吸血鬼，徐徐落下。

　　所有的吸血鬼，都惊呆了。

　　魔盗勋爵捂住脸，唉声叹息道：“小不忍则乱大谋啊。真是年轻啊。”

　　十三太保冷哼一声，徐徐收功。

　　他刚才的一击，将精气神打出了巅峰状态，一拳轰的这新生吸血鬼，半死不活。

　　他请示地看向林清。

　　林清一努嘴，朝十三太保冷冷道：“杀！”

　　魔盗勋爵惊呆了。

　　他瞠目结舌看向林清：“你打了吸血鬼，居然还要杀？你可知道，自己闯下了多大的祸患？吸血鬼们最是护短，上次一个东州之城的使者，被野蛮吸血鬼骚扰，不堪忍受，拔剑杀了，却被艾思丽女大公公开处刑。引起了东州之城的强烈反弹，吸血鬼女大公都不顾忌！”

　　林清一把揪过魔盗勋爵，冷冷道：“我不关心这里或者任何地方的混蛋傻逼逻辑！到了我这，敢于向劫余门伸手，我就剁手！敢于伸脚，我就砍脚！敢于出言不逊，我就割舌头！那什么狗屁女大公，敢于动我的人，我就连她一起砍了！”

　　周围一片寂静。

　　那险些被抓走的女冒险者，哇的一声，痛哭流涕。

　　她哭得哽咽难言，哭得涕泪横流。

　　但周围所有人，看向林清的眼神，充满了崇敬。

　　什么是领袖？

　　这就是领袖！

　　即使我们实力弱，有人敢欺负我们，我也要打，要杀！

　　绝不怂包！

　　李美琳攥紧了粉拳。

　　嫣然攥紧了粉拳。

　　众人们，目光被点燃了。

　　他们再也不小心翼翼，低头前行，而是挺直了腰板！

　　在这吸血鬼漫天飞舞的暮光之城中，在远处妖鬼呼啸的鬼蜮之地，挺直了腰板。

　　人，可以弱，但不可以自辱！自轻！

　　只有你自己看得起你自己，别人才能看得起你！

　　林清的目光，就斩钉截铁传递了这一讯息！

　　我们绝不屈服任何人！

　　威武不能屈！

　　那吸血鬼，挣扎了起来，摸摸被打得一片稀烂的胸口，指着林清狂嚎道：“在暮光之城，你居然敢打吸血鬼？你死定了！你们都死定了！我要吸光你的鲜血！吸光血！”

　　林清轻蔑地瞥了他一眼：“疯狗，杀了！”

　　对于这些疯狂的初级吸血鬼，他只有一个回答。

　　就是杀杀杀！

　　十三太保点点头，走到了那挣扎起来的吸血鬼面前，一招少林伏虎拳，再次轰出！

　　那头初级吸血鬼，一边躲闪，一边朝天空中狂嚎道：“你们都瞎了？怎么不下来帮助老子？这些菜鸟新人要造反了！”

　　他的速度，确实很快，至少70点反射。

　　但众目睽睽之下，十三太保作为急先锋，也不敢丝毫留手，一招少林的狮子吼，猛然发动！

　　怒吼产生的震荡波，将周围50米范围，全部覆盖！

　　那头初生的吸血鬼，毕竟实力有限，被十三太保的底牌击中，顿时陷入了眩晕之中。

　　十三太保毫不留情，猛虎般扑向了陷入眩晕的新生吸血鬼。

　　10级的少林伏虎拳，加上他苦心修炼到了50点的肌肉和40点内力，一起轰击在这头新生吸血鬼的脑袋上。

　　“停手！”一声威严的声音，在暮光之城的城门之上响起：“我命令你停手！”

　　但十三太保没有停手。

　　啪！

　　如同一颗西瓜，被大锤子击中，瞬间啪的一声，四分五裂，浆汁横飞。

　　那头新生吸血鬼，头颅被一拳轰开，红的、白的、黑的脑浆血液飞溅，惨遭横死。

　　魔盗勋爵喃喃道：“你们疯了，你们都疯了。都等着被吸血鬼们做成血奴吧。”

　　“大胆！你居然敢？”一个快于鬼魅的身影，划出道道幻影，瞬间到了十三太保的面前，一只鬼手般的锋锐爪子，便抓向了十三太保。


第582章 杀吸血鬼？你摊上大事了！

　　十三太保面色一惊。

　　他已经判断出，这一招敌人的反射，绝对超过了100点，甚至可能超过了150点。

　　实在太可怕了。

　　连风声都没有，仿佛从虚空中直接伸出一只鬼爪，就这么直接抓到了十三太保的面前。

　　他也不愧是一代枭雄，反射极快，立即做出了最正确的反应。

　　就地翻滚。

　　险而又险，躲过了第一招。

　　但这头吸血鬼的扑击，一环扣一环，再次险恶扑来。

　　阴风拂面，眼看就要轰击到十三太保的面前。

　　“完了！”十三太保叫苦道。

　　就在此时，突然一道人影，不知何时，出现在了十三太保的面前，一把抓住了那支鬼手。

　　林清。

　　他悍然出手了，替十三太保挡住了这恐怖的吸血鬼。

　　那道鬼风一闪，出现在远处。

　　这是一头穿戴整齐、笔挺燕尾服、铮亮皮鞋、手持一根手杖、佩戴着一颗血红色勋章的吸血鬼。他穿着考究，保养得体，还留着一撮整齐的小胡子。他的礼帽之下，一双冷幽幽的绿色眼瞳，散发出傲然冷酷的目光，凝视着林清。

　　“你？是他们的头？”他抬起手杖，傲慢地向林清道。

　　“是。”林清淡淡道。

　　“是你下令，杀死高贵的血族成员的？”那吸血鬼整理了一下笔挺的小胡子，朝被杀掉的新生吸血鬼尸体，努努嘴。

　　林清微微颌首：“不错。是我下令的。”

　　“很好。”那吸血鬼轻轻拍了一下带着白手套的双手，但却毫无一丝热度，挑挑眉头道：“恭喜你，一只脚已经踏入了坟墓。”

　　“我是否踏入坟墓，还不得而知。”林清的声音，却笑吟吟道：“我只是知道，你在浪费我的时间。”

　　“你！”吸血鬼被林清那超人一等的傲慢，气得要炸，好不容易才想起自己高贵的身份，努力喘息了一声，冷哼一声道：“我叫努曼，血族的勋爵。啊，如果你有幸对这暮光之城有所了解，你该知道，我是什么地位。”

　　“我恰好知道一点。”林清淡淡一笑：“你是刚刚脱离血奴序列的最低等吸血鬼，比这些吸血鬼奴隶，好那么一点点。”

　　“你！”尽管自称勋爵，但努曼还是觉得自己差点被这可恶的毒舌家伙，气的要发疯，脑门上青筋暴起，突突直跳道：“你可知道，自己惹上了大麻烦？”

　　“哦？”林清淡淡道：“我怎么看不出，自己有什么麻烦？”

　　“你杀死了一个高贵的吸血鬼！”努曼怒气冲冲道：“虽然他是吸血鬼序列中，没有品级的存在，但他在这暮光之城中的地位，依旧受到了女大公的保护！”

　　林清淡淡一撇嘴，一抹冷笑在他的嘴边翘起。

　　李美琳站了出来，对曼努道：“你刚才也看到了，此吸血鬼发了疯，袭击我们的队伍。试图掠走一个女冒险者，我们是自卫反击，将他杀死。”

　　“我看到了。”曼努看到了李美琳，眼神一亮，一抹掩饰不住的贪婪之意，挥之不去，舔舔嘴唇道：“不得不说，小姐你的仪态，很有贵族气质，比这个粗鲁家伙强多了。我觉得可以与你沟通。”

　　“谢谢！”李美琳平静道：“曼努勋爵，我想你看到了刚才发生的一切。”

　　“都看到了。”曼努摸摸小胡子，一抹冷笑绽放开来：“那你们为何不让他抓走那女人？”

　　“你！”李美琳攥紧了粉拳，怒火在美眸中燃烧：“你可知道，我们乃是一个同门团队！对我们团队中任何人的攻击，都是对集体的冒犯！我们会动用一切资源，狠狠反击进犯者！”

　　“哦？”曼努有些疑惑，看着这4万多冒险者，礼帽之下的双眼眨了眨：“你们是一个团队？”

　　“是的。”十三太保大声道：“我们是同一个门派，叫劫余门！”

　　“这实在是少见。”曼努似乎也有所忌惮：“之前来暮光之城的，很少有这么大规模的团队。一口气来四万多人。啧啧，这几乎是不可能的。”

　　但他眼中的贪婪之火，却依旧燃烧着。

　　林清眼中冷芒一闪。

　　很显然，自己团结了这四万多人，组成了一个超级团队，凝成一股绳，让吸血鬼们也有些忌惮。但对于血奴的需求和贪婪，让他们变得更加狂暴，这点威胁，还不足以吓走这些吸血鬼。

　　“不管你们是否一个团队。”曼努决定改变策略，一指十三太保道：“这个人杀死了一个血族，我要带走他。”

　　“不可能！”林清开口道，冷冷看着曼努。

　　曼努狂笑道：“既然如此，迎接你们的，就是战争。”

　　他一挥手。

　　周围的吸血鬼们，纷纷发出了尖嚎。

　　吸血鬼们的尖嚎，仿佛蕴含着一股强大的超音波，能对猎物造成极大的威慑和伤害。

　　不少生活冒险者，被迫捂住耳朵，依旧忍不住那穿耳而入、穿透力极强的超声波，不断进入脑海。

　　这刺耳的超声波，能干扰人的心神，让人无法击中注意力。

　　看到这些菜鸟们的表现，曼努的眼中更多了一丝嘲讽之色，神态更加倨傲。

　　数以百计的吸血鬼们，将这支队伍，空中包围俯瞰。

　　虽然冒险者的人数多，虽然这些吸血鬼，都是新生吸血鬼，但依旧形成了强大的威势。

　　“你们必须交出杀人凶手。”曼努狂傲道：“这是你们活下去的唯一希望。”

　　“我都说过了，让你们认怂。”

　　魔盗勋爵在一旁幸灾乐祸嘀咕道：“不听我的，现在吃亏了吧？这些吸血鬼可不是好惹的。”

　　林清平静地扫了一眼半空中的吸血鬼，淡淡道：“你们就这么点人么？”

　　曼努冷酷道：“这些吸血鬼，已经足够将你们杀光。速速将人交出来，然后交出你们的武器，排成一列纵队，走向那个小门。那里通向你们该去的难民营。这是我们暮光之城，收纳难民的标准流程！”

　　“难民？”林清的嘴角，露出一丝嘲讽：“很遗憾，我们跨越艰险，跋山涉水，不是来这里当难民的。”


第583章 你们，对力量一无所知！

　　“你们别无选择！”曼努大笑道：“这暮光之城，就要关门了。外面的妖鬼，到了晚上，更加疯狂。而我们的吸血鬼，到了晚上，战力也更加倍增。你还有什么底牌能阻止我？就凭这些菜鸟么？”

　　他的身边，吸血鬼们越来越多，已经聚集了超过一千头吸血鬼冒险者，贪婪地盯着林清的队伍。

　　他们如蝇逐臭，很快发现了这支新鲜的小鲜肉队伍，便飞速而来，争夺资源。

　　“曼努！”一个更加威严的声音，从空中响起：“这里发生了什么事？”

　　曼努转头看去，是一个穿着风衣、胸口佩戴着一颗更大男爵勋章的中年男人吸血鬼，十分威严。

　　“原来是克劳萨男爵。”曼努换上了一副讨好的嘴脸，笑嘻嘻道：“什么风将你老人家吹来了？”

　　“新鲜人血的风。”中年吸血鬼克劳萨，满意地环视林清的队伍，点头道：“我们太久没有补充新鲜血液了。我的团队也需要新鲜人手和血奴，否则就要靠那群懒吸血鬼干活了。这些人手，我包圆了。”

　　“这不可能！”曼努脱口而出道。

　　“嗯？”克劳萨威严瞪了曼努一眼：“区区一个勋爵，也敢反抗我男爵么？”

　　曼努挤出一丝笑容道：“我不是那个意思。不过这么多新鲜血肉，需要报告女大公她老人家，请她定夺才是。”

　　克劳萨冷笑道：“先给我一百个再说吧。”

　　他一挥手。

　　随从而来的100头吸血鬼，各个身穿体面的燕尾服，目光冷酷，一闪身出现在林清队伍的上方。

　　此时的吸血鬼，已经不是一开始的野蛮没教养的新生底层吸血鬼，他们已经是正式的吸血鬼战士，就算没有爵位，实力也超过之前太多。

　　就算是十三太保，也不好说能面对其中一个，单打独斗，占得上风。

　　林清挑挑眉头，正要说话，又听到了一声冷笑。

　　一个同样佩戴男爵勋章的山羊胡子瘦子男人，出现在高处，凌空御风，站在空中，风衣飘飘，俯瞰向脚下的冒险者人群。

　　“克劳萨，你太贪心了吧？女大公还没分配，你就敢下手？真的不怕被扔进星牢，饿你一百年？”那瘦子嘻嘻一脸阴笑。

　　克劳萨面色一冷：“辛迪加，你的鼻子是野狗么？这么快就来了？”

　　那辛迪加不在意地深吸一口空气：“啊。鲜血的味道，我已经好久没有品尝过了。最近的血奴血液，已经太难吃了。我很高兴能有这么多新人，穿过血腥战场，来到这天堂！欢迎你们！”

　　他大大展开风衣，仿佛一位迎客的绅士，彬彬有礼。

　　但他的雪白獠牙，令这一切蕴含着满满的恶意。

　　林清仰头看去，什么克劳萨男爵、辛迪加男爵、曼努子爵，带着各自的人马，在天空乱飞乱舞，一时间群魔乱舞，天地为之色变。

　　周围聚集的吸血鬼，已经超过了千人，其中不乏正式的吸血鬼。他们或飞或立，站在周围的高楼之上，还有倒挂者，虎视眈眈，如同一群吸血蝙蝠，围观着一群新鲜而来的牛马，准备伸出獠牙，大快朵颐。

　　“就这么点人？”林清的声音中，带着一丝讥讽和遗憾，仿佛奸诈的旅游团地导，看着入网的飞鱼游客队伍，嫌弃太少：“人来的太少了。不够我杀的啊。”

　　“什么？”克劳萨男爵、辛迪加男爵、曼努子爵都竖起来耳朵。吸血鬼们的听力都非常好：“你说什么？杀？”

　　三人对视一眼，爆发出哄堂大笑：“在我们暮光之城，你们这些刚刚从酋环区，跋涉而来的难民、乞丐、可怜虫，居然还敢说这个字眼？就凭这个字，我们现在就可以杀了你！”

　　“对！”林清淡淡道：“我现在给你们三秒钟，从我眼前消失，滚蛋！三秒一过，凡是在我视线范围内站立的，统统要杀光！让你们碾碎成飞灰，化为齑粉！”

　　克劳萨男爵震惊了！

　　辛迪加男爵震惊了！

　　曼努勋爵震惊了！

　　魔盗喃喃道：“你们果然是一群疯子。我说过不能招惹这些吸血鬼的。”

　　林清竖起三根手指，傲然站在所有冒险者之前，迎风而立，面对这过千的恐怖吸血鬼大军。

　　对面可都是吸血鬼，暮光之城恐怖的吸血鬼。

　　林清面容如同刀劈斧刻，冷峻无比，嘴中吐出了一个字：“三！”

　　他的手指曲起一根。

　　克劳萨男爵、辛迪加男爵、曼努子爵狂笑起来。

　　“无知的傻逼！”克劳萨男爵冷酷地一挥风衣，傲然环抱胳膊，睥睨而立道：“你对将环区的强者，一无所知。”

　　“确切地说，是对力量一无所知。”辛迪加男爵尖酸刻薄地摆弄着自己的手指，完全没有将林清的威胁放在心上。

　　曼努子爵狂笑道：“你大约不知道，我们吸血鬼，在夜间是无敌的。即使你用所谓的银质武器，挥砍我们，只要没有命中心脏，依旧杀不死我们。否则你以为我们血族凭什么能占据这真理之城，将这里变成暮光之城？”

　　林清并不答话：“二！”

　　“可悲的凡人。”克劳萨男爵冷笑一声，回头看去，一只更加庞大的吸血鬼军团，已经闪电般赶来，啐了一口：“切！拉达曼迪斯那个混蛋狗鼻子，也闻到了鲜血的味道，赶来参加这场盛宴了。”

　　“子爵大人，没办法。”辛迪加男爵阴阳怪气道：“我们只能让位了。”

　　一个佩戴着比男爵勋章更大勋章的吸血鬼，傲然驾临现场，冷冷道：“你们在干嘛？有了难民入城，为何在这里等待？难道不知道女大公今晚要召开鲜血盛宴。这些牛羊还不速速赶入厨房中？”

　　“子爵大人。”克劳萨男爵怪笑道：“这个领头的绵羊王，正在大放厥词，要消灭我们挡路之人呢。谁敢挡路，他就杀谁！”

　　“哦？”拉达曼迪斯冷酷的眼神，放在了林清身上：“就是这个傻逼？”

　　林清看到了拉达曼迪斯，非但没有胆怯，反而更加兴奋。

　　“来的人，越多越好啊。这样杀起来，才爽！”

　　他缓慢而坚定地吐出了最后一个数字：“一！”

　　又有一道道罡风闪过。


第584章 一弹光照十四州！

　　一大波吸血鬼，兴奋地冲了过来。

　　领头的还是一个子爵。

　　这一波新鲜牛羊入城消息，正在暮光之城中快速传播，如同磁石一般，吸引着各路如蝇逐臭的吸血鬼们，一波波向这里赶来。

　　“我倒要看看，你能有什么本事，杀死这么多吸血鬼？”克劳萨男爵、辛迪加男爵、曼努勋爵三人阴笑起来。

　　拉达曼迪斯冷冷道：“我待会会把你，还有你旁边女人的心脏，一起挖出来，当着你的面，吃掉，然后给你的女人初拥，让她成为我的专属女奴兼血奴，哈哈哈，你不知道那些女人被我玩疯了的时候，表情是多么可爱。”

　　“你死吧！”林清朝拉达曼迪斯，轻轻吐出最后一句话。

　　他缓缓漂浮了起来。

　　在空中！

　　此时，李美琳觉得林清的眼神，陡然变了！

　　如果说平素的林清，是一个笑嘻嘻和气的普通青年。

　　此时，他就如同一把锋锐出世的剑！

　　冷眼睥睨皆乌有，一剑光寒十四州！

　　长风几万里，苍茫云海间！

　　啸歌江湖，仗剑任侠！

　　此时围拢在林清周围的吸血鬼，足有2000多人。

　　其中，两个子爵，四个男爵，数十个的勋爵，正式的吸血鬼战士，更是不计其数。血奴都不算其中。

　　双方，已经没有了任何回旋余地，不是你死，就是我亡。

　　李美琳被林清的眼神，深深吸引，再也无法移动开一步。

　　所有的冒险者，也紧紧攥紧拳头。

　　他们知道，事情已经到了图穷匕见、拼死一搏的地步。

　　吸血鬼们的要求，是将所有人都变成血奴。

　　这是冒险者们不能答应的。

　　但如果没有林清，他们就算再怎么愤怒，也无济于事。

　　林清，迎风而立，站在了所有人的前面！

　　他，成为了所有人的擎天柱！

　　林清的眼神，没有畏惧！

　　他迎风而立，眼神之中，却没有任何吸血鬼。

　　他的目光，凝望着远方。

　　最后一抹落日的余晖，渐渐落入了暮光之城的天际线之下，地平线上，眼看就没有一丝光亮了。

　　没有了阳光之后，吸血鬼们的眼中，纷纷亮起，若同一团团鬼火般，散发出冷幽的光芒。

　　拉达曼迪斯冷酷道：“可悲的凡人，你们永远不知道，我们为何要转化成血族的高贵血统。因为在这残酷的空间之中，我们血族是食物链上顶级的生物，而曾经孱弱的人类体质，将成为力量的桎梏。你们这些后来者，只能成为我们的食物，当然，如果你们之中有人能承受吸血和初拥强压，也许能诞生下一代吸血鬼。但都要看你们的造化了。”

　　“至于你，这个愚蠢的凡人头目，一定要死！你的女人，将成为我的收藏品！”拉达曼迪斯毫不掩饰对李美琳的欣赏和贪婪。

　　林清嘴角，泛起一丝讥讽笑意：“力量的桎梏？”

　　他淡淡道：“你们，才是对力量，一无所知！”

　　“当你们放弃了人性，你们就放弃了感情。”

　　“放弃了阳光，就放弃了热情。”

　　“放弃了修炼，就放弃了希望。”

　　“你们选择的道路，不是通向出口的希望之路，而是腐朽的坟墓。”

　　“你们的吸血鬼身躯，才是力量的桎梏，活人的坟墓！”

　　“让你们看看，什么才是真正的力量。”

　　“这暮光之城，没有阳光，我给你们阳光！”

　　他猛然一挥神级战斗服，颀长的战斗服下摆，48片金属碎片，在凄厉的晚霞风中，剌剌作响！

　　“真·阳光普照！”

　　林清淡淡一挥手！

　　一道炽热的正午阳光，从他的身躯中，陡然迸射出万道万丈璀璨夺目的炽热日炎！

　　最炽热的阳光，普照大地！

　　金乌当头，日光刺眼，赤地千里，毫无阴影！

　　在太阳已经落山，天空一片黯淡，群魔乱舞的暮光之城天际线上，骤然爆发出一颗如同正午般的璀璨太阳！

　　整个暮光之城，被瞬间点亮了！

　　2000多头围拢在冒险者周围，随时准备发动进攻的吸血鬼们，同时发出一声无比凄厉的惨嚎！

　　拉达曼迪斯子爵、克劳萨男爵、辛迪加男爵、曼努勋爵，还有无数的吸血鬼，发出浑不似人的嚎叫，号称永久不朽的身体上，冒出丝丝缕缕的白烟！

　　那是永生的诅咒！

　　众所周知，吸血鬼体质，在黑暗中乃是最恐怖的血统，但在白天，这个血统却成为了永久痛苦的诅咒！

　　敢于在白日出现的吸血鬼，会瞬间被正午的太阳灼烧，严重暴露时会直接被杀死。

　　而此时，林清给他们释放的，却不仅仅是太阳！

　　而是比普通太阳光，更厉害百倍的大蛇神技，真阳光普照！

　　随着林清拥有次神级黑暗泰坦血统，属性暴增，驾驭起这神级技能，更加游刃有余。

　　属性变为：攻击范围为目视500米半径距离，在此范围覆盖内的所有敌人都将受到攻击，攻击属性为光系。造成每秒300点理论伤害，持续时间为15秒。优先级200点。每次激发，需要耗费内力250点。

　　而突破瓶颈桎梏后，林清已经将内力提升到97点，内力值更是突破1000点大关，用来释放真阳光普照，可以连续放四个！

　　当真阳光普照，照射在每一个吸血鬼身上时，那每秒的300点伤害，会因为光系攻击属性克制吸血鬼的原因，直接翻倍变成600点！

　　没办法，谁让吸血鬼对阳光过敏？

　　白银武器？刺中心脏？

　　用得那么麻烦么？

　　林清直接开阳光普照，对吸血鬼们来说，无异于一颗爆炸直径破千米的大范围杀伤性武器，直接就能将他们轰地灰飞烟灭！

　　不信？

　　每秒600点伤害，持续15秒，这就是9000点生命值啊？

　　且这种光系伤害，完克吸血鬼，任何防御装备和技能，都没法克制阳光造成的种族诅咒，林清给他们扔下的这枚原子弹，能直接造成100%的伤害，一点不打折！

　　就算吸血鬼冒险者们因为体质，拥有额外的生命值奖励，正常的吸血鬼战士，都能破千，勋爵一般都2000多，男爵3000，子爵有超过5000点。这也让他们这些冒险者，对人类体质的冒险者，自觉占据绝大优势。

　　但此时，9000点伤害，他们怎么受得了？


第585章 打脸，我就服林老大！

　　更何况！林清还有两个附加的伤害增强放大器。

　　第一个是大蛇再临。30%几率触发，50%满额伤害，还好这次没有触发。

　　但第二个就必然触发了。

　　桀骜枭镜兽进化时，因为他的头衔【至高酋长】，拥有【天人五衰】、【蛇血再生】、【神级猎杀者】、【贪心吞日】四个强大的技能。

　　【贪心吞日】：神级属性技能，桀骜枭镜神兽一口吞掉太阳，持续30秒，在此期间，主人释放的光系技能，威力会增大50%。

　　只不过，林清没有动用这两个技能中的任何一个。

　　因为无需如此。

　　眼前的2000多头吸血鬼冒险者，已经在林清的勾引之下，自以为胜券在握，围攻上来，然鹅，被这大规模杀伤性技能，轰炸成功！

　　到处都是燃烧的吸血鬼，到处都是惨嚎的血族，到处都是乱飞乱撞的倒霉蛋！

　　吸血鬼们，一波又一波，化为飞灰！

　　真的是化为飞灰，一点没有剩下来！

　　为何这次攻击，对吸血鬼造成这么好的效果？

　　当然，林清早已成竹在胸，明智选对了攻击手段，是一方面。

　　但另一方面，光系攻击，在空间中相对少见。

　　像林清的真阳光普照这种堪称原子弹级别的神级技能，更是空间中绝无仅有！

　　正常情况下，吸血鬼们并非不能执行白日战斗任务，但都戴着面纱面具，或浑身包裹严严实实，至少可以让他们免除日光直射的灼烧伤害。

　　但此时的时间已经太阳落山，吸血鬼们能发挥出200%的威力，更让他们狂傲地没边了，一个个都以为自己是超人。夜间行动，他们当然不会带头巾面纱面具等防护装备。

　　一个个吸血鬼冒险者，贪婪地飞向自己的猎物时，浑然没想到，等待他们的是如此可怕的阳光普照。

　　所以，毫无防护的他们，一个个都变成了飞灰。

　　2000多吸血鬼，在半空中，燃烧着坠落下来，如同流星火雨一般，纷纷掉在了地上，挣扎抽搐，痛苦不堪。

　　就连那些子爵、男爵、勋爵之类的强者，也毫不例外。

　　他们因为被阳光普照，暴击灼烧太厉害了，拿人类的标准，相当于95%表面积严重灼伤，就算是马上送去急救，也会引发大面积感染，基本没救了。

　　冒险者们，目瞪口呆地看着林清，一招过后，将2000多强大的不可一世的吸血鬼，打得自燃起火，到处坠落，四处惨嚎。

　　那些火焰之中，不时响起一阵阵痛苦的嚎叫，如同地狱业火中灼烧的悲惨灵魂。

　　嫣然身边，坠落下来一头吸血鬼，轰然火起！

　　一只骨瘦嶙峋的鬼手，猛然从鬼火中伸出，抓住了嫣然柔细的小腿，嫣然吓得尖叫起来。

　　那火焰之中，骤然伸出了一张已经被严重灼烧的脸！

　　嫣然勉强认出，这正是之前吊炸天的曼努勋爵。

　　曼努勋爵尖嚎道：“救我！救我！求求这个家伙，放过我吧……”

　　一只脚，狠狠剁在了曼努勋爵的手中，将他已经被烧熟的鬼手，一脚踩断！

　　十三太保。

　　这粗壮的汉子枭雄，咧嘴狂笑道：“昔日我友屌似汝，如今坟头草丈五！你刚才怎么不上天呢？现在被我们老大一招轰杀，跟鬼似的乱叫？”

　　曼努勋爵抬头看向半空中、微风浮动的林清，鬼眼中第一次露出恐惧之色，尖嚎道：“你是魔鬼！你才是魔鬼！你这个不得好死的魔鬼！”

　　十三太保大笑道：“见你的鬼去吧！恶心！”

　　他一脚将曼努踢入火中。

　　他的声音，就此湮灭在火焰的噼啪中。

　　周围的吸血鬼们，大部分都在这一波攻击中，被焚烧灼烧，惨死在林清之手。

　　林清的目光清冽，临风而动。

　　魔盗勋爵，凝望着天空中的林清，呆若木鸡。

　　他虽然被吸血鬼咬伤，但此时还是人类体质，对阳光并不畏惧，反而因祸得福，没有在这一波重伤。

　　但此时他的三观，已经被林清彻底颠覆了。

　　这特么是新人？

　　这特么是一个刚刚从血腥战场中走出来的新人？

　　过去的新人，进入这暮光之城后，无一不是低眉顺目，小母鸡般窝着翅膀，谁知这林清来了反倒好！

　　尼玛这是要吊炸天的节奏啊！

　　来了，遇到吸血鬼威胁，一言不合就杀人，不仅杀人，他还挑衅，不仅挑衅，面对超过2000头恐怖的吸血鬼，他一言不合，还发出这等恐怖的神级技能！

　　还是专门克制吸血鬼的日光系技能！

　　尼玛什么是打脸？

　　这就是打脸的标本啊！

　　仿佛吸血鬼们在跟林清演出一出戏，专门表演如何打脸，如何完美专业地打脸！

　　之前吸血鬼们在天上飞的多高，现在他们一个个在地上摔得就多重！

　　之前吸血鬼们一个个脸上逼格多飞扬，现在他们一个个脸皮着地，脸上着火，被打得就多惨！

　　冒险者们纷纷发出感慨：“打脸，我就服老大！”

　　“专业打脸一百年。”

　　“吸血鬼们，这一下好疼啊。”

　　“你说了也没用，他们听不见了。那号称要霸占老大女人琳姐的拉达曼迪斯，我亲眼看到他浑身着火，一头撞入了旁边一栋大厦中，再也没出来。”

　　“感情这脸打得太狠，这帮被打脸的连惨叫遗言都没来的及说，就直接狗带了啊？”

　　“喂喂，导演说，戏演得太快了吧？时间都不够凑啊。”

　　“哈哈，我喜欢这干净的脆劲！”

　　“这下，吸血鬼们死了至少一千多啊。”

　　“嗯，范围还是有限，有些命大的没进入直射范围，但也被阳光灼伤，逃窜了。”

　　林清目光清冽，凝视着天空中乱窜的吸血鬼们。

　　刚才一击，死了1300多，伤了800多，勉勉强强吧。

　　就在此时，那拉达曼迪斯子爵，却陡然出现在1000米外的一处大厦顶上，尖嚎着，向林清道：“你……你居然在暮光之城中，杀了我们那么多吸血鬼！今日，就是你的毙命之时！”


第586章 有种你放学不要走！

　　“这种鬼话说的太多了，没有新意！”林清淡淡道：“你除了被我打脸，狗一样犬吠，就没有点别的手段么？”

　　“你等着！”拉达曼迪斯一脸狂怒，可惜被严重灼烧了一半脸，变成了白骨骷髅，大大削弱了他的狰狞气势，指着林清道：“有种不要走！我回去报告女大公！”

　　地下冒险者们乐了，段子手们再次爆发。

　　“对！有种你放学不要走！”

　　“小学生表示，他要打电话回去叫人。”

　　“林老大，你摊上大事了，惹上不该惹的小学生了。”

　　“老大我就问你怕不怕？”

　　“好慌，小学生的老爸是不是要来？会不会来一大波家长？”

　　女冒险者们，被段子手们各种逗得捧腹大笑。

　　冒险者们的笑声，在暮光之城上飞扬。

　　各种欢乐，再也没有了之前的恐怖、压抑和沉闷。

　　嫣然笑得眼泪都出来了，凑到李美琳耳边道：“我不明白，为何不管什么强大的敌人出现，到了林清的面前，总会被林清变成小丑？弄的这么好笑？一旦气氛都没了。”

　　“因为林清有实力，有办法，有头脑啊。”李美琳笑吟吟道：“他早就说过了，难的不会，会的不难。对于拥有诸多神级技能的他来说，吸血鬼再多，又有什么可怕？之前我们太紧张了。”

　　她一双妙目，盯着林清。

　　这样的老大，已经不能算老大了吧？

　　他几乎就是所有冒险者的超人啊。

　　李美琳甚至听到了旁边一个冒险者道：“我决定了，明天我就用木头雕刻一个老大的雕像，放在胸前辟邪！”

　　“扑！你这是要拿老大当救苦救难观世音啊。”

　　“这个比菩萨管用！信老大，得永生啊。”

　　“走吧。”林清落下了，淡淡对周围人说：“我们快点进入暮光之城，后面还有妖鬼追杀呢。”

　　“妖鬼有啥可怕的？”一名女冒险者，妙目来喜，笑吟吟道：“我看有了老大你，就算是夜宿野望，也不用怕了。”

　　林清摸了摸鼻子，笑笑道：“我就能欺负吸血鬼，妖鬼用阳光普照可不好使。”

　　众人又乐了。

　　“扑！我就能欺负吸血鬼，吸血鬼们哭了。”

　　“被人欺负到这个程度，还没法反驳！”

　　众人随着林清，进入了暮光之城。

　　一阵山崩地裂。

　　城门，在他们身后，徐徐关闭。

　　黑暗，再次笼罩了这暮光之城。

　　人群中的欢笑，渐渐消失。

　　老大一招阳光普照，确实杀了不少吸血鬼，但这可是人家吸血鬼的地盘，人家不知有多少人，在暗中等待。何况刚刚打走的都是最弱的外围新生吸血鬼，那子爵拉达曼迪斯就没死，后面再叫一大波什么子爵、男爵、伯爵来，他们依旧是吃不了兜着走。

　　魔盗勋爵苦笑道：“我知道你很牛了。不过，我还是要劝你，一个人的力量，不可能抵得过一个城市。这可是拥有百万人口的暮光之城。吸血鬼们足有几万人。你就算怎么厉害，也不可能打得过他们这么多人。你刚才那技能，应该是神级技能，释放一次代价不小吧？”

　　按照空间中的惯例，越是强大的技能，释放次数越少，代价越大。

　　这一点，谁都明白。

　　林清笑而不语。

　　他带着人群，在大街中行进。

　　这暮光之城，与现代洛杉矶、纽约等大都会颇为相似，都是高楼大厦，商店林立，繁荣不已。只不过，也能闻到浓浓的腐朽气息。周围的店铺之中，欲望夜总会、脱衣舞酒吧、盗贼工会、战士工会、武器店、药品店是绝对多数，灯红酒绿之下，难以掩饰男盗女娼、凶戾暴虐之气。旁边的黑暗巷子中，更是不乏有受害者的惨叫声、女人的呻吟声和暴徒的狂笑声，还有隐隐约约的枪声传来。

　　这暮光之城，处处繁华，却处处掩饰不住的腐朽臭气，隐隐飘荡。

　　林清，带着队伍走在中央大街上。

　　旁边的居民看到了他们，一个个要么眼露凶光，舔着舌头，不怀好意，要么吓得关门闭户，不敢与之有丝毫联系，生怕被波及。

　　一个金发的小女孩，如同芭比娃娃般可爱，睁着一双蓝色的大眼睛，好奇地看着正在行进的冒险者人群。

　　李美琳与金发小女孩对视一眼，忍不住心中的喜爱，拿出了一个玩具娃娃，就要走上去逗一逗她。

　　金发小孩退了一步，但忍不住对娃娃的喜欢，接了过来，回头怯生生道：“妈妈，他们是在狂欢游行么？”

　　旁边的金发女子，一把夺过了玩具，扔回给李美琳，抱起小女孩，脸色大变道：“不是！他们都是难民，很快就要被押送到难民营的难民！不要靠近他们！走开！窃贼！狗屎！”

　　她骂骂咧咧，搂着小女孩快速离开。

　　李美琳十分难过，呆立当场。

　　旁边的嫣然不屑道：“什么东西？这么歧视我们？”

　　林清徐徐道：“这些暮光之城的居民，在这里已经很久了，在血族的统治之下，他们渐渐将这空间，当做了常态，已经形成了生活习惯和思维惰性。我看他们都忘记了空间的考验。”

　　魔盗勋爵冷笑道：“我劝你们还是先顾好自己，再品论别人吧。他们来了！”

　　林清冷冷抬头。

　　旁边的摩天大楼之上，响起了血族黑夜飞行的呼啸声。

　　只听得一声声噗噜噜，周围已经不动声色，出现了数以百计的强大吸血鬼！

　　这些吸血鬼，可不是城门周围游荡的倒霉蛋们，他们一个个西装革履，黑衣黑鞋，带着墨镜，冷酷地俯瞰着大街之上的林清等人。

　　“哦？这么装酷？黑夜还带墨镜？”嫣然冷哼一声道。

　　“不仅仅是为了装酷。”李美琳叹息一声道：“这些都是专业的吸血鬼战士，他们带着墨镜，是为了对抗林清的真阳光普照。我看他们的西装也都包裹地严严实实，应该能抵抗林清的阳谷技能灼烧。敌人这次是有备而来。”

　　正如李美琳猜测，这些黑衣吸血鬼们迅速落下，拿出了一个个黑色面具，类似防毒面具，戴在脸上，身上更是包扎地严严实实，毫无缝隙。


第587章 有完没完，让不让人活了？

　　看得出来，这是一只经受过严酷训练和血腥战斗的吸血鬼精英军队，拥有对抗光系敌人的经验和装备。

　　拉达曼迪斯的声音，在半空中传来。

　　“女大公的派对，即将开始！她老人家下令，需要大量的新鲜血液，因此我带来了一直全部由100年以上修为的吸血鬼勋爵，组成的精锐部队，你们完了！”拉达曼迪斯狂笑道：“这里足足有上千吸血鬼勋爵。你们毫无取胜的希望！”

　　勋爵，相当于冒险者中的少校。

　　而林清的队伍中，拥有少校军衔和相匹配实力的，不过百人。

　　这还要考虑到夜间，吸血鬼的战力是倍增的。

　　双方的差距更大。

　　另一个声音，缓缓响起：“拉达曼迪斯，你搞砸了一次，这次的勋爵军团，是我的部队。你滚开！”

　　拉达曼迪斯恭敬道：“当然！当然！乌达伯爵，这只部队，当然是属于您的武装。我只是替您向敌人散发出恐怖宣战宣言，让恐惧浸染他们的血管，这样饱含恐惧的新鲜血液，才会更加鲜美。”

　　“哼！”那声音消失。

　　在前面大街的黑暗中，徐徐走出了一个身材魁梧之人。

　　金色平头，宽阔国字脸，带着墨镜，黑衣黑鞋，手持一把锋利的匕首，歪着头，凝视着林清。

　　这打扮面相，真的很像施瓦辛格的毁灭者打扮。

　　“你就是乌龙伯爵？”林清突然开口道。

　　“不错，我是乌龙，不对，我是乌达伯爵！”那施瓦辛格般的墨镜男气急败坏，猛然道。

　　“扑！乌龙伯爵？”

　　“活久见！”

　　“老大你总是调戏人家，这样好么？”

　　“乌龙伯爵的心理阴影面积在扩大。”

　　林清淡淡道：“我说你们能否一次性来个够分量的人物？大家真刀真枪说清楚。现在已经是晚上7点，我有早睡的习惯。你们这么一波波添油战术，就算别人不烦，我都要烦了。”

　　乌达伯爵，墨镜之下，露出了一张长满利齿的嘴。

　　“够分量的？今日艾思丽女大公，在她的城堡中举行盛大的鲜血盛宴，伯爵以上都去了。我就是被她从派对上派来抓羊的。待会你见到了她，可以与她好好谈谈。”

　　“抓羊的？你以为自己是灰太狼么？”

　　“乌龙伯爵，够搞笑！”

　　林清略一沉思，询问道：“那艾思丽女大公的城堡，到底在什么地方？我看我们这些客人，待会要去拜访一下。”

　　“不用！”乌达伯爵狞笑道：“你只需要搭我们的顺风车，很快就能见到她。”

　　“我坚持不打顺风车！”林清猛然一挥手，笑笑道：“因为顺风车，一般都是业余司机，对于我这样的老司机，他们都不够看！我更喜欢自己打上门去！”

　　乌达伯爵狞笑一声：“真是牙尖嘴利，看你待会怎么死的。不怕告诉你，我这里的吸血鬼部队，都是暮光之城中的精锐。你之前的阳光技能，确实让人印象深刻，就连远在城堡之上的女大公，都看到了。不过一来你未必能发出来，二来我的手下都带着防护灼烧护具，你的招式不管用了。”

　　“是么？”林清淡淡一笑道：“我看，似乎不是这样吧？”

　　他冷冷一笑，再次漂浮起来。

　　如果【真·阳光普照】，用区区两件衣服，一副墨镜就能克制，那怎么配得上神级技能这个名字？

　　林清轻描淡写，再次使用了【真·阳光普照】第十级！

　　对付吸血鬼，只要这一招，就够了！

　　而林清此时突破内力桎梏后，光是内力这一项能量，便可使用四次【真·阳光普照】！

　　没有这等底牌，谋定后动的林清怎么敢进入这暮光之城？！

　　乌达伯爵和吸血鬼们没想到，这林清居然说打就打，还真的悍然再次动用了那光耀整个城市的技能。

　　乌达伯爵气得狂怒吼叫起来：“杀了他们！统统杀光！”

　　但已经没戏了。

　　这一次【真·阳光普照】，触发了30%几率的大蛇再临！

　　一个几乎一模一样的【真·阳光普照】，出现在了乌达伯爵军团的背后，与林清的交相辉映，形成了呼应态势，将所有死角，一并清理干净！

　　两道【真·阳光普照】，将方圆2公里范围内，几乎所有的角落，都照射透了。

　　乌达伯爵还寄希望于他的吸血鬼军团特殊配备的防护装备。

　　但非常遗憾。

　　在林清获得了黑暗泰坦的血统后，【真·阳光普照】这神级技能获得了升级，优先级，已经达到了200点！

　　什么是优先级？

　　优先级就是空间中对某项技能，能否生效的最终判断标准！

　　200点优先级，已经达到了某项技能优先级的顶峰！

　　这200点的意思是，即使对光系技能免疫、抗性达到100的生物，都不能免去这次【真·阳光普照】的伤害！

　　何况吸血鬼们对光系技能的抗性，根本就是负数？

　　【真·阳光普照】的伤害，本来就是无差别的，对于吸血鬼的西装，当然也能造成灼烧。

　　赤地千里，火焰重重。

　　吸血鬼们发出了一声声哀嚎，被【真·阳光普照】灼烧地西服点燃了！

　　而两重【真·阳光普照】的照射伤害，足以让任何吸血鬼没有死角地接受照射。这一次比上次还厉害，造成的伤害也更加恐怖！

　　它们惊慌失措，再次在半空中乱飞乱撞起来。

　　乌达伯爵惊恐地看着两道【真·阳光普照】将吸血鬼军团笼罩进去，他自以为完备的防护装置，只能勉强抵抗一会【真·阳光普照】的攻击，便纷纷起火燃烧，发出了一声凄厉的尖嚎。

　　拉达曼迪斯，更是悲惨。

　　他已经被灼烧过一次了，想不到这次林清更狠，玩得更大，简直不让人活了！

　　他当场殒命，浑身着火，跌落下来，化为飞灰。

　　吸血鬼们的骨灰，其实是一种很名贵的空间药材，施法材料，可以用来进行各种药剂、魔法。

　　但此时李美琳等人，没有心思收集吸血鬼的骨灰，她们目瞪口呆地仰望着林清，在空中肆意挥洒着自己的能量。

　　魔盗勋爵，同样看得目瞪口呆。

　　一个人。

　　这仅仅是一个人。


第588章 五星级饭店？我要开房！

　　但这一个人的力量，却能将整个城市的吸血鬼，弄的鸡犬不宁！

　　甚至，暮光之城的吸血鬼们，此时要担心被人灭族了！

　　从逻辑上，这绝对说不通。

　　一个区区的新人，本来注定是炮灰的命运，但却反过来，将那些平素作威作福，在人们头上欺凌的吸血鬼们，打得如此啪啪作响。

　　暗夜中的君王吸血鬼们，在此人的面前，如同泥塑的雕像，被大雨一冲，就一个个化为泥水，碎成了一摊烂泥！

　　他们的狂傲，他们的凶残，他们的黑暗，他们的所谓神级生物体质，在此人的【真·阳光普照】面前，只是一个笑话！

　　一个大大的笑话。

　　但此人这神级技能，怎么一个接一个，没完没了地释放？

　　他那看似普通寻常的体内，怎么会有如此浑厚的力量？支持他如此挥霍自己的能量？

　　魔盗勋爵眼神中闪过一丝犹豫。

　　莫非此人真的就是这逆天？

　　不！

　　不可能！

　　绝对没可能！

　　我活了这么久，在空间混迹这么长时间，怎么也不会在这个原则问题上犯错误。

　　此人，不可能一直持续这么猛！

　　他的【真·阳光普照】，不可能再释放了。

　　否则太逆天了，简直破坏空间的平衡性。

　　林清释放完毕【真·阳光普照】，继续在空中漂浮，冷冷看着地面。

　　地面上，乌达伯爵的吸血鬼军团，败退了。

　　方圆2公里的打击范围，让这只军团，伤亡极其惨重。

　　但不愧是统统由军衔吸血鬼组成的正规军，即使林清的【真·阳光普照】触发了30%几率的一张隐形底牌，但依旧有一小撮吸血鬼，成功逃过了一劫，仓皇向黑夜中逃去。

　　林清，一个人的战争，再次获得了胜利。

　　逆天，逆天，再逆天！

　　碾压，碾压，再碾压！

　　林清落下了，淡淡道：“我们继续向前走吧。”

　　李美琳紧张道：“你应该只能释放两次【真·阳光普照】吧？要不我们这就撤退？”

　　“不用！”林清哈哈大笑道：“你忘了我有黑暗泰坦血统？加上内力大成，【真·阳光普照】可以连续释放四次了。”

　　“但内力迟早也会耗光的。”李美琳低声道：“之后怎么办？”

　　林清淡淡一笑：“之后，我会扔出让吸血鬼们更恐惧的底牌，彻底教训这群黑暗腐朽的生物。让他们知道知道，自己是老几！”

　　听到这男人如此霸气的宣言，李美琳一阵无语了。

　　这家伙，这是要将暮光之城，一只手翻过来的节奏么？

　　就算你拥有克制黑暗生物的神级技能，这么一路逆天，一登场就啪啪抽的满世界人脸肿的不能再肿，真的好么？

　　但林清已经对吸血鬼宣战了，料想吸血鬼们也不会如此善罢甘休，李美琳也不再多言，跟随林清继续向前。

　　林清带队走到了一处刚刚完工的五星级酒店前。

　　这酒店很像阿联酋的迪拜帆船酒店，堪称豪奢无比，从整齐的表面看，就装潢十分精美，内里的设施应该非常舒服。

　　这个五星级酒店之上的名称，在夜空中闪耀着“女大公之堡”。

　　林清笑了笑，推门就进。

　　“喂！”魔盗勋爵大叫起来：“你知道这里是哪里？就这么冲进去？这里就是女大公举行盛大血族宴会的地方啊。这里面全部都是吸血鬼的精英、贵族！你想死自己可以去死，别带着我们都去死啊！”

　　林清转头，看了他一眼，淡淡道：“我真的不是要去找女大公的晦气，不过天色已经很晚，现在8点多了，大家也该找个酒店住店打尖休息了。不是么？”

　　魔盗勋爵愣了。

　　你妹啊。

　　就你们这样的，一路打进来，沿途杀了那么多吸血鬼，还想住店？

　　而且，你还想住在女大公之堡这最奢华的五星级酒店？

　　这里面只接待女大公和伯爵以上的血族贵族啊。

　　你怎么这胆大？

　　林清淡淡一笑，推开大门，走了进去。

　　由于人数太多，后面的冒险者只能在外面等着，只有几百人跟随林清进入。

　　大厅之中，香风拂面，如同现代社会中的五星级以上酒店，豪奢，精致，安静，优雅，乃是上流社会的出没之所。

　　而林清这些人，在这里就很扎眼。

　　他们在血腥战场中，可是经历了无数生死，当然没时间搞好自己的个人形象，而进入将环区之后，又一路激战，来到这女大公之堡中的冒险者，各个就算不是蓬头垢面，也绝对跟此地的体面，扯不上半点关系。

　　大厅之中，看到一下子进来了几百人，外面还有几万人等着，都吓呆了。

　　血族怕的是太阳光，但不怕灯光，故而在这女大公之堡的大厅中，到处都是血族。

　　衣冠楚楚的吸血鬼们，正在酒吧和咖啡厅，与美丽的女吸血鬼们，轻声细语地谈笑说话，却不防林清等人，带着一大波衣衫褴褛的冒险者，推门而入，都看呆了。

　　林清走到了前台，对着一脸惊愕的吸血鬼美女前台，淡淡道：“开房！”

　　吸血鬼美女都不知道该如何应对，盯着林清：“额？您要开房？”

　　“对！”林清笑得灿烂，露出一口白牙：“开房！”

　　“开多少房间？”

　　“所有的房间吧。我们这里有四万多人。估计你们一个酒店还住不下。大家挤一挤，看看能住多少人。”林清笑得十分坦然。

　　“够了！”一名伯爵打扮的吸血鬼贵族，凛然站起来，盯着林清等人道：“一群难民！谁允许你们走入这高贵的吸血鬼酒店的？你们要去的地方，是难民营！集中营！牲畜栏！”

　　林清淡淡道：“上一个像你这么说的家伙，也是一个伯爵吧？现在他的骨灰似乎都散了。叫什么乌达伯爵？”

　　一旁的玄圣笑道：“不错。正是乌达伯爵。”

　　“不可能！”伯爵鬼族失声道：“乌达伯爵，他不是带着一支强大的吸血鬼正规军，前去捕杀难民么？怎么你们这些难民，还闯进来了？”

　　“我再说一次。”林清淡淡道：“我们不是什么难民，是正常渠道而来的冒险者。既然你们不欢迎我们，我们也不稀罕在这破地方多呆。但如果敢袭击我，那对不起，我会杀光你们！”


第589章 电梯竖井！阳光下的飞灰！

　　他朝吸血鬼美女招待，淡淡问道：“女大公派对，在多少层？”

　　美女招待吓得胆寒，颤声道：“应该在最高层。但我们没有权限，上不去。”

　　“电梯的权限？”林清淡淡一笑；“还真有有钱人的范儿！不过，既然她派人找我，我就不算不请自来吧。”

　　他大步流星，走向了电梯。

　　“这狭窄的空间，不方便你的阳光普照发挥吧？”李美琳也跟上来，低声道。

　　林清微微一笑：“女大公估计也没想到，我们这么热情，能不请自到。到了顶层，我会给她一个大大惊喜。”

　　一副颠覆暮光之城，所有人的场面，出现了。

　　人类，被作为食物的孱弱人类，在一名冒险者的带领下，无所畏惧地推开了作为食物链顶端吸血鬼的饭店，大摇大摆走到前台，要求开房，且是开42000多冒险者的房间。

　　这情形在吸血鬼看来，如同人类眼中的一大群猪猡，排着队走到了五星级饭店，要求开房一样可笑。

　　但现在没人能笑得出来。

　　因为林清这个领头的猪猡，已经杀了不下3000头吸血鬼！

　　在吸血鬼眼中，他就是一个杀死3000人的猪猪侠！

　　谁敢惹？

　　周围的眼神，充满了畏惧。

　　林清大踏步走了上去。

　　他的眼中，毫无畏惧。

　　电梯，只能坐到99层。

　　100层以上到最高的123层，属于女大公艾思丽私人所有。那才是她统治整个暮光之城的城堡。

　　这高达三百米的城堡，能够俯瞰整个暮光之城，之上驻扎着忠于艾思丽的3000多头伯爵以上吸血鬼！

　　这才是暮光之城中，血族的核心主力。

　　这些核心主力，实力足以摧毁任何帮派的敌人。

　　过去的真理之城中，也曾经有过数个强大无比的实力，但在艾思丽女大公的带领下，无敌的吸血鬼伯爵军团，毁灭了一切竞争对手，将暮光之城的进化之路，锁定在了吸血鬼这一方向上。

　　正如人类在千万年的进化生存竞争中，后来者居上，锁定了地球食物链顶端生物地位一样，在空间的多如繁星的进化竞争中，至少在暮光之城，吸血鬼血统进化方向，成为了王道，其他进化的冒险者，纷纷被淘汰了。

　　但今日，一位无所畏惧的人类，要挑战这个强大的势力！

　　林清在电梯中，看着数值一直在变化，14、23、54，突然，电梯定格在了73层数字上。

　　“有人控制了电梯！”十三太保反应过来，暴怒喝道。

　　电梯如同断电保护般，轰鸣一声，便定格在半空，不再移动。

　　十三太保拿起电梯对讲器，却想到这酒店是吸血鬼开的，估计不会有人来抢救，一拳狠狠砸在了电梯的面板上，电火花四射。

　　此时，电梯之上突然轻轻一颤。

　　“有人落在电梯之上！不好！他们要毁掉我们！”玄圣叫道。

　　林清眼神一冷，淡然一笑，猛然跳起来，一拳狠狠砸在了电梯顶上！

　　电梯有多坚固？

　　但对于林清来说，一拳。

　　只是一拳。

　　蕴含九阳内力的拳头，便毫无阻滞地破开了电梯的天花板！

　　天花板上，一名强大的吸血鬼伯爵，正在面容狰狞地俯瞰着电梯，手中正拎着一把电锯，试图将这台电梯的防坠落保险锯断，让这电梯坠落下去！

　　74层的高度，足有200多米，坠落下去，确实会造成极大的损伤。

　　林清面容清冽，一踩地面，飞了起来，一拳狠狠抽在了这头吸血鬼的脸上！

　　吸血鬼伯爵的速度，快如闪电！

　　他一闪身，躲开了林清的攻击！

　　电梯竖井的空中，尖叫着飞下来无数黑影！

　　都是吸血鬼伯爵以上的将环区强者！

　　这些强大的吸血鬼，将这座电梯竖井，当做了对付林清的最好壁垒。

　　人类不能飞行，在这幽暗长达数百米的电梯竖井中，便被占据天时地利人和的吸血鬼，死死克制！

　　这些吸血鬼的手中，都拿着蹦蹦作响的电锯，在试图锯断那唯一的一根保险钢索，一旦防止坠落钢索断裂，人类冒险者将全体坠落。

　　不能不说，这是一个很好的防守策略。当年在设计这女大公城堡时，估计也将这防守因素，列入了考虑范围。

　　但可惜，他们遇到的是林清。

　　一个绝不可以用常理推测揣测的变态！

　　林清没有犹豫，阳光，就这样刺眼无比地照入了这终日幽暗不见天日的电梯竖井之中！

　　吸血鬼伯爵们，发出了一声惨烈的尖嚎！

　　管你是什么爵位、什么修为的吸血鬼，尔等千路来，我只一路去！

　　就是日光！

　　真阳光普照！

　　阳光之下，吸血鬼全面灭绝！

　　不得不说，对于这些强大的吸血鬼伯爵来说，在这日光再次驾临他们幽暗的电梯竖井，将他们点燃的时候，他们的内心，是崩溃的。

　　尼玛这是玩赖啊。

　　我就问你有完没完？

　　我们明明比你强大，比你占据地利，比你考虑更周全，比你人多。

　　我们随便一个吸血鬼伯爵上去，都能将你在属性和速度、体质上死死压制！

　　但！

　　你为何就不能跟我们好好打一场呢？

　　你为何一定要用你那变态逆天的真阳光普照呢？

　　我们只想好好打架啊。

　　无敌、逆天的真·阳光普照，就这样再次蛮不讲理地莅临电梯竖井，将吸血鬼们一切精致的阴谋，彻底化为了笑话。

　　上百吸血鬼伯爵，在电梯竖井中，没处躲没处藏，被真阳光普照强大的日光照耀直接曝光，浑身着火，奋力捶打着各楼层的电梯门……

　　各个楼层之中，电梯门同时被吸血鬼们从电梯竖井内侧，奋力垂打，咚咚闷响，里面还有吸血鬼们以爪子，以最后的力量，悲惨哀嚎着狠狠撕抓钢门的声音……

　　那情形，让各层的吸血鬼们，不寒而栗。

　　他们从电视上，已经知道发生了什么。

　　两架暮光之城电视台的直播直升机，已经将林清等人，进入这五星级酒店，要求入住的画面，在电视中进行实况直播。

　　这城市中，拥有百万冒险者，其中吸血鬼也有数万人。


第590章 尔等千路来，我只一路去！干！

　　此时，所有人都在热烈地讨论着这些人类冒险者的可笑与莽撞，飞蛾扑火，自取灭亡。

　　但女大公之堡酒店中的伯爵们，却很惊慌。

　　他们从电梯竖井中的惨叫声、抓门声和撕扯声，仿佛听到了死神在敲门。

　　没人，敢于忽略这个致命而确信的威胁。

　　林清平静地落下。

　　他已经连续用了三个真阳光普照。

　　这次又杀了上百个来骚扰的吸血鬼伯爵。

　　就在此时，突然一声巨响。

　　一头勇敢的吸血鬼伯爵，带着电锯，从最高处，扑向了钢索，在坠落之前，将钢索锯断。

　　电梯，开始急速滑落，在半空中刷出一道道璀璨的火花。

　　林清一把抓住了电梯。

　　他一手抓住电梯，一手攥住钢索。

　　然后，他踩着电梯竖井，一步步向上走去。

　　李美琳、嫣然等人，在电梯中看着林清如此行走，都瞪大了美眸。

　　这情形，简直比电影更加精彩百倍。

　　林清就这么，拉着电梯轿厢，一路走了上去。

　　再也没有吸血鬼前来找麻烦。

　　也许是吸血鬼们想明白了。

　　这个变态能随便释放真阳光普照，在这么狭窄幽暗的地方，与他交战是不明智的。

　　那就等着他，上来，再半空中干掉他！

　　林清走出了99层电梯。

　　电梯只能到99层，再上去，只能靠走楼梯。

　　电梯一开门，就有两头吸血鬼，强大的吸血鬼伯爵，闪电般扑向了林清。

　　林清连想都没想。

　　又是真阳光普照！

　　这是他内力的极限，第四次神级技能了。

　　在第99层，所有埋伏的吸血鬼，都在这一挥手之间，发出了无尽的惨嚎！

　　魔盗勋爵，已经看呆了。

　　他以为这种神级技能，对于这人类来说，也是奢侈品，放出去一次就感觉身体被掏空。

　　可是……

　　尼玛这人已经眼皮不眨，放了四次，看起来身体还是棒棒哒，没有丝毫要委顿的意思啊。

　　这是几个意思？

　　这种神级技能，莫非他能无限释放？

　　如果要是那样……

　　那他确实可以在暮光之城，横着走。

　　将这种大规模杀伤性技能，当做一个小把戏，随便乱扔的话，这人的确是没人可以制止了。

　　不仅是他。

　　在123层、挑高20米的吸血鬼舞会大厅中。

　　宽达100英寸的大电视，正在播放99层的激战。

　　在闭路电视上，大家看到了吸血鬼伯爵们，正在扑向走出电梯的人类，同时爆发出一声喝彩。

　　“他已经释放过三次那种该死的人造太阳技能了，这次绝对不会了。”

　　“我以生命和家族名誉保证！”

　　“此人的战力平平，不过依靠那种诡异的太阳技能，才杀死了我们那么多人。”

　　但，令人崩溃的是，频幕上这个该死的人类，眼皮不眨地将真阳光普照，扔了出来。

　　整个楼层的吸血鬼伯爵们，再次悲剧了。

　　123层全场，一片寂静。

　　尼玛！

　　这是将一颗原子弹，当做战术手雷用啊！

　　一言不合，你就扔？

　　观看这一过程的某位吸血鬼女大公，恶狠狠砸碎了最心爱的杯子！

　　“给我阻止这个混蛋！不惜任何代价！”

　　李美琳走到林清的身边，低声道：“如果我记得不错，就算你的内力，获得两次提升，达到了97点，你现在的内力值也应该告罄了吧？接下来怎么办？”

　　林清嘿嘿一笑。

　　就在此时，突然一声玻璃脆响。

　　99层所有的环形观景玻璃，全部碎裂！

　　上百头吸血鬼伯爵，一跃而入，扑向了冒险者们。

　　他们的眼中，既有恐惧，又有希冀。

　　希望这个人的那种恐怖技能，用完了，用完了，你用完了。

　　谁知，怕什么来什么。

　　一道璀璨的光明，刺眼的光明，夺目而出！

　　“尼玛还有啊？”

　　“你到底有完没完？”

　　吸血鬼伯爵们发出道道怒吼。

　　他们一个个，在这将环区中也算是不小的强者，但在林清这一招逆天的阳光普照之下，真的是被克制地死死的，一点办法没有！

　　尔等千路来，我只一路去！

　　片刻之后，99层一片寂静，只有吸血鬼伯爵们的飞灰到处飞散。

　　林清，面色平静，带着冒险者们，一路向楼梯走去。

　　他一路，面色冷酷，如同毁灭者，只有沉稳的脚步，在高级地毯上，发出俅俅之声。

　　在自己人听来，那脚步声如此令人心安，在吸血鬼们听来，却是不折不扣的死神脚步声。

　　楼梯，突然发出一阵轰隆巨响。

　　爆炸！

　　激烈的爆炸，发生在了99层与100层之间的楼梯间。

　　整个楼梯间被炸的面目全非，倒塌扭曲，无法通行。

　　“这是逼着我们，走外面！”十三太保一指外面200多米高空的玻璃道。

　　“小心！”李美琳高声道。

　　但林清一跃而出。

　　他如同一个蜘蛛人，跳到了窗户之外。

　　他淡淡抓住玻璃，向上面色平静地爬去。

　　李美琳们无法跟出去，只能在99层目送林清向吸血鬼城堡爬去。

　　那100层以上，艾思丽女大公的城堡中，正在进行通宵的鲜血盛宴，狂欢不已。

　　灯火通明，灯红酒绿之下，是鲜血的颜色。

　　吸血鬼们，在消费鲜血与生命，愉悦自己，满足着自己腐朽的身体渴望。

　　林清一步步上去。

　　此时，满天星斗，璀璨夺目，照耀着暮光之城。

　　美丽的夜空，明澄如新，令人心肺为之一空。

　　但200多米高，剌剌猛烈的夜风中，一个青年，正在胼手胝足，向上奋力攀登。

　　“小心！”李美琳陡然看到了黑夜中，道道呼啸而过的黑影。

　　那是吸血鬼们，发动了进攻！

　　这一波进攻，规模无比宏大！

　　吸血鬼们，选择了最好的地利，选择了最好的时机，选择了最强的军团，从四面八方，持续不断发动了猛攻！

　　李美琳的心，提的高高的。

　　她知道，林清已经用光了四次阳光普照的机会。

　　他该如何迎战呢？

　　但李美琳等人的眼前，光芒一片！

　　仿佛要将这暗无天日的黑夜，彻底刺穿！

　　林清，选择了最璀璨的绽放！

　　天空中，同时出现了三个太阳！

　　三个金乌，一起绽放在暮光之城的夜空中，将周围三四平凡公里的面积，照的亮如白昼！

　　吸血鬼们，发出一声声惨嚎，如同下雨般纷纷着火坠落！

　　“怎么可能？”李美琳失声叫起来：“这怎么可能？三个真阳光普照，到底是怎么回事？”


第591章 召唤大蛇，三个金乌！

　　但这是真的，三个金乌璀璨夺目，将天空照的一片昼亮，足足20多秒后，才渐渐散去。

　　天空中到处都是着火坠落的吸血鬼，纷纷扬扬，如同天女散花。

　　“老大，这是要逆天啊！”十三太保真心感叹起来。

　　作为敌人，林清也许是最可怕的，但作为同党，这感觉可是爽的要死要活的。

　　曾经高高在上，不可一世的吸血鬼们，却在林清一骑当千的打击之下，坠落如雨，惨死无数，这简直是上演了一出绝地反击的大好戏。

　　魔盗勋爵，已经不说话了。

　　他没话可说了。

　　真的是彻底没话可说。

　　林清已经无数次用自己的实际行动，表明了他的实力和态度。

　　人敢犯我，我必犯人！

　　人打我一下，我要狠狠抽他脸十次！

　　此时陨落如雨的吸血鬼们，在魔盗勋爵看来，是那么脆弱，那么悲凉，那么不堪一击，以至于他产生了一种无法抑制的感慨。

　　这还是他认识的吸血鬼们么？这还是他认识的暮光之城么？

　　怎么之前一路逆天，各种邪恶的吸血鬼们，遇到了此人之后，便纷纷陨落如雨，脆的像纸糊泥塑的，人家一路打脸狠抽，一路高歌猛进，一路一骑当千，你们就这么狗般配合，这么上去送死，这么陨落如雨？

　　这不是剧情的合理方式啊。

　　这个新人，不应该这么逆天啊。

　　这次，他为何能一次性释放三次真阳光普照？

　　这不可能吧？

　　林清为何能做到这一点？

　　首先，他为何如此做？

　　因为要威慑！

　　林清这次一口气甩出三个真阳光普照，要的就是彻底威慑吸血鬼一族！

　　从气势上，将敌人打趴下，从心理上，将敌人打垮，从傲气上，将敌人打崩！

　　一旦吸血鬼一族因为这大规模的三位一体投送伤害，产生了畏惧，林清的投资，就大大值回票价。

　　没错，这次三位一体的真阳光普照，如此大范围的轰击，他动用了一件早已得到，却一直没有使用的宝物。

　　【召唤大蛇卷轴】：大蛇给于你一张卷轴，可以随时随地召唤出大蛇的投影，拥有大蛇本体65%的实力。限时180秒。

　　在面对如此之多的吸血鬼伯爵、侯爵时，林清终于拿出了这张珍藏已久的宝物，淡淡一笑，扔进了吸血鬼群中！

　　同时他的真阳光普照，激发了大蛇再临的效果。

　　如此一来，在天空中，就同时出现了三个金乌！

　　一起照射的盛况！

　　而他为何能突破真阳光普照对内力值的需求瓶颈，打出第五个神级技能呢？

　　因为真阳光普照，需要的是能量，但前面说的清楚，并非一定要是内力。

　　反过来想，大蛇是绝对没有内力的，他怎么发出真阳光普照的？

　　任何形式的能量，都可以催动真阳光普照。

　　林清此时身体中，除了内力，确实还有一种强大的能量，可以激发！

　　那就是邪能！

　　暗黑泰坦的神力。

　　经过了血腥战场的杀戮，林清的邪能值，此时可是7位数。

　　就算一次真阳光普照，需要邪能值消耗10万点，但也足以支持林清，继续大战吸血鬼。

　　这才是林清真正的底牌！

　　突破了内力瓶颈，拥有了充足邪能之后，林清完全可以做到以战养战，一边打，一边攒，只怕杀地吸血鬼不够，不怕吸血鬼太多。

　　每次轰杀吸血鬼，都能因为吸收灵魂能量，产生大量的邪能值，为下一次发动神技，积攒足够的本钱。例如林清轰击那2000吸血鬼军团，每个吸血鬼冒险者的灵魂能量，都能高达一千多，回本还有赚头！

　　以战养战的林清，绝对可以不鸟任何吸血鬼！

　　老子一路碾压，有本事就来阻止我！

　　这个三位一体的大规模投送，不仅吓坏了吸血鬼，还吓倒了自己人。

　　所有冒险者，都目瞪口呆。

　　怎么感觉，林清老大越打越猛呢？

　　之前他只能发出一个两个真阳光普照，现在他已经可以随便乱扔了，没看到刚才这一口气扔出仨么？这是要干嘛？要毁灭整个城市的吸血鬼一族么？

　　同时，这一招给吸血鬼女大公带来的冲击，也是空前的。

　　从两架直播直升机上传回的画面，忠实地记录了整个战斗的过程，特别是记录了三个真阳光普照，同时莅临这个黑暗生物的城市巢穴，将一切吸血鬼精英，当场轰杀，漫天飞灰的场面，真是霸气侧漏，对敌人形成了巨大的冲击！

　　其结果，就是吸血鬼们，再也不敢出来，在半空狙击林清了。

　　吓得擅长空战的吸血鬼，都不敢跟林清打空战了！

　　林清的威慑战术，简直绝了。

　　林清却面色平静，一路攀爬，直到爬到了110层，才一脚踢碎了玻璃，冲了进去。

　　110层，是一个后厨，只有一些吸血鬼奴仆在准备宴会之物。

　　林清一眼望去，眼神一寒。

　　他的眼前，是一个无比悲惨的场景。

　　数十个血奴，正在困住手脚，扔在一个巨大的血池之上，持续放血。

　　这血池之上，将血奴放在上面，如同屠宰场中制造血豆腐一样，将血奴的鲜血，一点点放干，变成供血族享受的鲜血盛宴食物。

　　林清看到这些血奴，一个个面黄肌瘦，眼睛无光，几乎毫无灵魂和生气。

　　此时，直播直升机如影随形，跟随他，将他周围的情形，直播给了整个城市的频道。

　　在99层，冒险者们也看到了林清看到的情形。

　　当看到那几十个血奴的惨状时，冒险者们愤怒了。

　　“多亏林清老大，带着我们反抗，不然大家都会变成这种猪猡，以自己的血肉，供应那群吸血鬼！”

　　“我是宁死也不会变成这种食物的。呸！”

　　“跟着林老大，跟他们干到底！”

　　冒险者们，纷纷拿出绳索、飞爪，向楼上扔去，尝试继续向上攀爬，支援林清，攻击血族。

　　他们真是出离愤怒了。

　　这场战斗，因为这段插播，变得更有血性，更加激动人心。

　　林清随手将几个冲上来的吸血鬼屠夫干掉。

　　以他的属性，对付普通的吸血鬼，不在话下。


第592章 舞会女王！她皮衣里没穿！

　　客观地说，林清能一路杀杀杀，一路冲冲冲，冲杀到现在，一是他确实拥有完克吸血鬼种族的逆天神级技能，二是他采取了最正确的战术和策略，就是在开阔场地吸引尽可能多的吸血鬼，全歼敌人，三是他内力大成和暗黑泰坦体质，让他拥有了恐怖的续航能力。

　　但如果让他真刀真枪，在这狭窄的楼道中，单挑吸血鬼伯爵呢？

　　他能赢。

　　但也是有限的。

　　如果换成吸血鬼侯爵呢？

　　林清悬了。

　　没错，这就是林清目前的实力。他的实力很强，但也是有限度的，绝非龙傲天可以一路强爆。

　　他之所以保持一路猛烈突击，直取敌营的架势，因为林清打得算盘，是出其不意攻其不备，杀地吸血鬼女大公惊慌失措！

　　没错。

　　林清很清楚自己的实力极限，也很清楚吸血鬼一族的强悍实力。等到敌人摸清了自己的底细，只怕就靠自己一人，可挡不住这么吸血鬼。

　　别的不说，吸血鬼们偷袭冒险者队伍，抓走李美琳，林清就招架不来。

　　只有速攻战术，让吸血鬼们不得安生之下，被自己活生生打得崩溃为止！

　　林清的速度很快。

　　123层到了。

　　林清一脚踢在宽大的观景玻璃上，将凛冽的大风和恐怖的杀意，一起带入了这吸血鬼女大公的城堡舞会大厅。

　　吸血鬼们，发出了一阵阵惊恐的尖叫，到处飞窜。

　　不得不说，林清之前的表演，给吸血鬼们的心理，形成了巨大的威慑。

　　特别是电视中的转播，让他屡屡屠杀吸血鬼军团的表现，通过电视信号，被每一个吸血鬼看到。

　　吸血鬼们当然不知道，林清的虚实。

　　但他们相信自己的眼睛。

　　这个人类，一路带人冲入了暮光之城，到现在才2个多小时，但死在他手中的吸血鬼，已经超过了5000头！

　　这是一个多么恐怖的家伙。

　　吸血鬼们畏之如虎，纷纷退让。

　　到了任何时候，实力，都最是让人信服。

　　林清能杀死5000头吸血鬼，这个成绩本身就是极大威慑！

　　没有吸血鬼，敢于正视他。

　　林清大摇大摆，走入了舞会大厅。

　　这大厅挑高20米，上面都是镂空的墨色玻璃，即使是白天烈日最强的正午，也休想透过磨砂墨色玻璃，将日光透进来。而到了夜晚，墨色玻璃可以徐徐打开，整个暮光之城，将在这里尽收眼底。

　　林清冷漠地走向大厅的中央。

　　大厅中的吸血鬼高层，贵族，如同劈波斩浪般，向两侧分开，给林清让路。

　　这些伯爵、侯爵，甚至有公爵，在林清那充满嘲讽的目光和健硕的身材面前，似乎都矮了几分，掠杀成性的眼眸中，多了一丝畏惧，甚至能感到他们内心的悸动颤抖。

　　这是西方冒险者为主的城市，吸血鬼也基本都是西方人，或者说之前是西方人。

　　他们的手中，端着杯子，杯子中是血腥的人血。

　　来自血奴的人血。

　　林清的拳头，渐渐攥紧。

　　“不好！逃！”一个吸血鬼伯爵惊慌失措，以为林清又要发动那无敌的真阳光普照，群杀所有吸血鬼，不顾风度向大厅之上飞起。

　　他刚飞出大厅的镂空穹顶，突然一道银制刀具，如同小李飞刀般，准确飞来，将他的心脏刺穿！

　　这一手，准确地令人心寒。

　　要知道吸血鬼伯爵的速度非常快，正常情况下，冒险者的肉眼几乎捕捉不到，且此人惊慌失措在高速移动中，却依旧被这把银制刀具刺穿了心脏，如同手术刀般精准。

　　这等手段，绝非一般人能做到。

　　这需要高的吓人的反射和技能。

　　有了这么一招，敲山震虎，大厅中乱哄哄的吸血鬼们，顿时噤若寒蝉。

　　林清的眼神，徐徐看向大厅的中央。

　　一个窈窕而惹火的女郎，正徐徐向他走来。

　　十二厘米的黑色漆皮细高跟轻盈地碰触着厚厚的红色地毯，一左一右的演绎着无比撩人的猫步。

　　一件黑色反光的连体皮衣，紧紧裹住性感玲珑的身体。那皮衣紧致得有如女郎的又一层皮肤，从性感修长的曼妙双腿，到浑圆娇翘的蜜桃美臀，从不堪一握的纤细腰肢，到饱满坚挺的凶猛山峰，甚至连娇俏可人的突起，和令人窒息的整体轮廓，都清晰可见。

　　显然，皮衣之内再无其他衣物。

　　染着淡淡酒红色的如丝美发，柔顺地垂下，不算短发但也并不过于冗长，发梢的末端稍稍带点大波浪卷，整个人更显妩媚。

　　尽管身材火辣，但从容貌上看，女郎的年岁并不大，甚至显得有点羞涩。一抹淡淡的细眉，如月如钩。弯弯翘翘的浓密睫毛下，一双杏眼中似乎总含着一汪水。挺翘的小鼻子下，娇艳欲滴的饱满红唇也是透着水盈盈的光彩。

　　小耳垂上并没佩戴任何饰物便已很是性感撩人。沿着耳垂向下，脸颊的细嫩肌肤和稍稍有些尖俏的小下颌，共同勾勒出美妙的线条。

　　她给人的感觉，就像一个最忧郁、最冷漠的舞会女王，清新、孤傲、性感、冷漠，从来不笑。

　　她手向上一伸。

　　那银制刀具，似乎能感应到这女郎的召唤，嗖的一声，向后飞回了她的手中！

　　这女郎的存在，本身就是一个极度的矛盾体。

　　她给人的感觉，是未经世事女孩般羞涩，又充满了老于世故的狡诈，她有点邻家女孩的青涩，偏生又打扮地如此妖娆，她似乎正处于青春年少，又仿佛活了几个世纪，这副身体中，似乎如鲜花骨朵般含苞待放，又仿佛成熟地要滴出水来。

　　这样的女郎，顿时吸引了所有人的目光。

　　通过电视转播，她的容貌被所有人看到。

　　冒险者们倒吸了一口冷气。

　　十三太保压低声音道：“我的娘，这女人怎么能漂亮到这个程度？我敢打赌，她的皮衣里面没穿！”

　　玄圣见多识广，依旧难以抑制地艰难吞咽口水。

　　其他的冒险者，更是不堪，一个个面色尴尬。

　　李美琳和嫣然对视一眼。嫣然失声道：“莫非这就是吸血鬼女大公艾思丽？怎么看上去这么年轻？”


第593章 百里女公爵！恐怖的实力！

　　魔盗勋爵艰难地咽下一口吐沫，低声道：“不要搞错了。此女不是艾思丽，但却丝毫不比艾思丽差。这是艾思丽唯一的女儿，吸血鬼女公爵百丽！”

　　“女公爵？比女大公低一等？”

　　“对，但在真理之城决战中，我亲眼看到这位百丽女公爵，亲手斩杀了一名同级别的强大冒险者圣骑士。”

　　“女公爵同级别的圣骑士？”

　　“上将。”魔盗勋爵苦笑道：“那是真理教会唯一的一名上将圣骑士，却棋差一招，惨死在百丽的手中。百丽也是因此声名鹊起，成为了吸血鬼一族中，仅次于女大公的领袖。”

　　“林清没问题的。他一定能赢。”嫣然坚定道，但声音中已经多了一丝犹豫。

　　百丽女公爵，却熟视无睹，终于，在距离林清一米前，停下了脚步，幽幽地叹了口气。

　　周围的吸血鬼贵族，终于反应了过来，凶相毕露，围拢上来，将林清团团围困在核心。

　　林清身处在吸血鬼群中，却一点表情没有，淡淡如同一位身家亿万的二代佳公子，身处在一个上流宴会之中，潇洒自如。

　　百丽女公爵抬起柔若无骨的手臂，轻轻端起一杯嫣红的鲜血，优雅地啜饮了一小口，以略带沙哑的磁性声音，开口道：“我看到了你一路杀人。不错的技能，应该是从某位神级人物上传承下来的吧？”

　　她的声音，有些沙哑，但却意外地好听。冒险者们从未想到有女人的声音，沙哑却如此好听，带着一丝魔性。

　　林清却答非所问，淡淡道：“你能保持这么年轻，是不是经常喝人血？”

　　百丽女公爵优雅道：“是的。如果我不喝人血，我会渐渐恢复到一个活了200多年的干瘪尸骨模样，皮包骨头。”

　　她摇摇头：“即使对于上帝来说，丑陋，也是罪恶。每一个活着的生物，都有义务将自己活得美美的，给这个世界增添一点颜值，不是么？”

　　林清眼波一跳：“可那些放在血池之上，被你们活生生放血成干尸的家伙，不会这么认为。他们希望自己也能活得美美的。”

　　“我想，你来这里，不是为了批评我们血族的生活方式吧？”百丽女公爵巧笑睐兮，将鲜血一饮而尽道：“而是为了以战求和，给你的人争取一点生存空间吧？”

　　“以战求和。”这个词一出口，所有人都震惊了。

　　林清真的是要以战求和？

　　林清面不改色，平静如水道：“是么？我一招放出去，就能杀掉你们数百上千人，我为何要以战求和？这座暮光之城人口百万，掌握这里之后，可以坐享其成，实力飞升。”

　　“没错！”百丽女公爵淡淡道：“但很遗憾，你没有足够的实力，能吃得下我们！你不过杀死了5000头吸血鬼，还有大批新生菜鸟吸血鬼，而我们的实力，比这个要强大50倍！”

　　她露出一丝邪魔般微笑：“即使你已经释放出5次那种神级技能，完克吸血鬼体质，但也不能无限释放下去吧？空间中，没有这种变态！”

　　“万一有呢？”林清笑得同样灿烂：“问题是，你们永远不知道，我手中拿的牌，是一副王炸，还是一副烂牌。”

　　“没错。”百丽女公爵淡淡道：“你确实非常厉害。我已经让人查过了，你创造了血腥战场的积分历史，刷新了记录！”

　　林清耸耸肩：“你们做了功课啊。”

　　“不仅如此。”百丽女公爵的声音甜甜道：“我看出你的能量，已经从之前的神秘东方内功，转向了我们吸血鬼可以理解的邪恶亡灵能量。你的眼中，渐渐有邪恶之火出没。你应该获得了一种非常高级的魔神体质对吧？但别说你不知道，这种魔鬼的体质，使用的代价非常高昂，可能是你的灵魂都被污染，渐渐失去人格！”

　　林清眼神一冷。

　　他这是第一次被人以言语打动。

　　百丽女公爵确实犀利。

　　她看出了林清强大的技能，狂轰滥炸之下，支撑他的能量，已经渐渐转化，变成了暗黑泰坦才能使用的邪能。

　　林清不止一次，从不止一人那里，得到过这种警告或提示，他体内的暗黑泰坦血统，使用邪恶的邪能，需要付出的代价，绝非只是区区的邪能值，而是与魔鬼在做交易，最终的代价很有可能是他的灵魂！

　　但此时他还有别的选择么？

　　他除了使用邪能值，作为能量，驱动真阳光普照，对吸血鬼持续施压，造成无可匹敌的形象之外，他还有别的选择么？

　　百丽女公爵冷冷道：“别以为你的一骑当千，可以骗过所有人的眼睛。女大公早已看破了你的虚实。你以为一个人的强大，可以对抗整个城市的吸血鬼？不怕告诉你，现在你的女人，应该已经被女大公抓住了。哈哈！”

　　林清脸色一变，一跃而起，漂浮起来，发动真阳光普照！

　　但就在这一瞬间，他的胸膛，被一把银制刀具，瞬间洞穿！

　　林清向后倒飞了起来。

　　这一击的伤害，体现在数据上，高达1100点！

　　要知道，这还是林清拥有防御无敌的九阳真经，还有神级战斗服等一系列减伤的防具，更有暗黑泰坦带来的魔神体质，但依旧被这百丽女公爵打出了四位数的伤害！

　　可见这百丽女公爵的恐怖攻击力！

　　他余势未尽，被一口气打出了玻璃穹顶，将坚固的防弹玻璃，瞬间撞碎，在半空中飞舞起来！

　　百丽女公爵收回左手，冷冷道：“别以为你能一直逆天无敌，你的属性确实是顶级的，但只是人类冒险者体质的顶级，跟我们这些生活了数百年的吸血鬼冒险者相比，根本没法相提并论。我的反射已经快到170点了！光是出手速度，你都看不清！而我们还能通过吸血，获得近乎无限的属性点，不断增强自己的实力。你一开始打了我们几个出其不意，就自高自大到目空一切？告诉你，你的狂傲只会给你的人，带来毁灭性的后果！”

　　听到了百丽女公爵的话，林清心神巨震，向下猛然低头看去！


第594章 人若犯我，我必犯人！

　　在99层，一道寒光闪过。

　　正在紧张观战的李美琳和嫣然，突然感到一阵冰寒，却已经身在了窗户之外！

　　她们被人带到了数百米高空之上！

　　李美琳和嫣然，惊呼一声，便跌落下去，尖叫声响彻夜空。

　　这可是99层，近300米的高空！

　　“不！”林清狂吼了起来。

　　想不到，吸血鬼女大公如此狠辣，如此果决，稳准狠地将攻击目标，锁定在了林清的女人，李美琳等人的身上！

　　她的速度，更是快得无以复加，让人没法捕捉到任何踪迹。

　　就这么电光火石一瞬间，李美琳和嫣然已经被这吸血鬼女大公，推出了窗外，丢下了300米高空！

　　就在林清的眼前！

　　一个淡淡的身影，出现在高空之中。

　　一身黑色皮装打扮的女子。

　　正在被百丽女公爵击中，倒飞起来的林清，凝视着那张脸，脸色的愤怒已经燃烧到了极点！

　　在黑暗中，林清看不见她的脸，但紧紧包裹全身的皮衣皮裤怎么也遮挡不住妙曼到极点的身材，一对山峰凸顶在胸前，两团浑圆的皮质球体光滑鉴亮，即使触摸不到肉球的实体，那因视见而引起的手感联想仍让人遐想连篇。

　　女子修长的双臂俯伸着，套在细皮长手套里的小手，显得很纤长，两手自然下垂，柱圆紧绷的大腿把皮裤撑得满满的，贴包的裤管泛着黝黑细腻的光泽，窄小的裤腿被紧紧包在一双黑色齐膝的长筒靴子里，尖尖的金属鞋头正扣在档位杆下，弧线高抛的鞋底踩在虚空上，细长的鞋跟随着高空剧烈的风震微微有些抖动。

　　她往后撩了一下遮在脸前的几缕发丝，一张冰冷脱俗的脸孔现了出来，林清倒抽了一口冷气，全身感到了一丝寒冷，仿佛周围气温骤然降了下来。

　　那女子眉目间透出一股勾魂摄魄的冷峻，幽幽冷冷的目光，看一眼你会觉得如置身冰窖，再看一眼你以为你已经光着身子呆在南极的极点上了，再多看一眼你能感觉到绝对零度之下的绝对深寒。

　　世界上怎么有如她这么冷的人呢？林清花了好一会才适应了她那冷厉的气质，再次看她时，发觉一种无以言表的悲郁裹挟着她，几乎就要和她先天冰冷的气质融为一体，忧郁、冰冷、悲伤、脱俗……

　　林清从来没有从一个初次见面的人身上读出如此多的感受，他在看她，她也在看着林清，她的目光只有他，仿佛天地间只有林清的存在。

　　突然，林清感觉到那张白如冰雪，透若薄冰的脸，如遇暖春般，轻轻解出了一条缝隙，一丝红润慢慢的从脖颈下往上渗透了上来，渐渐的整张脸如薄霞映照般微红了起来，一种人类的感情注入了她黑黑的眼眸里。

　　只不过这种感情，无比邪恶。

　　她冷冷笑了出来。

　　“你的女人，因为你的愚蠢，要死了！”

　　林清眼神透出一道利芒，却没有艾思丽女大公期望般，露出惊慌失措的表情。

　　正在急速下坠的李美琳和嫣然，突然拉住了手。

　　嫣然喝道：“以我之名，召唤藤蔓！”

　　别忘了，她不是一个小女孩了！

　　在一次次残酷的冒险中，嫣然已经成长成为了一名很有天赋的德鲁伊！她的自然系法术，已经提升到了5级。

　　更有麦迪文的权杖、魔能手环等装备，大幅提升了她的属性。

　　嫣然的右手中，猛然伸出了两道藤蔓，如同爬山虎般紧紧抓住了一旁高耸入云的女大公之堡大厦上！

　　她的下坠之势，陡然止住！

　　同时她的左手两道藤蔓，将一旁的李美琳紧紧抓住！

　　母女两个在半空中游荡，但已经没有了跌落大厦，惨死当场之虞。

　　艾思丽女大公略微惊愕，显然没想到林清的女人，居然有如此高明的召唤之术，可以自保。

　　倒是林清，眼中喷射着无尽的怒火，在顶层的玻璃上猛然一蹬，炮弹般轰向了正在半空中、一脸惊诧的艾思丽女大公！

　　要杀我的女人？

　　那就宰了你！

　　从大厅城堡最高处，百里女公爵带着吸血鬼伯爵、侯爵等诸多高手，一跃而下，扑向了半空中的林清！

　　双方的决战，就此爆发！

　　他的身体上，骤然爆发出一道比太阳还要璀璨的能量！

　　真·阳光普照，毫无保留地倾斜下来！

　　林清的瞳孔中，一道道绿色的邪能之色，开始如同瘟疫般蔓延，从眼角周围，向瞳孔方向延伸。

　　那代表一件事。

　　他体内的黑暗泰坦之血，正在侵染他的灵魂，如同当年英雄无敌、守护大陆的麦迪文，被星界入侵而来的萨格拉斯恶魔灵魂，渐渐侵染一样。

　　林清的眼中，泛起一丝淡淡的无奈。

　　但这股无奈，很快被无尽的复仇怒火吞噬！

　　虽然有所准备，李美琳和嫣然没有死，但这艾思丽女大公的所作所为，已经触发了林清心底最深处的杀戮欲望。

　　他绝非什么善类，更不是什么圣人。

　　人若犯我，我必犯人。

　　杀！

　　将这群吸血鬼，彻底杀光！

　　如果说之前林清，还有一些与吸血鬼们以战止战、以战逼和、媾和协议的打算，现在已经都没了。

　　他意识到，高高在上的吸血鬼们，已经独占了这座城市无数岁月，此时绝对不甘心与自己分享城市的所有权。就像你占据了一座房子，已经住了几十年，有人突然要进来与你同住，你也不会同意。

　　那就唯有杀！

　　杀地一方无力再战，彻底崩溃为止。

　　林清此时还顾忌什么黑暗侵蚀？还顾忌什么灵魂？

　　毫无保留地将黑暗泰坦之力，开到极限，放大招吧！

　　百丽女公爵尖叫一声，一道银制刀具，闪电般再次飞射向林清。

　　而吸血鬼女大公艾思丽，却一道闪动，诡异般的钻入了时空裂缝之中。

　　艾思丽女大公突然的闪动，居然掌握了时空传送的技能！

　　这种令人头皮发麻的技能，一旦用出，连真阳光普照都没法穿透时空裂缝，攻击到躲入其中的艾思丽女大公。

　　在空间中，强者无数。

　　吸血鬼经历了数百上千年的岁月，更是在漫长的岁月中成长出很多令人匪夷所思的技能。


第595章 扔不完的底牌！没完没了！

　　这种躲入时空裂缝，便是艾思丽女大公的绝杀之一！

　　她能借此，躲避任何强敌的范围杀伤技能。

　　林清的面色，却只是淡淡的，丝毫没有胆怯之意。

　　百丽女公爵的飞刀，再次命中了他！

　　再次打出了1000多的伤害。

　　可惜！

　　林清此时已经开启了黑暗泰坦血统，生命值一下子暴增到了20000多！

　　这也是林清敢于正面对撼吸血鬼的一大底牌。

　　论起血统高贵，吸血鬼谁能比得上林清？

　　吸血鬼不过是一种剑走偏锋的邪门血统，比起正常人确实很厉害，但也有巨大的限制和缺陷。一旦提升到某个瓶颈后，便很难再次获得大幅提升。

　　而林清的暗黑泰坦血统，却是次神级的存在！

　　泰坦，就是宇宙中的神。

　　虽然林清此时的暗黑泰坦，还不完美，还不完整，也没有神格和信仰与之匹配，但对付吸血鬼，这血统已经足够高贵，足以吓死一大堆人！

　　再怎么不完善的神级血统，也需要仰望！

　　仅仅论起血统，林清可是完爆吸血鬼们的。

　　在战斗中，林清将暗黑泰坦的血统之力，发挥到了极致！

　　他那魔神般的气息，在天空中无边无际，蔓延开来。

　　百丽女公爵的美眸中，第一次闪过一丝……惊惧。

　　所谓惊惧，就是既惊且惧！

　　又惊讶于林清拥有如此恐怖的血统，简直是神级的气息存在，又因为生物的本能位阶，恐惧这宇宙中食物链顶端的强大气息！

　　而已经遁入虚空，不知所踪的艾思丽女大公，看到了林清的真正底牌，心中是否会噬脐难追，那就不得而知了。

　　唯有那些倒霉的吸血鬼公爵、侯爵、伯爵们，成为了倒霉的炮灰！

　　没错，他们确实拥有强大的力量，但可惜了。

　　林清拥有几乎无限的邪能值！

　　为何是几乎无限的邪能？

　　因为吸血鬼也是有灵魂的。

　　一旦被杀死，吸血鬼冒险者的灵魂就会被林清吸收，随着飞灰随风而逝。

　　而作为在时空中不断穿梭的冒险者，他们的灵魂强度，绝对比普通人强大很多很多。故而获得的邪能值，也格外丰厚强大。

　　每个人杀死之后，至少都是千位数的收获。

　　林清每次释放真阳光普照，才10万邪能值。

　　这么打下来，林清每次都只赚不赔，邪能值那叫蹭蹭往上涨啊。

　　唯一的问题，是林清的肉体和意志能否承受暗黑泰坦之血的侵蚀，保持灵台清明，不让自己的心智被控制，变成泰坦的附属品傀儡。

　　好在林清之前使用邪能，很少很少，故而此时头脑清醒，邪能虽然开始侵染，但一时半刻还达不到控制林清的地步。

　　林清的脑海中，不时响起基尔加丹的狂笑声：“对了！就这样！你是无敌的。你可以更加无敌。这些区区的吸血鬼，就算在这里活了几百年又能如何？嘿嘿，要不是这个位面，人数太少，我都想让你开启传送门，将燃烧军团传送过来，将这里变成一片焦土！哈哈！杀吧！烧吧！腐朽的灵魂，我要越多越好！”

　　林清在半空中，尽情释放着真阳光普照。

　　此战中，吸血鬼们都是上流贵族，实力比之前的吸血鬼不知道强大多少倍，一瞬间已经突破了距离限制冲到了林清的面前。

　　在阳光落下之前的一瞬间，百丽女公爵的夺魂飞刀，吸血鬼公爵们的利爪，魔法，刀剑，统统招呼向林清。

　　如果林清不是在血腥战场中，获得了如此丰厚的神级底牌，如果不是他一路厚积薄发，积累了强大的内力功法，他此时已经被狂暴的吸血鬼们撕成了碎片。

　　但！

　　林清有！

　　他高达22000点的生命值，他强大的MT体质和九阳真经，他一身神级战斗服等各种强悍防具，让他在吸血鬼们的攻击面前，屹立不倒！

　　阳光，如同瀑布一般，倾斜而下！

　　光芒普照大地。

　　百丽女公爵等吸血鬼，同时发出一声痛苦的尖嚎。

　　他们的身体，冒出了道道青烟。

　　有些修为较低的伯爵吸血鬼，开始燃烧。

　　但这次持续了15秒的真阳光普照，还杀不了这么多强大的吸血鬼！

　　当阳光隐去，他们依旧在疯狂攻击林清。

　　林清的生命值，一路狂泻而下。

　　但林清的眼神，依旧坚定，充满了嘲讽的气息。

　　“你们，死到临头了！”

　　他再次一挺胸膛，阳光普照，再次降临人间！

　　“看你们的底牌多，还是我的底牌多！”

　　大蛇再临效果触发！

　　同时，桀骜枭镜兽激活，扑出虚空，以贪心吞日的技能，将所有阳光普照的效果，提升50%！

　　神级技能，加上神级气象魔兽，加上林清的神级血统。

　　这么多神级，如同打炉石中的一手橙色牌，难道还赢不了？

　　对面的吸血鬼们，终于崩溃了！

　　一溃千里！

　　在如此无敌的林清面前，它们只有败！

　　但还能逃到哪里去？

　　林清一道道底牌，毫不客气地扔了出来。

　　桀骜枭镜兽，直接参战，吞噬吸血鬼公爵们的灵魂。

　　它体内的四大神级技能，天人五衰、贪心吞日等等纷纷发动，疯狂吞噬半空中飞窜的吸血鬼。

　　恐怖的FORTRESS，以泰山压顶之势，君临天下，降临在了黑暗与光明交织辉映的暮光之城，以呼啸而下的神鞭导弹，狠狠抽着吸血鬼们最后负隅顽抗的脊梁。

　　毁灭性的底牌，一个接一个往外扔……

　　魔盗勋爵，惊呆了。

　　到处飞窜的吸血鬼们，惊呆了。

　　暮光之城中的百万民众，惊呆了。

　　这家伙，到底是什么人？

　　怎么如此强悍？

　　这还是人么？

　　这还没完！

　　真的还没完！

　　林清手一翻，一件冰封万年的匣子，出现在了他的手中！

　　正在阳光、导弹等神级风暴的暴风骤雨中，苦苦挣扎百丽女公爵，看到这匣子的一刻，眼睛便被这匣子死死吸住，再也无法移动分毫！

　　这到底是什么东西？

　　他又想干嘛？

　　林清眼神冰寒，轻轻一拍那匣子，双手充满了邪能。

　　匣子中，仿佛一声冰寒灵魂的叹息，幽幽响彻在每一个吸血鬼的脑海中。


第596章 发如雪，邀明月，让回忆皎洁！

　　邪能，在林清的手中疯狂消耗。

　　但那匣子中的召唤声，也在不断加大！

　　每一个吸血鬼，明明知道眼前腥风血雨，命在须臾，但依旧忍不住，用双手捂住了头！

　　吸血鬼们如同孙悟空，忍不住紧箍咒的痛苦，在半空中翻滚！

　　那命匣之中，仿佛冥冥中有什么强大无比、邪恶万分的东西，在召唤他们！

　　他们，没法抵抗这种召唤。

　　越是邪恶，越是无法抵抗！

　　百丽女公爵，美眸中满满都是惊诧、绝望、恐怖与沮丧。

　　“这是什么东西？这到底是什么东西？”她发出绝望的大叫，与之前的淡定截然不同，判若云泥。

　　林清淡淡道：“我一开始，没打算拿出这件东西，对付你们。”

　　他瞥了百丽女公爵一眼，淡淡一笑：“直到你和你的母亲，将黑手伸向了我的女人。”

　　百丽女公爵的心中，简直如同打翻了五味瓶。

　　这个叫不是滋味啊。

　　你妹啊。

　　你区区的一个新人，居然手中，一二三四五，没完没了地底牌扔出来啊。

　　神技阳光普照、神级气象、暗黑泰坦血统、一身神级装备、可怕的召唤大蛇卷轴、能摧毁城市的宇宙飞船、邪能值……

　　然后，你还有这等邪恶到家的神级命匣！

　　百丽女公爵不愧是活了数百年的吸血鬼公爵，她本能地从这巫妖王的命匣中，嗅到了亡灵同类的邪恶气息。

　　只不过，这种气息比她母女加起来还要邪恶百倍、千倍、万倍！

　　因为，光是林清在上个世界，眼睛不眨，就利用这巫妖王的命匣，屠杀了一百多万人啊！

　　吸血鬼们才吸了多少人的鲜血？

　　双方的邪恶程度一比，尼玛你好意思自称是正义使者？我们吸血鬼最邪恶的家伙，跟你一比，都是纯洁小天使、幼稚小学生、无辜小百合啊。

　　百丽女公爵绝望地发现。

　　比血统，人家神级泰坦，一口气将吸血鬼吹成灰。

　　比实力，人家一坨一坨的神级开头之物，随随便便乱扔。

　　比装逼，这货一路逆天啪啪打脸，到了决战，居然还能再创新高，装到天际！说自己一路都在让着我们，没好意思拿出大杀器！

　　这些都能忍。

　　尼玛连邪恶程度，我们吸血鬼都被人家秒杀。

　　这日子还能过么？

　　长话短说，在半空中如同被观音菩萨念紧箍咒的孙悟空般，吸血鬼们到处飞窜，但终究抵不过心中的召唤。

　　那是巫妖王的召唤！

　　巫妖王的命匣，乃是神级的存在，可以召唤和驱使本位面的一切邪恶生物。

　　吸血鬼，算不算邪恶生物？

　　答案是肯定的。

　　吸血鬼冒险者，算不算邪恶生物？

　　人算生物，故而他们也是如假包换的邪恶生物。

　　这些邪恶的冒险者，会怎么被巫妖王命匣影响呢？

　　简单，就是短时间内，不能控制自己的行为，如同抑郁症患者一般，无法控制自己的情绪和行为。但并非绝对。

　　时迷糊，时清醒。

　　大致如此。

　　但此时，对于急于逃命的吸血鬼，这巫妖王的命匣，就是最后一个敲响的丧钟！

　　越是强大的邪恶生物，越是无法阻止这种召唤。相反周围的人类冒险者，反而一点事没有。

　　百丽女公爵，就感到了无比的眩晕。

　　她的脑海中，一阵阵发自灵魂深处的召唤，在不停地命令她。

　　终于，她落在了林清的面前。

　　跪了。

　　在空中，双膝弯曲，跪了。

　　“伟大的主人，是我们吸血鬼一族，慢待了您。我们罪该万死，请您恕罪！”百丽女公爵双目失神道。

　　电视转播，忠实地将这一幕，记录下来。

　　魔盗勋爵，目光呆滞。

　　他还没有被感染，故而不会失去意识，但听到了这句话，他彻底呆滞了。

　　虽然之前，林清一步步的奇迹，已经让他渐渐产生了一种“活久见”“一生只一次。”的预感，但当这一切，真的变成了真的，当听到百丽女公爵的高贵口中，亲口承认吸血鬼失败，承认林清是她们的主人时，魔盗勋爵，还是惊呆了。

　　“尼玛，这是什么情况？”魔盗勋爵苦笑起来：“百丽女公爵，可是平素心高气傲，没见过她说一句软话，怎么会这次低下高贵的头，向你们认错，还认林清作为主人。这要不是亲眼看到，打死我都不信！”

　　但更多的在后面。

　　吸血鬼们纷纷叛变！

　　在巫妖王的命匣作用下，在林清的召唤之下，在邪能的蛊惑之下，他们纷纷叛变了自己的阵容，向不肯投降的同类，发动了猛攻。

　　如此一来，暮光之城，大乱。

　　天空中，阳光普照，神兽狂吞，飞船临世，导弹乱飞，到处都是冒烟的吸血鬼，但这些吸血鬼们也疯了一般相互攻击，直到双双殒命，坠落下去。

　　无数吸血鬼公爵、伯爵压箱底的技能，在半空中乱飞乱轰。

　　当一切都平静下来。

　　林清独自一人，屹立空中，周围都是飞灰。

　　吸血鬼们的飞灰！

　　一阵清风徐来。

　　吸血鬼们随风而逝。

　　留下的只有灵魂的哽咽和淡淡的绿色邪能！

　　一切，都随风而逝。

　　唯有林清，傲然站在了虚空之中。

　　吸血鬼公爵、伯爵们的骨灰，环绕在他周围，却挡不住他的眼！

　　曾经强大地不可一世的吸血鬼军团，却挡不住他的脚步！

　　即使傲气突破天际的百丽女公爵，却依旧要跪在他的面前，祈求活命！

　　即使你们都是邪恶到家的生物，即使你们霸占了此地数百年，那又如何？

　　在我的面前，一切都是虚无！

　　微风徐徐吹过林清的额头，将他的发帘吹动。

　　发帘之下，一双淡淡邪能氤氲，十足邪魅的双目，清澈中又带着一丝邪气。

　　嫣然骨头都要酥了：“妈，林清哥哥真的好帅好帅啊！”

　　“他怎么能这么帅？”

　　“他怎么能这么逆天？”

　　“他是一步步走到今天的。”李美琳与嫣然游荡在富有弹性的藤蔓上，一双含情脉脉的美眸，凝视着天空中，凝神而立，沉吟不语的林清。

　　天空中，再也没有了吸血鬼！

　　没有了尖嚎，没有了阴影，没有了超声波！

　　一轮明月，从天空中的阴云中，偷偷探出了一个脸，然后将皎洁的月光，洒满了整个暮光之城。

　　暮光之城中，沐浴在一片皎洁如雪中，圣洁地如同一个美丽的新娘。

　　林清，发如雪，凝立半空！


第597章 凌厉反击！艾思丽的绝杀！

　　林清的背后，就是月光。

　　他如同天上降临人间的神祇。

　　不知何时，百万暮光之城的人们，纷纷涌了出来。

　　他们聚集在城市中心最宽大的女大公城堡广场上，凝望着天空中，那个矫矫不群、凝立虚空的身影。

　　“这是神！”

　　“这是神的使者！”

　　“他摧毁了吸血鬼！”

　　“真的，除了百丽女公爵，其他的吸血鬼，都被杀光了啊。”

　　“足足几千个吸血鬼上流贵族，都被摧毁了！”

　　“这是上天派下来拯救我们的使者么？”

　　众说纷纭，莫衷一是，但对林清的崇敬，是一致的。

　　没有人，真心会拥戴一个吸血的种族，成为这座城市的统治者。

　　他们只是被压制地不敢抬头，也不敢说话而已。

　　目睹了林清以一人之力，硬生生将这天地翻转过来，颠倒日月乾坤，敢叫天地换新颜的勇毅和手段，看着那天空中一轮皎洁的明月，再次照进现实，所有人仿佛一夜之间都觉醒了。

　　他们纷纷走出来自闭的房屋，走出了自我封锁的密室，来到了这座一直居住，却如同监狱般的城市中。

　　林清盯着跪在面前的百丽女大公，沉声道：“艾思丽女大公何在？”

　　百丽女公爵正要说话，突然林清的眼神一冷，眼中迸射出道道精芒，怒视向李美琳和嫣然身旁的虚空，飞射而下！

　　李美琳和嫣然，正沉醉在林清那一手导演的惊天逆转好戏中，却不防身边的时空，突然泛起道道涟漪，一只洁白如玉的手，诡异万分地伸了出来，一把抓住了李美琳！

　　正是女大公艾思丽！

　　她一直在虚空中躲藏着，躲避着林清的阳光普照和范围打击，却在林清一方，气势达到了巅峰的一刻，发动了致命的反击！

　　如同一条黑曼巴毒蛇，在暗中窥伺许久，盯紧了猎物的弱点，才猛然发动！

　　这虚空之中猛然冒出的暗杀者，这位于将环区食物链绝对顶端的神级存在，足以让李美琳和嫣然，毫无抵抗之力！

　　嫣然高声尖叫，举起麦迪文之杖，早已镌刻在其上的瞬发自然法术，便喷射而出。

　　这法术在魔兽中赫赫有名。

　　七彩虹之术。

　　乃是麦迪文的母亲艾格文，用来杀死恶魔萨格拉斯的高阶法术！

　　当然嫣然此时的修为，其实还达不到使用这七彩虹的地步，但麦迪文之杖的增益，还有此时李美琳危机处境，让她不得不选择冒险一击。

　　其实，这种超迁施展法术，非常危险，一旦情况不对，实力不足的嫣然很有可能会被七彩虹反噬而死。

　　但她此时面对强大无比、阴险狡诈的艾思丽女大公，怎么还顾得上这些危险？

　　她赌了！

　　成功了！

　　七彩虹法术，吸干了嫣然所有的魔法能量，又将她手中的魔能手环，吸干能量，后者崩解分裂、碎片纷飞之中，那致命而美丽的七彩虹魔法，便喷薄而出，怒射向半空中的艾思丽女大公！

　　但艾思丽女大公脸上的诧异，只是一闪而没！

　　仅仅是略微惊诧，而已！

　　她如同虚空之中的神祇，身体只是淡淡一晃，便消失在原地。

　　速度。

　　在林清看来，如果说世界上有奥运会，敏捷反射一项的金牌，非她莫属！

　　这女大公的速度，实在是快到了令人匪夷所思的地步。

　　仿佛时间在她面前，都慢了一拍，被她带着走！

　　艾思丽女大公的速度，连七彩虹魔法都追不上！

　　这嫣然超水平发挥，怒射而出的超阶高阶魔法，就这样与女大公失之交臂，被躲闪了过去！

　　嫣然发出了一声强烈不甘的尖叫。

　　当女大公再次出现时，她已经到了嫣然的面前！

　　“小姑娘，想不到你还是一名高阶魔法师，这一次，我不会错过！”

　　艾思丽女大公的声音，魅惑，甜美，但却充满了邪恶，一双白净如玉的芊芊玉手，若同最顶级的手模，完美无缺地玉指，伸向了嫣然的脖子。

　　在艾思丽女大公的另一只手中，是已经昏迷过去的李美琳。

　　“不！”林清看得眼呲欲裂，猛然扑了下来，炮弹般冲向艾思丽。

　　这一切的变化，实在太快。

　　从艾思丽出现偷袭李美琳，到嫣然强力反击发射七彩虹，再到艾思丽躲过七彩虹，再次反击嫣然，只用了不到1秒。

　　嫣然已经竭尽全力，拖延时间，但这依旧不够！

　　艾思丽的实力，真是太恐怖了。

　　冒险者们毫不怀疑，即使众人预料到艾思丽的偷袭，将最强悍的冒险者放在母女身边守护，结果不会有任何区别。

　　这艾思丽，已经突破了时空的双重桎梏，在战场上她可以随心所欲出现在任何想要出现的地方，发动致命一击。

　　此时，嫣然和李美琳，就身处绝境！

　　林清，远水救不了近火，只能眼睁睁看着李美琳和嫣然落入绝境。

　　嫣然的七彩虹绝杀，已经耗尽了她所有的魔法能量，她现在毫无魔法值，只能眼睁睁盯着从虚空中伸出的鬼手，眼看就要被夺走生命。

　　艾思丽女大公，丰润嘴角的笑容，扩大了一分。

　　林清，这个横空出世的家伙，毁灭了她的基业，让她无数年的心血，化为乌有！

　　她要狠狠反击！要让这个男人痛苦。

　　什么是一个男人最痛苦的？

　　就是在这个男人面前，将他心爱的女人，一一杀死！

　　艾思丽作为这暮光之城中，最强大的二代吸血鬼，拥有读心术。

　　她敏锐地从林清的目光中，看出了他对李美琳母女的特殊感情。

　　她断定，杀死李美琳母女，将给这个摧毁暮光之城中吸血鬼一族的男人，造成最大限度的永久伤害，甚至比直接攻击他本人更好！

　　于是，她悍然发动了进攻。

　　“跟我斗？等待你们的只有永恒的哀伤和惨然！”艾思丽女大公冷冷道，嘴角微笑更加绽放！

　　但林清的脑海中，陡然闪过了一丝念头，这个念头，或许可以拯救李美琳母女！


第598章 电光火石！阴霾重笼？

　　林清喝道：“嫣然！【埃提耶什法杖】！”

　　他没时间多说，领悟多少只能看嫣然的悟性。

　　但万幸！

　　嫣然冰雪聪明，领悟能力极佳。

　　她只用了一眨眼的功夫，就明白了林清的意思！

　　她手中的麦迪文法杖【埃提耶什法杖】，有四个神奇的附带技能，无需消耗任何魔法值的技能！

　　其中最后一个，也是最有价值的一个，是在你遇到致命危机之时，制造一道传送门，将使用它的队友连同周围10码范围队友，一起传送到卡拉赞。

　　这个技能，本来是空间给冒险者，用来探索已经变成诅咒之塔的卡拉赞，将埃提耶什法杖作为一个传送门使用。

　　但对于此时，已经被女大公艾思丽逼到走投无路，眼看就要被杀的嫣然和李美琳来说，还有比这个更好的保命底牌么？

　　这就相当于一张麦迪文留给母女俩的回城卷轴！

　　虽然卡拉赞听起来就很危险，但此时还有比艾思丽更危险的存在么？

　　嫣然一把抓紧了埃提耶什法杖！

　　她的美眸中，闪过一丝倔强，更有一丝异彩。

　　多亏了林清，提前将这把埃提耶什法杖，作为礼物给了她，否则此时她和妈妈，只能坐等死亡来临。

　　她从艾思丽的眼中，看出了浓浓的杀意。

　　恰好，艾思丽裹挟着李美琳，距离她很近，不足10码！

　　“恶毒女人！你的野望无法得逞！”嫣然美眸中闪动异彩，紧紧抓住了埃提耶什法杖。

　　艾思丽女大公的金色竖瞳中，闪过一丝不屑嘲讽。

　　“死到临头！”

　　只听得一声光芒，从埃提耶什法杖上璀璨夺目，猛然升起！

　　这道光芒，将嫣然和李美琳，在半空中围拢起来！

　　艾思丽女大公的眼中，闪过一丝难以置信。

　　她如此经验，当然看得出，这小女孩的手中，那把法杖，绝非什么凡品！

　　即使如此，她在对李美琳母女发动偷袭时，也没有想到，这两个看起来娇滴滴，毫无自保能力的母女，居然如此难杀！

　　说真的，她在之前漫长的岁月中，早已杀过不计其数的强者。那些所谓的传奇强者，真的都没有这么难杀。

　　在这电光火石一刹那中，从将李美琳母女打出99层玻璃开始，她与嫣然过招，已经足足三个回合！

　　第一回合，她将母女打出玻璃幕墙。却被嫣然以自然法术化解。

　　第二回合，她以近身战，要一举杀死母女，却迎面迎来了高阶法术七彩虹的喷射。

　　第三回合，她一身冷汗，躲过了七彩虹的喷射，要再次卷土重来时，却愕然发现，这女孩的法杖，能回程传送！

　　还是范围传送。

　　艾思丽女大公出离愤怒了。

　　尼玛，这是什么情况？

　　林清难杀，他的女人也这么难杀？

　　事不过三。

　　林清已经快到她的背后了，阳光普照技能也随时会发动。

　　还等，再等就成了滑天下大稽的笑柄。

　　这件事传出去，吸血鬼一族将再也没有出头之日。

　　很简单，作为吸血鬼一族的灵魂人物，她艾思丽女大公乃是吸血鬼最后的信仰，最后的指望。

　　吸血鬼一族，虽然被林清歼灭了中央巢穴的精英力量，但外围四处还有数万头各种位阶的吸血鬼，将来统合起来，收拾江山，还大有可为！

　　但吸血鬼复兴，就要从现在做起。

　　从杀死林清的女人，让林清痛苦，懊悔，打击林清的信心开始。

　　谁想到，这么简单的事情，居然做不成！

　　这事情，简直比林清横空出世，更加令吸血鬼们崩溃。

　　吸血鬼女大公，猎杀两名寻常女冒险者，还不是那种战斗特长冒险者，居然连续失败。

　　这传出去，艾思丽还有什么威望？

　　她的金色竖瞳中，闪过一丝绝杀之意！

　　无论如何，都不能让这些该死的家伙，逃出去！

　　艾思丽女大公出手了！

　　她没法阻止埃提耶什法杖，将李美琳和嫣然母女传送出去。

　　但艾思丽女大公，也足够强悍，足够逆天。

　　她乃是这城市中，百万冒险者中的佼佼者。

　　她这一出手，简直连时空都为之扭曲。

　　只见埃提耶什法杖即将发动的时空传送震荡波中，道道涟漪，眼看要将嫣然和李美琳笼罩住。

　　但就在这一刻，艾思丽女大公冷酷地伸向了李美琳的脖子。

　　那雪白、修长、如同天鹅般高贵的雪颈！

　　艾思丽女大公的焰红色朱唇，若同一团烈火，但这团烈火之下，乃是一口雪白锋锐的牙齿！

　　林清已经快到艾思丽和李美琳的面前了！

　　他看得清楚，眼呲欲裂！

　　这艾思丽，要撕开李美琳的脖子！

　　致命攻击！

　　她已经明白，由于埃提耶什法杖的传送，在零点几秒之内要发动，她已经做不到杀死李美琳和嫣然母女了。

　　那就先杀死一个！

　　李美琳作为林清的心爱女人，优先杀死她，对林清的打击更大！

　　但艾思丽女大公，能抢在埃提耶什法杖之前，咬中李美琳的脖子么？

　　理论上说，埃提耶什法杖的传送，应该是即时传送。

　　但空间中所谓即时传送，也只是理论数据。

　　无论是林清，还是艾思丽，都明白这即时传送，也有一丝延迟。

　　0.3秒左右的延迟。

　　这延迟，对于战场来说，本来基本是没有利用价值的。

　　但就是有人，能将这看起来不可能利用起来的价值，利用起来！

　　所以，才有了全盛时期的SKY和MOON精彩无比的巅峰对决！

　　所谓大神，就是化不可能，为可能。

　　林清拥有大神的潜质，而艾思丽女大公，同样是当之无愧的神级人物！

　　她便将这0.3秒，变成了一次绝杀。

　　锋锐的吸血鬼女大公牙齿，刺入了李美琳的天鹅雪颈。

　　李美琳甚至没来得及发出一声呻吟，这一次凶恶的袭击，就发生了！

　　在林清的眼前！

　　林清，眼呲欲裂！

　　他亲眼看到了李美琳被艾思丽击中，撕开雪颈的血管！

　　这一切，他多么希望是幻象。

　　但理智告诉他，这是残酷的事实。

　　血淋淋的事实，残酷，但真实。

　　当林清一骑当千，以一人之力，单枪匹马，一举摧毁了女大公之堡，将吸血鬼一族的主力，若同神话传说般，全歼的一刻，所有人，包括林清在内，都看到了，月光照入了现实。

　　但如今，女大公艾思丽的神级出手，锋锐反扑，将这一切，重新变成了她的节奏！

　　月光，再次被遮掩，阴云，重新笼罩了暮光之城！


第599章 灵魂有香气的女子！

　　艾思丽一口咬中了李美琳的雪颈，眼睛却直视林清！

　　她在挑衅！

　　她要借助李美琳的死，让林清疯狂，陷入永恒的哀伤与悲惨之中。

　　她就这么，直挺挺看着林清。

　　她满意地看到林清的眼中，充满了破碎。

　　灵魂的破碎。

　　仿佛一块镜子，从中间碎裂开来。

　　李美琳在这一刻，奇迹般从昏迷中，睁开了美眸。

　　她的美眸中，丝毫没有恐惧与绝望，只是平静与温婉。

　　平静地若同一泓湖水，温婉地如同一弯新月，一如麻雀中那个雍容华贵、美丽温婉的宰相，那个在逝去的一刻，依旧从容、美丽、高贵的女子。

　　她的灵魂，充满了香气，她的目光，永远澄明。

　　那是一种让男人心碎的目光啊。

　　越是美好的东西，毁灭的一刻，越是让人心碎。

　　在这一刻，月光徐徐被阴云笼罩。

　　本来照亮暮光之城的月光，渐渐收敛，如同有人用魔爪和血幕，渐渐笼罩了整个城市。

　　在这一刻，艾思丽和李美琳，仿佛成为了这座城市，一座永恒的雕塑。

　　时间，在林清的眼中，仿佛凝固，静止，过得奇慢无比。

　　艾思丽这个绝世妖冶的吸血鬼女大公，与温婉如玉、江南女子李美琳，就这样紧紧相拥。

　　一半，已然隐入黑暗，那是艾思丽的妖冶脸庞。

　　一半，留在月光之下，但被渐渐移动的明暗交接线，缓缓吞噬。

　　学过油画的林清，觉得这画面，仿佛是造物主，给他的一个隐喻。

　　一个他永久无法再次临摹的雕塑。

　　两个绝色的美人的脸，同时被时间保留在林清的记忆中。

　　但，这雕塑却没有半点蕾丝边的含义。

　　艾思丽的烈焰红唇，透出道道森白利齿，紧紧咬住李美琳的如玉雪颈。

　　天鹅般的雪颈之上，艾思丽女大公的利齿，深深透入。

　　“不！”林清眼前的世界，一片血色。

　　鲜血，仿佛浸润了整个世界，笼罩了一切。

　　李美琳，渐渐被笼罩入血色之中。

　　那是因为出离愤怒，眼球上的毛细血管破裂，将眼球包裹起来，造成的特殊视线效果。

　　他的速度，陡然加快，不惜一切冲向了艾思丽。

　　艾思丽没有松开李美琳脖子。

　　她发出了一阵尖锐大笑，歇斯底里。

　　她再次向李美琳的雪颈咬下！

　　第一次攻击，她虽然闪电般穿透了李美琳的雪颈，但是很不巧。

　　李美琳的脖子上，似乎有什么东西，葛了一下。

　　她的牙齿没能如同预想般，彻底洞穿李美琳的颈部大动脉。

　　于是，她再次卷土重来。

　　但李美琳的身体，骤然被包裹在了一团光芒中。

　　李美琳消失在原地！

　　一向作为艾思丽盟友的时间女神，这一次站在了林清和李美琳一方。

　　她非常公平地让李美琳，在吸血鬼女大公第二次致命袭击来临之际，被嫣然的埃提耶什法杖，传送光芒，带走了！

　　这漫长的0.3秒，对于当事人来说，却无比漫长。

　　无论是林清、李美琳、嫣然，还是吸血鬼女大公艾思丽，都觉得这0.3秒无比漫长。

　　艾思丽的第二口，狠狠咬在了虚空之中。

　　李美琳仿佛指缝中的细沙，从她的地狱怀抱中消失了。

　　艾思丽的面色，阴沉下来。

　　林清双目滴血，怒发冲冠，面色赤红，炮弹般俯冲而来！

　　他的身体之上，散发出若同魔神一般的冲天气势！

　　这并非比喻。

　　而是林清启动了暗黑泰坦血统，无边无际的狂暴气息，已经将艾思丽笼罩起来。

　　艾思丽来不及多想，刚才已经是她盘中肉的李美琳，到底是否惨死在她那致命的一口中。

　　她本能地预感，似乎李美琳冥冥之中，还有那么一丝运气，刚才的一口，只是给她一次致命的重创，却未必绝对致命。

　　可惜，林清的智慧和嫣然的反应，让她也没有时间再次下手。

　　埃提耶什法杖，在她发动第二次致命攻击之前，带走了李美琳。

　　但即使没死，这个女人，也没救了。

　　她的嘴角，微微翘起，泛起一丝胸有成竹的冷笑。

　　无论是生是死，李美琳的灵魂，都将属于她。

　　女大公艾思丽，是无敌的存在。

　　无论是面对任何人，她都是无敌的。

　　即使这个林清横空出世，即使他的实力，达到了令人瞠目结舌的程度，但依旧，不会有任何改变。

　　她，将永远站在胜利的一边，以暗黑女王的身份。

　　艾思丽女大公，冷笑着冲向林清。

　　双方，决战，爆发！

　　林清，暴怒，如同一头魔神般，毫无顾忌地冲入了战团，一拳轰向了艾思丽女大公。

　　从战术上说，他这么做是有问题的。

　　林清比起艾思丽女大公，在属性上没有优势。

　　确切的说，近战中，他打不过艾思丽女大公。

　　女大公的属性，乃是神级的。

　　在漫长的岁月中，作为顶级冒险者，作为暮光之城的统治者，她的属性和技能，已经被堆砌到了其他冒险者简直难以置信的高度。

　　所以，她才能将0.3秒的传送延迟，变成了一次对李美琳的绝杀。

　　但此时的林清，如同一头暴怒的雄狮，还有什么能阻挡？

　　有什么比失去心爱女人的男人，更加没有理智？

　　林清的胸臆中，一股浩塞天地的愤懑之气，将他的胸膛撑得快要爆炸了。

　　如果他不能发泄出去，他迟早会自我毁灭。

　　他渴望受伤，他渴望互撕，他渴望与这吸血鬼女大公，同归于尽！

　　没错。

　　看到李美琳被这女大公，刺穿了颈动脉血管，眼呲欲裂的林清，就恨不得将这女吸血鬼，碾成尘埃！

　　双方此时的决战，斗智斗勇的意味下降，惨烈对轰的气氛倒是十足十，弥散在半空之中。

　　林清的胸膛，被艾思丽的尖爪，一把刺穿，如果不是他有神级战斗服，另外他的反射属性也是特长者级别，另外暗黑泰坦血统足有22000多生命值，这一击就能要了他的命！

　　漫天的血雾，伴随着女大公狂笑声，在空中飞舞。

　　但女大公接下来，也绝不好受。

　　林清被击中，只是以伤换伤！


第600章 过去的她，不会回来了！

　　借助这次机会，他的拳头，震荡轰击中了她的肩胛骨！

　　九阳真经内力，源源不断冲入了这头吸血鬼的身体。

　　她纯阴的经脉，被炽热的九阳真经内力，冲击，如同巧克力的大坝，遭遇了炽热的岩浆，瞬间融化。

　　属性相克。

　　这就是天生的属性相克！

　　谁说林清失去了理智？

　　谁说他自取灭亡？

　　他的一切，都在自己的计算之中，在自己的轨道之内。

　　艾思丽尖嚎一声，被滚烫的九阳真经内力，冲入了体内，震荡地五内俱焚，向后飞去。

　　她擦了一把冷峻的面容，尖声叫道：“这次就这样吧。虽然你摧毁了我的女大公之堡，摧毁了我的军队，但你的女人，永远也不会回来了！即使你能将她从异次元拉回来，过去的她，也不会回来了。”

　　她一眨眼功夫，钻入了虚空之中，消失在林清的面前。

　　林清狂怒的一拳，击打在虚空之中，激起了一丝丝涟漪，但却没能打中艾思丽。

　　他徐徐收回了拳头，余怒未消，眼中的血色，依旧浓烈。

　　杀意。

　　绝对的杀意，在他的眼中喷射着。

　　但艾思丽的速度实在太快，保守估计，她的速度应该达到了恐怖的200点，甚至更多。

　　突破100瓶颈，当然是通过装备与道具。

　　这艾思丽，身上的装备，估计一身都是传奇以上的神级，才有这等效果。

　　这也让林清认识到，差距二字。

　　艾思丽已走，但李美琳怎么样了？

　　林清攥紧拳头。

　　他敢让嫣然启动法杖传送，算准了这法杖必然具有至少一次往返传送功能，否则怎么称得上是副本的钥匙？

　　约一分钟后，嫣然抱着李美琳的身形，出现在虚空之中。

　　林清面色大变，冲上去抱着李美琳。

　　李美琳的面色，极白。

　　白的像一张纸，像一块和田玉。

　　林清小心翼翼地将她抱过来，却没有感到她身体上一丝暖意。

　　如同石头一般冰冷。

　　“死了么？”林清心中涌起一道难以言表的哀伤。

　　他急忙将手伸到李美琳的鼻子前。

　　有呼吸！

　　虽然极其微弱，气若游丝，但还有呼吸！

　　林清狂喜之下，又抱住她的胸膛，听心跳。

　　也有。

　　非常微弱，微弱到几乎听不到。

　　但她还活着，她还没有死。

　　嫣然一指李美琳的脖子上：“是这件东西，救了她一命。”

　　林清的目光，端详着李美琳的脖子。

　　上面是那块自己送给她的命牌。

　　一个清晰可见的锋锐咬痕，穿透了命牌，刺入了李美琳的脖子，但这命牌，毕竟挡住了艾思丽的致命一击，让她没能全部发挥出咬合力。

　　李美琳也因此逃过了一劫。

　　当然，李美琳能从艾思丽手下，捡回一条命，同样依靠林清的正确反应，嫣然的实力底牌，还有她自身的反应。

　　阴错阳差，才有了这次死里逃生。

　　林清抚摸着李美琳气若游丝的脸蛋，转向嫣然道：“你是自然系德鲁伊，有治疗办法么？”

　　“我已经在诅咒之塔卡拉赞，使用了一次自然治疗法术，但效果很差。”嫣然道：“卡拉赞塔是一个高难度副本，法师塔已经坍塌了一半，周围都是麦迪文杀掉的人转化成的亡灵生物。向我们发动了袭击，我急于治疗妈妈，就赶快传送了回来。这法杖上提示，卡拉赞副本探索，已经失败了一次，只剩下一次传送机会了。”

　　林清点点头。

　　像麦迪文之书这种神器，打开副本的机会是有限的。如果超过次数，还未能取得副本，则将永久关闭。

　　对于卡拉赞来说，就是这座法师塔的次元位面，将永久封闭，尘封在星界的某处中，再也不见天日。

　　不过，此时救李美琳要紧，林清也顾不上卡拉赞和麦迪文之书。

　　他低下头，却一时半刻想不到如何救治李美琳。

　　“我知道是怎么回事。”

　　一个意想不到的声音，却在林清的背后响起。

　　魔盗勋爵。

　　这家伙，看到了艾思丽都被林清打跑了，胆子也大了起来，走了上来，看到了李美琳如此，惊呼起来。

　　林清转向魔盗勋爵：“说吧。怎么回事？”

　　魔盗勋爵一把拉开了李美琳的领子。

　　在伤口一侧，出现了一个深深的伤口，伤口周围已经高高肿起，似乎发炎了。

　　他又一把拉开了自己的领子。

　　他的脖子之上，同样有这等伤口。

　　“这是初拥！”魔盗勋爵一脸无奈道：“也就是被吸血鬼咬了之后，被感染的反应！”

　　“初拥？”林清的眼神一冷：“你是说，艾思丽感染了李美琳？要将她转化成吸血鬼？”

　　“也许不是主动的。是被动的也说不定。”魔盗勋爵无奈道：“我就是因为被吸血鬼威逼，他们各咬了我和杰德一口，逼着我们替他们做事。否则就成为血奴。”

　　“有什么治愈方法没有？”林清无意再去计较艾思丽到底是有意识初拥，还是无意识感染了李美琳，关键是要治疗李美琳。

　　“据我所知。”魔盗勋爵一摊手道：“似乎只有咬伤本人的吸血鬼，有办法能放弃初拥，转化成普通伤势。也只有实力达到伯爵以上的吸血鬼，才有这等能力。”

　　林清陷入了沉思。

　　嫣然急道：“这不跟没说一样么？艾思丽怎么可能放弃妈妈的初拥？她正要借此机会，控制妈妈，要挟林清哥哥呢。”

　　林清回想起，艾思丽临走时，确实曾经说过：“即使她回来，也不是过去的她了。”

　　原来，是这个意思。

　　即使李美琳苏醒，也已经变成了一个吸血鬼，不再是人类了么？

　　吸血鬼，很容易被高级吸血鬼控制，控制她们的思想、言行，甚至是爱情。

　　李美琳，还能像过去一样，深爱自己吗？

　　林清攥紧了拳头。

　　即使他使用各种计策，使得李美琳躲过了被艾思丽杀死的危机，但危机的阴霾依旧笼罩着他，梦魇挥之不去。

　　“混蛋！”林清狠狠一拳，砸在了地上。

　　艾思丽绝不会给他解除李美琳的初拥。

　　就算他去找艾思丽，低声下气，最终的结局，也是被艾思丽欺骗，玩弄。

　　这个，是林清早已算准的。


第601章 艾达王的丝带！峰回路转！

　　双方的仇恨，只有一方彻底灭亡才能化解，除此之外，别无他法。

　　艾思丽，也许在咬伤李美琳的一刻，就想到了这一点。

　　利用转化成吸血鬼的李美琳，让林清痛苦，比一次杀死李美琳的痛苦，持续长久多了，造成的伤害也大多了。

　　长痛不如短痛。

　　艾思丽，就是这种邪恶之徒，她希望看到林清面对被转化成吸血鬼的李美琳，那种无助的痛楚，会让她得到极大的复仇之感。

　　“初拥，有另外一个办法解除。”

　　百丽女公爵的声音，在林清背后响起。

　　林清转头看去。

　　这已经被巫妖王的命匣，控制了心智的吸血鬼女公爵，面无表情地站在林清面前，徐徐道：“这个属于吸血鬼一族的核心秘密。只有女大公、我和极少数公爵，才知道。”

　　“到底怎么办？”林清大喜过望。

　　“以毒攻毒！”百丽女公爵淡淡道：“以更加猛烈改变体质的毒素，攻击病人的身体，有可能取代吸血鬼病毒，达到解除的目的。”

　　“这……太凶险了吧？”林清有些踌躇。

　　“只要控制好剂量，并不凶险。”百丽女公爵笃定道：“这是极少数脱离我们吸血鬼控制的正义阵容中人，以身试法，得到的经验。我们的情报机关，从他们的叛徒手中，获得了这一珍贵的情报。我恰好负责城市情报工作。”

　　“具体说，什么病毒可以解除吸血鬼病毒？”林清一咬牙，先弄到再说。

　　“生化危机中的丧尸病毒！”百丽女公爵木然的脸上，露出一丝诡异的笑容：“但根据实验结果，需要凑齐生化危机历代几乎全部丧尸病毒，按照比例混合在一起，才能对抗吸血鬼病毒。这其中，包括生化危机寄生虫‘LasPlagas’、始祖病毒、T病毒、C病毒、G病毒。都需要。我知道如何混合。”

　　“好。”林清终于下定了决心。

　　此时，为了救李美琳，他已经别无选择。

　　只有勇往直前，完成任务，拿到几乎所有的丧尸病毒，才能救李美琳。

　　“但要怎么凑齐这么多病毒呢？”嫣然担忧地看着林清。

　　此时，唯有林清，才能挽救大局。

　　“这个女人虽然躲过了一劫，但初拥是有时间限制的。”百丽女公爵继续道：“她最多挺一周的时间，就会被感染成吸血鬼。”

　　“一周的时间，很短啊。”林清皱起眉头：“即使以剧情世界，12倍流速计算，也只有三个月的时间。我最多只能进入某一个剧情世界。”

　　“但哪一个剧情世界，能凑齐这么多种生化危机病毒呢？”嫣然又愁眉苦脸起来。

　　“有一个办法！”林清断然道。

　　他手一翻！

　　他的手中，一个女人的宝石丝带，静静躺着！

　　“这是？”嫣然惊呼起来：“这是谁的丝带？”

　　“这是我们拯救李美琳的关键！”林清感慨道：“这是艾达王的丝带，上面的宝石中，记载着一个艾达王被囚禁的坐标。这个坐标，是我要去的世界。”

　　“这个丝带，貌似是你在大航海时代的世界中，从三上真嗣的手中获得的吧？”嫣然失声叫道。

　　林清点点头：“不知为何，我感到它的上面，似乎有什么奇怪的地方，才一直没有理会。但此时要救李美琳，没有别的办法。”

　　“收集病毒，为何要选择去找艾达王？”嫣然话一出口，便立即惊觉：“对了！论起生化危机中的病毒收集，还有谁比艾达王更擅长更专业？”

　　众人一阵赞叹。

　　艾达王，确实是生化危机系列中，几乎不变的女主角。

　　她登场的世界包括《生化危机2》、《生化危机4》、《生化危机：安布雷拉历代记》、《生化危机：黑暗历代记》、《生化危机：浣熊市行动》、《生化危机6》和CG电影《生化危机：诅咒》。从出勤率上看，她几乎比任何一个男主角出场次数都多！

　　而从她的身份上，更是一个专业收集各种生化危机病毒的女特工！

　　几乎每次病毒出现的时候，总少不了她的身影。她会出现在每一处地方，以无比冷静和专业的方式，接收各种病毒样本，并全身而退。

　　如果能找到艾达王，并想办法说服她拿出病毒收藏品，确实一劳永逸，能解决绝大多数的生化危机历代病毒！

　　林清这个办法，绝逼是绝路逢生，柳暗花明的一步棋。

　　只怕连艾思丽都没想到，她的女儿居然会被林清控制，更不会想到，林清拥有让李美琳起死回生的办法，并能付诸实践，将李美琳真的救回来！

　　“但如果你走了，这里谁来坐镇？”十三太保忍不住道：“要是那个神秘女大公杀回来，我们可抵挡不住。”

　　众人心有余悸。

　　林清淡淡道：“艾思丽新败，此时马上卷土重来的机率很低。大家只要摆出一副一切如常的样子，我再将百丽女公爵留下，应该有7、8成几率，保证她不会识破。事到如今，也只能冒险赌一把了。”

　　魔盗勋爵突然道：“我要跟你一起进入生化危机的世界！”

　　众人一阵冷眼。

　　这盗贼虽然实力不错，可圈可点，但胆子非常小，似乎不怎么可靠。加上他身份可疑，林清会相信他么？

　　林清却只是略一沉吟：“你的兄弟，应该还在吸血鬼的手中吧？”

　　“你把吸血鬼女大公都打跑了，那些喽啰兵怎么还会留在这里送死？”魔盗勋爵似乎对这件事非常确定，嘿嘿一笑道：“我们兄弟也被吸血鬼咬了，小命危险。似乎只有跟着你，才能找到抗吸血鬼病毒的血清吧？”

　　林清冷着脸，想了想，居然点了点头。

　　“好吧。你可以跟着我一起去！”

　　“我也要去！”嫣然跳着脚道：“我必须去！拯救妈妈！”

　　林清想了想，也点点头：“你也去吧。”

　　就这样，去生化危机的三人小组，就此组成。


第602章 进入，扭曲的生化危机世界！

　　林清不用多说，嫣然此时的自然法术，已经到了5级，且经过李美琳事件的刺激，似乎处于突破的瓶颈期，很快就要突破第6级了。

　　魔盗勋爵，胆小，怕死，但身手绝对敏捷，堪称将环区一流的敏捷系盗贼（自封）。

　　虽然这个组合，听起来就很有问题。但对于向来独来独往惯了的林清来说，组队本身就是最大的考验。

　　但这次生化危机世界，实在是太过困难，即使是林清，也要小心应对。

　　因为他输不起，失败不起。

　　由于李美琳只能再坚持7天，即使以剧情世界12倍时间流速计算，这次任务，林清、嫣然和魔盗勋爵也必须在84天的剧情时间内，取得全部的生化危机病毒，并及时返回迷宫世界。

　　这对于林清来说，也是一次极大的考验。

　　林清，拿出了那条丝带。

　　他细细端详那【女人的丝带】，上面镶嵌着一颗晶莹剔透的海蓝宝石，还有女人淡淡优雅的香气，联想起艾达王美丽的天鹅雪颈上，那一个惯常携带的颈带。

　　联想起三上真嗣部下，那个日本青年说的话：“我不敢肯定，但有几分把握。因为三上真嗣获得的始祖病毒，跟威斯克有密切的关系。他跟威斯克关系莫逆。而我们进入过一次生化危机四，且打过一个隐藏副本，就是四中的佣兵副本-《另一个命令》（anotherorder）·任务结束后，威克斯驾驶直升机，从充满感染体的最终岛屿上一掠而过时，我好像在驾驶舱内，看到了一个昏迷的女人。短发长裙、身材极好，可能是艾达王！而当年三上真嗣获得始祖病毒传承，就是向威斯克，出卖了作为卧底的艾达王真实的意图，导致艾达王被俘，威斯克才给他奖励。”

　　林清从那颗海一般湛蓝的海蓝宝石中，仿佛大海中的漩涡一般，林清看到了两个细细的数字，被人细细地镌刻在宝石的背面。

　　“E35.34'，N121.19'！”

　　这个坐标，应该就是艾达王的位置。

　　林清选择了使用这件物品。

　　他接到了一个提示。

　　“你将使用这件来历不明的物品，并将被随机传送到这个坐标位置附近。”

　　“由于此物来历不明，空间无法给予准确的难度评级。但空间强烈建议你，从正规渠道，进入相关剧情世界。如果你使用其他冒险者获得的剧情之物，进入该世界，可能将继承其他人严重扭曲的剧情进度，遇到不可预知的危险，这将大大提升剧情难度。”

　　“哦？还有这说法？”林清皱起眉头。

　　这【女人的丝带】，既然是从三上真嗣身上爆出来的，当然就是三上真嗣的相关剧情进度。

　　从之前的情报看，三上真嗣多次进入生化危机剧情世界，已经将该世界弄的面目全非，就连艾达王都被囚禁起来，而到底是生是死，一切都是谜团。

　　但此时的林清，还有其他选项么？

　　哪一个剧情世界，可以迅速找到艾达王，并从艾达王身上获得所有的病毒？

　　没有。

　　除了这个进入空间口，别无选择。

　　林清深吸一口气，转头向嫣然和魔盗勋爵道：“现在退出，还来得及。”

　　嫣然坚决摇摇头。

　　魔盗勋爵略一犹豫，但无奈耸耸肩：“我不想死，也不想变成怪物。”

　　林清点点头：“我当你们同意了。”

　　他抚摸着丝带上的蓝宝石。

　　这颗蓝宝石上，骤然迸射出一道光芒。

　　嫣然和魔盗勋爵，站在林清身边。

　　一道光芒闪过！

　　林清三人，消失在原地。

　　当林清再次睁开眼时，他已经出现在万米高空！

　　真的是万米高空啊。

　　“尼玛，这就是所谓的随机传送么？真的是他妈的随机啊！”林清怒喝一声，启动了FORTRESS之上的按钮，一道光芒笼罩住他，才勉强稳住了身形。

　　他漂浮在半空中，徐徐向下降落，同时左顾右盼，看向周围，寻找嫣然和魔盗勋爵。

　　但两人都不见踪影。

　　他向下低头看去。

　　底下是碧波荡漾的大海。大海的中央，脚下是一个岛屿。

　　这个岛屿说大不大，说小不小，大约相当于西班牙加拉帕戈斯群岛的面积。

　　但不知为何，林清每次看到这个岛屿，眉宇中间松垂体，总似乎隐隐有一种刺痛感。

　　那是危机的预感。

　　这岛屿之上，有足以威胁林清生命的存在。

　　即使是此时如此彪悍的林清，也在这岛屿上，面临危机。

　　林清皱起眉头。

　　从他一进入暮光之城，就吊打各路吸血鬼来看，将环区的难度，虽然比酋环区肯定提升了很多，差不多是数倍，但对于林清来说，这将环区难度还不至于让他纠结到危机的程度。

　　只有一个解释。

　　那就是空间提示所说的，由于某位冒险者，对这个世界剧情进行了大规模的修改，导致剧情完全扭曲，使得剧情难度，完全不能以正常的将环区难度衡量。

　　林清接到了提示。

　　“你进入了经过某位冒险者大幅修改的生化危机世界。”

　　“本世界剧情偏转度超过90%，已经无从分辨具体是哪一代生化危机，也无法分辨是哪一个剧情环境。”

　　“难度未知，剧情未知，环境未知。”林清心中苦笑起来：“这还真是扭曲的生化危机世界呢。”

　　他徐徐降落。

　　就在他的高度下降到200米时，突然眉心后的松垂体，一阵刺痛感！

　　林清知道不妙，立即气沉丹田，向下猛然坠落。

　　一道气浪，在他的头皮上方轰然炸开！

　　“爆炸？炮弹？”林清眼波一闪。

　　没错。

　　他目光所及，远处的一处岩壁之后，一道炮膛的硝烟，徐徐升起。

　　那是有人在向他开炮。

　　高射炮。

　　这种高射炮，算不得多么先进之物，大约是上个世纪90年代的产物，目前发达国家已经相继淘汰，只能在一些第三世界国家军队中见到。

　　但这依旧是炮弹啊！


第603章 进入生化危机，神秘世界！

　　出膛速度达到了撕裂肉体，爆炸威力足以撕开飞机金属的高射炮！

　　传说中，某个国家元首喜欢炮决，就是用高射炮处决犯人，想不到林清也能有朝一日，享受到这种特殊体验。

　　有人在用高射炮，向他射击！

　　且不是一门！

　　又是一道气浪，呼啸而来。

　　林清头皮发麻。

　　他虽然是黑暗泰坦血统，但此时残缺的血统，还抵抗不了高射炮的直射啊。

　　好在他有武功在身，他气沉丹田，猛然下坠。

　　速度更快。

　　林清的判断极其准确。

　　在地下全副武装的阵地中，一门又一门的高射炮，以严谨的阵势交叉排列，形成了一个完美的对空火力网络，任何试图从空中入侵这岛屿的敌人，都难逃一劫。

　　林清看着这如此阵势，眼中闪过一丝冷意。

　　“这世界，到底是什么剧情？4代、5代、6代？还是某个生化危机电影剧情？”林清心中闪过无数的疑惑，更感到头疼不已。

　　这就是继承别人的进度，最大的坏处。

　　可以想象，为了获得始祖病毒，三上真嗣丧心病狂，向歪叔出卖了艾达王，导致剧情肯定发生了大幅偏移。

　　空间的提醒非常有道理。

　　正常情况下，冒险者不该面对一只现代化军队，如此猛烈的高射炮轰击。这不是将环区冒险者的实力。若非林清有格外强大的底牌，这一波都会被活生生打死在这里。

　　为何会出现这等情况？

　　一般来说，一个世界中，交给冒险者的某个任务，空间都会给予难度评估。一句话，就是不能交给冒险者无法完成的必死任务。

　　只要想办法，一般的任务，冒险者都能完成。

　　但这扭曲的世界，不可以以常理推测。

　　由于难度大幅改变，剧情大幅改变，这三上真嗣的生化危机世界，已经严重扭曲。这是林清刚一出现就被热情招待的原因。

　　爆炸不断在他的上下左右爆发，弄的林清头皮发麻。

　　这种战争剧情最是让人头疼。

　　一发炮弹打过来，生命值少说也要掉几百。运气不好，死都不知道怎么死的。

　　他下坠速度也不断加快，终于，林清落在了一处海滩之上。

　　这处岛屿，地形非常险恶，到处都是高耸险峻的崖石，中间有山洞相连。

　　也多亏了地形险恶，对方的炮火不易延伸射击，林清总算是躲过了炮火袭击。

　　他抹了抹脸上的汗。

　　“擦，对付吸血鬼，也没有这么费劲。”林清一阵气结。

　　他收拾了一下装备，观察了一下周围，还是没有魔盗勋爵和嫣然的行踪，徐徐向前走去。

　　林清叹了口气，拿出了那女人的丝带。

　　带着蕾丝的女人丝带上，还带着女人的幽幽体香，但上面的坐标，已经湮灭不见。

　　这说明，林清已经到了这坐标周围，可以开始寻找了。丝带没有更多的信息要提供。

　　林清深吸一口气，走向了小路。

　　这条小路，从沙滩延伸到了一处山洞。

　　山洞中，只有林清的脚步声，在沉闷地回荡。

　　“还是没有任务和剧情提示。”林清心中闪过一个奇怪的念头：“不过这场景，我似乎在哪里见过。”

　　就在此时，突然前面黑漆漆的崖石之上，一道人影，从天而降，扑向了林清！

　　“吼！”

　　这吼声，便浑不似人！

　　林清眼神一冷。

　　他强大的反射属性，让他第一时间做出了反应，就地一滚，此人的攻击，落在了空处！

　　林清缓缓站起来。

　　他的面前，多了一个人。

　　说是人，有些勉强。

　　尽管黑暗，但林清的头上，带着战术探照灯，在明晃晃的战术探照灯之下，此人的嘴脸，格外狰狞！

　　他的眼珠，严重充血，在灯光下，犹如两颗血红色的红宝石，散发出无尽的疯狂、嗜血之意，他的脸上，到处都是暴起的青筋，暗黑色的血管中，似乎还有什么东西在徐徐蠕动。他的身体倒是还保持了人类的形体，但很长时间没有洗澡，一股刺鼻的汗味，直冲林清的味觉神经。手中倒提着一把黑漆漆的不知什么东西，正在向林清一步步而来。

　　“吼！”

　　此人高高举起手中的黑武器，向林清发动了进攻。

　　林清轻易躲过了攻击，他的55点反射可不是吃素的。

　　那人失去了重心，略有破绽，林清一脚踢在了他的脸上。

　　林清的22点力量并不算很高，但这一击已经用上了内力。

　　轰！

　　那人飞了起来，横飞。

　　他狠狠撞在了一旁的石壁上，脑浆横飞。

　　一击，杀。

　　林清却没有丝毫放松之感，淡淡笑道：“属性，挺高啊。”

　　他刚才施展了对丧尸的爆头踢，将此人击杀，但在战斗中，这人的反应，却超过了一般丧尸的程度。

　　他有智商，能维持人的基本行动，诸如走路，攻击，都保持了人的形体特点。

　　对于生化危机非常熟悉的林清，这一刻已经确定。

　　他应该在4代、5代的时间轴上。

　　因为这种特点，并非丧尸，而是病毒。

　　具体说，就是4代典型的寄生虫病毒，侵入大脑，将人体控制，并驱使人体进行攻击。

　　有了这基本判断，林清略微放心下来。

　　刚才此人的属性，也大致被他判断出来。

　　“力量应该在20点，敏捷略低，15，生命值200点左右。防御力不祥，对于将环区的难度来说，这难度已经大大提高了。但其他的受感染体，到底是什么情况，还有待判断。”林清判读出这些信息，并没有多少放心，反倒是有些紧张。

　　这属性，绝对不低！

　　要知道林清的属性，除了内力和敏捷，还有体质，其他属性也不过是这条线上的。

　　这绝非将环区的难度啊。

　　“莫非，这种寄生虫，又发生过什么变异？导致跟之前还是不一样？”

　　林清摸着下巴，眼神一寒。

　　这种最让人头疼。

　　寄生虫这种东西，一旦大范围变异，导致剧情难度，会剧烈提高。

　　这绝对是一种冒险！


第604章 我要的天胡，你给我屁胡！

　　LasPlagas是单机游戏生化危机4、5中出现的一种寄生虫。通过寄生在宿主的神经中枢系统，以控制宿主的意识，能与其交流·与生化危机的前几作（生化1、2、3等）相比，LasPlagas的感染者（一般被称为“LosGanados”、“响尾蛇”或者“马基尼”）拥有比僵尸更快的速度、破坏力，并且在一般情况下保留了宿主的智商。

　　林清扶住岩石壁，向前继续走去。

　　这洞穴不知道有多深，但其中的怪石嶙峋，到处都潜伏着可怕的LasPlagas感染者。这些家伙最讨厌之处，在于拥有人类的智商，懂得各种伏击、伪装、迂回和偷袭，经常是一波未平一波又起，到处着火，四面偷袭。

　　林清的实力和底牌多多，对付起这些LasPlagas感染体并不多么困难，但也弄出了几次险情，差点被一头LasPlagas感染体，扑倒在地。

　　“可恶！我又不是萝莉，干嘛推来推去？”林清怒了，一脚将那头LasPlagas感染体踢飞起来，随即拔出倚天剑，一剑斩首。

　　说起这倚天剑，还有一个插曲。本来倚天剑与屠龙刀，已经相互撞击碎裂，但上面如同小说剧情一般，标注可修复。林清怀念那手持屠龙刀倚天剑的威风日子，便在空间中，拿出了巨资，将倚天剑屠龙刀分别修复。令他惊喜都是，这次修复不仅基本复原了两把武器的威力，更破除了之前需要找射雕神雕后人解封的限制，将等级直接提到了传说级别，威力大增。

　　林清将试图壁咚推倒他的LasPlagas感染体打飞之后，看了前面一眼，不由皱起眉头。

　　要知道，他此时时间有限，仅仅才84天，而进入此地估计已经用掉了一天，只剩下了83天。

　　而此地虽然是个茫茫大海中的岛屿，但似乎也别有洞天，艾达王到底在哪里，找她需要多久，林清一点头绪都没有。

　　时间，关键是时间。

　　林清大踏步向前走去。

　　这洞穴之中，分支很多，加上十分幽暗，倒是LasPlagas感染体们潜伏的理想之地。林清尽量发挥敏捷优势，一边向前飞掠，一边查找地图。这山体中的洞穴，貌似还充当了军火库和储藏间的功能，经常可以在一个个岩洞中，看到堆积如山、码放整整齐齐、套着防水套的各种物资。

　　“物资？LasPlagas感染体还需要物资补给么？”

　　林清皱起眉头。

　　“另外，这些物资到底是为何储存在这里？这洞穴之中？为何不能放在外面平地上？”

　　问题越来越多。

　　但此时林清也顾不上与这些问题纠缠，他一路向前，猛冲而去。

　　但问题还是找到了他。

　　迷路了。

　　没错。

　　一向算无遗策的林清，居然在进入这世界不到2个小时之后，由于急于求成，迷路在这海边的洞穴之中了。

　　“FUCK！”林清狠狠一拳，砸在石壁上。

　　就在此时，他突然听到了一个人的声音。

　　声音发颤在洞穴中沉闷传来。

　　“救命啊！救命啊。”

　　林清猛然转头。

　　他的目光中，射出一道精芒。

　　是嫣然么？

　　嫣然不能出事。

　　他循着声音，穿过了两道悠长的洞穴通道。

　　前面一个人影，速度极快，疯狂逃窜而来。

　　此人的速度，其实比LasPlagas感染体快得多。但似乎对这LasPlagas感染体过于害怕，他连滚带爬，倒是延迟了自己的速度。

　　后面，数十个LasPlagas感染体，低吼着高举着各种武器，追赶而来。

　　林清叹了口气。

　　这人，居然他妈地不是嫣然。

　　而是他不想看到之人。

　　魔盗勋爵。

　　世界上的很多事情就是这样，明明再来一张牌，就可以自摸清一色铁树开花，老天却非要塞给你一张不想要的牌，让你屁胡！

　　林清这一刻，翻起了白眼，朝天狠狠竖起了中指。

　　面对鬼哭狼嚎的魔盗勋爵，他选择转头就走。

　　偶不认识他。

　　这魔盗勋爵，真心枉费了他那过百的敏捷值。估计嫣然被这么多LasPlagas追，都不会像他一样怂包。

　　让他死在这里吧。省的以后看到更牛逼的丧尸，吓得走不动。

　　可惜，魔盗勋爵已经看到了林清，他此时的速度陡然提升，连滚带爬，扑了上来，一把抱住了林清的大腿，嚎啕大哭起来：“快点救命啊。”

　　林清一脚将他蹬了出去，冷冷道：“你张腿是做什么用的？跟我走！”

　　有了林清，似乎魔盗勋爵找到了“脉动”，再也不是饿货，一看LasPlagas就犯晕，迅速恢复了力量，猛然蹦起来，紧跟着林清跑去。

　　两人在前面跑，LasPlagas感染体们就在后面穷追不舍。

　　“你有什么攻击手段？”林清淡淡问道。

　　“小李飞刀啊。8级！”魔盗勋爵嘿嘿挺自豪。

　　“那你跑什么？”林清怒道：“攻击啊。”

　　“没用。”魔盗勋爵苦笑一声：“这些LasPlagas感染体，绝不是正常的将环区难度。我去过一次生化危机的世界，正常一刀下去，丧尸绝对倒下。但这里的LasPlagas感染体，吃了一刀，却只是一歪头，只要不命中额头，就绝对不死。我手中的飞刀绝技，也需要消耗能量资源，还是省省吧。”

　　林清点点头：“原来你去过将环区的生化危机？”

　　“三代。”魔盗勋爵撇撇嘴道：“没有发现4、5、6。”

　　林清点点头，这恰好说明了自己通过这丝带进入本世界的正确性。将环区还没有发现之后生化危机世界的入口呢。三代世界可找不齐所有的病毒。

　　“现在该怎么走？”

　　“我这里有一份地图。”魔盗勋爵从怀中掏出一份皱巴巴的地图：“我是在一个战略策划室，找到的这个。就因为偷它，我才被这群LasPlagas感染体盯上。”

　　林清拿过这地图，皱起眉头。


第605章 武装岛屿，枪林弹雨！

　　他看到这地图上，标注的各处，都是：“军需一号库、二号库、弹药库、炮位通道、燃料库。”等等，都是军事意味很浓的。整个地图，也用的是军用地图标准绘制而成的。

　　“怎么都是这么专业的军事术语？”林清努力回忆剧情：“我没记得剧情中，有这等严密的军事要塞啊？”

　　“不，等等！”

　　林清攥紧了拳头：“有一个！”

　　他眼神一寒道：“在生化危机四代中，有一处位于西班牙外海上的岛屿，就被邪恶力量建设成为了军事要塞，将总统女儿艾诗丽囚禁在此。艾达王的外番任务【另一个命令】的主战场，就在这岛屿上。”

　　“我们位于生化危机4？”

　　“嗯，只是初步推测。”林清没好气地瞥了一眼魔盗勋爵道：“你也是来这里找解药的吧？要想办法多多帮忙！”

　　魔盗勋爵点点头：“你放心。我绝对会帮上大忙，让你庆幸带上我。”

　　林清耸耸肩。

　　两人在地图上找了一会，确定了要行走的路线。

　　“进入岛屿，居然要绕过这么远的坑道？”魔盗勋爵吐槽道：“我看看这是什么？这里居然还有防空高射炮阵地？有必要么？”

　　林清脸色阴沉下来。

　　无论从哪个角度想，这个岛屿的武装程度越高，就代表这里越危险！

　　第一波高射炮齐射，就给林清造成了不小的压力，被这高射炮炮弹击中，真是冤枉地死不瞑目啊。

　　两人按照地图提示，继续向前。

　　依旧陆陆续续会碰到一些LasPlagas感染体，且随着洞穴渐渐深入，LasPlagas感染体的武装程度越来越高。在洞穴外围游荡的LasPlagas感染体，多数装备只是工兵铲、尖锐铁棍，但到了内部，已经有锋利的军刀、匕首、三菱刺，且LasPlagas感染体的防护装备，也在升级，出现了防毒面具头盔和防弹衣。前者更为难缠，能有效抗击对头部的重击，保护LasPlagas感染体唯一的弱点——头部。

　　“该死！”魔盗勋爵一刀飞出，却被那LasPlagas感染体的头盔挡住，当火一声弹开，怒道：“这头盔到底是什么做的？一百步之内，我投掷出去的飞刀，威力比手枪子弹还大。”

　　“是军用级别的头盔。碳合金制作。”林清拿下一个死人的头盔，敲了敲，声音沉闷，做工精良：“防御力还真不错。”

　　“该死，LasPlagas感染体还需要什么精良装备？”魔盗勋爵狐疑道：“这里的布置，我怎么看都像是要打仗？”

　　“没错。”林清撇撇嘴道：“这些LasPlagas感染体，都像是专业的士兵，在这里构建防御设施。”

　　“还是组队力量大。”魔盗勋爵擦了一把汗道：“要是我一个人，刚才那三个交叉感染体，就过不去。”

　　林清瞥了魔盗勋爵一眼。

　　这就是敏捷系冒险者的瓶颈。

　　初期，敏捷系冒险者可谓占尽优势，首先他们速度快，逃生跑路、抢夺战利品，抢夺宝箱等方面，占据了极大优势就不说了，更要命的是敏捷本就是远程者的关键属性。敏捷特长者天生就在射击上占据优势，他们可以非常顺理成章地转职成为中远程射击者，大大提高生存几率。

　　比起一个苦哈哈的近战冒险者，敏捷系冒险者的生存率更高，有统计表明，多一半的冒险者会在初期，选择走敏捷路线。这大大超过力量路线、体质路线、魔法路线和内力路线之和。

　　但随着实力的渐渐提升，敏捷冒险者的瓶颈，无情出现了。

　　最大的问题，是近战的权重在步步提升。

　　很多战场，不是由冒险者选中的，也没法选择。冒险者之间的战斗，被动一方更是不可能选择。

　　敏捷冒险者在远战中多么风光，在近战中就多么狼狈。

　　诚然，他们拥有更好的躲闪率，攻击命中率，但随着剧情难度的不断提升，他们攻击低，血量低，防御低的三低问题，成为桎梏敏捷冒险者发展的瓶颈。

　　魔盗勋爵，就是一个典型的例子。

　　在有林清这个超级MT挡住LasPlagas感染体的情况下，他可以从容发挥远程优势，便打得风生水起，频频飞刀爆头，似乎很有水准。但只要林清不上，让他一人面对成群的LasPlagas感染体，他便无计可施，只能飞窜乱跑。

　　没办法，拉不住，挡不住，死亡危险就随时存在。

　　林清与魔盗勋爵，一远一近，倒是配合默契，一路向前推进。很快走到了出口。

　　前面，就是阳光灿烂的外面。

　　“这剧情也不怎么难么。”魔盗勋爵有些得意，转头向齐天道。

　　齐天突然一把拉住魔盗勋爵，将他猛然拉了回来！

　　魔盗勋爵心中一惊正要反击，却只听得突突刺耳的声响，随后他的脑后便是一凉！

　　一颗颗粗大的弹孔，无情地出现在魔盗勋爵的脑后，岩石壁上。

　　碎石乱飞！

　　魔盗勋爵只觉得自己脑后一凉，伸手去摸，却是一颗灼热的子弹，已经烧掉了他一撮头发，变成了秃瓢。

　　如果不是林清及时拉了他一把，此时他的头颅，已经被这颗子弹洞穿了，更加凉快。

　　魔盗勋爵，心中发颤啊。

　　“这是什么东西？”他怪叫起来。

　　林清又是一把，抓起魔盗勋爵，向后大步撤退。

　　只听得呲呲一声。

　　一枚冒着火花的炸药，不知被谁，已经扔了过来，在石头壁上反射两下，准确无比地弹到了两人刚才站立的拐角位置。

　　轰隆！

　　一声巨响，那处的石壁都被炸的千疮百孔，轰然倒塌。

　　“尼玛！”魔盗勋爵怒骂起来：“这都是什么鬼？怎么如此厉害的火力？”

　　林清冷冷道：“是蜂巢机关枪。武装直升机挂在机翼之下的。”

　　只听得突突声不断，远处有人在用这蜂巢机关枪，封锁道路，阻止两人前进，还不时有人手法高明的将炸药扔来，轰炸道路，封锁两人的进攻路线。

　　“该死！”魔盗勋爵怒道：“敌人的火力太猛了。”


第606章 恐怖的LasPlagas感染体！

　　更要命的是，敌人的火力似乎还在不断移动。

　　似乎有人提着这种重火力机关枪，不断逼近这里。

　　这山洞在此处有个拐弯，敌人的火力此时只能打得岩石乱飞，但如果被敌人逼入了这头，射击角度完全敞开，毫无阻碍地直射，林清和魔盗勋爵就悲剧了。

　　林清眼神清冽，淡淡道：“现在是你发挥实力的时候了。”

　　“什么？”魔盗勋爵失声道：“现在外面枪林弹雨，你让我去送死？”

　　林清嘿嘿一笑道：“当然不是，看你的上面。”

　　两人的头顶，此时是一个高达5米的石崖。

　　“从石崖上跳上去，迂回到敌人的身后，消灭敌人火力点。”林清淡淡道：“我在这里策应你。”

　　“咱们一起去吧。”魔盗勋爵颤声道：“敌人连这等重型机关枪都有，我怕。”

　　这倒不是他矫情，这蜂巢机关枪，一分钟可以打几千发子弹，一秒钟就能打上百发，一旦被锁定，一秒钟之内，就让你变成蜂窝！

　　什么冒险者的濒死保护在这种机关枪面前，根本不起作用。

　　所以，冒险者最怕的就是现代战争题材剧情。一旦被几个火力锁定，根本跑不掉。

　　林清挑挑眉：“要是你不去，我也不勉强，不过找到了血清，万一只有一份，那就按劳分配啦。”

　　魔盗勋爵一咬牙：“我上！”

　　林清点点头：“小心！”

　　他之所以逼着这魔盗勋爵，要他出手，就是要看看他的能力。

　　一方面，此人林清还不熟悉，要多收集一些他的实力信息，另一方面，林清也要将此人派上用场，不能让此人坐享其成。

　　收到了魔盗勋爵就位确认的信号后，林清眼波一闪，突然冲了出去。

　　顶着敌人猛烈的火力，向这里猛烈射击，他冲了出去。

　　一道突突火力，直奔林清的面门而来。

　　耀眼的六菱形突击火力，在林清的眼中，喷吐着一道道火力，一颗颗灼热的子弹，连成串打向了林清。

　　谁知，林清只是露头一下，瞬间又缩头了回去。

　　一颗颗子弹，擦着林清的头皮打在了岩石之上。

　　以林清的胆量，依旧觉得头皮一阵发麻。

　　这到底是生化危机中什么鬼兵种？

　　他猛然想起，这家伙到底是什么东西！

　　是生化危机4中的重机关枪兵。

　　这些重机关枪兵，是最强壮的LasPlagas感染体，以人类的力量，双手提着蜂巢机关枪，一边走一边向前射击，威力奇大无比，一旦被他们纳入射程，没有半点生还的希望。

　　“上！”林清喝道。

　　魔盗勋爵居高临下看到了敌人。

　　那是一个如此强壮的重机关枪兵！

　　他吓得腿脚发软，有些站立不稳了。

　　但此时害怕也不能解决问题。

　　魔盗勋爵一跃而下，在半空中，两把雪亮的飞刀，便脱手而出，电光火石般直奔重机关枪兵的眼睛！

　　那是他们唯一的弱点。

　　不得不说，魔盗勋爵这小李飞刀的绝技，真是绝了。

　　这两刀，如同神助，精准地刺入了机关枪兵的眼珠！

　　只听得噗噗两声闷响。

　　机关枪兵惨嚎起来，单手捂住眼睛，但黑色脓血依旧透过指缝，流淌下来。

　　他魁梧肥胖的身躯，也摇摇晃晃起来。

　　林清眼波一闪，瞬间闪过原地，冲了出来，直奔机关枪兵。

　　那LasPlagas感染体机关枪兵，似乎也本能察觉到危险，狂怒地双手举起机关枪，猛然开火。

　　他此时虽然失去了视力，但不顾一切的疯狂劲头，更加气焰喧天。

　　到处都是横飞的子弹，这LasPlagas感染体掀起了一场金属风暴。

　　林清冷哼一声，飞速而过，倚天剑一道寒光闪过。

　　LasPlagas感染体的大好人头，被一剑斩断！

　　人头，落地。

　　机关枪兵庞大的身躯，轰然倒地。

　　“好啊！”魔盗勋爵擦了一把冷汗：“我还以为这次挂了。”

　　林清没好气道：“刚进来好不好？要挂也不是现在。”

　　魔盗勋爵狐假虎威，走到了死去的LasPlagas感染体前，掏掏摸摸，似乎在掠夺尸体。

　　林清知道，空间中冒险者各有绝技，估计这魔盗勋爵应该就是偷窃。不光是冒险者，连这些剧情怪物的死尸，他也有办法榨出三两油来。

　　果然，魔盗勋爵这一次人品大爆发，居然将这LasPlagas感染体手中的蜂巢机关炮，掠夺了出来！

　　“我偷出来了！”魔盗勋爵大喜过望，兴奋道。

　　他正要将机关炮从这LasPlagas感染体上夺去，却不防这感染体，居然紧紧抓住了机关炮不放，看起来即使死了，对此物也充满了感情和眷恋。

　　“给我！”魔盗勋爵拼命争夺。

　　就在此时，林清突然感到一丝不对。

　　他大声喝道：“退后！快点退后！”

　　魔盗勋爵还有那么一丝犹豫，这蜂巢机关炮威力巨大，可不是寻常能弄到的宝物啊。

　　谁知，此时那LasPlagas感染体突然啪的一声，人头爆裂开来！

　　这LasPlagas感染体的头颅，轰然爆炸。

　　脑浆，骨头、眼珠、组织液，四散崩飞。

　　不少都粘在了魔盗勋爵的脸上。

　　魔盗勋爵发出了一声恐怖至极的惨嚎。

　　“救我啊！”

　　他连滚带爬地拼命向回逃走。

　　那头明明已经死掉的LasPlagas感染体，居然又缓缓站了起来。

　　林清叹了口气。

　　“你们为何就是不肯痛痛快快死掉？”

　　那LasPlagas感染体，头部已经消失了，取而代之的，是一片如同九头蛇般的巨大混乱肉触手！

　　这些触手，到处乱挥，似乎前端非常尖锐，只要被他划伤，就会立即身负重伤，难以救治。

　　这LasPlagas感染体，已经二次变异了！

　　变异体，具有强大的近战感染能力，被他划伤后，会100%被感染，除非拥有血清解毒。

　　而它依旧保留了人类的双手。

　　故而，蜂巢机关炮的突突声，再次响起了。

　　这可谓是远近兼修，一人干两人的活。


第607章 森严阵地，嫣然被俘！

　　机关枪LasPlagas感染体，一人向前推进，以火力封锁了两人所有的出路。

　　林清，该何去何从？

　　林清一甩手，扔出了一枚白磷燃烧弹，那是他从一名刚刚击杀的LasPlagas感染体获得的一次性道具。

　　白磷燃烧弹，对于二次变异的LasPlagas感染体，非常有效，重机枪LasPlagas感染体哀嚎一声，迅速被点燃，臭气熏天，浓烟滚滚。

　　林清猛然扑出，进入传奇级别的倚天剑，一剑将LasPlagas感染体乱舞的头颅洞穿。

　　LasPlagas感染体，终于倒地而亡。

　　地上，留下了一块沉甸甸的金子，价值一万金币。

　　金币是本世界唯一的货币，能在军火供应商处购买东西。

　　林清将这金子捡起来，继续向前。

　　他能在暮光之城中，一骑当千，干掉那么多吸血鬼冒险者，但这并不代表，他是无敌的。

　　谁让林清恰好掌握神级光系技能真阳光普照，而吸血鬼们又很不幸，被这招克制地死死的呢？

　　林清用真阳光普照来对付吸血鬼一族，效果不是倍增，而是事半功倍！

　　加上他扮猪吃虎的突袭，终于给吸血鬼一族制造了绝对的麻烦，摧毁了吸血鬼的大军！

　　但一旦他的神级技能，被克制住，他就没办法了。

　　例如，在这生化危机的世界中。

　　虽然阳光普照依旧犀利，虽然林清的技能依旧很多，但没有克制LasPlagas感染体的技能，他将没法再克隆暮光之城的辉煌。

　　这就是冒险者的永恒难题。

　　遇到克制之人，打得风生水起，遇到了苦手，也得能过的去啊。

　　而林清手中用来对付LasPlagas感染体的，只有区区几种较好的道具。

　　比如，他拥有巫妖王的命匣。

　　但很可惜。

　　巫妖王的命匣，用来召唤的对象，是有自主意识、邪恶阵营的智慧生物。巨魔、蜘蛛人，甚至哥布林，都在此列。

　　LasPlagas感染体，拥有自主意识么？

　　答案是没有。

　　它们受到LasPlagas病毒的感染，按照本能行事，游荡，并没有丝毫自主意识。

　　因此，林清的巫妖王命匣，并不能召唤这些病毒，这些病毒基本没有理智，不能成为智慧生物。

　　难道要靠FORTRESS轰？

　　FORTRESS最出色的功能，其实是培育克隆强者，可惜林清在魔兽试炼战场中，并没有碰到多少值得克隆的强者，倒是进入了生化危机世界，与这个世界的克隆功能颇有异曲同工之妙的FORTRESS克隆技术，有了一些用武之地。

　　魔盗勋爵倒是来了精神，从林清身边转过去，在重机枪壮汉的尸体上，一通掏摸，真的摸出了那把蜂巢机关炮！

　　“蜂巢机关炮：剧情武器，只能在本世界使用。攻击力50点，优先级100点，射速每秒100发，每个弹夹备弹5000发。需要在军火商处购买弹匣或者捡起宝物弹夹。本武器使用极限为10万发。”

　　“哈哈！发财了！”他露出一丝狂热。

　　林清也露出沉思之色。

　　每发攻击力50点，射速每秒100发！

　　如果说极端点，这把武器，每秒的极限伤害是5000点。

　　这已经够得上横扫一切的大杀器了。

　　魔盗勋爵抚摸着这把沉重的机关炮，却费力举不起来。

　　魔盗勋爵一脸沮丧。

　　林清淡淡道：“需要力量25点以上，你将属性点都投到了敏捷反射上，当然不够了。”

　　魔盗勋爵一脸无语道：“你的力量才22点，也不够。”

　　林清一脸淡定，从装备中拿出了一个力量手环，那是从魔兽血腥战场中获得的一件5级宝物，佩戴上，力量加3，正好够25点，将那把霸气十足的蜂巢机关炮抓了起来。

　　“走吧。”林清淡淡道。

　　他走在前面，魔盗勋爵走在后面。

　　前面走出了山洞，是一片狭窄的山间平原，一侧是浩瀚的碧蓝色大海。

　　如果从游客角度这里是人间天堂，适合度假，但对于两人正在执行的任务，此地乃是一处令人绝望之地。

　　这片并不宽阔的平原之上，到处都是堡垒。

　　如同二战时期，德军部署在加来的大西洋壁垒一般，坚固的堡垒，到处都是战壕，铁丝网，地雷，碉堡，还有阳光下反射出幽幽冷光的机关枪和炮筒！

　　机关枪！大炮！

　　这里还有大炮！

　　这一切，都让人看起来就非常绝望。

　　刚刚从血腥战场走出的林清，看到这阵势，也不由一愣。

　　他记得很清楚，生化危机4中，可没有这么大的阵势。

　　这是怎么回事？

　　剧情改变威力怎么会如此之大？

　　这些人到底是从哪里来的，为何在这里？他们要守护什么东西？

　　林清的眼中，闪过一丝疑惑。

　　魔盗勋爵沮丧道：“完蛋了。没戏了。这阵地如此坚固，就算来一个现代美军的远征打击大队，都未必能攻陷此地。我看咱们还是算了啊。”

　　这胆小的家伙，就是自己的性命遇到威胁，也不敢挑战此地的森严阵势。

　　林清淡淡道：“我倒是未必一定要突破此地，可你的小命，不要紧么？要知道，艾达王很有可能就在这阵地之后。那坐标是不会错的。”

　　魔盗勋爵一阵无语，坐在了地上，就差失声大哭了。

　　去，也是死，不去，还是死，这可怎么办？

　　林清的眼睛，却骤然捕捉到了一个镜头。

　　嫣然！

　　她被人扛起来了，正在向阵地的后方走去。

　　扛着她的背影，似乎是一个魁梧的男人，但行走的姿势，告诉林清，这个男人貌似没有被侵染过。

　　嫣然似乎已经昏迷不醒，手中的法杖都无力地垂下。应该是抵抗无效，被人生擒。

　　林清看得眼神一冷。

　　如果为了就李美琳，搭进去一个嫣然，那就太愚蠢了。

　　至此，三人下落都清楚了。

　　林清和魔盗勋爵，突破了敌人的防御，落在了这处神秘的岛屿之上，可以继续进攻。

　　而嫣然，则被敌人不幸俘虏。


第608章 融合？大蛇之血配LasPlagas！

　　“走吧！”林清踢了魔盗勋爵一脚：“不然我们只有死路一条。”

　　魔盗勋爵，没有办法，站了起来，跟着林清继续向前走去。

　　这现代剧情世界，最大的风险，就是这现代武器。

　　两人已经非常小心，小心翼翼绕开任何可能的阻碍，偷渡过这坚固的阵地，但依旧时常被各种阻碍，绊住手脚。

　　前面是一颗地雷。

　　还是现代化的感应地雷。

　　只有有人走近，依靠震动感应和红外双重技术，这颗地雷都会飞离地面，凌空爆炸。

　　一旦爆炸，对单兵的杀伤力非常可观。

　　林清朝魔盗勋爵一努嘴。

　　毕竟是专业的将环区盗贼，魔盗勋爵也要一套专业手段，对付地雷和陷阱。

　　他投掷出一个小巧的红色按钮，后者准确地吸附在感应地雷之上。只听得一声滴滴作响，感应地雷上的红色指示灯，随即熄灭。

　　这颗地雷，变成了哑弹，再也不会炸响。

　　林清朝魔盗勋爵竖起了大拇指。

　　后者得意洋洋，嘿嘿一笑，继续向前，又用飞刀投掷手法，掷出了一个无人机，完成了空中作业，将一段带高压的电网，从中间剪断出一个容人通过的大口子。

　　林清与魔盗勋爵，两人配合，在这严密防御的阵地中，快速穿梭。

　　上面的大功率探照灯，不断来回扫射，将阵地照的昼亮。

　　林清想了想，果断拿起了之前LasPlagas感染体机关枪兵的一块碎片，放入了太空堡垒FORTRESS中的太空克隆实验室中！

　　这也是林清目前能想到最好的办法。

　　借助太空堡垒FORTRESS的融合能力！

　　融合：实验舱X可将两个不同物种的基因，融合在一起，制造出恐怖的怪物。目前已经成功结合了鳄鱼、鲨鱼和人类的基因，制造成邪恶的鳄鲨人，但该技术目前处于不成熟阶段，失败率较高。建议寻找更高级的融合技术世界，进行补完。

　　LasPlagas感染体重机枪兵，具有独特的性征，算是一个剧情小BOSS，如果将之与之前林清收集过的强者血清进行融合，能否创造出更加强大的个体？

　　林清没有把握，但值得一试。

　　在这全副武装的阵地战中，光是依靠林清和魔盗勋爵两人，实在是太过势单力薄，就算林清是三头六臂，加黑暗泰坦血统，也绝对抗不过这么多超现代化的武器，密集攒射，说到底他还是人不是神，不可能抵得过神的力量。

　　而且，要救出嫣然，有时间限制，要去找艾达王，救出李美琳，同样有时间限制。

　　如此压力之下，由不得林清不想办法。

　　恰好，这生化危机世界的生化技术，与那音巢组织实验室X的生化技术，形成了较为完美的互补。符合了“该技术目前处于不成熟阶段，失败率较高。建议寻找更高级的融合技术世界，进行补完”的说明，应该能有更好的结果。

　　至于人类的基因，别忘了林清在这FORTRESS中，曾经获得了山崎龙二等人的血清，甚至仿造过BOSS英格尼斯！

　　只要仿造过一次，就可以克隆再克隆，制造出无限多个强者。唯一需要耗费的，只是气运值。

　　每制造一个强者，都需要不菲的气运值。

　　林清只所以没有完全依靠KOF强者克隆，包打天下，因为克隆的成本很高，视情况，一个强者少则上万气运值，多则几万气运值。但在这危机四伏、朝现代化的生化危机世界中，林清并不认为他们能给自己带来多少帮助。这种直接克隆的投资，费效比太低。

　　但FORTRESS的融合，则不同！

　　融合的基本材料，是各种生物基因，且对融合出来的生物，并不要求与KOF强者一样，完全克隆，这就好比大众版与定制版的区别。克隆KOF强者属于订制版，当然价格也高，而融合出来的生物，属于大众消费品，批量大，价格低。

　　林清此时看重的就是价格低！

　　他选择的人类基因，是山崎龙二。

　　这大蛇血统的家伙，配上LasPlagas感染体重机枪兵的基因，能融合出什么东西来？

　　鲨鱼、鳄鱼和人类的血统，可以融合出鲨鳄人，不知道这种不负责任的恶搞，能否成功。

　　融合培养，需要时间，但第一次融合需要交纳3000气运值。

　　林清爽快交钱，进入培养程序，看着FORTRESS中实验室X的绿色培养液中，那摇头摆尾的LasPlagas，与一丝大蛇一族的疯狂血液，渐渐融合在一起，骤然变得更加疯狂扭动，林清的眼神，略有冷酷。

　　他神智清醒过来，从FORTRESS中清醒过来，对一脸焦急的魔盗勋爵道：“继续向前走。”

　　魔盗勋爵苦着脸，一指前面道：“过不去了。敌人的封锁线。”

　　林清抬头看去，眼神一寒。

　　果然。

　　正如魔盗勋爵说的，前面出现了一条横贯整个阵地的封锁线。

　　封锁线上，不再有壕沟，而是一片平地，毫无遮蔽的平地。哪怕一只老鼠试图过去，都会被碉堡火力点纳入射程。

　　三处碉堡火力点，交叉火力，可以清楚地将全部阵地纳入视野，且相互提供支持，交叉射击，没有半点盲区。

　　每一处碉堡火力点，都有两个LasPlagas感染体重机枪兵，在碉堡中巡逻。这些感染体可不是现代美国大兵，可没有懈怠的时候，始终盯着前面的阵地。

　　“这下完了。”魔盗勋爵嘀咕道：“没法飞过去，就只能望江兴叹。谁能过得去这么严密的火力点？我就奇怪了。这防御根本不像是将环区的。我敢打赌，就算是美国大举入侵此地，都未必能迅速攻破。到底这岛屿之下，有什么秘密？值得这么严密守护？”

　　林清听到美国大军都未必能迅速攻破，眼神一冷。

　　“对啊。按照剧情，此地应该是囚禁美国总统女儿艾诗丽的地方。嫣然说不定跟艾诗丽囚禁在一处。那么里昂哪里去了？他可是剧情男主角？”


第609章 保护伞旗下，李三光狗带？

　　林清眼神幽幽，展开分析。

　　借助剧情力量，是通常的做法。

　　但林清的视野范围内，并没有里昂的身影。

　　正常情况下，剧情主角不会距离冒险者太远，除非剧情特殊安排，或者……

　　“里昂，说不定已经死了。”林清得出了结论。

　　“为何你会这么说？”魔盗勋爵一次次被打击，脸色都发青了。

　　林清一指远处延伸到海中的一处旗杆，淡淡道：“我这么说，当然是有根据的。”

　　魔盗勋爵一抬手，一步小巧的望远镜出现在手中，看向海中的那处旗杆。

　　这旗杆之上，迎风飘扬着一面旗帜。

　　那是保护伞公司的旗帜！

　　Umbrella的两色伞旗，在蔚蓝色的大海中，迎风飘扬。

　　“我擦，信息量略大啊。”

　　魔盗勋爵喃喃道。

　　因为这看起来很像是生化危机4的世界中，居然还有这保护伞公司，公然打出的旗帜。

　　这跟剧情，明显不符。

　　在之前的生化危机剧情中，保护伞公司表面上是国际超强垄断企业，涉及领域涵盖了药物、医疗硬件、国防工业产品等绝大多数的高新技术产业，但真正的利益来源来自不为人知的高新军事科技与生命工程、生物兵器等秘密行业，其中包括许多不能公诸于世的绝密计划。

　　该公司在政治与经济上拥有举足轻重的地位并保持着丰富、良好的社会形象。该公司还拥有大量隐性子公司，是由受过高度训练的安全部队组成的军事集团，有营救、侦察及辅助军事行动之能力，并运用武力保护其资产及高层雇员。

　　震惊世界的“浣熊市”事件后，美国迫于巨大的压力，不得不联合其他经济体发动了对保护伞公司的全面制裁，不限期禁止保护伞公司的一切商业活动。在各种势力的共同打击下，保护伞公司最终被迫于2004年破产，残余势力亦被剿灭殆尽，但几十年间积累的各种力量也流散到了世界各地。

　　“这特娘的是怎么一回事？”魔盗勋爵有些无语地转头问林清。

　　林清一指远处的旗杆之上：“我要你看得，其实是那上面的……”

　　魔盗勋爵又转向高处，这下他看清楚了。

　　魔盗勋爵的下巴，都快掉下来了。

　　“我的老娘啊。那是一个人，被吊在旗杆上面？”魔盗勋爵的声音有一丝幸灾乐祸，但很快他发现了残酷的真相：“不对啊！这……这人穿的怎么有点眼熟？这是？”

　　林清淡淡道：“是啊。从尸体腐烂程度看，应该是才死掉了3天左右。但在海风的作用和阳光的曝晒下，已经严重变形，膨胀起来，唯一能表明此人生前身份的，只有他的那件堪称标志性的皮夹克。”

　　林清一字一句道：“如果猜测不错，这就是我们尊敬的男主角，里昂·斯科特·肯尼迪（Leon·Scott·Kennedy）！”

　　里昂，生化危机系列男主角。《生化危机2》的事件一开始，里昂第一天当浣熊市的警察便迟到，但这也导致他必须独自对付丧尸病毒的爆发，在游戏的过程中，他救起了被丧尸袭击的克莱尔·雷德菲尔德，里昂于是与她组成团队，在组队期间她们救起了年少的雪莉·柏金，并得到神秘的艾达·王的援助。六年后（《生化危机4》），里昂当上了美国联邦政府的特工，并从险恶的邪教中拯救了总统的女儿。而在《生化危机6》中，他则继续为联邦政府工作，并与艾达和成年的雪莉重逢。

　　总之这是一个极其富有传奇色彩的人物。异性缘极好，但是运气不佳，有李三光、交通工具杀手、路人克星等诸多外号，号称队友克星克你死，路人杀手李三光。

　　但如今，这位别人都挂了就他和女人没事，各种爆交通工具也没事，号称怎么也不会死的小强选手，浑身漆黑浮肿，高度腐烂，倒挂在保护伞公司的旗杆之上，在高高飘扬的旗帜之下，在海鸟贼鸥的啄尸之中，已经变得无法辨认了。

　　“这真的是里昂？这里到底发生了什么？”魔盗勋爵有气无力道。

　　林清凝视着这旗帜，猜测道：“可能的原因有很多。在《生化危机6》里，出现了由卡拉·拉达梅斯建立的‘新安布雷拉’（NEO-UMBRELLA）组织，但不确认是否和安布雷拉有关系。也可能在这生化危机4的剧情中，有人翻转了剧情，将本来不会死掉的里昂和艾达王出卖，所以艾达王此时被囚禁起来，里昂则倒霉地挂在这里。”

　　林清苦笑一声：“总之，这岛屿上的事情，跟剧情中已经极大不同。现在我们想依靠剧情，也是没法做到之事，唯有自力更生了。”

　　魔盗勋爵颓然道：“看起来只能这样。”

　　不过，林清的目光，却更加狂热，停留在里昂的尸体上，微微一笑道：“虽然里昂已经死了，但这并不是说，绝对没法利用剧情。我们还有一个办法！”

　　魔盗勋爵眼睛一亮道：“什么办法？”

　　“就是从里昂的手上，获得一样东西！”林清斩钉截铁道：“一样非常重要的剧情物品。里昂身上，最值钱的剧情物品。”

　　“什么？你不会想要前去那海里吧？”魔盗勋爵失声道：“这李三光，一路都是烧光杀光抢光，身上除了能勾引女人的一张脸，什么都没有，怎么会有值得我们冒险的东西？”

　　林清淡淡道：“对于普通人来说，也许是这样。但对于我来说，此物的价值，比任何东西都高。我们必须有人到达那旗杆处，将里昂的尸体，取回来！”

　　“我XX！”魔盗勋爵怒骂起来：“你不会要我去吧？我告诉你，我死也不去。”

　　林清淡淡吐出一个词：“解毒。”

　　魔盗勋爵一头黑线，低垂下来：“我就知道你会这么威胁老子。”

　　林清笑笑道：“不要那么垂头丧气，弄到了他的尸体，我们会大大改变剧情，至少不会这么悲惨地孤军奋战了。”


第610章 融合成功！混搭王牌！

　　“我迟早有一天，会被你害死。”

　　“但问题是。”魔盗勋爵有气无力，一指远处海中的旗杆道：“这旗杆非常显眼，孤零零戳在海里，任何一个丧尸，只要一抬头就能看见。指望他们会不打我么？要知道他们可不是剧情中那些扛着锄头斧头的农民，而是武装到牙齿的现代化步兵。连机关炮和高射炮都有！”

　　林清点点头：“你说的没错。所以我会帮助你，吸引敌人的注意力。”

　　“你打算怎么帮助我？”魔盗勋爵一脸不信。

　　林清看了看表：“嗯，已经过去了一个多小时，应该配置成功了吧？”

　　他走入了一旁的一处偏僻之地，过了两分钟后，走了回来。

　　他的身后，站着一个魁梧的身影！

　　魔盗勋爵一看，吓尿了。

　　“555！这是什么东西？是生化机关枪兵？”他叫着，便要扔出飞刀。

　　林清一摆手道：“不是，他是我调配出来的一个特殊生化兵，你可以将它视为我的仆人。此人负责吸引敌人的注意力，策应你的行动。”

　　“它行么？”魔盗勋爵狐疑地看着此人。

　　此人的装束，很有几分刚刚杀死的生化重机枪兵的风格，手中提着林清给予他的蜂巢重机关炮，两肩膀上挂满了弹夹，满满都是精铁般的腱子肌肉，但魔盗勋爵总觉得，这家伙隐隐比刚才的生化机关炮兵，更有威慑力。

　　那体内，似乎蕴含着更加恐怖的力量。

　　林清笑而不语。

　　只有他知道，这被FORTRESS调配而出的生化重机枪兵，其实是兼具了山崎龙二的部分大蛇之血，还有LasPlagas寄生虫的双重功效，乃是混搭界的一张王牌。

　　大蛇之血，赋予这肉体以恐怖的力量和体质，LasPlagas则给他爆发力和悍不畏死的绝对服从，两个结合在一起，让林清对这个武装傀儡，具有绝对的控制力。

　　单体造价3000气运值，不算低，但也不算高。特别是对于这样火力强大的傀儡战士来说。

　　有了这个傀儡，要策应魔盗勋爵的行动，将更加容易。

　　为了增强其防御力，林清还特意从之前不用的废物装备中，挑出了最为笨重的两套盔甲，给他里外穿上。这傀儡仆人此时看起来，更像是一个移动的钢铁罐头，当然手中的蜂巢机关炮，还有眼中迸射而出的种种悍不畏死的疯狂，让他显得格外突出。

　　“好了，待会看你的。”林清淡淡一笑：“别让我失望。”

　　魔盗勋爵还能说什么？

　　林清都拿出这等武装严密、看起来就很劲爆的东西，他也只好点点头，准备继续努力。

　　这片土地的平静，很快被打破。

　　一个正在碉堡之上，走动巡逻的重机关枪兵，突然看到了对面几百米之外的一处岩石之后，闪耀过一丝金属的反光！

　　LasPlagas寄生虫最大的特点，是在控制了受害者的心智同时，最大限度保留了受害者的智力。

　　作为一个特殊小BOSS级兵种，这重机关枪兵，立即意识到，正常情况下，金属是不会自己反光的。

　　一定有人将枪口放在了那岩石之后！

　　有人！

　　他刚刚作出反应，便听到了一阵无情地暴风骤雨般的突突声。

　　蜂巢机关炮的连射形成了一道弹幕，笼罩住了他的身体。

　　每秒100发的强大射速，每发50点的超高伤害，无情地倾斜在了他的身体之上。

　　更令人震惊的是，这强大的连射，居然在强大的力量，操作之下，变得无比稳定。

　　虽然25点力量，便可使用，但要稳住那沉重的蜂巢重机关炮，保持较高的命中率，需要强大的力量，至少要50点以上。

　　而对手，显然拥有这等数值的肌肉，他打出的子弹，持续，稳定，致命，维持在一个残酷的高水准之上。

　　只听得噗噗一声声急促入肉声，那重机关枪兵只来得及发出一声怒吼，便一举被打中了上百发子弹。

　　对方完全不计损耗地倾斜着弹幕，以金属风暴，吞噬了这碉堡之上的重机枪兵。

　　重机枪兵，也不甘示弱，狂怒吼叫一声，操作手中的蜂巢机关炮，徐徐转动，突突也开火起来。

　　他并非一个人。三个碉堡中，足有六个重机关枪兵，同时开火之下，形成了一道致命的火力网，打向远处偷袭的敌人。

　　同时，半个基地都被惊动了。

　　一些LasPlagas寄生虫感染体，急速跑出了山洞、掩体和各自的房间，进入了战斗位置。各种高射炮、机关枪和掩体之后的战斗位置，都在急速启动，进入战斗状态。

　　看着对面LasPlagas寄生虫感染体的行动，这边的偷袭者非但没有收敛，反而变本加厉，一边移动，一边向对面倾斜弹雨。

　　那重伤的机关枪兵，得到了珍贵的喘息之机，趁机恢复了一些生命值，狂怒吼叫着，指挥部队向前推进，发动了一波反击。

　　前面说过，LasPlagas寄生虫感染体拥有智慧。

　　这些军事基地中的LasPlagas寄生虫感染体，不仅会被动防御，还拥有人的一些智慧，会主动进攻，进行战术协同。

　　立即有LasPlagas寄生虫感染体，从各处掩体冲出，向这里运动迂回，试图包抄这潜入基地的可疑分子。

　　但迎接他们的，是更加猛烈的打击。

　　这次打击，来自天上。

　　一枚导弹，从天而降，狠狠落入了三座坚固的水泥碉堡，构成的永固防线中央。

　　这神鞭导弹巨大的爆炸力，直接掀翻了爆炸范围当中的一座碉堡，将之炸上天，里面正在疯狂扫射的两名LasPlagas寄生虫重机枪兵，当即惨死，被炸的尸骨无存。

　　就连旁边试图迂回进攻的一些LasPlagas寄生虫感染体，也同样受到了池鱼之殃，被敌人强大的火力，炸的碎尸横飞，当场惨死了上百人。


第611章 前门驱狼，后门入虎！

　　但LasPlagas寄生虫的进攻，呈现出蚂蚁和蜜蜂一般，强大的集体性。

　　蜜蜂的蜂巢被捅下来后，绝不会因为几只蜜蜂被击落，而变得稍微收敛，却会变得更加疯狂。

　　因此，受到了严重冲击的LasPlagas寄生虫感染体，向敌人发动了更加疯狂的进攻。

　　谁都没有注意，在延伸向波涛汹涌大海一侧，一根钢丝绳索，已经不知何时，射到了对面保护伞公司的旗杆之上，并完成了固定。

　　魔盗勋爵，正在努力保持平衡，向对面的旗杆处，急速前进。

　　他虽然胆子不大，但在偷鸡摸狗这专业上，确实有超越林清的独到之处。

　　他一身黑色的紧身衣，在细弱游丝的钢索上狂奔，速度极快，强烈的海风吹拂过来，钢丝也在四处游荡，但他的速度并未因此降低。

　　“娘的！”看到LasPlagas寄生虫感染体军队，正在与林清和仆人激烈交火，魔盗勋爵松了一口气，但继续一溜烟跑到了旗杆之上。

　　旗杆很粗，不然也没法在这暴虐的海风之中站稳。似乎在彰显着保护伞公司的强大。

　　魔盗勋爵终于冲到了里昂的尸体面前，看了一眼，显得恶心地吐出来。

　　原来，这具高度腐烂的尸体，却已经感染了LasPlagas寄生虫，眼珠都爆裂开来，眼中、嘴中更是伸出了LasPlagas寄生虫特有的恶心触手。

　　魔盗勋爵，强忍恶心，将这具尸体上的钢索，用高能粒子切割刀斩断。

　　尸体落了下来。

　　他只能抱住，防止尸体落入大海。

　　但就在这一刻！

　　那高度腐烂的尸体，却突然怒吼一声，一把抓住了魔盗勋爵的四肢，如同一只八爪章鱼般，将魔盗勋爵抱住！

　　魔盗勋爵吓得尖嚎一声！

　　他做梦也没想到，这噩梦般的情形，会出现在他的身上。

　　这具高度腐烂的尸体，就这么抱着他！

　　最恐怖的还不是这个。

　　那具尸体，骤然长大了嘴巴。

　　他的嘴巴，越涨愈大，两腮的括约肌已经撕裂，扩大到了正常人类绝对不该有的程度和角度。

　　他的嘴中，居然徐徐探出了一只肉卵。

　　说是肉卵，但其上各种粘液、滑腻腻地从长大的口腔中，徐徐探出，与口腔的香津发生缓慢摩擦，那种腻乎的粘液声，光是听着就让人毛骨悚然！

　　然后这只肉卵，徐徐从中间分裂，一条裂缝，两条裂缝，一朵邪异的肉花，就此绽放在魔盗勋爵的眼前。

　　魔盗勋爵失声大叫起来。

　　他更加惊恐地发现，那肉花的周围，全是白森森的利齿，而肉花的中央，是一枚稍小的肉卵，这枚肉卵之上，布满了黑色的血管，还在徐徐跳动，犹如一颗婴儿的心脏，但那透出的说不出的邪异，让人脸看一眼的勇气都欠缺！

　　从这高度腐烂尸体口中，喷出的尸臭和胃袋中的腐臭，简直令人作呕。

　　可惜，魔盗勋爵已经被抱住，不然他一定会掉下海去。

　　正在激战的林清，刚刚用倚天剑，斩断了两名LasPlagas寄生虫感染体的头颅，便听到了海面上传来了魔盗勋爵的求救声。

　　“你不会吧？”他无奈地转头看了一眼，也惊呆了。

　　尼玛，这里昂也变成了大粽子？

　　居然将魔盗勋爵也困住了？

　　看到那尸体之上，死死抓住了魔盗勋爵的四肢，口舌大大张开。

　　对于那魔盗勋爵当面的怪物，林清也颇为震惊。

　　“这是里昂？被LasPlagas寄生虫感染的里昂？”林清的眼前，闪过了一个画面。

　　这画面之上，是生化危机4代，里昂被LasPlagas寄生虫感染，在地上轮滚，血管渐渐变成了黑色，眼中渐渐被黑血丝侵染的情形。

　　林清的耳边耳机中，不断响起魔盗勋爵的惨叫声：“我擦，救我！救我啊！”

　　林清无奈道：“我这里一人对付一只军队，打得热火朝天，你要我怎么去救你？”

　　魔盗勋爵惨嚎道：“我不管，我现在撑不住了，你要来救我！”

　　林清淡淡一笑道：“你想想办法。比如，跳下去？”

　　魔盗勋爵惨嚎道：“就算不说这里距离水面的高度，足有40米，光是这下面的海水中有什么东西都不知道啊。”

　　林清皱起眉头：“应该没什么东西吧？要不你试试？”

　　此时，那里昂变异而来的LasPlagas寄生虫感染体，突然嚎叫一声，便要咬向魔盗勋爵，不得不说，即使是变成了LasPlagas寄生虫感染体，里昂的行动也格外迅捷。

　　魔盗勋爵吓了一跳，再也不敢多停留，立即向下跳去。

　　里昂的LasPlagas寄生虫感染体，也随之抓住魔盗勋爵的身体，两人一起掉了下去。虽然魔盗勋爵逃过了一劫，但在半空中也不断被里昂追着猛打。好在半空中两人到处翻滚，即使是里昂感染体，也没法保持平衡，魔盗勋爵总算是躲过了一劫。

　　“噗通！”一声巨响。

　　两人跌入了海中。

　　林清眼神一寒。

　　在这一刻，突然海中卷起了一道逆流！

　　仿佛有一个天神般的巨人，用手在海湾中卷起一道恐怖的水流。

　　逆流，就是一道海湾中的庞大的水流。

　　那水流之下，仿佛有什么巨大的阴影，在一闪而过！

　　“那是什么？”饶是林清见多识广，也不禁有些心中不祥预感大作。

　　而身在其中，耳聪目明的魔盗勋爵，更是在林清的耳机中，不顾呛水，扑到海面上狂叫起来：“老大！快点救我啊！这海下面非但没有更好，反而变得更惨了！”

　　林清疾步冲到了壕沟旁，通过铁丝网看到了海面上，那阴影已经渐渐变得明晰起来。

　　一个庞大无比的黑影，正在围绕着魔盗勋爵和里昂的变异体，在到处游弋。

　　那阴影，让林清联想起了生化危机4中的某个记忆深刻的大家伙，忍不住叫道：“湖之主！”

　　所谓湖之主，是4代中超级巨大的异化大鲵，体型是从初代到4代里最大的。无论是那个体型还是攻击的气势，假设在早期的生化中，绝对是一击必杀级别的超级怪物！

　　魔盗勋爵，此时可谓前门驱狼，后门入虎！


第612章 海上？那是谁的天下？

　　一直纠缠他的里昂感染体还未离开，又碰到了恐怖的湖之主！

　　当然，由于异化大鲵只能生活在淡水中，故而这海湾中的大鱼，很有可能不是湖之主，而是某个异曲同工之妙的同类，但无论如何，这片海湾有它作为守护，确实比任何现代武器都强悍百倍。

　　这湖之主（暂时称呼）的体型，大约相当于一艘排水量300吨的常规小型潜艇！居高临下的林清，即使远在高处，也可以清晰地看到这海水之下，变异的大鱼那恐怖的体型！

　　简单说，如果有巡逻艇大小的舰船，入侵海湾，这变异的大鱼，可以一口吞掉。连同船只带上面的人。

　　“这也是海岛的防御系统之一么？”林清喃喃道：“这海岛到底是什么地方？为何防御如此之严密？”

　　既然这里有这等大鱼，林清料想，这个神秘恐怖的岛屿，其他的海湾，也有类似的恐怖大鱼，进行守护。整个海岛真的是360度立体防护，没有一个死角。

　　那些LasPlagas寄生虫感染体，似乎对这大鱼吃掉海中的牺牲品入侵者，非常感兴趣，即使与林清这边打得热火朝天，依旧忍不住得意狞笑，看向海湾之中，准备等待那吞噬的仪式。

　　在他们看来，那是最精彩的内容，也是最大的娱乐项目。

　　林清的耳机中，魔盗勋爵的声音，已经因为恐惧变形了：“老大！祈求你，救我啊老大！”

　　林清淡淡一笑：“你急什么？你死不了！”

　　魔盗勋爵快要哭了：“你在说什么啊老大？难道你没看到我已经快要被吞掉了么？这边里昂的感染体也快要将虫卵塞入我的口中了。”

　　“你不是已经被吸血鬼病毒感染了么？怎么里昂对你还这么感兴趣？”林清心中突然一动。

　　他想到了另一个办法。

　　LasPlagas寄生虫感染体，能本能感应到对方体内虫卵，从而识别敌我。简单说，只要被LasPlagas寄生虫感染，感染体是不会自相残杀的。拥有智商——这就是LasPlagas寄生虫比其他丧尸病毒高明之处。

　　生化危机4剧情中，被LasPlagas寄生虫感染的里昂，就是数次被敌人围攻，但却被这些LasPlagas寄生虫感染体诡异地放过了。特别是那个BOSS村长，看到了里昂的眼睛之后，便放过了他的小命，并对部下说他是我们的人。

　　那么，这种能否动动脑筋呢？

　　就在林清思索的时候，魔盗勋爵已经发出了最后的求救声：“我已经不行了。老大，我恨你……”

　　他所在的海面上，周围的海水开始剧烈摇晃起来，如同发生了海啸地震一般，然后一个大浪打过来，一个血盆大口，猛然张开。

　　那是一个大鱼的血盆大口。

　　这次，所有人终于看清楚了这东西的来历！

　　是一条鲨鱼！

　　是一条变异的庞大鲨鱼！

　　林清心中一动：“这是生化危机1中的变异鲨鱼！”

　　这鲨鱼由于LasPlagas寄生虫感染，已经变成了超级大鲨鱼，石灰强大，体型达到了远古时代的恐怖始祖巨齿鲨的规模，排水量绝壁逼近300吨！

　　这一下，连林清都大吃一惊。

　　不是湖之主，而是在海中无敌纵横的变异大鲨鱼。

　　这鲨鱼，达到这等吨位，自身几乎无敌！

　　这头变异鲨鱼，张开了恐怖的血盆大口，撕咬向了倒霉的魔盗勋爵。

　　而魔盗勋爵的身上，还被里昂的感染体，死死抓住，想要挣脱，都无能为力！

　　他发出了一声惨叫，认为自己死定了。

　　可惜。

　　林清在上面，看着这一切。

　　“我说过你不会死，你就是死不了！”

　　林清一挥手。

　　一道恐怖的气势，在海中出现！

　　一道比变异的300吨大鲨鱼，更加恐怖的气势，猛然从一旁撞向了那变异大鲨鱼。

　　林清在耳机中，淡淡笑道：“我既然敢让你跳海，自然有绝对的把握，能保住你的小命。”

　　魔盗勋爵，目瞪口呆地看着眼前不可一世的庞大鲨鱼，被横空出世的另一头鲨鱼猛然撞击！

　　两头体重超过300吨的庞然大物，在海湾中猛然撞击，这片面积很大的海湾，居然因此恶浪滚滚，皱浪滔天，如同两条大鱼翻腾的水盆。

　　魔盗勋爵，看傻了。

　　他看到的另一头横空出世的鲨鱼，无论在体型上，还是气势上，还是技巧上，都能妥妥碾压之前的生化大鲨鱼。

　　海水，瞬间被鲜血染红。

　　大股大股的鲜血，将这片海水染成了一片血红之色。

　　这片海水，变成了血海。

　　“我的天神啊。”魔盗勋爵嘀咕惊叹道：“这到底是什么东西？为何如此凶残？”

　　“是我的一个宠物。”林清懒洋洋道：“能确保你的小命，不会被恐怖的大鲨鱼，吃掉的宠物。它的名字，叫小沙。”

　　这头宠物的力量，可真是令人惊诧。

　　海水中，两头庞大的海洋霸主，展开了厮杀。

　　小沙，却占据了绝对的上风。

　　因为它是远洋纵横远古时代的恐怖杀戮机器——巨齿鲨的后代！

　　它在随着林清征战的诸多世界中，不断吞噬，已经进化到了恐怖的青年期！

　　一头青年期的巨齿鲨，已经达到了海洋霸主的程度。

　　在此时的地球上，任何海域中，都不存在与它对抗的生物。即使是传说中的传奇生物，都无法与青年期的巨齿鲨对抗！

　　即使是这头被LasPlagas寄生虫感染的生化鲨鱼。

　　即使对方已经体重300吨，但在小沙看来，依旧不堪一击。

　　林清能读懂小沙的意思。

　　“这家伙，虽然体型很大，但是战斗技巧好逊！它难道不知道，被我拦腰冲断，一口咬住腹部，是多么致命么？”

　　“嘿嘿，这LasPlagas寄生虫感染的肉，似乎也很好吃。”

　　“血管，被我咬断了！它完了！”

　　在海中，小沙正在拼命撕咬着LasPlagas寄生虫感染鲨鱼，将后者的生机，一点点掐断。

　　海水，变得更加殷红。

　　魔盗勋爵，也趁机一脚踢开了里昂感染体，向海滩游去。


第613章 歪？米国总统么？

　　海滩上的LasPlagas寄生虫感染士兵，也看到了自己的守护神——海洋中的生化大鲨鱼，似乎被什么不明的力量，正在疯狂吞噬，打败，一个个愤怒叫起来，还有人向海中射击。

　　小沙很快完成了对生化大鲨鱼的致命一击。她咬住了生化鲨鱼的致命要害，后者在一阵痉挛之中，翻起了肚皮，漂浮在海面上。

　　小沙得意洋洋地在海中游弋，似乎在以这行动，宣布自己对这片海域的称霸。

　　至于里昂的感染体？

　　抱歉，小沙吞噬那生化大鲨鱼时，一不小心，也吃掉了。

　　林清嘿然一笑：“小沙，你吃了这么多LasPlagas寄生虫感染体，小心肚子疼啊。”

　　小沙不满地在海中摇晃了一下尾巴，似乎对主人的轻视很不满意。

　　林清微微一笑。

　　这生化大鲨鱼，在生化危机中，都属于不可战胜的存在。只有靠特殊的剧情指令来消灭，但谁想到，他在海中积累的底牌和优势，却可以在一瞬间摧毁任何强敌？

　　就连魔盗勋爵都忍不住发出感慨：“老大，这后来的大鲨鱼，不是你的宠物吧？我擦，这太恐怖了？”

　　林清淡然一笑。

　　小沙在海中得意洋洋的游弋着，宣布着领海权确保。

　　远处的海面上，急速行驶来一波快艇，快艇上，还装备着机关炮。

　　岸上，那群LasPlagas寄生虫感染体，正在上蹿下跳，大吼大叫，这海中的激战，已经吸引了大批敌人的注意力。想必那些闻讯而来的快艇，也是被岸上的敌人叫来的。

　　“我擦啊嘞！”在海中还在费力游动的魔盗勋爵，再次发出惨叫声：“这群LasPlagas寄生虫感染体，还不放过我啊？老大救命！”

　　只听得轰隆一声，一颗炮弹在他的耳边炸响。

　　一艘快艇上，LasPlagas寄生虫感染水手，正在操作着火炮，瞄准正在狂游的魔盗勋爵，疯狂开火。

　　“老大，我支持不了多久！”魔盗勋爵惨叫。

　　“自从进入这个世界，你何时没有惨叫过？”林清一阵无语：“等着！”

　　那LasPlagas寄生虫感染水手，正在快艇上猛烈开火，突然感到身后的大海之上，一阵狂涛卷起滔天波浪！

　　然后，就在这一波滔天巨浪中，一张长满了倒齿的血盆大口，徐徐展开了！

　　那是一张地球上，最为恐怖的猎食动物的大口！

　　那艘快艇，迅速被这血盆大口，吞噬了！

　　连一丝涟漪都没有留下，就这么被整体吞噬掉了。

　　第二艘武装快艇之上的LasPlagas感染体，倒也反应十分迅速，立即调转炮口，向后猛烈开火。

　　但可惜。

　　达到了青年期的巨齿鲨，岂是这区区的武装快艇，可以击退的？

　　于是，又是一波大浪席卷而过。

　　海面上，再次一片平静。

　　连碎片都没有剩下半个啊！

　　小沙，在这一片海域中，以自己庞大的身躯和恐怖的力度，横扫了整个海域，留下的只是一片平静。

　　林清的宠物，统治了这个岛屿的外海，将一切LasPlagas寄生虫感染体的痕迹，都抹杀在了海面的巨浪之下。

　　“好了。”林清淡淡对惊魂未定、一脸懵逼的魔盗勋爵道：“你已经安全了。所有敌人都排除掉了。”

　　魔盗勋爵，两眼呆滞，看着远处游弋的巨大背鳍。

　　那背鳍的高度和大小，差不多相当于一艘帆船。

　　你妹啊。

　　这是宠物么？

　　这是核潜艇吧？

　　这背鳍都这么大，那水面之下的身躯，该有多大？

　　这多么恐怖的一个海洋生物？简直是传奇霸主级别的！

　　魔盗勋爵，挤出了一丝笑容，嘿嘿一笑道：“我第一次感到跟着老大你的爽快感。果然厉害！”

　　到这个世界，魔盗勋爵，对林清，真是心服口服了。

　　这个老大的底牌，简直多到没谁了。无论是天空，还是海上，还是自身，都强大的一逼啊。

　　林清笑骂道：“别废话，你拿到了里昂感染体的那件东西了么？”

　　“当然！”魔盗勋爵笑嘻嘻道：“别小看我这魔盗啊。”

　　林清淡淡道：“还不速速滚上来？我要用那件东西。”

　　魔盗勋爵连滚带爬，向上冲去。

　　但问题是，这岛屿是严密的军事堡垒，在海滩上怎么会没有防御？

　　魔盗勋爵只是在沙滩上跑出30米，立即遭到了从岩石上居高临下的猛烈射击。

　　他动作快如闪电，在沙滩上迂回跑路，将过百的敏捷反射，发挥到了极致，总算是没有给林清添麻烦，一个人冲到了悬崖边。

　　然后用弹射枪，敏捷如猿猴一般，从悬崖下一跃而起，跳到了林清身边。

　　他将东西交给了林清，眼神放光道：“怎么样？老大？”

　　林清点点头：“办的还不错。现在看看我们的运气如何吧？”

　　他打开了那件东西。

　　那是一个类似手机的步话机，上面带着可视液晶屏。

　　“就是这么个东西，让我冒了这么大的危险？”魔盗勋爵嘀咕道：“到底有什么用？”

　　“当然是对话。”林清淡淡一笑，按下了一个绿色的通话按钮。

　　那按钮按动后，通话器开始发出滴滴的红色光芒，并在频幕上显示：“连接中。”的字样。

　　林清淡淡一笑道：“还好。虽然里昂变成了大粽子，但他身上的着这件东西，还保持完好。否则我们的日子就难过了。”

　　“这到底是什么东西？”魔盗勋爵眼睛一亮道。

　　林清皱起眉头：“为何没有人应答？奇怪了。”

　　他的面前，突然一串子弹，噗噗而过，打得碎石乱飞。

　　“敌人逼近过来了！”魔盗勋爵紧张道。

　　两人此时已经被敌人多路分兵，大兵压境，逼到了山洞之前，几乎没有退路了。只要敌人继续紧逼，两人将被迫退回山洞。

　　而一旦进入山洞，敌人的大军继续紧逼，位于敌人的直线射程范围内，那林清和魔盗勋爵就更被动了。


第614章 神剧情！神转折！神坑爹！

　　说不定，会被一路打出山洞，赶下海。

　　林清面不改色，挥挥手，示意自己的仆人，那融合了大蛇之血和寄生虫的机关枪兵，启动一波猛烈的速射。

　　那重机关枪兵，果然不负众望，体内的大蛇之血，骤然爆发，眼中疯狂的怒凸出来，跳上一块岩石，居高临下，突突突猛烈射击。

　　对面正在紧逼的一路LasPlagas寄生虫感染体，被迅速打得前仰后合，扑街一地。肉体之躯与这金属风暴子弹相比，还是差了很多。

　　血肉，铺就了一条鲜血道路，汩汩流淌着。

　　“给力啊！”魔盗勋爵激动大叫，也不失时机，冲了出来，两记飞刀，将两个较为阴险的重机枪手，爆头，后者受到重创，一个二次变身成为满头乱舞的寄生虫体。

　　但，好景不长，那林清的仆人也成为了众矢之的，立即有4、5道重机关枪，向他攒射，打得他肉体上鲜血横飞，生命值疯狂跌落。

　　就在此时，林清手中的步话机，却突然滴答一声，亮起了绿灯！

　　接通了！

　　林清眼波一闪，打开步话机，上面出现了一个带着眼镜的美女，正在用急促的语气，说道：“里昂？你终于回复了！出大事了！我一直在试图联系你。但你都没有接通……你是谁？”

　　（不知道还有多少人记得哈尼根。那位与里昂经常调情的军方美女。）

　　这位美女，最后发现与之通话的，并非里昂，而是一个典型的东方人的脸。林清。

　　她不由惊愕道：“你是谁？你怎么会有里昂的通讯器？”

　　林清淡淡道：“哈尼根，如果你要找的是里昂的话，我建议你放弃搜索。因为我已经确认，美利坚合众国的特工里昂·S·肯尼迪，已经在行动中殉职。他被LasPlagas寄生虫感染，尸体已经跌入了大海。”

　　听到了里昂的死讯，哈尼根的脸上，浮现出一抹难以抑制的悲伤。

　　“我是一名被保护伞公司，囚禁在这岛上的俘虏，我的名字叫林清。”林清继续道：“我见过总统的女儿艾诗丽在这岛上，我请求米国，根据这步话机的GPS定位，派出空军和特种部队，前往岛上，营救艾诗丽。在这之前，我会尽力救出艾诗丽。但这岛屿上的生化人，无论从数量还是装备，都大大超过了我的能力范围。”

　　林清斩钉截铁道：“我希望得到增援。”

　　至此，魔盗勋爵才明白，为何林清要不计代价，弄到这里昂的步话机！

　　原来，这个步话机，居然可以与米国的最高情报机关，取得联系，并以拯救总统女儿为噱头，引诱米军派出世界上最强大的特种作战部队和空军，对这处保卫森严的军事岛屿，进行攻击！

　　这确实能极大改变两人的被动挨打局面！

　　魔盗勋爵激动起来。

　　有了米军参战，这些LasPlagas寄生虫感染体的武装，还算个屁啊？

　　高射炮？机关炮？武装快艇？

　　尼玛，居然敢绑架米国总统女儿，我们已经与米国最高情报机关取得了联系，分分钟教你们做人！

　　魔盗勋爵已经幻想，米国的航母、超级大黄蜂、A-10雷电攻击机、海军陆战队，如暴风骤雨般向这个武装岛屿挺进。他只需要坐在一旁，等着收割战利品就好了。

　　“林清先生，你听我说。”哈尼根的表情，却丝毫没有听闻了总统女儿下落后的激动，却闪过一副痛苦的忧伤：“营救前任总统女儿的行动，已经被国家紧急情况委员会，在89分钟前，终止了。米国不会为此出动宝贵的军事力量，对你和前总统女儿艾诗丽，进行任何拯救行动。”

　　“什么？”魔盗勋爵失声叫起来。

　　林清的面色，也闪过一丝阴霾。

　　谁也没想到，剧情居然是这样的！

　　“你们在胡说什么？难道你们不想拯救总统女儿么？”魔盗勋爵大怒，吼叫起来。

　　林清却敏锐地把握到了哈尼根言外之意：“你说前总统？又说出大事了。莫非米国总统已经遇刺？”

　　哈尼根的脸上，浮现出无尽的悲愤之色：“是的。在美国大选临近之前，总统正在高橡树市的常春藤大学，进行巡回演说。但随即爆发生化危机事件，AdamBenford总统不幸别感染，变成丧尸。与此同时，高橡树市已经变成了人间地狱，到处都是那种东西。49分钟前，总统遇害后，第一顺位继承人副总统本尼茨在专机上，也遇到了有预谋的生化袭击，不幸遇害。23分钟前，第二顺位总统继承人，众议院多数党领袖乔治·麦克格雷先生发表电视讲话，宣布成立紧急状态委员会，国家进入紧急状态，实施军事管制，调集精锐军队，向高橡树市发动进攻，并向生化组织新保护伞公司宣战。”

　　信息量太大。

　　林清和魔盗勋爵，一时间都陷入了沉默之中。

　　谁能想到，这世界剧情，居然已经变成了这个模样。

　　这相当于生化危机4和生化危机6，同时爆发。

　　在西班牙和米国本土，同时陷入了绝对的混乱。

　　西班牙这里热闹，米国本土，丝毫不比西班牙这里差！

　　米国总统遇刺，副总统遇刺，现在说话算数的是众议院多数党领袖乔治·麦克格雷。

　　很明显，如果是总统在位，那么艾诗丽当然会被列入必然救援的人。如果副总统还在，那么按照与总统的香火之情（一般副总统与总统是竞选搭档，关系不会太差），多半也不会放弃对总统女儿的救助。但如果是众议院多数党领袖乔治·麦克格雷，那么艾诗丽这个前总统之女，就没有多少价值了。何况米国本土此时也处于遭到大规模生化袭击的混乱之中，还有多少人关注这倒霉的碍事梨？

　　林清都忍不住苦笑起来。

　　这剧情，真是够坑爹的啊。


第615章 你在玩植物大战僵尸！

　　看着林清一脸失望的表情，哈尼根冷静的美眸也闪过一丝不忍，艰难道：“我与里昂联系，是按照上级的命令，要求他立即放弃对艾诗丽的拯救行动，返回米国本土，帮助调查总统遇刺和生化袭击的案件。但……很遗憾里昂是没法接受这命令了。”

　　林清隐隐有一种感觉。

　　从艾达王被抓、里昂死亡，再到米国发生比生化危机六更加严重十倍的大规模生化袭击，这一切的背后，貌似都有一条隐隐的线索。

　　那就是当初三上真嗣，干预剧情，出卖艾达王造成的！

　　所谓牵一发动全身。

　　艾达王被出卖，导致里昂没有人支援，最终不敌强大的邪教，而米国本体遭遇大规模生化袭击，更是很有可能是这光明邪教与新保护伞公司的联手杰作。

　　否则，美国总统和副总统，怎么会在一个小时内相继被生化刺杀？

　　但这些，都需要验证。

　　哈尼根的声音，突然开始模糊起来：“林清先生，我只能向上级反映你的情报，并呼吁继续投入资源，拯救前总统之女艾诗丽小姐。请坚持住！你听得到么？请坚持……”

　　通讯，中断。

　　“坚持……你妹啊！”魔盗勋爵大叫起来：“真是人走茶凉。前总统刚刚遇刺，副总统也遇刺，娘的连前总统女儿都不管了么？”

　　“米国现在自顾不暇。这生化危机袭击的影响比911严重十倍！”林清深吸一口气道：“911不过是两栋楼被撞毁，而这次是米国正副总统，同时被生化刺杀，整个一座城市，变成了丧尸之城，死亡的人口何止。要我是紧急状况委员会，为了民众的情绪，我也会优先将资源集中在米国本土，尽快镇压高橡树市的暴乱，报复生化组织和恐怖组织的袭击行动。”

　　“剩下的，就只有靠我们自己了。”林清皱眉道。

　　“这个通讯器也没用了。”魔盗勋爵满脸不甘心道：“可是我费尽心机，才弄到的。”

　　林清笑笑，拍拍魔盗勋爵的肩膀道：“谁说它没用？至少它让我们搞清楚了外面世界的情况，更对敌人的凶残，有所准备。再说。”

　　他的眼珠一转：“此物的价值，还没真正发掘出来。一旦我们这里的战场，对米国那边有了实质性帮助，则此物价值将无可估量。”

　　“那我们此时该如何？”魔盗勋爵一指正在不断逼近的敌人重机枪兵。

　　火力，正在不断向此处延伸，眼看就要波及到两人所在的位置。

　　“我的第二个仆人，也要诞生了。”

　　林清眼神一闪，一挥手，第二个仆人出现在虚空之中。

　　这FORTRESS的制造能力，十分强悍，这么短时间内，已经又制造了一个仆人。

　　只需要3000点气运值，便可源源不断制造出如此火力强大的仆人。

　　当然，气运值再少，林清的制造能力，也不是无限的。要用仆人海，堆积出来，压制无穷无尽的敌人，也是不现实的。

　　在这狭窄的山洞中，两个仆人，形成了交叉火力，两道蜂巢重机枪子弹，交织成一个重金属弹幕，对紧逼而来的重机枪兵形成了火力压制。

　　只听得噗噗一声响，冲击而来的重机枪兵，纷纷中弹，惨死。

　　林清带着魔盗勋爵和两个仆人，交叉火力，与这些冲击而来的敌人周旋，将敌人一个个杀死。

　　在狭窄山洞中，林清还发现了这群LasPlagas寄生虫感染体的一个很凑巧的特点。

　　怕阳光。

　　没错，它们很不幸，也怕阳光。

　　这在剧情中是有根据的。

　　在遇到湖主以前，里昂都是白天战斗，一切轻松惬意。而在那之后，事情开始变了，太阳消失了，村民开始爆出虫卵，长着寄生头的村民人数开始激增。在游戏的后半段，里昂和阿什利才终于在辐射的照射下，清除了体内的虫卵。据此推测，寄生虫卵无法抵御辐射。甚至，在紫外线的照射下，虫卵也会被抑制。这也解释了为什么闪光弹可以杀死寄生虫。

　　而更凑巧的是，林清恰好具有自带阳光的能力。

　　看到林清施展真阳光普照之后，将两个进化出二段感染体的重机枪兵秒杀，魔盗勋爵不由感慨了一声。

　　“你确定自己真的是在冒险么？我怎么感觉你是在玩植物大战僵尸？你就是那无所不能的太阳！只要有阳光，任何僵尸都会被你强大火力秒杀，无论是吸血鬼还是丧尸……”

　　林清也忍不住抿嘴一笑。

　　话说他的真阳光普照，实用性也太大了吧？

　　空间中杀吸血鬼，到了生化危机，还能对付LasPlagas寄生虫感染体，这技能到处都是用武之地啊。

　　林清几人消灭了紧逼而来的LasPlagas寄生虫感染体大军，再次将战线推到了那碉堡附近。

　　无奈，碉堡附近，再次被LasPlagas寄生虫感染大军占据，防线十分稳固，看起来，从各处闻讯而来的援军，也不是吃素的。

　　林清眼神冷冽。

　　他再次使用了FORTRESS的克隆能力，复制出一个蜂巢重火力仆人。

　　“你既然这么能复制，干脆复制出一只大军来好了。”魔盗勋爵艳羡道：“我们也能少很多麻烦。”

　　林清笑骂道：“我这种克隆能力，也是有限的，不然我干嘛要你一起进来？”

　　3000点气运值一个的仆人，价格确实不菲。要知道，一旦死亡，那就鸡飞蛋打啊。林清此时身上的气运值，也并不太多。杀死寻常的LasPlagas寄生虫感染体，并不爆出气运值。因此这笔生意很有可能是亏本的。

　　还好，林清也没打算一直这么亏本下去。

　　他召唤出古代女王蚁，用女王蚁的控制能力，控制了13名普通的LasPlagas寄生虫感染体。这些感染体手持各种武器，在对方的战壕中，策动了一次内乱。

　　坚固的碉堡往往都是从内部攻破的。

　　三座碉堡中，都乱作一团，机枪声和嘶吼声大作。

　　林清命令三位重机枪仆人，向前并排推进，自己带着魔盗勋爵，冲向了敌人的碉堡。


第616章 感染体会开枪？猴赛雷！

　　碉堡中尽管已经乱了，但维持的火力依旧强大，一阵横扫后，林清最先召唤出的蜂巢仆人，被集火扫射，光荣牺牲，爆成了漫天血雾。

　　但林清的力量，也冲入了碉堡之中。

　　顿时，碉堡中的战斗进入了白热化。

　　林清近身战，对付重机枪手，会有什么悬念？

　　一点也没有。

　　因此，碉堡中很快陷入了沉寂。

　　一个接一个，碉堡被攻破了。

　　林清付出的代价，也颇为沉重。

　　他穿的雷神外骨骼装甲，严重受创，装甲耐久度下降45%，一个召唤仆人被杀，一个仆人重伤。

　　但他也杀死了六名重机枪手，攻占了三座碉堡，可以继续向前推进了。

　　好在，魔盗勋爵有独特的掠夺尸体能力，将六个重机枪手掠夺一空后，获得了不菲的金子，还有两门蜂巢火箭炮。

　　林清将两门火炮转给仆人，增强他们的杀伤力，示意大家继续前进。

　　他们的目标，是那座囚禁了嫣然、艾诗丽和艾达王的地下掩体山洞。

　　经过了一系列激战，林清终于带着魔盗勋爵，来到了那掩体山洞之前。

　　掩体口，是一座巨大坚厚的铁门，坚厚程度，估计就算核弹直接命中，也别想将之炸开。

　　魔盗勋爵又是一副苦着脸，转向林清。他此时已经习惯看林清的脸色行事了。

　　林清看看表。

　　自从任务开始，时间，已经过去了7个小时，天色已经渐渐黑了，第一天就要过去了。

　　他清楚地记得，李美琳最多只有84天的寿命。而这第一天这么容易就过去了。

　　如果不抓紧时间，李美琳的生命，将一点一滴，走向终点。

　　林清整理了一下思路，如此沉重的大门，必然有开关，从内和外侧，都应该可以打开。

　　他仔细观察着这扇大门。

　　终于，在大门之上他发现了一个触发式启动感应器。应该是需要特殊的卡片，在上面刷一下，便可启动/落下。

　　林清摸着下巴，思索起来，转向魔盗勋爵道：“你开门是长项，有没有办法黑进去？”

　　魔盗勋爵笑笑，手一翻，一个小巧的PAD出现在手中，挑挑眉道：“既然这门是遥感启动的，很不凑巧，我连那些装备了空间科技的大佬家保险箱都能打开，这门就更不在话下了。您看好吧。”

　　他信心十足，带着PAD走向大门。

　　这魔盗勋爵，果然是职业盗贼，这种溜门撬锁的事，交给他去做，非常合适。

　　林清在一旁负责为魔盗勋爵望风观察，警戒提防。

　　只用了5分钟，魔盗勋爵就用黑客PAD，通过一个后门，黑入了遥控系统中枢，控制了这大门。

　　只听得一声轰鸣，那大门之上的指示灯，变成了绿色，大门徐徐打开。

　　“真有你的！”

　　林清拍了拍魔盗勋爵的肩膀。

　　魔盗勋爵笑嘻嘻道：“老大，别客气，一切都靠你呢。”

　　林清点点头，抽出了倚天剑。大门开启之后，里面是黑洞洞的山洞。不知道有什么东西在其中，但听起来风声吹过，鬼哭神嚎，十分怕人。

　　林清第一个走入了黑漆漆的山洞中，魔盗勋爵紧随其后。

　　“这山洞，真是够大的，密密麻麻如蛛网。”魔盗勋爵心惊胆战道：“怎么找她们？”

　　林清手一翻。

　　他的手中，是一个定位装置。

　　“我在嫣然母女身上，装了这种定位装置，能发现并追踪她们的位置。”林清淡然道。

　　“先见之明！”魔盗勋爵佩服不已。

　　林清很快定位到嫣然的位置，就在自己的前方下面150米处，距离约2000米。

　　“这距离不远了。”魔盗勋爵激动道：“快去救出她们来。说不定那艾达王也跟嫣然囚禁在一起。”

　　他没提艾诗丽的事情，大约是觉得艾诗丽没用，连提都懒得提了。

　　林清皱起眉头。

　　“艾达王、艾诗丽、嫣然。这三个女人，很可能被囚禁在一起啊。”

　　“这可有些不妙啊。”

　　“时间可能很紧张，到底先救哪个呢？”

　　林清的眼前，突然出现了一些感染体士兵。

　　这些士兵，与剧情中最大的区别，是他们的手中，有枪！

　　且看上去他们都会开枪！

　　“这些家伙，他们举起枪了！”魔盗勋爵惨叫起来。

　　林清也惊呆了。

　　这世界的感染体是怎么回事？

　　这跟游戏和电影中都不一样啊。

　　怎么这世界的感染体，还会开枪？

　　这节奏有问题啊！

　　这些感染体士兵，当真是除了感染，智商与行动，都与人类别无二致。

　　只听得一声声枪响，那些感染体士兵，真的开枪了！

　　子弹乱飞。

　　万幸，这些感染体，因为体质的原因，命中率并不高。

　　这么多子弹横飞，也没有伤到林清和魔盗勋爵一根汗毛。

　　只不过，这种阵势，实在吓人。

　　魔盗勋爵吓得躲在一处角落中，大叫道：“老大，我们怎么办？这些家伙，火力很猛啊。”

　　林清嘿嘿一笑：“你反射那么高，难道没有掌握射击技能？拿出枪来，打死他们啊。”

　　魔盗勋爵苦笑道：“对不住老大，我还真不会开枪。”

　　林清眼波一闪。

　　这空间中，还有不会开枪之人？

　　他这个专业MT，都掌握了基本射击技能，可以冒充两手。

　　这敏捷破百的魔盗勋爵，居然不开枪杀人？

　　这背后，也许有不少故事啊。

　　但林清此时也顾不得多问了。

　　感染体士兵，在节节紧逼而来。

　　林清用重火力武装仆人和真阳光普照配合，将这些感染体军队消灭干净，瞥了一旁瑟瑟发抖的魔盗勋爵一眼：“好了。站起来走了。”

　　魔盗勋爵点点头。这次他十分乖巧，主动启动了隐身技能，走在了前面，帮林清侦查敌人的动向，作为弥补自己不会开枪的措施。

　　林清在后面，缓慢推进。

　　突然，前面传来了魔盗勋爵的惊呼声。

　　不一会，这魔盗勋爵就上气不接下气地跑回来，喘息道。

　　“老大，不好了！前面有怪物！”


第617章 两个瞎子！林清神算！

　　“老大，不好了！前面有怪物！”

　　“怪物？什么怪物？”林清眼波一闪：“莫非又是重机关枪兵？还是什么变态？”

　　“是电锯男啊。”魔盗勋爵苦笑道：“那种电锯男。我曾经听经过生化危机的冒险者说起过，此物非常厉害，绝对能一击必杀。电锯所过之处，人体残肢和鲜血都喷射起来，吓死人了。”

　　林清嘴角浮现出一抹无奈之色。

　　此地距离艾达王和嫣然被囚禁之处，已经不远，却想不到遇到这么强大的怪物。

　　更让林清无语的，是魔盗勋爵继续道：“我蹑手蹑脚，通过了这电锯男，想要继续前进侦查。”

　　林清称赞道：“你表现不错啊。居然还知道冒险，超前侦查一下。”

　　魔盗勋爵傲然挺起胸膛，可很快又苦着脸道：“但前进侦查的结果，更让我心惊肉跳。在前面有两个俗称的‘瞎子’怪物，等着我们。”

　　林清心中一动。

　　他当然知道，这瞎子是一种冒险者对某种生化危机感染体的俗称。

　　所谓瞎子，是一个生化危机中令人闻之色变的恐怖怪物。

　　林清拿出了望远镜，看向远处的瞎子。

　　果然，在望远镜中，他看到了两个浑身缠住了白布的电锯男，剧烈喘息着，静静立在原地，手中的电锯没有启动，似乎在静静等待敌人的出现。

　　而望远镜的镜头中，又出现了两头瞎子！

　　两头生化危机4中，号称最恐怖的瞎子怪物。

　　有人说，如果瞎子不瞎，绝对是生化危机4中最恐怖的怪物，比什么右手左手，都恐怖多了。

　　两头瞎子静静地立在那里，呼吸和脉搏都近乎停止，紧闭的眼睛被一束粗大的线牢牢地缝死。他们面无表情，可是如果能，如果能透过那锈迹斑斑、泛着金属的冷光的面罩，林清分明看见瞎子那抿着的、倔强的嘴唇和永不妥协的、挺拔的鼻梁。

　　他为什么会在这里？为什么会在重门紧闭，阴暗幽冷的监狱里？为什么会被关在铁笼子里，全身被粗大的镣铐锁住？是谁残忍地用针线将他的双眼缝合，直至那无畏的目光永远沉入冰冷的海底？他为什么会委以看守一个重要机关的重任？除非被杀死，否则挥舞的钢爪将是你的回答。

　　这一切，都是谜团。

　　林清甚至猜测，认为瞎子原为城堡里地位相当高的把守要害的队长级的人物，忠于城堡的旧主。但在目睹萨拉扎疯狂地挖掘恶魔寄生虫，不惜牺牲自己和城堡内所有民众，冒着丧失人性的危险以换取对萨德勒的效忠和强大的力量时，瞎子决定反抗。他联合了其他几个人性未泯的队长，准备推翻萨拉扎的统治，但无奈势单力薄，被那个侏儒一网打尽，全部活捉。出于对他们的背叛和反抗的狂怒，萨拉扎命人在关闭他们的监狱里对他们实施了残酷的刑罚，不仅植入了寄生虫，而且将他们的眼睛全部生生缝上，戴上铁面具，惩罚他们所看清的事实的真相，并通过控制寄生虫的方式命令他们继续看守城堡要害，用“活死人”的方式奴役他们，被迫背叛他们生前的理想，直至生命终结！

　　这一猜测，得到了剧情中西班牙文资料的侧面验证，很有可能是真的。

　　无论真假，这次林清面对的是一座难以逾越的高山，这一点不会有任何问题。

　　在生化危机中，瞎子乃是肉搏之王，他的利爪，可以撕破任何重甲，他的力量，可以击破任何MT，不打他的要害，就算是一只将环区冒险者团队来，依旧是全灭的命运。

　　魔盗勋爵苦笑道：“双电锯男，加上双瞎子，这次可难打了。”

　　瞎子的视力为零，但听力十分敏锐，一旦电锯男的电锯响了，几乎不可能瞒得过它们的耳朵，故而这魔盗勋爵如此一说。

　　林清深吸一口气道：“瞎子并不可怕，即使它们拥有两人。对付它们记住一点即可：移动时别跑，用走的，绕到瞎子后面瞄准其背后的寄生虫打。打完一枪赶紧换地方，因为瞎子是靠听觉定位的，另一个瞎子会过来削你。”

　　他一指远处：“你看到没有？有瞎子的地方都会有钟，换小枪打一下，或者用你的飞刀敲钟，钟声一响，必然吸引瞎子过去，把钩子插进墙里，这就是机会。你此时甚至可以用刀子，轻易给瞎子做背部手术。”

　　“但现在是双瞎子，怎么做？”魔盗勋爵有些担忧。

　　林清沉稳道：“不用担心。我来拉走一只瞎子，并包圆这两个电锯男。咱们分开它们，各打各的。”

　　魔盗勋爵只得点点头。

　　林清交代了两句，站在原地空放一枪，把瞎子引过来。

　　清脆的枪声，在空荡荡的山洞中响彻。

　　电锯男，怒吼一声，拉响了电锯。

　　刺耳的电锯声，响彻在山洞中，蹦蹦作响。

　　两个电锯男，跳下了台子，高高举起电锯，向林清冲来。

　　而远处两个瞎子，恰好有一个听到了枪声，而另一个因为角度和距离的问题，没有听到。

　　两个瞎子，分开了！

　　就连魔盗勋爵都忍不住被林清精湛的枪法和计算能力，而感到倾倒，朝林清竖起一个大拇指，也急忙向另一个瞎子冲去。

　　按照预定的战术，两人分开打，且要在门口的空间里绕着柱子打。

　　相对来说，魔盗勋爵的任务较轻，而林清要一个人，单挑一头瞎子加上两头电锯男。

　　林清面色清冽，又是一枪，瞄准瞎子的头部，打了过去。

　　精确的枪法，打在了瞎子的头上，但只是一声脆响，瞎子戴着坚固的头盔，保护头部，这一枪都打不穿，只是彻底激怒了瞎子。

　　林清拉住了瞎子的仇恨，防止这瞎子听到了魔盗勋爵的脚步声，转而攻击自己的队友。

　　魔盗勋爵心中感动。

　　林清想的很周到，实力又好，真是个靠谱的老大。

　　他脚步轻盈，冲向了另一头瞎子。

　　这第二天瞎子，也听到了声音，转向了这里，眼看就要前来增援。


第618章 融合而出，利爪仆人！

　　魔盗勋爵非常干净利落，一刀打在了远处的一口小钟上。

　　不明白为何要在这瞎子的周围，摆放一口小钟，也许是那些高级管理者，为了引开这瞎子的注意，这些瞎子六亲不认起来，他们也非常头疼。

　　一刀打在那钟上，这头瞎子立即猛然转向，手中已经植入体内的利刃，一爪子狠狠刺入了那小钟背后的墙壁之上。

　　魔盗勋爵冷笑一声：“果然是笨蛋！”

　　他的小李飞刀之术，骤然发动，数道利芒脱手而出，直刺瞎子背后！

　　那第二头瞎子，立即惨遭重创，被魔盗勋爵的飞刀恶狠狠命中，打中了背部的弱点。他的背部，似乎是寄生虫病毒最集中之地，皮肤溃烂之下，到处都是一团一团地蠕动的寄生虫病毒。

　　这两道光芒，分别刺入了瞎子的背部，立即引发了他剧烈的反应。这头瞎子发疯似的在墙壁上扭动身躯，硬生生将爪子从墙壁上拔出来，甚至不惜磨损拉扯出爪子。

　　这背部的虫子聚集之地，那是他的弱点。

　　魔盗勋爵兴奋地向林清报告了这一发现。

　　“很好！”林清嘿嘿一笑，却又是一枪，打中了迎头而来的瞎子头颅。

　　被防护头盔弹开，无情地弹开，这头瞎子便可占据不败之地。

　　光是守军2瞎子，2电锯男，要硬生生挑战他们，无疑中有一定风险。

　　但对于已经没有时间的林清来说，这种冒险又不得不冒，不敢不冒。

　　他并不气馁，又是一枪，敲击在瞎子的右侧头盔上。

　　一听脆响后，这第一头瞎子，已经冲破了桎梏，冲到了林清的面前，后发先至，比两个电锯男同类快得多。

　　林清眼波一闪，突然一枪，又打在这瞎子的侧翼，喝道：“来啊，我在这里。”

　　瞎子听声辩位，立即一把伸出了钢爪，猛然向林清所在的方向撞击过来。

　　这是瞎子的惯用近战方式，先用霸道的近战冲锋，拉近与敌人的距离，待得靠近之后，他都有独特的杀人法则，将敌人虐杀。

　　可惜，他这次遇到了林清，失算了。

　　林清，算计地可比这完全平静本能的家伙，靠谱地多。

　　他枪声一响，两头电锯男也急急忙忙在后面追了上来。

　　林清狡黠一笑，一个九阴真经的敏捷轻功，掠到了那瞎子的侧翼，又是一枪。

　　瞎子听声辩位，知道敌人已经近在咫尺，狂怒之下，一刀狠狠刺穿了眼前之人的身体，将内脏挖了出来。

　　林清暗暗咋舌。

　　多亏最后电锯男，否则我得以人命，前去换回来！

　　瞎子狠狠刺中了电锯男的胸膛，将这一度凌厉无比的男子，一下子穿肠破肚！

　　这正是林清的如意算盘。

　　要林清一个个对付这三头怪物，他没有那能力，更没有额外的时间。

　　他在这里战斗的唯一目的，是获取情报，能顺道引发这些复制品内乱，最是富有喜剧效果。

　　电锯男痛苦哀嚎着，在尖爪手下挣扎了半日，终于啪的一声，化作一团血雾，惨嚎着倒在地上，抽搐两下，动弹不得。

　　这瞎子一击，帮了林清大忙，这不一击就干掉了一个实力不俗的电锯男么？

　　而第二个电锯男似乎对这瞎子，也极度愤怒，高高举起蹦蹦作响的电锯，朝林清冲来。

　　一旦被这两个被激发出来的怪物围攻，林清又危险了。

　　但林清对地形和战术的运用，已经到了巅峰。

　　他绕着柱子跑，轻轻一枪，勾着瞎子不断发疯似的发起攻击，每次林清都能差之毫厘，躲闪过去，并最终将瞎子的爪子迎向了强者。

　　终于，瞎子再次立功，一声暴喝之后，瞎子巧而又巧，就这么径直刺入了电锯男的胸膛。

　　第二个电锯男，也被瞎子立功干掉。

　　自相残杀。

　　现场一片血肉模糊，都是被瞎子利爪抓出来的碎肉和尸体块。

　　这头瞎子，也没能嚣张很久。

　　林清既然用计策，将它们分开，并相互残杀，就是为了让这山上的怪物，分散，征服，再也没有能威胁自己任务的东西。

　　他轻易利用瞎子的听觉本能，将瞎子带进了必死的环境。

　　瞎子用力过猛，再次将爪子插入了墙壁，动弹不得。

　　林清叼着倚天剑，跳到了他的身后。

　　倚天剑化为手术刀，恶狠狠在他的背后，那虫卵聚集之处，狠狠挥刀砍杀下去，看得一片血淋淋汁液横飞。

　　瞎子痛苦地仰头大叫，好不容易从墙壁中拔出了爪子，便要再对林清下手。

　　林清突然心中一动。

　　他的FORTRESS，可以复制克隆基因啊。

　　虽然他此时有了远程的重火力仆人，但近战如果能有两个这种攻击力和生命值双高的疯狂瞎子，那又是一副什么情形？

　　他说干就干。

　　一枪，射击命中了瞎子的膝盖。

　　瞎子扑街。

　　林清很果断，一刀切开了目标的韧带，拿到了瞎子的基因排列顺序，并第一时间交给了FORTRESS，作为研究之用。

　　他深信。这不断努力，应该能改变剧情，使得剧情对自己有利方向发扎。

　　林清接到了提示。

　　“你提交的基因样本，与现有的仆人基因样本，出于同一本源。”

　　“你是否要将此人的基因，与现有基因进行混合，升级为全新的基因，甚至将来可能诞生新的物种。”

　　“收到样本，开始分析。”

　　“启动实验舱X。”

　　“基因分析开始。配对开始。”

　　“本次配对结果28.45%。”

　　“你那里怎么样了？”林清悠然问魔盗勋爵。

　　“好的不能再好了！”魔盗勋爵一边飞奔，躲闪瞎子的追杀，一边将各种愤怒飞掷而出，射向瞎子，打得瞎子嗷嗷直叫：“可以开怪了么？我已经快跑的断气了。”

　　林清心中的实验舱X，突然舱门打开，红灯大作。

　　“你提交的基因片段，得到了融合成功的结果。”

　　“你的第二位仆人，即将走下培养液。”

　　“请支付3000点气运值。”

　　“又要钱？不知道这次能融合出什么来？”林清好奇苦笑道。


第619章 生化变异！暴力破门！

　　终于在一道实验舱X的光芒之后，一头黑影，徐徐走了出来。

　　这头黑影，足足比寻常的瞎子，高出一头，身高达到了惊人的两米二，魁梧地令人绝望，护甲之下，精铁般的肌肉充满了爆炸性力量，气势强大的如同大蛇八杰集的山崎龙二，眼睛被缝合起来，双手之上，各自握着一只金刚狼般的合金利爪，闪耀着幽幽的寒光。

　　“轰隆！”

　　这一步，通过厚厚的靴子，力量传导地面，连地面都感到了一丝震动。

　　“这就是合成的混血瞎子？”林清眼中惊喜连连，立即点开了其资料，查看一下与之前的蜂巢火箭筒仆人，有何不同。

　　【变异生化人瞎仆】：乃是用生化危机4中的生化怪物“瞎子”，与山崎龙二的大蛇之血融合而出的变异生化人。视力为零，听觉敏锐，近战强大，肉搏攻击力500点，防御力300点，力量70点，敏捷35点，体质100点，生命值10000点。

　　“这么牛逼？”看到融合之后的属性，林清都有些喜出望外。

　　这属性已经大大超过了寻常的瞎子两倍！

　　简单说，林清的一个瞎仆，可以以一敌二，同时开两个瞎子。

　　“大蛇之血，作用这么大？”林清摸着下巴，一脸坏笑道：“给我调集资料，除了山崎龙二的血统，FORTRESS的实验舱，还拥有谁的血统？”

　　一列高清数据，直接投送到他的视网膜上。

　　“FORTRESS实验舱具有自动收集被你击败的强者数据，包括所有可能的强者血统。目前FORTRESS中储存的强者血统有：几乎全部KOF强者的血统数据库。”

　　“原来如此！”林清嘴角露出一丝冷笑：“这可真是天助我也。”

　　在这个难度变态、剧情扭曲的生化危机世界，林清深感过去的战法，束手束脚，难以一人之力打天下，别的不说，光是无处不在的敌人火炮、机枪，就让以肉搏作战为主要方式的他，感到难以应付。

　　好在他的底蕴足够深厚。

　　单打独斗不好使，那林清就索性用FORTRESS，变态的融合之力，进行神展开。

　　沿途根据敌人的类型，加上大蛇之血或者SNK强者的血统，融合出强大的新仆人，协助林清作战。

　　这办法，能大大加快林清的推进速度。

　　在这次战斗中，闪亮登场的瞎仆，就展示出了强大的杀伤能力。

　　硕果仅存的瞎子，听到了瞎仆落地的声音，狂怒吼叫一声，扑向了瞎仆。

　　听声辩位！

　　它听到了声音，急匆匆而来，急于将这闯入者撕成碎片。

　　但！

　　只听得一声噗嗤极限！

　　一道锋利的长爪，瞬间穿透了他的头盔，从他的眼眶穿入，从后脑穿出！

　　一击！

　　达到了力量和敏捷巅峰的一击！

　　便将这瞎子打得脑颅崩裂，脑浆横飞。

　　瞎仆还不停手，低吼一声，爆炸性的力量，将受害者徐徐举起来。

　　瞎子庞大的身躯，被徐徐举到了半空。

　　鲜血，滴滴滑落，落在地上。

　　瞎仆的嘴角闪过冷酷笑意，一把将这受害者猛然甩了出去。

　　哐当。

　　瞎子撞在一处大门之上，发出了沉重的闷响。

　　鲜血，瞬间喷溅满了这个钢铁大门，触目惊心。

　　死掉的瞎子，徐徐滑落。

　　瞎仆，傲然屹立。

　　庞大的生化变异人，以绝世的武力，驾临这生化危机的位面，沉重的马靴，会否带来一阵狂暴的腥风血雨。

　　魔盗勋爵，兴奋地跑向了瞎子们的尸体，去搜刮好东西。这难度极高的生化危机世界，虽然危险，但符合空间一惯的难度与收益成正比原则，倒也收益不菲。一个瞎子能提供价值10万金币（本世界货币）之物，运气好甚至能爆出不少高价值的装备。

　　林清的目光，却落在了被瞎子砸的鲜血淋漓的大门之上。

　　林清缓步走向大门，却听到了里面一声声闷响，有人在内侧砸门。

　　“有人？被囚禁？”林清眼波一闪。

　　他缓步走上前，仔细查看这大门。

　　大门非常坚固，且没有任何窗口，看不到里面的情况。

　　林清眼中闪过一丝异样。

　　这地库之中，至少关押着三位美女。艾诗丽、嫣然和艾达王。

　　到底是谁在这门后呢？

　　或者，这根本是一个陷阱？

　　经过剧情前期的试探，林清已经弄清楚，这世界的危险性。

　　扭曲的世界，不能以正常的难度揣摩。

　　他朝正在兴高采烈搜刮尸体的魔盗勋爵招招手。

　　后者恋恋不舍地丢下尸体，跑了过来：“老大什么事？”

　　“开门！”林清一指这门。

　　魔盗勋爵低下头，仔细研究这大门了一分钟，耸耸肩道：“没戏！”

　　“什么？”林清失声道：“怎么会有你打不开的门？你不是号称无门不开吗？”

　　“如果是金属门，当然可以。”魔盗勋爵一脸晦气道：“但可惜，这道门乃是高科技的计算机防盗门。乃是计算机技术控制的大门。且我们找不到网络接口，没法黑进去，这门只能弄到特殊的门卡才能打开。明白了吧？”

　　林清点点头：“你的结论，是没法打开这门？”

　　“当然！”魔盗勋爵无奈耸耸肩：“这年头开门越来越难，没有点黑客技术，都混不开了。但这种门卡，并不在两头死掉的瞎子身上，那边有一条黑路，估计在前面，需要我们沿着黑路进去，找到某个危险的BOSS，击败之才能拿到钥匙。”

　　林清嘴角微微翘起，冷冷一笑道：“是么？”

　　他招招手：“来！”

　　瞎仆，魁梧迈步，轰然而来。

　　一爪，雷霆之力，狠狠撞击进入了这钢铁的大门！

　　轰！

　　令人齿酸的撞击声，响彻山洞，魔盗勋爵的脸色都皱起来了。

　　他如同被人踩了尾巴的兔子，一跃而起，叫道：“老大，你疯了吧？这么暴力攻击大门，只怕会引起剧情反弹，说不定旁边还有什么隐藏的看守，准备过来攻击我们。”

　　他话音未落，只听得一声狂笑。


第620章 那高跟一脚的销魂！

　　一个瞎子，挥舞着长长的利爪，从天而降。

　　上面居然是一个空穴，可以从上而下，跳跃攻击。

　　看起来这瞎子，是站在洞穴的上方，静静等待有人暴力破解这大门，听到异动声音，便跳下攻击。

　　“你看吧！”魔盗勋爵叫苦道。

　　林清耸耸肩，一努嘴道：“干掉他。”

　　瞎仆，冷漠地抬起头，“看。”向天空中落下的看守，猛然一脚，疯狂地踢向这生化变异人。

　　只听得一声巨响。

　　那倒霉的瞎子，被瞎仆一脚狠狠踢在大门上。

　　大门晃动了两下。

　　瞎子还不服气，狂叫着乱挥利爪，试图将瞎仆轰开。

　　但迎接他的是更加悲惨的命运。

　　瞎仆，疯狂的挥舞起利爪，刀光闪闪之下，那头可怜的伏击者，被乱刀分尸。

　　也许是大蛇之血，格外适合这种近身作战的瞎仆，也许是狂暴无比的山崎龙二，运用在这瞎仆身上，格外给力，总之血雨纷飞之下，瞎仆只用了不到10秒，就干净利落，将这属性只有自己一半的瞎子，完成了分尸。

　　大门之上，更是抓痕斑驳，到处都是鲜血和碎肉。

　　魔盗勋爵，惊呆了。

　　这种暴力破解的美学，他一时半刻还真接受不了。

　　这就是林清的玩法。

　　他使用FORTRESS的融合技能，将生化怪物融合成这个模样，硬生生以暴力，碾压，碎尸了强大近战小BOSS瞎子。

　　这手段，太牛逼了。

　　魔盗勋爵，一阵无语。

　　花了一分钟，搞定了瞎子，林清努努嘴道：“继续下手！”

　　瞎仆，怒吼一声，猛然冲到了大门之前，继续疯狂挥舞长长的利爪。

　　只听得令人吃酸的撕裂声，继续响彻这山洞。

　　魔盗勋爵一头黑线，转头走到了山洞口，省的听得这撕裂声，如此揪心。

　　林清隐隐听到他的嘀咕声：“娘的，如果各个都像老大你这么暴力，我们这些溜门手艺吃饭的小贼，就各个都要失业了。”

　　这大门确实坚固，即使是攻击力高达600点的瞎仆，也花了足足10分钟，才将大门打得黑烟直冒。

　　但林清的面色依旧冷峻。

　　他隐隐有一种直觉，告诉他不能轻易攻入那处黑洞。

　　这生化危机中的剧情，有自己的逻辑。

　　既然这里守卫大门的阵容，都是两明一暗三头强大的瞎子，那黑洞中守卫的BOSS，又该强大到何等程度？

　　林清不惧怕风险和挑战。

　　但他怕的是自己浪费时间，甚至做出错误的判断，将李美琳和嫣然耽误过去。

　　所以，他选择不去打BOSS，直接暴力破解大门。

　　简单，粗暴，但有效！

　　大门，终于被打开了一个洞。

　　饱经蹂躏的大门，终于徐徐落下，轰然倒下。

　　林清一脚踢倒了大门，走了进去。

　　从大门被瞎仆暴力攻击开始，大门内的敲门声，就戛然而止。

　　那大门中被囚禁之人，似乎已经放弃了敲门，等着人来救援了。

　　大门被攻破了，但林清心中隐隐的不安之感，却没有半点放松下来。

　　他只觉得，这大门之中，似乎有什么在等着自己。

　　绝对不是什么好东西，等着自己。

　　但他不能不救，不能不开。

　　从这里继续向前的路，只有两条。

　　要么走黑路，要么进入大门。

　　没有第三条路。

　　黑路已经被证明，肯定有强大BOSS守护，那么只能走大门。

　　就像是美国的大选，明明老奶奶和川普，都不是美国选民的心头大爱，偏生米国选民不得不从两个都不喜欢的候选人中，选择一个作为未来的总统。

　　两害相权取其轻。

　　大门之后，必然有一个林清想要救出之人。

　　这个应该不会错。

　　在这个该死的生化危机世界，既然没有选择，那么唯一的办法，就是勇往直前。

　　林清一脚踢开了大门。

　　大门徐徐倒下，扬尘四起。

　　里面黑洞洞的，并没有半点灯光，也看不清黑暗之中，有什么在等待自己。

　　林清向前迈出了一步，沉声道：“谁在里面？”

　　就在此时，突然，一道魅影，电射而来！

　　一条长的惊人的长腿，电射而至！

　　鞭腿！

　　一招绝对标准的鞭腿突袭，飞速而来！

　　这一条腿，一双肉色透明水晶丝袜，包着的玉润浑圆的修长美腿，无论是腿长、笔直、匀称、弹力或者肌肉爆发力，都堪称女人美腿到极致巅峰！

　　结实、混圆、柔韧、兼具着爆发力十足的好美腿，达到了美腿美学的巅峰！

　　比腿模的腿，还要修长完美！

　　这双腿之上，还有一双更是迷死人的酒红色高跟天足。

　　这双高跟鞋，一看就是令最挑剔的女人，都感到迷醉的精品，不仅曲线玲珑，达到了完美的极致，更是出身名门，达到了恋足癖好者的极致。

　　林清眼神一冷。

　　作为一个近战MT，他瞬间判断出。

　　这一脚鞭腿，如果踢中，他将瞬间因为男人的构造问题，失去抵抗力，弯下腰去，等待自己的很有可能是这女人的第二击。

　　凶悍如雌豹般的第二击。

　　两次连击过后，他将极有可能被打得浮空。

　　然后，就是狠辣老练的继续刺杀。

　　这女人的近战能力，不逊色于不知火舞和玛丽。

　　偏生她的优雅，还在玛丽之上，她的性感，不逊色于不知火舞。

　　这等美人，让他这被袭击者，在这一瞬间，也不由心神摇荡。

　　但林清依旧采取了最争取的做法。

　　他关键时刻，向后躲闪了一步。

　　酒红色的高跟鞋，侧着他的鼻尖，落了过去。

　　在这一刻，他才清晰看到，这双酒红色高跟鞋的鞋尖上，还附带着一把小巧无比匕首。

　　如同雌豹的利齿一般，优雅，性感，危险。

　　这女人，到底是谁？

　　他一闪而过，躲开了此女的这一招攻击。

　　但这女人根本没有给他留下任何反应时间，一招鞭腿落空，立即转向，电射向林清，双手在半空中架出一副倒十字，那是标准的擒拿柔术动作！

　　一旦抓住林清的脖子，下一秒林清就有的好受了。

　　林清嘿然一笑道：“好歹我也是你的救星，不以身相许就算了，居然还要这么凶狠攻击我，要不要这么母老虎啊？”


第621章 艾达王！千呼万唤始出来！

　　他的身躯，在半空中急速转动，一把抓住了这女人的倒十字。

　　两人啪啪交手，瞬间过招十余招。

　　这女人的擒拿格斗技，非常娴熟，贴近实战，稳准狠，十分具有威胁。

　　但可惜，林清吃的饭，就是近战擒拿MT！

　　鹰爪擒拿功、九阴白骨爪、九阴真经。

　　如果连一个近战女人都收拾不下来，这些功法就算是白费了。

　　双方比拼到第15招上，林清阴阳转化，一招炽热内力的如封似闭，将这女人击退。

　　女人娇呼了一声，声音酥软地令人心中痒痒。

　　光线射在此女的脸蛋上，一半的光影明亮，一半阴影晦暗。

　　她的脸蛋娇靥，也被掩映在黑暗之中，全神戒备，却一言不发。

　　林清淡淡道：“是吧？艾达王小姐。”

　　在林清的身边，随时准备攻击的魔盗勋爵，身躯一颤。

　　他做梦也想不到，这个大门之后被关押，骤然突袭林清的女人，居然就是他们这次行动的关键。要找的人。

　　艾达·王！

　　那女人收起了攻击姿势，以曼妙无比的步态，向前走了两步，淡淡道：“你为何知道我的名字？”

　　当光线，第一次照在艾达王的脸蛋上，林清和魔盗勋爵，同时眼皮一跳。

　　无他。

　　美女。

　　绝世的美女。

　　气质出众的绝世美女。

　　鹅丹型的脸庞，眉若柳叶，瑶鼻微翘，樱桃小口。一双黑色的眸子清澈而又朦胧，让人看了心神不由一颤。

　　一阵微风从山洞中吹来。

　　艾达王一双凤目，眼睛直盯林清，如云秀发随风飘扬，脖颈白皙纤柔，挺拔的胸部，平坦的腹部小柳腰很纤细，最吸引人的是她那一双穿着肉色透明丝袜的美腿，十分修长、光滑，雪白，在那双腿上找不到任何多余的赘肉，比例搭配非常完美，那弯曲的长腿和丰满的臀部形成了一道优美的弧线。

　　丰臀微微翘高，胸部高耸不坠。柔情绰态，媚于语言，堪称完美的女人啊！

　　身材魔鬼、容貌绝美、气质出尘，而且才学和智力又是那么出众，构成了艾达王独特的魅力。

　　魔盗勋爵看得入神了。

　　林清却挑挑眉头：“我是收到了你的邀请，那穿越时空的邀请，前来拯救你的。如此对待自己的救命恩人，有些过分了吧？”

　　艾达王美眸一闪，眼中寒气一动：“穿越时空的邀请？”

　　林清手一翻。

　　那【女人的丝带】，出现在他的手中，掷向艾达王。

　　艾达王淡然一笑，一把收起这本属于她的丝带，美丽至深的凤目水眸，深深看了林清一眼。

　　那艾达王的眼神中，似乎大有深意，又似乎天真地没有半点心机，似乎媚入骨髓，又似乎冰山美人般凌然不可侵。

　　总之，这是一个谜一般的女子。

　　她的一切，都仿佛是个谜团。

　　看到她的男人，都会情不自禁，被她魅惑万物的那双翦水秋瞳，深深吸引，掉入这神秘女子那一汪绝美湖水般的眼波荡漾之中。

　　这荡漾，仿佛拥有能直入灵魂的魔力，涟漪阵阵，让人迷醉。

　　这一刻，连魔盗勋爵都忍不住没出息地咽下一口吐沫。

　　艾达王，优雅无比地将女人的丝带，这穿越时空，被林清带来的自己饰物，轻轻戴在了自己的雪颈之上。

　　她淡然一笑，将长发拢到耳后，优雅的转身过去，两手给天鹅雪颈上，戴着丝带，那优雅柔美的身段，高高的云鬓，纤细的手臂，盈盈只堪握的小蛮腰，肥美硕大的圆臀，以及那修长性感的双腿在裙裾中的摇曳，切都是那么的勾魂，昭示了种暗示，挑逗的暗示。

　　连林清都失神了。

　　艾达王属于绝对的美女，第一眼你或许并不觉得她美丽，但是多看几眼，你会被她举手投足间的优雅所吸引，是那种高贵的优雅，阳春白雪的气质似乎能荡涤你的心灵，和她在一起，只是感受到舒服，感受到美好，再无其他。

　　林清正看得入神，忽听艾达王道：“我漂亮吗？”

　　林清果断答道：“漂亮！非常漂亮！”

　　魔盗勋爵翻了个白眼，狠狠向林清竖起大拇指。

　　“老大，想不到你武功厉害，布局厉害，泡妞也这么厚颜无耻，还让我们这些渣渣活么？”

　　林清狠狠瞪了魔盗勋爵一眼，示意闭嘴。

　　艾达王戴上了丝带，那湛蓝的海蓝色宝石，在她秀美的天鹅雪颈上闪耀出幽冷光芒，如同这位美人一样，冷淡，清冽，知性，高傲。

　　她朝林清淡淡一笑，优雅地走到林清面前，一双猫眼般梦幻般的美眸，凝视着林清：“这么说，你是穿越时空而来，只是为了救我？”

　　林清耸耸肩道：“我虽然很想说YES，不过考虑到我诚实做人的原则，我还是会给你讲真话。非常遗憾，不是的。比起看到你这大美人，实际上我更希望看到另一个女孩出现在这大门之后。”

　　“哦？”这答案让艾达王的美眸饶有兴趣地眯缝起来：“你并不喜欢看到我？”

　　“喜欢。”林清直言不讳道：“不过我更希望是我的同伴。”

　　“我明白了。”艾达王妩媚笑笑，柔声道：“似乎我们现在有同样的敌人呢。”

　　她朝外面努努嘴。

　　从黑洞一方，传来了杂乱的脚步声。

　　看起来，林清暴力破门的行动，引发了进一步的冲突升级——黑洞一番的敌人，前来增援了。

　　“我还有很多问题要问你。”林清瞥了一眼艾达王道：“可惜看起来没时间了。”

　　“我们有的是时间。”艾达王淡淡一笑，从背后拿出一把小巧的弓弩，转向远处奔袭而来的敌人：“不过，要等打发走了这些可恶的家伙，再慢慢畅谈。”

　　她陡然射出了一枚弓弩。

　　这枚红色的弓弩，看起来并没有什么特别之处，但当它命中了第一个敌人时，居然发生了巨大的爆炸，掀起的气浪，将周围数十个随之而来的生化人敌人，都一起炸倒在地，东倒西歪。

　　林清眼波一闪。

　　想不到这艾达王的攻击力，如此彪悍，真不愧是纵横生化危机战的女特工。


第622章 艾达王的一抔清泪！

　　这一枚弓弩，正是纵横生化危机4的爆炸弩。如果用艾达王过关，这威力巨大的爆炸弩，就是你手中最锋利的利器，可以将任何敌人炸成碎片。

　　艾达王收起爆炸弩，转向林清淡淡道：“似乎我们的朋友对我们很热情，后面还有不少人正在赶来。你真的不打算跟我一起走吗？”

　　她手中是一把绳枪，射到高处后，便可随之跃起。

　　“我当然乐意，与你同行。”林清笑嘻嘻道。

　　艾达王凤目宛然一笑，美眸弯弯，整个人都生动了无数倍。

　　只听得一声崩！

　　艾达王的绳弩，射向了被炸毁的大门，高处的一个梯子。

　　林清这才看清楚，原来除了大门和黑洞，还有第三条离开此地的通道。就是上面。

　　之前艾达王被囚禁在大门之内，就算知道此地高空有梯子，也没法通过。何况这梯子看起来是个废弃之物，掩映在一片黑暗之中，不是艾达王这种识途老马，根本没法找到。

　　救出了艾达王后，解锁了这第三条路。

　　随着绳弩精确命中了高处的梯子，艾达王那曼妙无比的身材，纵身而起，身姿妙到令人无法形容。

　　她并非一个人。

　　她的两条美腿上，挂着一个林清。

　　林清的腿上，挂着魔盗勋爵。

　　三人一起，飞了起来。

　　林清倒也知道非礼勿视的道理，可惜魔盗勋爵不知道。

　　这小子贼兮兮的抬起头向上看去。

　　艾达王穿的是裙子。

　　可惜裂风剌剌，看不清艾达王的内容。

　　艾达王的一双凤目，闪过一丝恼怒。

　　她的身姿在空中飘荡，游鱼般扭动了一下！

　　众所周知，鞭梢只要抖动一下，鞭尾就会剧烈抽动。

　　随着艾达王的扭动，跟着她的林清只是晃动了一下，但愿附骥尾却贼眼窥视的魔盗勋爵，可倒了大霉！

　　棒当一声巨响。

　　可怜的魔盗勋爵，撞上了一条横亘在半空的铁栏杆，立即起了一个大包，疼的差点失手掉下去。

　　“我擦……”

　　艾达王的美眸中闪过一丝解气，恰好此时已经到了山洞的穴顶。她长身而起，一个翻滚，曼妙而轻盈地落在地上。细长精致的酒红色高跟鞋，甚至没发出多少声息，如同一只优雅的猫儿，落下来。

　　第二优美的是林清，林清也矫健如豹子般，一个翻滚，落在了顶层之上，站了起来。

　　倒是最敏捷的魔盗勋爵，因为之前偷窥，被艾达王摆了一道，头晕眼花之下，便一头撞在了山洞顶上，哐当一声，二次伤害。

　　他失魂落魄，掉落下去，多亏了林清手疾眼快，一把抓住了魔盗勋爵。

　　魔盗勋爵爬上了顶部，指着艾达王吃吃哎哎道：“你这个婆娘……真够狠。”

　　艾达王淡淡道：“如果下次再对一个女士的惹火身材，如此偷窥，别怪我用更狠的手段，对付你。”

　　林清抿嘴一笑。

　　“好了，帅哥。”艾达王转向林清：“我看到了你的手段，那么，下一步计划？”

　　林清毫不犹豫道：“我之所以千里迢迢找你，是因为我的一个重要之人，需要你手中所有的生化病毒，以毒攻毒。”

　　“哦？”艾达王的凤目中，闪过一丝诧异：“以毒攻毒？”

　　林清将李美琳中吸血鬼病毒的事情讲述了一遍，魔盗勋爵也附和两声：“我也中毒了，需要解毒。”

　　艾达王嘴角浮现出一抹淡淡笑意：“这么说，你千里迢迢而来，其实并非救我那么单纯。而且你获得这女人的丝带时间不短，并未想过要来救我？这次来救，只是功利目的？”

　　林清毫不犹豫，点点头道：“确实如此。我得到此物，并没有第一时间来救。因为我怀疑此物的真实性，更怕这是一个陷阱。”

　　“那女人对你这么重要？”艾达王走到了林清面前，呵气如兰道，细长的兰花指，挑起林清的下巴。

　　林清不动声色地移开下巴，耸耸肩道：“你怎么知道我的重要之人，是女人？”

　　“我从你的眼中，可以看出。”艾达王挑挑黛眉，柔声道：“一个男人，只有为了心爱的女人，才会如此不顾一切。”

　　说到这里，她的修长睫毛，低垂下来：“我……也有这样一个男人。不过如果我中毒，他会不会为了我，千里迢迢去寻找解药，真是不知道呢。”

　　她仰头看向山洞侧面的一处洞口，那里有淡淡的星光照射而入。

　　林清略一思索，叹息了一声，从兜里掏出了一件物品，扔向艾达王。

　　“我觉得你需要看看这个。”

　　艾达王一把抓过此物，手一翻，却是一枚徽章。

　　她脸色一变，直视林清，声音转冷，清冽如寒风道：“这是……你从哪里得来的？”

　　魔盗勋爵伸长脖子一看，那东西是一枚里昂的徽章，象征里昂美国特工的身份铭牌，当然是从里昂尸体上弄来的。

　　“这东西，是我从悬崖深入大海上的旗杆上，从一个变成感染体的尸体上，弄到的。”魔盗勋爵冷笑一声道：“是你的恋人里昂吧？可惜他已经……”

　　他话音未落，突然一道幻影闪过。

　　魔盗勋爵大惊失色，急忙向后退避，但已经晚了。

　　艾达王飞起一击鞭腿，一招酒红色幻影闪过。

　　魔盗勋爵，已经被踢得横飞起来，撞在了一旁的山壁上。

　　他勃然大怒，掏出了飞刀：“老子之前看你裙底，被你打了，也就算了，怎么还敢丢老子动手？跟你拼了！”

　　林清冷冷制止了魔盗勋爵的反击。

　　艾达王，已经转过头去，面朝山洞墙壁。

　　她的肩膀，在抽动，不知道这美丽的女人，为里昂的死，落下清泪，是何等。

　　林清叹息一声道：“我为此感到很遗憾。好吧，也许你需要一点时间，来消化这个消息。不过我觉得有必要告诉你此事。”

　　艾达王背对着林清，停止了抽泣，缓缓转过身来。

　　从她的脸蛋上已经看不出任何过分伤感，她的娇靥之上，只有淡淡的泪痕。

　　“不要紧的。”艾达王抹去脸上的泪痕，勉强一笑道：“我早已有了心理准备，在被那个男人出卖的一刻。”

　　林清叹息一声：“说说那时的情况好么？就是被那个男人出卖的情况。”


第623章 要病毒？王小姐没有！找歪叔！

　　艾达王却不怎么愿意谈及此事，眼神一闪摇头道：“此事是我平生不多，看错了人，导致满盘皆输的例子。总之这次我错了，并间接导致了里昂的死亡。往事成烟，我也不想多说。”

　　看到这艾达并不远多说此事，林清眼波一闪，倒也没有多说什么。

　　艾达王攥紧了手中的里昂的徽章，眼神一阵哀伤，但很快抬起头，将这徽章收起，毅然决然道：“过去的都过去了。感谢你。”

　　林清感到她猫眼般的美眸中，闪过一丝异彩，但还没把握住那光芒，这一抹感情就从艾达王的猫眼中消失不见，这美女已经恢复了绝对冷静。

　　她淡淡道：“走吧！如果我们不想有麻烦。”

　　“可我们还有一件重要的事情没有商量好。”魔盗勋爵这次挡在了艾达王的面前：“你收集的病毒血清呢？我们可不是来做慈善的。救你出来，是需要报酬的。拿出病毒血清，才有诚意。”

　　艾达王的美眸，扫过了林清，淡淡道：“所以，这也是你的意思？需要我付出报酬？”

　　林清笑笑道：“确实。我们来这个世界的目标，就是获得救命的药剂。而这份药剂，你最有可能拥有。”

　　“你们凭什么认定，我收集全了生化危机世界所有的病毒？”艾达王淡淡一笑道：“很遗憾，我没有这些病毒。”

　　“什么？”性命攸关，魔盗勋爵是真的怒了：“虽然你是美女不假，但要是拿不出这些病毒血清，救不出我们这边两条命我告诉你……”

　　“怎么样？”艾达王的猫眼闪过一丝危险的光芒：“那就如何？将我重新关进去？还是你们打算将我囚禁起来？”

　　林清一摆手，将魔盗勋爵即将爆发出来的怒气，压制下去，淡然一笑道：“艾达王小姐，我们没有这个意思。不过看在我们将你救出的份上，你是否该给朋友们帮这个忙？”

　　艾达王双手抱胸，将一对本就凹凸有致的胸脯，凸显地更加诱人无比，淡淡一笑道：“我说过，自己并没有这些病毒。”

　　看着这冷然美女油盐不进，林清也不由感到一丝焦急。

　　李美琳正在与吸血鬼病毒对抗，说不定正在高烧呻吟，如果这对自己重要的女人，变成了吸血鬼，甚至被艾思丽女大公控制，那将是林清决不能忍受的结果。

　　唯一的希望在这艾达王身上，偏生这个女人如此难搞。

　　就是林清，都有些怒气了。

　　艾达王猫眼般的美眸，扫过了林清，狡黠如狐道：“怎么？准备对我动粗么？”

　　林清挑挑眉头：“王小姐，我们讲道理。如果你拿不出病毒，我们也可以理解，但作为朋友，你至少应该给我们点信息提示。哪里可以找到这些病毒？”

　　“我确实拿不出这些病毒。”艾达的美眸，闪过一丝精芒：“但我可没说，我没有办法帮助你们搞到这些病毒！”

　　林清和魔盗勋爵，同时精神一振。

　　“请说！”魔盗勋爵此时的声音也不由客气起来。

　　艾达王将主动权，牢牢掌握在手中，淡然一笑道：“不对我威胁下手了？”

　　魔盗勋爵如同泄气的皮球，一阵苦笑道：“王小姐，求你不要这样了。我知错了。”

　　艾达王淡然一笑，猫眼中闪过一丝精芒道：“你们知道，我一直为谁工作？”

　　“听说你为威斯克工作过一阵子。”林清眼波一闪道：“不过你的一切都笼罩在谜团之中，连你的阵营，到现在也是个谜。”

　　“是的。”艾达王淡淡道：“有那么一句话，有神秘感的女人，才是性感的。不是么？”

　　“你曾经是以安布雷拉阿克雷研究所新主任约翰女友，假借去浣熊市（RaccoonCity）寻找失踪已久的约翰，在警察局地下停车场遇上了里昂·斯科特·肯尼迪（LeonScottKennedy），并且要求里昂协助，在共同行动中两人产生好感曾经为救里昂而牺牲自己，后被阿尔伯特·威斯克救起，是威斯克所在的神秘组织中十分重要的间谍。”

　　“不过，你的身份还有另一个版本。虽然威斯克是你的表面的领导。其实最终的领导者是威斯克所在的组织，安布雷拉公司的敌对公司——特列赛尔财团有限公司（TricellInc），你一直在作为双重间谍，为他们服务，就连‘艾达’这个名字也只不过是你的代号而已。由于接受过特殊训练，你的战斗力远超常人，而无论遇到什么情况都能保持冷静也是你引以为傲的地方。”

　　艾达的表情不变，依旧是那副酷酷的表情，笑笑道：“看得出，关于我，你做了很多功课。”

　　林清深吸一口气：“我知道你确实拿到了很多病毒，所以才来找你，希望你不会让我失望。”

　　“但我可以明确告诉你。”艾达的樱唇吐出一个令人绝望的消息：“我的身上，并没有任何一个生化病毒。如你所知，我是一个间谍。”

　　她绽放出一丝的淡然笑容道：“所谓间谍，就是被别人雇佣，执行特殊任务的。而我从历次任务中，得到的病毒样本，都已经分别交给了我的雇主。请恕我不能告知你我雇主的名字。总之，这是一个悲伤的故事。现在我身上并没有病毒。”

　　“那你让我们怎么找病毒？”魔盗勋爵怒气冲冲道：“这不是玩我们么？”

　　艾达王笑笑道：“但我也告诉过你们，我确实知道病毒的所在地。”

　　她斩钉截铁道：“病毒所在，就在这个岛屿的幕后主人，保护伞公司死忠骨干威斯克。他的手中，就有基本全部生化危机病毒。光是我受命就为他收集了数种病毒，找他要病毒是不会错的。”

　　林清眼波一闪：“这么说，你非要拉着我去对付，威斯克了？而不肯给我你手中的病毒？”

　　艾达王毫不示弱道：“我没有病毒。威斯克有！”

　　林清与艾达王的眼神，在半空中碰撞交汇！


第624章 女间谍，怎么藏武器？

　　谁都不肯示弱。

　　艾达王悠然道：“我能从你的眼神中，看出你并不信任我。这没有关系。我们各走各的路就好。”

　　她掏出绳枪，就要朝一处射击，腾空而去。

　　林清深吸一口气，耸耸肩道：“好吧。我姑且相信你。”

　　背对他的艾达王，嘴角微微翘起。

　　魔盗勋爵偷偷凑近林清，低声道：“这女人不可信啊。除了里昂，哪一个相信她的男人不是被她坑得稀里哗啦？”

　　林清苦笑道：“除了暂时相信她之外，还有其他办法么？”

　　魔盗勋爵压低声音，邪笑道：“不若你我联手，将她给抓住，然后嘿嘿，严刑逼供，你懂得。”

　　看着他一脸淫荡笑容，林清就知道他在打什么鬼主意，没好气道：“你有把握在这里抓住她？别忘了她是艾达王，如果不是被人出卖，连威斯特都别想动她一根毫毛。你别乱出馊主意。”

　　林清隐隐感到，这艾达王身上，充满了谜团。

　　如果此时选择与艾达王翻脸，后果极有可能是鸡飞蛋打，羊肉没吃到落一身骚。

　　艾达王悠闲自在，走在了前面，似乎对后面这两个男人的嘀嘀咕咕，毫无察觉。当然也有很大可能是早已倾听在耳，故意装作没听到。

　　林清低头沉思了一下，终于抬起头，淡淡道：“我们暂时达成协议。我们救了你，还一起行动，你负责帮我们找到历代生化病毒。DEAL？”

　　“DONE！”艾达王的嘴角，露出一丝妩媚笑意。

　　魔盗勋爵嘀咕道：“我感到咱们已经上了这女间谍的套，很快会被她卖了还帮她数钱。”

　　林清的嘴角，也露出一丝淡然笑意：“我们走着瞧。”

　　于是，就这样，三个心思各异、绝不相互信任的小团队，就踏上了继续探索这危险四伏岛屿的道路。

　　“可威斯特在什么地方？”林清询问道；“我们总不能这么无头苍蝇般，乱闯乱撞吧？另外我需要立即找到被敌人抓住的另一个同伴，她叫嫣然。”

　　艾达王似笑非笑地横了他一眼，这一刻，林清都忍不住深吸一口气。

　　艾达王轻轻地跃上了前面的一道横杠。

　　那姿势曼妙，标准，不输给任何体操运动员。

　　然后，她轻轻抬起双腿，仿佛要杆上翻滚动作。

　　那没有一丝赘肉的小腹之下，两条笔直修长的双腿，就那样径直抬起到没有半点瑕疵的绝美娇靥前。

　　魔盗勋爵尽管被艾达王修理过不少次，依旧被这美人如此惊艳的动作震惊到，两眼放光，哎哎叫道：“她这腿……好精彩，就差一点，再抬高一点，哦哦哦，看到，擦，居然穿着安全底裤！还是黑的，人与人之间最基本的信任呢？”

　　林清一头黑线。

　　这魔盗勋爵，真是太逗逼了。

　　魔盗勋爵炽热的目光，依旧没有收敛，盯着艾达王。

　　艾达王轻轻从酒红色的高跟鞋上，轻轻扭动了两下，便取下了鞋上的高跟。

　　艾达王收起手中斜飞入鬓的凤目，闪过一丝淡淡笑意：“果然是业余！连搜身都如此不彻底。”

　　魔盗勋爵看得目瞪口呆。

　　“这是什么？居然藏在她的高跟鞋中？”

　　艾达王轻轻落下，将那精致的高跟轻轻一拉，便变魔术般变出了一个带跟踪装置的手机。

　　“将手机藏在鞋底？”魔盗勋爵叹为观止道：“都是盗贼职业，老子怎么想不到？”

　　林清没好气道：“因为你够业余！”

　　艾达王将高跟鞋中取出的手机，点击了两下，一道带着荧光的圆圈，出现在屏幕上。

　　“还是大频幕智能手机？好酷！”魔盗勋爵逗逼到底。

　　林清眼波一闪。

　　艾达王又将另一个高跟举起，那高跟神奇般的变成了一把手枪。虽然这把手枪只能单发点射，但也堪称一件致命的刺杀武器。

　　“果然是专业间谍，身上的装备都是如此精巧。”林清笑笑：“不过我能问个问题：你手中的爆炸弩和绳弩枪，之前藏在什么地方？为何一直在你手中？”

　　艾达淡然一笑道：“这就是我为何说他们都是业余的？我之前的这两件武器，都在身上。”

　　“我不信！”林清摇头道：“威斯特不是傻瓜，他派来搜身的人也多半不是傻瓜，怎么会让你这么危险的分子，将那种威力武器，放在身上，还察觉不到？”

　　“不信么？”艾达妩媚一笑，拿出了绳枪，扣动了一下某个按钮，绳枪居然折叠变化，奇思妙想，变成了一个胸罩的钢骨支架！

　　绳枪的绳索居然就是那胸罩的布料。缠绕编制，一件颇为性感的胸罩诞生。

　　艾达王抿嘴一笑道：“这个，还自带丰胸功能。”

　　看着厚厚的胸罩，林清点点头。

　　这么一个逃生的利器，就这样被艾达王变成了一个可穿在胸上的胸罩。

　　魔盗勋爵不知死活道：“没错。看你现在也就是个A杯？原来是胸罩变成了绳弩，才这么飞机场。穿上没准能骗个C杯？”

　　然后，那胸罩被被激怒的某冷面女间谍，恶狠狠变成了绳枪，一枪射到了魔盗勋爵的脸上，将这倒霉蛋勾起来，脸朝上吊了起来。

　　接着，这女间谍抽出了爆炸弩，猛然一抽，六枚弩箭被弯曲编制成了一个极其时尚性感的女式腰带，可以轻松系在盈盈一握的腰间，居然颇具时尚感，毫无违和之处，乍一看上去，会让人以为这是藤条编制而成的。

　　林清吹了一声口哨：“不错！奇思妙想，如果我是威斯特的下属，也看不出此物居然就是爆炸力强悍的爆炸弩。不过……你的弓身怎么隐藏呢？”

　　艾达王突然脸色一红。

　　这脸色一红，让林清看呆了。

　　他已经嗅到她口中喷出的如兰香息，绝色美女羞涩的把头转开不敢看他，紧张娇羞使得她卷长如扇的睫毛不停的颤动，绝色美女俏脸羞红，连嫩白的耳根都红透了，微微分张的嘴唇吐气如兰，温热的湿气喷得林清颈脖痒痒的，麻麻的。

　　连这个冷静著称的美女间谍，都如此羞涩，更让林清无比好奇。

　　艾达，到底是怎么藏这弯弯长长又粗粗的爆炸弩身的呢？

　　大家猜猜，艾达王到底怎么藏这爆炸弩的弩身的？能不被威斯特的人发现？


第625章 提示是字母C！强攻考验！

　　这问题，其实只有老司机能回答出来。害的是有想象力的老司机。提示一下：字母“C”。

　　被林清好奇的目光逼视，艾达王恶狠狠瞪了林清一眼，装载好爆炸弩，娇斥道：“别胡思乱想，在前面带路。我们要尽快赶到威斯特处。他目前还在这岛屿上，不过在岛屿最深处！”

　　为了掩饰自己的羞涩，艾达王甚至一反常态，主动递给了林清她的手机，任由林清观看上面的地图。

　　地图上，有一个圆点，距离林清等人直线距离并不远，但算起岛屿垂直向下的地库，就颇有距离。

　　看到了歪叔的踪迹，林清都顾不上细想艾达王怎么藏起来爆炸弩的弩身，又为何如此羞涩，急声道：“你说他目前还在岛屿上，莫非他有可能离开？”

　　“当然！”艾达深深看了林清一眼：“腿长在他的身上，他要离开，谁也拦不住。我们必须抓紧时间！”

　　林清不满道：“你有很多问题，似乎都说一半留一半，秘密很多啊。比如你跟威斯特的关系，还有他到底在这里做什么？你又为何被捕被关押？”

　　艾达王猫眼般迷人的眼睛，性感无比的眨动了一下，优雅道：“女人，最性感的地方在神秘感，不是么？好了，我们到了！”

　　她的脚步，停在前面一座钢铁闸门面前。

　　魔盗勋爵落在林清的身边，嘀咕道：“可疑，非常可疑。”

　　林清撇撇嘴道：“你说，她哪里可疑？”

　　“可疑的地方太多了，千万不要被她混过去。”魔盗勋爵一指艾达王的爆炸弩道：“这爆炸弩为何能藏在她的身上，就非常可疑。”

　　林清翻了翻白眼：“你觉得她会将这弯弯曲曲的爆炸弩藏在什么地方？”

　　魔盗勋爵奸笑道：“不会藏在体内吧？”

　　话音未落，又被恼羞成怒的艾达王，一招飞刀，差点去了势。

　　魔盗勋爵吓得藏在林清身后。

　　艾达王冷冷道：“与其有时间在那里疑神疑鬼，怀疑同伴，不如上来帮忙。”

　　林清走到钢铁闸门之前，艾达王玉容清冽，冷然道：“这闸门之后，隐藏着本岛屿最大的秘密基地。应该是生化武器库。”

　　“啊？”林清眼波一闪：“生化武器库？”

　　“对。”艾达王千娇百媚横了林清一眼道：“你要救重要之人，念念不忘的生化病毒，可能就藏在这里。但威斯特这家伙，狡猾多智，也不见得如此。总之我需要帮忙。”

　　“在那之前，讲讲我们如何配合你？”

　　林清耸耸肩道。

　　艾达王的美眸中，闪过一丝挑衅之色道：“计划如此，那里有个天窗，我跳进去。给你们开门。但一旦打开门，敌人就会发现你们的踪迹。这武器库中隐藏的各种战争武器，就会朝你们杀来。我不能保证你们能存活下来。”

　　林清无奈耸耸肩。

　　自从救出这艾达王，可有半日功夫安生？这次更是登峰造极，要拿自己二人当做吸收火力的炮灰。

　　林清干笑一声，正要说话，艾达似乎早就想到了对策，轻盈如燕子般，飞跃而起，笑声在天空中飘荡：“那我们就说好了啊。准备策应吧。”

　　魔盗勋爵凑近林清，低声道：“到底如何藏弓弩？告诉我吧。”

　　林清恶狠狠道：“给你个提示，字母C，别没正经！速度准备战斗。”

　　他话音未落，只听得一声急促的警报声响。

　　那钢铁闸门，徐徐打开，但上面的一盏红灯，在散发着刺眼的红光。

　　“警报！警报！生化医院区域的D-9大门，未获授权，打开！重复！生化医院区域的D-9大门，未获授权，打开！”

　　然后便听到了杂乱的脚步声。

　　由远而近，纷至沓来。

　　林清眼波一闪，猛然一挥手。

　　两个蜂巢重机关炮仆人，双双推枪上膛，挺身而出，那魁梧若魔神般的瞎仆，也向前猛然踏出了两步，整个大地都在震颤。

　　在林清的暗示之下，那瞎仆还猛然怒吼一声，从旁的一块机械之上，拆下了一块厚达10公分的钢板，向前猛然一砸，只听得一声巨响，那坚厚的钢板深深扎入了地面。整个地面都为之一颤，如同地震。

　　大门徐徐打开。

　　从里面射出了一波暴风骤雨般的子弹，射向林清等人。六道光芒的子弹枪芒，此起彼伏，若同包围超级巨星的记者闪光灯。

　　“看起来欢迎仪式很热烈。”林清耸耸肩：“要不要这么热情？”

　　只听得瞎仆那高高竖起的钢板之上，啪啪响作一团，如同雨打芭蕉，可惜躲在后面的林清和魔盗勋爵，毫发无损。

　　林清一挥手。

　　两名蜂巢重机枪手，怪叫一声，躲在瞎仆那坚厚的身后，火力响彻成一片，交织成一片火力网，向对面各种怪叫的生化军队，发起了致命的反击。

　　对面到处都是惨嚎声和倒地声，看起来即使是生化人，对付这种蜂巢火箭筒，也是一扫就死。

　　林清甚至看到，有的生化人甚至被重火箭子弹拦腰斩断，鲜血喷溅地到处都是。

　　早已潜入里面的艾达王，非常安静，似乎对这场战斗林清的表现非常感兴趣，一直在暗处观察，却没有半点要帮忙的意思。

　　林清撇撇嘴。

　　这艾达王，应该是在观察自己的战力，以决定未来对自己的态度——是相互利用，是当做炮灰，还是索性一走了之？

　　这女人，冷静地如同一只猫儿，对于各种利益，计算地精细不过。

　　靠脸吃饭，将失去里昂的她引诱过来？

　　对于别人，也许有戏。

　　但对于林清？

　　你能指望魅力值为1的家伙，勾引到艾达王？

　　别看李三光不起眼，人家李三光至少是资深帅哥级别的人物好不好？艾达王的眼力非常挑剔的。

　　林清的表现，似乎让艾达王很是吃惊。

　　一眨眼功夫，又是防御性肌肉仆人，又是火力凶猛的双火箭弹仆人，这凭空冒出的奢华组合，让艾达王若有所思。

　　生化仓库中的敌人，对这种一面倒的战况，当然非常不满。


第626章 通过考核，KRU部队来袭！

　　只听得里面一声巨响，某位对歪叔忠心耿耿、忧国忧民的老大，又组织起一波奋不顾身的冲击。

　　但林清这边的应对，只是简单粗暴地将火箭弹仆人，从两个，变成了三个，又召唤出一个新人，自带着凶猛的火力，突突突，将前面的火力网，交织成一片光影效果。

　　子弹，构成了毫无缝隙的弹幕，以钢铁和火药组成了死亡织网。

　　只听得子弹入肉声，噗噗作响，密集如雨。

　　生化军队，如同割麦，纷纷倒下。

　　林清也不知道到底死了多少，总之这场屠杀非常爽快。

　　但守卫此地的生化人部队，实力确实非常强悍，居然还有生化强者，冲出了三名蜂巢火箭弹仆人编制成的死亡弹幕，冲到了阵地之前。

　　这些生化强者，各个体壮如牛，看起来是特意挑选出来，担任近战冲锋队长的变异体。

　　“吼！”

　　刚抵达林清等人面前，瞎仆已经狂怒地扔开了手中严重变形的厚钢板，那沉重的厚钢板，重重砸入了冲上来的人群之中，顿时砸的倒了一片。

　　这位瞎仆，更是霸气无比地狂怒一跃而起，跳上了厚钢板，只听得一声惨嚎，厚钢板之下的数名生化变异人，立即化作了骨断筋伤的尸体。

　　被活生生压死的。

　　瞎仆在厚钢板之上，一刀便割断了冲在最前面的两名生化人的脖子。

　　鲜血，狂奔而出。

　　人头，横飞而起。

　　这头疯狂的瞎仆，如同一头暴怒的雄狮，狂怒地站在潮水般汹涌而来的生化军队面前，如同一块坚不可摧的礁石，任由大浪扑来，巨浪破碎，化成道道白沫，依旧屹立于原地。

　　但他一人，不可能挡得住如许之多的生化人军队。

　　林清淡淡向前一步，挡在了瞎仆的身边，与瞎仆组成了双MT的奢华配置！

　　这钢铁大门，也是有宽度的，两位超级MT站在大门之上，便将缝隙堵得死死的。

　　生化人的军队，冲锋而来。

　　他们被三名重机关炮手，疯狂席卷而出的子弹风暴，不断横扫，打得血肉横飞。

　　就连魔盗勋爵也跳到了一旁的高处，小李飞刀，连射而出，刀刀命中强敌的咽喉，将一个个强大的生化变异人，送到了地狱。

　　而急于突围而出的生化人部队，却无法突破瞎仆和林清这一对主仆组成的双MT钢铁防线！

　　瞎仆的打法是狂暴奔放的，他双手疯狂挥舞，不断卷起道道钢铁旋风，在如潮水般的敌群中，刮起道道腥风血雨，将敌人席卷地横飞而起，惨死当场，一片又一片。

　　而相比之下，林清就显得低调得多。

　　但低调不代表林清作用小。

　　林清就像一个黑洞。

　　毫不起眼，但就连光线都没法从他的面前通过。

　　不知他如何行动的，但每一个试图冲过他面前的生化人军队，都惨死在他的手中。

　　就这样，战斗残酷地进行着……

　　到处都是惨死的生化人尸体。

　　终于，从生化人部队的背后，一道凌厉的破空声传来，随即一道猛烈的爆炸声，从生化人部队中炸响，将这些倒霉蛋纷纷送入了死亡高空。

　　林清抬起头，一个窈窕动人的身影，出现在这仓库远处的高处。

　　艾达王！

　　这神秘的美女，终于出手，配合自己的“队友”，对生化人展开了清洗屠杀。

　　林清的嘴角，微微翘起。

　　“通过了你的测试了么？”林清喃喃道。

　　他知道，这冷峻的美女，行事乃是绝对冷静，从不会做任何多余的事情。

　　如果自己和魔盗勋爵两人，不能凭借一己之力，将这一波强大的生化人军队消灭，只怕会被这位美女判定为“不合格”。

　　尽管自己两人将她救出，但她下一步会扭头就走，任由自己二人自生自灭，毫不留情。

　　这就是艾达王。

　　但这也是艾达王最大的魅力所在。

　　艾达王用她的高冷和超高人气，一再证明一个道理。

　　男人，就是贱骨头。

　　生化人部队，更加狂乱，林清等人已经开始两面夹击，疯狂屠杀了。

　　但最后一名生化人，惨嚎倒在地上，林清和魔盗勋爵浑身浴血，走入了这仓库之中。

　　魔盗勋爵大叫道：“王小姐，我们通过你的测试了么？”

　　艾达王面上，微表情一闪而过，看了看女式手表，淡淡道：“比预想中多花了6秒。你们最好快点。因为警报拉响，敌人的援军不会太远了。不想在这里与即将到来的KRU部队，陷入激战，就马上跟我走！”

　　“KRU部队？”林清皱起眉头：“你在说什么？”

　　“保护伞公司的精锐部队。没时间多解释，边走边说吧！”艾达王收起爆炸弩，冷冷道。

　　林清飞跃而起，带着仆人和魔盗勋爵，向艾达王追去。

　　进入生化仓库，发现这里如同一座医院的冷藏库，到处都是冒着冷气的大型冰冻设备，还有透明的医疗水晶舱，中间充满了琥珀色的液体，还有一些可疑的肢体或者生物体，但林清也不想多研究。

　　魔盗勋爵还想搜刮这座生化仓库，因为有些地方明显藏有宝物。

　　“不要浪费时间，掠夺这里。”艾达王皱起黛眉，清冽的天籁之音，在这冷气库中，显得更加高冷清冽，一如寒冷冬夜中的繁星夜空，清冽干净澄明地没有一丝杂质，又充满了令人冷静的理性力量：“这里的价值很低，就是你们比里昂更加李三光，也掠夺不出多少油水。而致命的KRU部队，在这个基地任何角落的响应速度，都在360秒以内，所以，时间没有多少了。”

　　林清一把抓住魔盗勋爵，向前狂奔，同时询问艾达王：“说说KRU部队吧。好让我们这些笨盟友，有所准备。”

　　艾达一边身手矫捷地向前狂奔，一边破天荒没有拒绝回答这一问题，看起来林清和魔盗勋爵歼灭这座仓库中的强敌，让她有了一丝基本的信任。


第627章 威斯特、萨德勒和KRU！

　　“KRU部队，意为快速反应部队，就是保护伞公司内，为了应付你我这种潜入者，还有类似S.T.A.R.S.（全称SpecialTacticsAndRescueService）或者BSAA组织（BioterrorismSecurityAssessmentAlliance）这些特种部队和组织潜入者的强力特种部队。”艾达王冷静道：“我就是被KRU部队抓住的。”

　　林清眼波一闪。

　　他已经见识到艾达王的身手和实力，这女人的实力，只怕一般的特种部队都无能为力。KRU部队能抓住她，就算有三上真嗣的出卖和威斯特的领导，也绝非容易之事，可以看出KRU部队的力量。

　　“这KRU部队，每个人都注射了强化病毒，变成了类似威斯特那种变态力量的超人。”艾达王美眸中也闪过一丝寒意，看起来上次被KRU部队追杀，给她留下了不可磨灭的印象。

　　林清耸耸肩：“我们要冲到哪里？”

　　“威斯特身边。”艾达王冷静道：“我们必须抢抓时间。因为我刚刚花了一点时间，黑入了这岛屿上的指挥系统，发现威斯特这家伙，已经在召唤直升飞机。只需8分钟，他就要离开此地了。”

　　“什么？”林清和魔盗勋爵，同时吃了一惊。

　　“不错。”艾达王的美眸猫眼中眨动：“你们的解药，就要飞走了。我们必须在8分钟内，赶到他的身边，制止他！”

　　“我们是否应该立即赶往直升机机场？”林清断然道：“这样是否会更节约时间？”

　　“直升机机场，这边走！”艾达王一指高处的一条暗道。

　　这山洞大无边际，四通八达，密如蜘蛛网，如果不是有艾达王的跟踪装置，根本不可能找到正确的通道，迅速追上威斯特。

　　三人一路快速行动，跃高伏低。

　　“加速！KRU部队应该就在我们的身后，不想被他们缠住，就抓紧时间！”艾达王急声道。

　　林清点点头，加速狂奔而去。

　　他似乎能听到，KRU部队追击的脚步声。

　　“这个岛屿的生化病毒，本来是常规的‘LasPlagas’寄生虫病毒，危害虽然很高，但传播方式并不疯狂。”狂奔之中的艾达王，叹息一声道：“但自从那个男人三上真嗣，向威斯特出卖了我，威斯特极其阴险地与这个岛屿的主人、邪教教主萨德勒！我随身携带收集的T病毒和G病毒，被这萨德勒得到。威斯特还亲自出现，指导萨德勒如何将这两种病毒，与现有的‘LasPlagas’寄生虫病毒融合在一起！故而这些受感染体，在短时间内发生二次变异。这就是为何你们觉得战斗格外吃力的原因！”

　　林清眼波一闪。

　　艾达王终于说出了那时发生的事情。

　　统治这岛屿和陆地的，本来是一个邪教LosIlluminados，或者说是“TheEnlightened”是《生化危机4》中一个起源与西班牙小镇的邪教组织。起源可以追溯到18世纪，他们崇拜一种被称为“LasPlagas”的生物，尽管它的能量被封印了。而回到21世纪，OsmundSaddler被这种寄生虫占据，创造出了活体克隆，并将其传给了他忠心的村民身上。现在，Saddler的目标就是通过感染美国总统的女儿实现自己统治全世界的阴谋。LosIlluminados或许是最具技术含量的邪教组织了。

　　萨德勒与威斯特，本来是八竿子打不到的两个邪恶头目，双方甚至还有些竞争关系，这一点从生化危机4的资料中便可看出。但由于三上真嗣的意外因素，艾达王作为威斯特身边卧底的身份被揭穿，她被威斯特抓住，却意外导致这两个生化邪人，碰头了。

　　这就好比南太平洋上的一只蝴蝶，掀动了一下翅膀。

　　蝴蝶效应，卷起的风暴，瞬间将全球席卷，将一切颠覆！

　　天翻地覆的巨大改变，让整个世界为之震撼。

　　从这西班牙岛屿上，酝酿而出的邪恶巢穴，迅速发生了变异，在这岛屿上，运用生化病毒，将整个岛屿的感染体都变成了二次感染体，威力发生了巨大的质变。

　　林清猜测，就连此时米国发生的总统遇刺、巨大变化，也是从这邪恶而全副武装的岛屿，作为巢穴根据地，对米国造成的威胁！

　　“这岛屿上的普通感染体，被威斯特的雇佣兵特种部队，练成了训练有素的军人。”艾达王寒声道：“而威斯特与萨德勒，最终还派到米国一只训练有素的精锐特种部队。你说的美国发生如此异变，这幕后黑手，很有可能就是他们！”

　　想到这里，林清也不由发出一阵感慨。

　　“前面就要到了直升机机场了！”魔盗勋爵大叫道：“我们就要到了。”

　　就在此时，突然一声巨响。

　　一颗冒着白烟的武器，从背后突然飞向了正在狂奔的三人。

　　“是RPG！”林清眼波一闪，心神一寒。

　　此物，可不是寻常的RPG，而是恐怖的连续轰击武器。

　　一旦应对不妥，这一波就是自己三人的葬身之地。

　　林清更清楚地看到，一些身手矫健的黑影，在下面急速蹿起，正在向这里狂奔而来。

　　“这应该就是KRU部队了。”林清眼皮一跳，凝视着这些飞速而来的家伙，那浑不似人的身手。

　　这些人的身上，确实充满了能量，肌肉、敏捷、反射、纪律，充斥着铁血强者的铮铮铁骨和狠辣劲头。

　　这等家伙，一旦靠近，只怕立即就是一波腥风血雨。

　　“加速！加速！”林清冲向了最上方的铁门。

　　按照艾达王的路线指引，铁门之外，应该就是停机坪。

　　此时距离威斯特离开此地，只有1分钟的时间。

　　60秒、58秒！

　　林清心中有个强烈的预感。

　　这威斯特既然要离开这座岛屿，此时米国又发生了那么大规模的生化袭击，连总统副总统都遇害了，这背后定然与威斯特有莫大的关系！


第628章 救出阿什利！对付威斯特！

　　而威斯特身边携带的，如果不出所料，一定是……

　　他一脚狠狠蹬在大门之上，这铁门顿时应声而开。

　　只听得咣当一声，铁门飞出。

　　林清第一个踏上了这岛屿核心部分的最高处，一片停机坪空地之上。

　　凛冽的山风，从远处的海洋吹拂过来，吹得人面色发凉，头发乱飞。

　　但林清的眼神，瞬间锁定在一个魁梧精悍的平头墨镜男人之上。

　　墨镜男！

　　威斯特！

　　阿尔伯特·威斯特！

　　原S.T.A.R.S.阿尔法（Alpha）特遣队队长，在此前曾经是安布雷拉公司的研究员，天才研究员威廉·柏肯（WilliamBirkins）的同事。他原本是安布雷拉的威斯克计划产生的高智商儿童，后来在注射了从威廉处获得的超级病毒后更是达到了高度融合，拥有了超人的能力。

　　威斯克，是由保护伞公司创始人奥兹威尔·E·斯宾塞的威斯克计划（ProjectW）的第十三号实验观察对象，并且是所有威斯克当中存活下来的两位之一，另一个则是亚丽克丝·威斯克（AlexWesker）。

　　威斯克计划可看作是斯宾塞本人的发展新世界的一小部分，威斯克计划的试验品被称之为Wesker，其姓氏来源是该项目的首席研究员——威斯克（Dr.Wesker）。

　　这位威斯克，此时正端坐在直升飞机的座椅上，他的身边，貌似绑着一个女孩，正在奋力挣扎。

　　“是嫣然么？”林清睁大眼睛，失望摇了摇头：“不是！”

　　这女孩，金发碧眼，身材好的要命，特别是一对G奶（被西班牙研究员路易斯戏称为“弹道”），随着拼命挣扎，在摇荡生姿，令人印象十分深刻。

　　这是美国前总统亚当的女儿，艾诗丽（被人戏称碍事梨）。

　　威斯克，居然要带着艾诗丽，离开这岛屿！

　　碍事梨正在奋力挣扎，突然看到有人从门口出现，冲向了这直升飞机，一双碧绿色的美眸睁大，被捆住的嘴巴呜呜叫着，希冀地看着这些冲入的解救者。

　　威斯克看到这三人冲出，倒是略微有点吃惊，淡淡看了一眼冲上来的艾达王，耸耸肩道：“我倒不惊讶你能出来，不过这两个家伙是谁？”

　　艾达王冷然站在距离直升飞机50米之处，一抬手，一根爆炸弩，已经飙射而出，直奔直升飞机的尾舵。

　　这出色的女间谍，第一时间便向威斯克出手，要摧毁他的直升机，阻止威斯克逃走。

　　威斯克哈哈大笑，也不知道他如何移动的，总之一个瞬间闪动，整个人已经不知何时，出现在了直升机尾舵之上，一把抓住了那爆炸弩。

　　爆炸弩上，红点滴滴作响，轰然爆炸。

　　威斯克的身躯，被爆炸余波裹入其中，久久不散。

　　“OK！”魔盗勋爵大叫起来：“真漂亮！”

　　他飞身向直升飞机处掠去，试图抢出艾诗丽来。

　　在三人的背后，已经响起了突突的蜂巢机关炮声音。那是被林清留在山洞口的瞎仆和三位蜂巢机关炮手，正在与冲上来的KRU部队，展开激战，阻拦敌人前后夹击林清等人。

　　一瞬间，林清等人已经双线作战，豪气干云地向威斯特和追兵KRU同时宣战了。

　　威斯特的墨镜之后，冷静的眼中，闪过一丝嘲讽与不屑。

　　“如果你们能收拾了KRU，还能让我有点兴趣，收拾你们，可惜你们一路冲来，连KRU都收拾不下来，我没时间陪你们慢慢玩了。我要带着这个总统之女，前往米国，赶时间。”

　　他跳下直升飞机，坐在驾驶舱上面，就要离开。

　　“米国的恐怖袭击，是你搞的鬼？”林清冷冷道。

　　“你的口吻与那个死掉的美国特工，一模一样。”威斯克冷冷笑道：“可惜，你注定会死在这里。KRU部队是我一手调教出来的。你不是对手。我能告诉你的是，这世界已经变了，我们即将统治世界！”

　　说着，他就要发动直升机，腾空而出。

　　谁想到，就在此时，林清却突然动了！

　　林清向前一步，他一挥手。

　　天空之上，一道白烟凌空而至！

　　白烟，呲呲作响，射向了直升机。

　　威斯克脸色一变。

　　“这时候，米国人自顾不暇，怎么会有米军空军，支援作战？莫非不是米国空军？但那又是谁呢？”威斯克喃喃自语道。

　　这枚导弹不同于爆炸弩，雷霆万钧之势，轰然而下！

　　威斯克一闪而没，眼中邪芒大盛！

　　他体内仿佛有什么上古魔神，要挣脱而出，一闪出现在半空中！

　　他居然要徒手接导弹！

　　“这也行？”魔盗勋爵失声叫道。

　　他知道威斯克牛逼，但也没想到这威斯克能牛逼到这个程度！

　　“这没有什么不行的。”林清撇撇嘴道：“别忘了生化危机5中，威斯克是如何徒手接导弹的。这对于拥有G病毒的他，体质基本等同超人不死之躯来说，只是个小意思。”

　　说着，林清就扑向了直升飞机。

　　这导弹，乃是他指挥FORTRESS发射的神鞭导弹，要的就是威斯克调虎离山。

　　林清清楚，这岛屿上就算有直升飞机，也绝对不会太多。

　　威斯克要赶往米国，需要交通工具，为了保护这直升飞机，也不能不，不得不做出反应。

　　他林清便有了机会，救出艾诗丽！

　　没错。

　　虽然在别人眼中艾诗丽只不过是一个前任米国总统之女，一个此时一文不值的女孩，所谓拔毛凤凰不如鸡。但林清却不这么看。

　　他要救出艾诗丽！

　　林清的动作可谓电光火石。

　　他只用了一眨眼功夫，就到了直升飞机之前，一把抓住了艾诗丽，顺势将某件滴滴作响之物，放在了直升飞机之上，并向后猛然跃起。

　　威斯克一把抓住了凌空而至的神鞭导弹，过人的力量，将他的风衣皮夹克崩开，露出了若精铁一般的身躯。

　　威斯克沉声怒吼道：“给我走！”

　　他居然活生生将这天空射下来的神鞭导弹，调转了一个头！

　　神鞭导弹，猛然轰向了一侧。

　　那里乃是一处生化人聚集的高射炮阵地。目瞪口呆看着从天而降的神鞭导弹。


第629章 强的逆天！BOSS威斯克！

　　轰隆一声巨响。

　　这阵地之中，硝烟弥漫。

　　不知多少生化人被这枚导弹炸死。

　　但毫无疑问，自从神鞭导弹问世以来，这是第一次被人正面击败。

　　威斯克站在半空中，恍然若魔神一般，凛然睥睨着下面抱起艾诗丽，向后飞跃的林清。

　　“小伙子，我非常佩服你的勇气！”

　　他狞笑一声：“没有人可以从威斯克手中，弄走他想要的东西。”

　　他猛然扑向林清。

　　艾达王猫眼一闪，向后一翻，手中的单发手枪，已经啪啪两枪，打向了威斯克。

　　威斯克狞笑一声，双手护住眼睛，只听得噗噗两声，两颗子弹从他的胳膊上，徐徐滑落。

　　这威斯克，居然刀枪不入。

　　与生化危机的剧情中，一模一样，这使用了G病毒的威斯克计划幸存者，果然不同凡响。

　　他炮弹一般，扑向了林清。

　　魔盗勋爵也冷哼一声，一击小李飞刀，飞射向威斯克。

　　两道光芒闪过。

　　威斯克面不改色，一挥手将两把飞刀打飞起来。

　　然后，他如同出膛炮弹般，射向了魔盗勋爵。

　　这威斯克果然是不同凡响，这一闪动，速度如闪电般，窜到了林清的面前，伸手便要去抓碍事梨。

　　碍事梨吓得失声尖叫。

　　林清面色阴沉下来，一招鞭腿，阴阳转化，轰向了威斯克。

　　他可是一位不折不扣的近战高手。

　　威斯克要从他手中抢夺碍事梨，林清冷然一脚，迅雷不及掩耳之势，踢在了威斯克的小腹上。

　　他的力量虽然不算很高，但内力却达到了惊人的97点，配合九阳真经的恐怖优先级，这一脚蕴含满了纯正的九阳内力，一脚之威，几乎能踢断一根硕大的钢筋混凝土柱子。

　　林清拿出去，即使不计算他的各种底牌，只算计他近战肉搏能力，在将环区也是拿得出手的一把好手，不然怎么能在狂怒状态下，跟吸血鬼女大公艾思丽，打得不分胜负，难分难解？

　　但这一脚，明明踢在了威斯克的小腹上，却如同踢在了一块精铁之上，发出了金石交鸣的声音。

　　威斯克，岿然不动。

　　林清的眼神一阵冰寒。

　　这结果，大大出乎他的意料之外。

　　威斯克，怎么回事？

　　难道他的身体，比钢筋混凝土柱子还要坚固？

　　林清一掌轰出。

　　这一掌，他酝酿凝聚了九阳真经的最高内力，隐隐有风雷之音，打出了他最高巅峰实力。

　　轰！

　　这一掌，正面击中了威斯克的胸膛。

　　威斯克向后倒退了三步。

　　林清强大的东方内力，配合他逆天的阴阳转化，硬生生将这威斯克，撼动退了三步！

　　但也仅仅是退了三步而已。

　　威斯克的嘴角，沁出一丝血迹，滴答滴答，落在地上。

　　威斯克，笑了。

　　他轻轻抹了抹嘴角，凝视着手指上的血迹，淡淡道：“想不到，你居然伤到了我？能将我打出血？”

　　他墨镜之后的目光，仿佛发出了掠食动物般的冷芒，他的声音也随之冰寒起来，声线都变了音，冷冷道：“你会为此付出沉重代价，你无法承受的沉重代价！”

　　他一个健步，冲了上来。

　　艾达王，震惊：“这林清，居然能将威斯克，打伤？”

　　这威斯克的实力，她最清楚不过。

　　在她被捕之时，曾和里昂两人联手，以最强实力，与这威斯克带着一只小规模的KRU部队，对抗了一次。

　　里昂和她的配合，依旧犀利，里昂身上的主角光环，依旧耀眼。

　　但结果，是大败！

　　里昂在那一战中，被杀。她在那一战中被俘。

　　艾达王忘记不了，当她扔下火箭筒，由里昂完成对威斯克的发射，试图用火箭筒对威斯克造成致命攻击的一刻，威斯克用了一招他们都想不到的办法，肉身承受火箭筒的爆炸！

　　火光冲天，爆炸波冲击了周围百米，寸草不生。

　　但火光之中，却走出了衣服被烧的精光，浑身肌肉精铁一般的威斯克！

　　魔神临世般，威斯克迈着恐怖的步伐，将她和里昂的抵抗还有希望，彻底粉碎。

　　但如今这个林清，却一掌将威斯克打得出了血。

　　魔盗勋爵，同样震惊。

　　他在震惊这威斯克的厉害。

　　“不愧是这个变态世界的BOSS，老大那么牛逼的实力，那么吊炸天的血统，打在这威斯克的身上，却如同挠痒痒一般，只是将他击退了三步？这威斯克比艾思丽女大公还厉害！”

　　林清，眼神一寒。

　　经过这一波激战，他已经知道，这威斯克的强悍。

　　那不是一般的强悍。

　　那是神级的存在。

　　如果说将威斯克这家伙，扔到魔兽血腥战场中，只怕威斯克的力量，将足以碾压任何魔兽英雄，甚至一骑当千。

　　但，林清毫无畏惧之色。

　　在一次次的冒险之中，他早已养成了处变不惊的习惯。

　　即使这威斯克再怎么逆天，他也不会感到沮丧，产生放弃的念头。

　　冷静，是林清对付强大敌人的致命武器。

　　威斯克又向前踏了一步，狞笑一声：“你打完了？现在轮到我了！”

　　他猛然动了！

　　这一下，几乎让在场所有人，产生了幻觉。

　　仿佛觉得这威斯克，身体发生了分裂，出现了两个一模一样的威斯克，一个在前，一个在后。

　　这是威斯克的速度。

　　他的身法，速度，诡异地足以让空气产生残影，产生音爆，瞻之在前，忽焉在后，要不怎么会出现以肉身躲避导弹呢？

　　一拳！

　　威斯克对付林清，也就是一拳！

　　这一拳，甚至扭曲了时空。

　　速度、力量、气势，都达到了人类肉体想象不到的程度。

　　林清只来得及以九阴真经，做出连续防御的动作，将威斯克的拳头，两次击打，向一侧偏移。

　　威斯克的墨镜之后，眼中闪过一丝讶异。

　　他也没想到，这个家伙比里昂的身手还要矫健，更有一种来自东方的神秘武学，让他虽然并不如西方人彪悍，却蕴含着无尽力量的身体，爆发出足以令他侧目，正视的强大实力。

　　这一拳，在林清连续干扰之下，擦着林清的耳边头发，打在了一侧。


第630章 G病毒，这还是人么？

　　林清眼神冰寒，他的脸被威斯克的拳风引发的音爆，擦得出了一丝鲜血，沁出伤口。

　　光是拳风，便可如刀子般杀人。

　　这就是威斯克，这个世界最强的男人，注射了G病毒的超强变异体，获得了威斯克计划中，仅仅两人幸存下来的超强实验体。

　　他的墨镜之后眼眸寒光一闪，就要下脚出招。

　　谁想到，林清的反应，比他还快！

　　林清此时已经达到了战斗的巅峰状态，他内力充沛地在经脉中流淌，催动着暗黑泰坦血统的身躯，猛然一招扫堂腿。

　　这一脚，即使击中钢铁，也能将钢铁打得折断。

　　威斯克中招了。

　　他的小腿骨，被林清狠狠扫到。

　　只听得格拉一声。

　　林清痛苦地抽动了一下鼻息。

　　他的小腿骨，折断了。

　　这威斯克被他袭击，折断的反而是他的腿骨。

　　要知道，林清此时可是拥有强悍的魔神血统，又有内力护体，即使钢铁也没有他的腿骨硬朗。

　　但结果是无情地。

　　他的腿，折断了。

　　威斯克冷冷站起来，他的腿骨也在隐隐作痛。

　　威斯克冷冷道：“我很佩服你的勇气和战斗技巧，但很可惜，你对力量一无所知，对G病毒，更是一无所知。”

　　他猛然崩开了身上的皮衣。

　　“不好！”艾达王的猫眼中，闪过一丝危险的光芒，她一个前滚翻，猛然抓住林清的一个蜂巢火箭筒仆人，调转仆人的枪口，朝威斯克猛然射击起来。

　　林清也眼波一闪，命令另外两个火箭弹仆人，向威斯克一起射击。

　　集火！

　　强大的火力，打得威斯克身躯颤抖。

　　他的皮衣，迅速被打成一摊子破烂，在风中飞舞。

　　而林清迅速给自己使用了一个空间回复道具，类似封闭针，能抑制骨头断裂的剧痛，并使用了一个夹板，固定住断骨，却已经二话不说，冲向了威斯克。

　　他清楚，只有自己能挡住这恐怖的BOSS，其他任何人都不行。

　　魔盗勋爵也出手了。

　　两刀飞镖，带着寒芒，电射向威斯克的眼镜。

　　这是按照林清的要求命令做的。

　　威斯克果然正如林清预测那样，不顾林清和艾达王的集火，优先将魔盗勋爵的飞刀打开。

　　他的身体上，已经瞬间多了几十个弹孔。

　　但却没有流血。

　　一阵疯狂扫射之后，地面上的机关枪弹壳乱飞乱蹦，占据了满满一地。

　　林清也到了威斯克的面前。

　　在强大的压力之下，此时林清、魔盗勋爵、艾达王，结成了紧密的战略同盟，三人合作无间，一起全力对付这恐怖的威斯克。

　　林清腿骨剧痛，但他必须顶上来。

　　作为一个MT，他必须充当团队的炮灰角色，压制住威斯克的变异。

　　刚才，艾达王叫破了威斯克正要变异，三人一起施加强大压力，给威斯克，逼得他不得不取消变异。

　　林清，到了！

　　他采取的是守势，防守反击。

　　火力问题，由艾达王、魔盗勋爵和三位蜂巢火箭弹仆人解决。

　　林清只要牢牢吸引住威斯克的注意力，就好。

　　威斯克果然被打得十分不耐烦。

　　他的肌肉徐徐蠕动，将陷阱去的子弹，一颗颗挤压了出来。

　　地面上，到处都是清脆弹跳着的弹壳和弹头。

　　威斯克，刀枪不入，子弹弹出。

　　林清的眼神一冷。

　　他虽然拥有黑暗泰坦血统，但自问绝对做不到威斯克这变态的程度。

　　这就是逆天的G病毒效果么？

　　还有谁能击败这家伙？

　　还是威斯克在G病毒的基础上，更因为三上真嗣的变数，增添了更多恐怖的变异生化病毒？

　　这谁能预料？

　　林清心中暗骂三上真嗣这混蛋。

　　但威斯克已经出招了。

　　这一次，他终于不再高傲地与林清肉搏，而是选择了出刀。

　　他的手中，一把锋利的匕首，一翻而出，一刀刺向林清的胸膛。

　　林清面色不改，继续与威斯克周旋。

　　他空手入白刃将威斯克的匕首夹住。

　　但威斯克的胳膊上，迸发出强大的力量，一点点向林清的方向挤压。

　　眼看林清就要被威斯克挤压到了脖子要害，将那把锋利的匕首刺入进去，林清再次猛然动了。

　　这一动，就扯动了伤口，林清顿时痛苦不堪，难受地要死。

　　但比起被威斯克碾压而死，还是这样坚持到死！

　　威斯克冷笑一声，庞大的力量，一点点爆发出来，将林清挤压地向后一点点倒退。

　　就在此时，一颗发着红光的弩箭，带着刺骨的冰寒风声，闪电般飞向了威斯克。

　　威斯克眼神一寒。

　　这时间选择，如此精湛，恰好在他与林清僵持的关键时刻。

　　如果他躲闪，势必被林清击中，如果他不躲闪，则会被这枚要命的弩箭刺穿。

　　“贱人！”他的嘴角翘起，冷冷吐出这个词语。

　　艾达王，冷静地跪在地上，射出了这致命的一弩。

　　艾达王，从来都不是一个输出型的人才，这一点，她即使比魔盗勋爵，都比之不过。魔盗勋爵好歹还有群发飞刀的特技。艾达王只有单发手枪和弩箭。

　　但艾达王最恐怖之处，在于她对战斗节奏的阅读和大局的把握能力！

　　在这一点上，即使里昂、克里斯这种高手，都没法跟她比较。

　　她这一枚弩箭，时机选择之妙，足以让林清都感到庆幸。

　　庆幸自己与之结盟。

　　威斯克两难抉择之下，选择了放弃对付林清，一把拨动那弩箭。

　　但这一变招，似乎正被艾达料中。

　　只听得一声巨响。

　　那枚弩箭，居然是一枚定时爆炸弩，轰隆一声，在威斯克的眼前爆炸。

　　威斯克试图用双臂遮挡伤害，但他忘记了还有一个林清。

　　林清干净利落，一把夺过威斯克的匕首，反手深深刺入了威斯克的心头！

　　这就是他与艾达王，一次无比完美的配合。

　　威斯克心头中刀，向后踉踉跄跄，退了两步。

　　林清眼神一寒，他感到刚才一刀的触感非常奇怪，应该是没有刺中对方的心脏。

　　果然，威斯克这橡皮人，轻轻将刺刀拔了出来，连一丝血迹都没有。

　　这G病毒，简直是超人病毒啊。

　　这么打，都不死？

　　魔盗勋爵心头涌上一股绝望之意。

　　他简直不能相信，这还是人吗？


第631章 牡丹花下死，做鬼也风流！

　　无解。

　　此时的威斯克，绝对是无解的存在。

　　这难度极高的世界中，一个绝对无解的存在。

　　林清皱起眉头，感到了深深棘手。

　　这生化危机的剧情BOSS，该如何破解？

　　如果这一关过不去，又该如何应对接下来的局面？

　　另外。

　　比起威斯克，有另一件事更让林清在意。

　　林清的目光，扫向另一处。

　　艾达王看到林清在威斯克面前，左支右拙，与林清的目光一碰，虽然不情愿，但也只好向前一个翻腾，来到了近战战场之上，与林清一起应对这逆天的威斯克。

　　她的动作轻盈如猿，翩然如蝶，步步杀招，果真是将美丽性感与凌厉杀机，融合在一起的巅峰女间谍，艾达王！

　　威斯克却狞笑一声：“你终于肯来了么？上次为了盘问你的秘密，留你活到现在，居然还能逃出了，这次打断你的四肢，看你还怎么逃出去！”

　　他猛然一挥拳头。

　　他的拳头在半空中，陡然发生了变化！

　　G病毒在他的血管中，奔腾涌动，他的手臂骤然伸长，变成了一道锋利如刀的骨翅，如同恶魔的羽翼爪子一般，锋利地抓向了林清的脖子咽喉！

　　魔盗勋爵发出一声惊呼：“老大！危险！”

　　就在此时，艾达王看似贴心地向前翻腾而来。

　　这一动作，如果孤立来看，确实是为了保护协防林清而来，但如果放在威斯克这一击绝杀的背景之下，这一招无疑是一步昏招。

　　如果林清此时躲闪，会将艾达王暴露在威斯克锋利的刀锋之下，甚至会被威斯克一刀秒杀。

　　但如果林清硬抗呢？

　　他将遭受难以弥补的巨大损失，也可能会被威斯克秒杀。

　　以艾达王的战斗智慧，这一招无疑算是昏招。

　　林清会如何选择呢？

　　他深深看了一眼站在他身后，呵气如兰，如姣花照月的艾达王，淡然一笑，突然一把抱住了艾达王！

　　这一行动，震惊了魔盗勋爵。

　　“我擦，老大你真是。这么关键的节骨眼上，还如此亲密勾女？果然是老大啊！”魔盗勋爵深深惊叹不已。

　　艾达王的美眸中，也闪过一丝惊诧之色，又有那么一丝迷离，看上去，对林清的举动，颇为震惊，又有那么一点欣赏。

　　“你打算不走寻常路么？”

　　艾达王轻哼道。

　　林清向她深情的笑了笑：“你很不错。”

　　艾达王这样的女人，要追求她绝对不能走正常的道路。

　　故而，林清做出了另一个惊人的动作！

　　他不顾已经近在咫尺，眼看就要将他腰斩的威斯克变异骨翅，一口狠狠吻住了艾达王！

　　魔盗勋爵，再次惊叹不已。

　　“老大，你这是要逆天啊。”

　　艾达王的美眸，闪过一丝诧异，但很快迷失在了林清的热情之中。

　　如同一个高冷的冰山，融化在炽热的岩浆海中。

　　魔盗勋爵虽然对林清羡慕不已，但又惊呼起来：“老大，那威斯克的骨翅，已经到了你背后了！完了！已经来不及躲闪了！”

　　他眼睁睁看着威斯克的骨翅如刀，横劈过来，眼看就要将林清一刀两断。

　　但林清却根本没有躲闪的意思。

　　他只是狠狠拥吻着艾达王，似乎完全不将威斯克的攻击放在眼中：“如果我们之中，一定要有人挨这一刀，我希望是我。男人有义务为女人扛刀！”

　　艾达王倒是猛然睁开美眸，如同猫眼般梦幻迷蒙的美眸，放出一道凄迷伤感之色，幽幽道：“这么死，值得么？”

　　林清悠然道：“牡丹花下死做鬼也风流。何况。”

　　他说着，悠然转动了一下身体。

　　林清的动作，如同再跳一曲优雅的华尔兹，在舞曲中，翩然有礼的将自己的女伴，转了180度，优雅地躬身行礼，在等待女伴伸出带着蕾丝长手套的芊芊玉手，与他击掌相合，再进行下一个轮回的舞蹈。

　　但问题是！

　　尼玛现在是威斯克的致命骨翅，疯狂挥砍而来啊！

　　这转动了180度，便将艾达王那盈盈一握的细腰，暴露在威斯克的锋利骨翅之下！

　　这一下，别说艾达王，就连魔盗勋爵，都看呆了。

　　“老大……你……你可真够……”他惊讶的连话都说不出来。

　　这一出变化，真是大大出乎所有人的意料。

　　连威斯克都料不到这种骤变！

　　他低吼一声，试图将骨翅的挥砍斩停下来，但这颀长的骨翅，却不是说停就能停下来的。

　　要说最诧异的，还是艾达王。

　　她被林清这小子弄晕了！

　　前一秒还在甜言蜜语，恨不得为了她两肋插刀，后一秒却肋上插了她两刀！

　　她此时想要躲闪，想要发挥那异于常人的恐怖弹跳，但已经晚了。

　　林清没给她留下足够的时间。

　　她也没有给自己留下足够的时间。

　　她以为，刚才林清的表情，绝对是真诚的。

　　这个男人，宁可自己挨刀，也要保护女人。

　　艾达王，以为林清是这样的。

　　但问题是！

　　林清，关键时刻，却将她无情地出卖！

　　人生如戏，全靠演技！

　　撕拉！

　　一声脆响。

　　艾达王的后背，被锋利如刀的威斯克骨翅，一刀斩开！

　　皮开肉绽！

　　深可见骨！

　　艾达王的背后，瞬间被鲜血染红了。

　　这一下，伤势就极其沉重，甚至连艾达王这种受过严酷专业训练的女间谍，都忍不住仰天痛苦大叫一声。

　　她那姣花照月的面容，这一下，甚至痛的有些扭曲了。

　　魔盗勋爵看着老大与艾达王，这一出出人意料的相爱相杀，各种震惊，喃喃道：“老大，你可真够狠的。艾达王这一下，还不中G病毒？辣手摧花啊。”

　　林清冷冷道：“狠？真正狠得，还在后面！”

　　他猛然一挥手！

　　三个蜂巢火箭筒仆人，下一秒，将密集如雨的弹幕，倾斜向了刚刚惨遭重创、正在痛苦不堪的艾达王！

　　艾达王的美眸，闪过一丝极其惊诧的痛苦，这一波子弹，来的又快又狠，躲闪不开了！

　　林清面容冷冽，脸上的表情，如同刀劈木雕一般，冷厉地没有一丝表情。

　　他的目光，却充满了柔和，甚至有一丝化解不开的浓浓爱意，凝视着艾达王。


第632章 神转折，又见神转折！

　　谁知，就在艾达王即将遭受子弹横扫之际，威斯克的大手一挥，那骨翅立即变成了两道宽大的屏障，拦在了艾达王的面前。

　　子弹，如雨打芭蕉般，打在了威斯克的骨翅之上。

　　然后，徐徐跌落下来。

　　威斯克的骨翅，作为防御武器，也十分逆天。

　　这一波扫射，艾达王，安然无恙。

　　艾达王在威斯克的大手怀抱中，两道骨翅，若同恶魔的两道黑色羽翼，而艾达王这美若天仙的美人，却楚楚可怜，斜斜靠在威斯克的怀中。

　　威斯克，在搂着艾达王。

　　他墨镜之后的目光，凝视着林清，冷酷中，闪过一丝愤怒，看向身前的艾达王，却充满了铁血柔情。

　　“果然。”林清冷冷道：“是黑暗向的AW配，而不是正常向的AL配啊。”

　　所谓AW配，指的是生化危机中，艾达王（Ada）最终跟了威斯克（Wesker），而AL配，指的是艾达王与里昂（Lion）在一起。网络上，其实支持前者配的游戏迷，反而占多数。

　　因为艾达王的冷艳，实在与威斯克的冷酷，太有搭配感了，以至于剧情中的原配男主角，奶油小生里昂，都被网友们忽视了。

　　艾达王娇弱不胜，鲜血一滴滴落在地面上，躺在威斯克的怀中，一双猫眼般的美眸，死死盯着3米远前的林清，胸部急剧起伏。

　　魔盗勋爵，被这一连串的变故，弄的不知所措：“这到底是怎么一回事？我怎么感觉这信息量，如此之大？”

　　艾达王喘息了一会，猫眼盯着林清，恶狠狠道：“你是怎么看出来的？”

　　林清平静地笑笑：“没什么。我拿到你的丝带，就觉得这是一个陷阱。故而几个世界，都没来。这次是为了救人，不得已来了。”

　　威斯克的骨翅，护住了艾达王的受伤之处，声音平淡道：“但你是如何看出破绽的？”

　　“理由很多。”林清淡淡一笑：“王小姐你可能是一个不错的演员，如果放在好莱坞，有可能问鼎小金人。不过，作为考古学家，我是一个细节拷问者。故而我对王小姐的很多事情，都颇为留意。”

　　“我到底什么地方露出了破绽？”艾达王似乎非常不甘心，咬牙切齿道。

　　“一共有7处破绽。”

　　“7处？”艾达王的猫眼，骤然睁大，失声道：“怎么可能？”

　　林清笑笑，伸出两个巴掌道：“我可以一一细数给你。第一，第一次见到你，你能从身上，变戏法般弄出那么多武器，又是爆炸弩，又是绳枪，就算威斯克的手下，如何粗心，对于你这个女间谍的搜查，也未免太过不走心。虽然你里面没出内衣，且爆炸弩变成C字裤，绳枪变成胸罩，手枪藏在高跟鞋中，从理论上说，没问题，但很遗憾，对于一个老司机来说，你的这番说辞，破绽百出。”

　　他努努嘴道：“这爆炸弩如果变成C字裤，王小姐你的尺寸穿不上，而且如果我眼力不错，你应该穿了内裤。”

　　数道这个问题，就连艾达王，都脸红了，恶狠狠瞪了林清一眼。

　　魔盗勋爵喃喃道：“她穿了内裤？我怎么没看到？”

　　林清淡淡一挑眉道：“所以，老司机是我。”

　　“第二，当你拿到里昂的遗物，那枚勋章，虽然你极力表现出奥斯卡小金人得主的天后演技，声泪俱下，但很不幸，我提前在那徽章之上，做了一点小手脚。按照了一个心率监测仪，你知道，这是FBI用来测谎用的。我故意询问了你一些问题，你应答如流，但你的心跳和心率，没法伪装，配合说谎。”林清耸耸肩。

　　艾达王猛然掏出了里昂的勋章，打开背后，果然其中被植入了一个小巧的监测仪。恰好此物她为了伪装，需要贴身收藏，便可轻易检查出她的心跳来。

　　艾达王冷着脸，将勋章扔在地上，高跟鞋轻轻踩上，旋转，碾碎。

　　看着里昂特工勋章在艾达王的高跟鞋之下，一点点被碾碎，林清叹了口气：“WOMEN！”

　　艾达王脸红了。

　　因为这是里昂的口头禅。

　　他无数次，对艾达王的背影叹息这个词。

　　“还有什么？”艾达王的声音，渐渐高亢起来：“以上两个，虽然都是疑点，但也并非铁证。”

　　林清耸耸肩：“还有很多细节，我不一一列举了。总之我拉着你，东拉西扯，各种盘问，其实都在套词。你说的没错，以上都是疑点，并非确凿证据。但最终让我确定你的身份的。是一个铁的证据。”

　　威斯克沙哑的声音，怒喝道：“说！”

　　林清叹息一声道：“是里昂告诉我的。”

　　“是他的鬼魂托梦告诉你的？”威斯克冷笑道。

　　林清淡淡道：“威斯克你应该知道，考古是要学一些基本的尸检常识的。我虽然没去里昂的尸体之前，但却有望远镜。我看到了里昂的外套。里昂的致命伤，确实是被威斯克你干的。但在他的夹克背后，有一个非常隐蔽的匕首伤口。那才是里昂没法逃脱威斯克你的魔掌的真正原因！”

　　“我让魔盗勋爵，将那件夹克取来，并测量了那伤口的口径。”林清转向了艾达王：“那口径非常特殊，并非标准的军用匕首，而是……”

　　林清笑了笑：“你高跟鞋鞋尖上，藏着的特殊匕首，口径一致。我确认比对过了。”

　　艾达王的眼神，凶狠如雌豹，最后才慢慢柔和下来。

　　她的声音，也随之柔和如初。

　　“这么说，你已经知道事情的真相了？”

　　“没错！”林清冷冷道：“里昂，拥有主角光环，即使面对强大的威斯克，他也很有把握逃脱出去。相信你们在追杀里昂的过程中，吃了不少亏吧？”

　　威斯克瓮声瓮气道：“没错，他就像一头老鼠，穿来穿去，我明明具有碾压他的实力，却一直拿他没办法。”

　　“要杀里昂，只有一个办法。”林清冷冷道：“就是利用他的弱点。里昂唯一的弱点，就是艾达王。”


第633章 高仿如何高仿，总归不是真品！

　　“你们应该是联手设计了一个圈套，比如伪装成艾达王被威斯克你抓住，引诱里昂前来救援。在追击的关键时刻，艾达王倒地，让里昂先走，激发出里昂的男子汉保护欲望。在他不顾实力悬殊，与威斯克激战时，你艾达王趁机从背后偷袭了他！故而，里昂死不瞑目！”

　　林清淡淡道。

　　艾达王的声音，柔和地像姣花照月，淡淡道：“真想不到，你只凭着一些蛛丝马迹，还有想象，居然能将事实还原地如此细致。没错。实情正如你猜测，不过他死的时候，都不知道杀他的是谁。呵呵，我每次看到悬挂在悬崖上的里昂尸体，都会想到他最后的那个眼神。那个惊讶、痛恨最终是哀怨的眼神。”

　　艾达王，淡淡一笑。

　　“是啊。里昂临死之前，还以为杀他的，是他深爱的女人，艾达王！”

　　林清淡淡道：“可惜，他不知道的是，杀他的人，并非他爱的艾达王！”

　　至此，艾达王的脸色，才骤然大变！

　　“你，你还知道什么？”

　　“我知道的事情，很多。”林清笑笑道，上下打量着艾达王：“你的真正名字，应该叫卡拉·拉达梅斯（CarlaRadames）吧？1.72米左右身高，50公斤体重，92.4:65.2:93.8黄金比例。任何地方，都几乎跟你要扮演的那个女人，一模一样。嘿嘿，连身份都是她的了吧？不，应该说，你连头脑中对自我的认知，都已经变成了艾达王吧？”

　　艾达王的面容，骤然变了，变得扭曲起来。

　　“你……你……你怎么连这个，也知道？”艾达王，不，应该叫卡拉·拉达梅斯，嚎叫起来。

　　“我知道的，远比你想象的还要多。”林清淡淡一笑。

　　作为一个资深的生化危机迷，他对生化危机的理解，确实比很多玩家都要深得多。

　　很不幸，卡拉·拉达梅斯扮演的是艾达王。

　　而对于艾达王这个角色，林清的认识，比一般的人，更多十倍！

　　“15岁时，卡拉·拉达梅斯（CarlaRadames），也就是你，其天才般的智商就被你的一生冤家德克雷·C·西蒙斯所发现，后者十分欣赏你的智慧，于是将其培养为自己属下的首席研究人员。多年的共同工作生活，你对西蒙斯产生了一种复杂的情感，既有一种对伯乐的感谢，又有一种对老师的敬爱和对同事的友爱，更有对上级的忠诚和一丝令人难以发觉的好感。为报答西蒙斯的信任，你曾愿意帮助西蒙斯实现他所想要的一切。但是，西蒙斯在与艾达王相遇后，疯狂而失去理智地爱上了后者，在艾达王后来与他决裂后，西蒙斯妄图用C病毒‘创造’出一个完美的‘艾达王’，在一系列实验的失败后，西蒙斯将邪恶的阴谋伸向了忠诚于他的卡拉，也就是你。”

　　“他将你改造成了艾达王，连三维尺寸和相貌，都一模一样！”

　　“试验成功醒过来的‘艾达王’，还没来得及为突如其来的‘爱情’而高兴，便发现自己只是另一个真正‘艾达王’的替代品。”

　　“来自过去卡拉·拉达梅斯的记忆，和自己如今‘艾达王’的身体，使你产生了无法阻止的自我否认和混乱。”

　　林清一步步逼近卡拉，淡淡道：“于是，你建立了新安布雷拉公司，想要通过毁灭现有的世界和社会秩序，建立一个由丧尸和C病毒改造生物所组成的世界，而她‘艾达王’也将取代真正的艾达王，成为新世界唯一的女王。而你的想法，与同样接受了生化改造的威斯克，不谋而合。”

　　他淡淡道：“你们两个，应该就是这个岛屿，也就是新保护伞公司的建立者吧？这次美国的恐怖袭击，总统遇刺，背后应该也是你们的图谋吧？”

　　“当然，也许你们还有一个合伙人，他的名字叫萨德勒！”

　　林清冷冷道：“萨德勒应该还在西班牙的陆地上，帮助你们控制村民，培养根据地。他还有一个忠心的下属，贵族领主萨拉查。这就是你们势力的基本构成。”

　　“真让我吃惊。”卡拉冷冷推开威斯克，走向林清道：“你对这一切的判断，都如此精确。没错，这里是我们的天下，我们与萨德勒合作，控制了这片岛屿，并用C病毒和T病毒，与萨德勒的寄生虫病毒深度融合，改造出了全新的生化部队。但我依旧好奇，你说的我与艾达王的差异，真的有那么大么？”

　　“对于不熟悉你们的人，很小，几乎可以忽略。”林清淡淡道：“但对于我这样狂热的生化危机迷，你们两个的差异，只能用一眼能看出来。至于什么耳环有没有，都不说了，你们的罩杯大小差异我也不提了。最最最最重要的是，你的眼神，与艾达王的眼神不同。你的眼神妖媚，而艾达王的眼神，坚定时很坚定，柔美时很柔美。总之，你们的区别，就像高仿与真品。不管高仿如何高仿，总归不是真品！”

　　这恶毒的话，简直如同刀子，一刀刀刺在了卡拉的心头。

　　她人生最大的悲剧，就是因为艾达王！

　　她最大的错，就是错爱了一个根本不爱她的人——西蒙斯，或许她的感情还并未达到爱的范畴；但将近20年的忠心工作，换来的不过是背叛；多年来的好感和友情，没有换来心中所想的爱情，而是一个对真正艾达王的替代品。

　　她不知道，她哪里比不过那个艾达王？就因为那个女人，自己的梦破碎了，自己的被背叛了，就连自己的真正身份也消失不见了，就连自己存在的意义都消失了。她不再是一个病毒学家、不在是一个科研人员、不再是卡拉·拉达梅斯，仅仅只是一个“艾达王”的替代品。

　　她为复仇而毁灭世界，她要让所有害她变成这样的人复仇，包括建立了现有世界秩序的西蒙斯家族和德克雷·C·西蒙斯，以及那个“罪魁祸首”——艾达王；她为证明自己的存在而毁灭世界，既然自己在所有人眼中都只是一个替代品，那就毁灭世界的一切、以及那个真正的艾达王，取代她，成为真正的艾达王——一个新世界的女王！


第634章 套牌车肇事，当然有苦主追！

　　卡拉·拉达梅斯，连自己的信仰，都已经被剥夺了，就连她的身体、她的基因都只是另一个人的替代品，她还有什么是属于她自己的？就如同她毁灭世界的宣言：“以后的世界还会存在什么？什么都没有！”

　　是的，她已经一无所有了。

　　林清很清楚这一点。

　　但此时卡拉是他的敌人，他此时已经落入了卡拉和威斯克联手设计的恶毒陷阱之中！

　　他会选择一切有力的工具，无情打击自己的敌人！

　　在林清如此恶毒的语言之下，卡拉，连最后的尊严，都被打击的支离破碎。

　　她的面容，骤然狰狞起来：“仿制品？高仿？”

　　她的声音骤然嘶吼起来。

　　“在认识西蒙斯之前，我只是一个普通女子，只是一个有着研究天赋的普通女子而已！”

　　“当你们把一切强加于我，怪罪我卡拉时，请想一想，当你成为了另一个人——一个你根本不认识的陌生人。你的身体、外貌、声音、甚至连基因，都被改造成了这个陌生人的身体、外貌、声音和基因。你的家人将不在认识你、认同你，而为一知道这一切真相的人也仅仅把你当做一个替代品。请问，你现在是否还能用你所谓的‘高仿’，以一个‘替代品’的身份，嘲讽我？”

　　她一步步走向林清，声音越来越尖锐高亢：“我到底做错了什么？我到底哪里不如艾达王？我为何要永远生活在她的阴影之下？”

　　林清淡淡一笑道：“长得丑，不是你的错！”

　　这一句话，震惊全场。

　　卡拉气的手脚发抖，眼睛发直，恶狠狠道：“你说什么？？”

　　魔盗勋爵眼睛发直道：“哦老大，你可真是什么都敢说啊。我们现在这么惨，你还敢对人家说这种话？”

　　林清悠然道：“但恶意套牌，就是你的不对了！”

　　“噗嗤！”魔盗勋爵都忍不住笑喷了：“套牌？老大你真是够形象的。”

　　“套牌？”卡拉听得一怔。

　　林清一努嘴道：“魔盗勋爵，你来解释一下，什么是套牌！？”

　　魔盗勋爵咳嗽一声，也觉得老大这调戏卡拉，是如此之爽，嘿嘿一笑，调出手机上的信息，念道：“你听好了。所谓，套牌就是贴标签，套用别人的车牌。套牌车俗称克隆车，是指通过伪造或者非法套取其它车辆号牌及行驶证等手续上路行驶的车辆。一般认为使用伪造、变造的机动车号牌、使用其他车辆的机动车号牌、使用欺骗、贿赂手段取得机动车号牌的机动车均可以称为套牌车。由于机动车、号牌管理不规范，套牌行为有愈演愈烈的趋势，从套用民牌发展到套用专用号牌、军牌、警牌；从改装、拼装车套牌发展到报废车、盗抢车套牌再到用欺骗、贿赂手段重新取得机动车号牌均有发生。”

　　“假设某个的车牌号是‘京A00001’，有一整套档案资料，某些虚荣心很强的人，就找一部和你同厂牌型号同颜色的车，也做一副号牌也是‘京A00001’，把原车的发动机号和大架号码磨去，重新按照你的车档案中的发动机号和大架号做上去，这样就出现了一套档案两部同样的车，然后伪造行驶执照，此为套牌！”

　　他念完了，还嘿嘿一笑：“卡拉，说你是套牌，一点也不假。你不但套牌人家艾达王的面容，基因，三维，还从心理上以艾达王自居，更发展到以艾达王的名义，到处为非作歹，败坏艾达王的名声。比如这次，如果不是我们老大慧眼识珠玉，让你这鱼目不能混珠，我们就软逃脱，也就要将这笔账，记在艾达王的头上。找艾达王算账！你这算不算套牌+恶意肇事？”

　　他悠然道：“你被西蒙斯整容不是你的错，但恶意冒充艾达王，套取我们的信任，背后偷袭，就是你的错了！”

　　一番话，说的卡拉面色发紫，眼睛发直，气得都说不出话来了。

　　林清淡淡一笑道：“好了。套牌艾达王，不，是卡拉小姐，现在大家把话说清楚了。你打算怎么办？”

　　她说着，便向林清径直冲杀过来。

　　钢索绳枪，骤然射向了高处，卡拉借助绳索，半空中一个翻滚，便凌空踢向林清的脸。

　　她的高跟鞋上，尖端之处，光芒一闪，已经亮出了致命的淬毒尖刀！

　　这正是里昂，毙命的杀招。

　　林清面容一冷。

　　“里昂，就是这么死的吧？可惜了。”

　　他冷冷一笑：“你的报应，一定会来的！”

　　“我能有什么报应？”卡拉尖叫道。

　　就在此时，突然一声狙击枪声，清脆响起！

　　啪！

　　正在袭击林清的卡拉，骤然向后飞起。

　　她这一下，已经中了一枪！

　　无比精确的一枪。

　　这一枪，打得卡拉向后高高飞起。

　　鲜血，喷涌而出。

　　魔盗勋爵愣住了，看向高处，枪声响起的位置。

　　“这是？谁啊？”

　　林清淡淡道：“冤有头，债有主，套牌车，又肇事，又逃逸，当然有苦主！充当冤大头久了，甚至连心爱的男人，都被人套牌杀了，临死之时，还留下了无尽的恨意和误解，就算是再好脾气的人，也会爆发吧？何况我们这位艾达王，也绝非什么好脾气的好好小姐。是吧？王小姐？”

　　他转过头去，看向高处的一个倩影。

　　那高处，一个身穿皮衣，英姿飒爽的身影，正在一把巴特雷狙击枪之后，冷静地将卡拉，套入瞄准镜之中。

　　她的美眸，冰寒，她的玉手，稳定，她的嘴唇，却抿地紧紧的。

　　她，就是真正的艾达王！

　　风，吹动了她的刘海发梢。

　　唯有紧紧绷紧的嘴唇，才显示出她表面的平静之下，那内心中的愤怒和哀伤。

　　魔盗勋爵，看得目瞪口呆，转向林清道：“老大，你简直神了。难道你刚才就知道，艾达王会出现，并来增援我们？”

　　“我早就知道了。”林清撇撇嘴道：“艾达王一直就在这岛屿上。”

　　“我不信！你又不是神仙，怎么能知道这么多？”魔盗勋爵摇头道。


第635章 女王出现！美救英雄！

　　“你不信？因为你不够留心！”林清笑笑道：“你反过来想想，为何威斯克和卡拉，杀了里昂之后，非要将里昂的尸体，挂在海面上，任由海鸟啄尸？别忘了卡拉在内心中，自认为是艾达王，看到里昂的尸体，她不难过么？”

　　“你的意思是？”魔盗勋爵眼睛一亮。

　　“看到里昂尸体的第一眼，我的第一反应是，这是一个鱼饵！”林清含笑道：“威斯克和卡拉，在岛上还有没抓住的敌人，还需要这具里昂的尸体，引诱此人出来。那谁能被里昂暴晒的尸体引诱出来呢？”

　　“深爱里昂、逃脱魔爪，隐藏起来的艾达王！”魔盗勋爵脱口而出。

　　“对！这也是我怀疑卡拉的依据之一！”林清淡淡道：“如果艾达王，已经被威斯克一网打尽，囚禁起来，他完全无需对里昂虐尸。对吧？”

　　魔盗勋爵已经彻底对林清心服口服了：“这么说，老大你看到里昂的尸体，已经推断出这么多了。可笑卡拉还自以为神级演技，能骗的过你老大呢。”

　　艾达王的狙击枪，再次响起。

　　这一次，瞄准地是威斯克。

　　威斯克有了卡拉的教训，冷哼一声，伸出了骨翅爪子，当火一声，将子弹弹飞起来。翻身一把抓起倒在地上，重伤流血的卡拉，恶狠狠瞪了林清一眼，飞身翻越而去。

　　卡拉的伤势颇为沉重，如果得不到救治，可能会危及生命。

　　从这一方面看来，这威斯克倒是重情重义，对卡拉的性命颇为在意。

　　被艾达王这一枪打伤卡拉后，威斯克迅速带着卡拉，向基地深处而去，消失在一处暗门之后。

　　林清、魔盗勋爵，暂时脱离了马上与威斯克决战的考验。

　　不过，在两人的身后，那KRU部队，正在如影随形，追杀上来。威斯克需要给卡拉治疗，但这些KRU部队，却没有这等顾忌，立即追杀而来。

　　KRU部队打出的子弹，密集如雨，不时在墙壁上打出一波波石屑，留下一道道白痕。

　　“擦！”魔盗勋爵顶不住了，大叫起来：“这些生化人部队，乃是经过特殊强化的精英，快点想办法！”

　　他扔出的两把飞刀，打在领头的KRU部队士官身上，那士官根本没反应，这经过特殊强化的生化人部队，无论是防御、生命还是反应，都在普通的感染体之上，实力甚至会数倍碾压过去。

　　这等威胁，如何让人不感到胆寒？

　　在高处的艾达王，英姿飒爽，淡淡拢了一下头发，玉手指向了远处。

　　那是一个起重机。

　　“我们可以上那个起重机，摆脱这些KRU部队么。”魔盗勋爵惊喜叫起来：“果然是艾达王，跟那个恶毒的卡拉果然不同。那个卡拉只会将我们往死路上引。对了，这次将我们引诱到威斯克身边，多半也是这恶毒女人的主意。呸！我早该看出，这么风骚的女人怎么会是艾达王本人？”

　　他一边絮絮叨叨，一边狂冲向起重机。

　　在他的身后，KRU部队的生化特种兵，正在急速冲上来。

　　他们装备了光学防弹迷彩服（就是常说的“隐身衣”）可以根据环境更换衣服颜色，和周围环境融合在一起，手中倒提着特制冲锋枪，手雷、面具一应俱全。

　　特别是他们的身躯，那是一个个被多重生化病毒，改造过的身躯，各个都是超人的钢铁之躯。领头的士官脖子上还有魔盗勋爵丢出去的两把小李飞刀，依旧生龙活虎，带着士兵猛冲猛打。

　　他们的射术，比那些只知道乱打一气的生化兵，强出太多了，一波扫射，就能打的林清等人周围子弹乱飞。

　　要不是林清穿着神级战斗服，只怕身上此时已经多了不少窟窿。

　　两人手忙脚乱，坐上了起重机，在最高处，艾达王按下了按钮，起重机将升降机拉伸起来，徐徐升高。

　　KRU部队，显然没有这个待遇。不仅如此，艾达王还非常有爱地给他们准备了爱心包。

　　就是炸弹。

　　这位站在高处的女王，御风凛冽，向下轻轻踢动，一颗颗炸弹包，便从天而降，轰向地面。

　　只听得一声声巨响，地面上的KRU部队，便被炸得人仰马翻。

　　他们是生化改造人不假，但这一波炸弹，却不是闹着玩的，被炸的非常凄惨。

　　连向林清等人射击，都顾不上了。只能东躲西藏过程中，眼睁睁看着林清等人，坐上升降机，上了最高处，与艾达王汇合在一起。

　　艾达王与卡拉的性格截然不同，一句废话也没有，只是努努嘴：“走！”

　　魔盗勋爵凑到林清耳边道：“这艾达王，果然是女王范十足呢！”


第636章 女王好酷！岛屿沉没！

　　林清跟在艾达王身后，低声道：“你打算带着我们，去哪里？”

　　“离开这里。”艾达王淡淡瞥了林清一眼。

　　就这一眼，林清就能断定这是真正的艾达王，而不是什么人伪装而成的。

　　因为那双眼睛。

　　艾达王的眼睛，是正直的，尽管她喜欢作弄里昂，若同一只小狐狸般，但却没有半点淫邪，反而透出的都是清澈如水，明澈如泉。

　　只要细细一对比就知道，艾达王与卡拉，乃是截然不同的两个女人。

　　虽然她们长得模样，都是一模一样。

　　听到艾达王要带着他们离开，林清眼波一闪。

　　“威斯克和卡拉，只怕不会允许我们离开。”

　　“我有一条快艇。”艾达王淡淡道：“我们乘船从海上离开。”

　　“敌得过敌人的直升飞机？”林清偏要跟艾达王抬杠，淡淡道。

　　“那也总好过在这里等死。”艾达王的脸上，浮现出一抹高深莫测的笑容。

　　“她在说什么？这岛屿上等死？怎么会？”魔盗勋爵失声道。

　　“很简单。”艾达王冷然道：“因为我在这岛屿的地下，已经数十处装载了数吨炸药。只要再过10分钟，便可将这座罪恶的岛屿，送入海面之下。”

　　她的凤目中，闪过一丝悲伤，但更闪过无尽的冰寒。

　　林清默然。

　　看得出，里昂的死亡，对于艾达王，打击极大。

　　这位坚强的女子，将对里昂的刻骨铭心的思念与爱恋，转化成了一切对敌人的仇恨，将数吨炸药，放在了这岛屿的最深处！

　　“什么？”魔盗勋爵失声惊呼起来：“你要将这座岛屿炸飞？这消息……”

　　艾达王凤目中闪过无尽的冰寒，冰彻刺骨，仿佛世间再也没有什么能打动她冰封的心，没有说话，继续向前走去。

　　“你们自己选择。”

　　她迈着大步，走向一处岩石。

　　只听得崩一声。

　　那是绳索枪的声音。

　　绳索放下。

　　艾达王，正在沿着悬崖，向下攀爬，下面的乱石海湾之中，似乎停泊着一艘双人摩托快艇。

　　“这个女人疯了？”魔盗勋爵一指那小艇道：“她不会想要依靠这艘摩托艇，航行过大海吧？”

　　“嗯。也许，说不定，这艾达王有什么后手。”

　　这下，连林清都拿不准了。

　　艾达王轻轻落在摩托艇之上，转头看向林清等人，帅气地轻轻挥挥手，吐了一声：“seeyouaround！”

　　这女人，真的一转油门。小摩托艇欢快地发出一声震颤，便从后面喷射出道道浪花，向蔚蓝色的大海，疾驰而去。

　　“轰！”一道隐隐的爆炸声，从地底深处传来。

　　“沃日！”魔盗勋爵失声叫道：“那女人她没说谎，这地底之下，不是真的放了那么多炸药吧？这是要人命的节奏啊！”

　　他还在大呼小叫，林清已经二话不说，向下猛然跃出。

　　他在释放阳光普照时，具有短暂飞行能力，这一跃到了半空，他立即催动真阳光普照，带动自己飞渡起来。

　　向蔚蓝色的大海。

　　魔盗勋爵也展开了一个小巧的滑翔伞，作为盗贼，他总是准备了逃生工具。这种小巧的滑翔伞，如同怪盗基德的那种，非常方便，适合逃命，也从悬崖上一跃而起，俯冲向大海之中。

　　两人都在半空中飞行，突然听到岛屿之中，一声声连环爆炸，接二连三响起。

　　他们回头看去。

　　这岛屿，已经如同火山爆发般，在不断颤抖中，缓缓沉入海底。

　　“这女人，实在太可怕了。”魔盗勋爵心有余悸地看着前面海面上，飞速而行的艾达王：“连一个岛屿都被她炸沉了。实在是牛逼。”

　　“这个女人，拥有非同凡响的智慧和毅力。”林清眨眨眼睛：“有幸能跟她在一起冒险，实在是一种幸运。”

　　“不过整个岛屿，怎么可能如此轻易被几吨炸药弄沉？”

　　“应该是这个岛屿，属于半人工岛，需要很多支撑结构。艾达王恰好用炸药，炸毁了那些人造的支柱。就这么四两拨千斤，将这个巢穴毁掉了。”

　　林清想起这岛屿之上，只是略见一瞥、管中窥豹的几种强力生化怪物，如电锯狂人、瞎子男和电锯男，便感到一阵心悸。如果舔食者、暴君等怪物，也感染了多重生化病毒，一跃变异成为更加恐怖的存在，该如何是好？

　　连林清都没有十足的把握能在这种生化变异生物面前，自保。

　　这个扭曲的世界，难度实在太高了。

　　林清正在思索，突然听到身后一阵突突声，然后便感到了直升飞机的强大气流涡旋，吹动皮肤发紧的感觉。

　　“这是？威斯克来了！”魔盗勋爵惊呼一声：“还开着直升飞机来的！要命来了！”

　　林清转头看去。

　　可不是。

　　一架武装直升机，从摇摇欲坠、不断爆炸的岛屿之上，飞了起来，向自己等人冲来，闪亮的直升机机关炮巢上，闪耀反射着太阳光，而驾驶舱玻璃之后，是威斯克那张因为愤怒而扭曲的脸。

　　在他的副驾驶座位上，卡拉面色苍白地看着林清和魔盗勋爵，应该是枪伤未恢复。

　　“啊哦！”林清苦笑起来：“这下我们的麻烦可大了。”

　　现在双方的战斗实力，确实发生了逆转，岛屿之上众多的帮凶，确实被艾达王一颗颗的炸弹，炸入了海中，但悲剧的是，此时他们要被迫在空中，与拥有空中力量的威斯克和卡拉，进行空战，这实力对比……

　　更大了一点吧？

　　林清面色倒是淡然了一些。

　　要说空战，高科技的话……

　　对不起，老子有宇宙飞船，可以从外太空发射导弹，打击你这直升飞机。

　　但下一秒出乎林清的意料，威斯克却没有搭理他们，却径直开着直升飞机，奔向海面上，形成一条直线，加速航行的摩托快艇。

　　艾达王。

　　看起来，威斯克似乎对艾达王苦大仇深，连林清和魔盗勋爵都不打算理会了。

　　也是。费尽苦心建立的岛屿基地，被这女人一通乱炸，炸的沉没了，换了谁都要发疯。


第637章 任你钢铁之躯，我大武学碾压！

　　“嫣然呢？”林清注意到威斯克的直升机之上，并没有更多的座位，当然也没有嫣然的踪迹，不由眼呲欲裂。

　　如果这次行动，没能找到李美琳的解药，反而将嫣然搭了进去，林清至死都不会原谅自己。

　　他该如何向李美琳交代？

　　他也在半空中，加速冲向了威斯克。

　　此时，岛屿已经在爆炸中，徐徐倾斜，沉没，似乎内部还有火药库，也在不断殉爆，轰飞，岛屿上即使有生命，也绝对不可能存活下来。

　　如果，嫣然死在这岛屿之中，林清便一定要让威斯克，偿命！

　　威斯克同样苦大仇深。

　　他苦心经营的岛屿，这门新保护伞公司的最大生意基地，就这样被艾达王摧毁了。

　　而艾达王呢？

　　她更是苦大仇深。

　　她唯一的挚爱里昂被威斯克夺取了生命，暴尸烈日之下，更变成了感染体，这等仇恨，又该找谁去报？怎么报？

　　林清、威斯克、艾达王，这段连环仇恨，简直是环环相扣，形成了无尽的三角仇恨。

　　威斯克驾驶直升机，飞到了艾达王的摩托艇上空，低低阴笑，扣动了控制扶手之上的火控按钮。

　　嗖嗖。

　　两道冒着白烟的导弹，飞向了正在海面上高速前进的艾达王。

　　艾达王转头一看，这两枚导弹直奔自己而来，美眸中闪过一丝冰寒，十分果断，立即跳海。

　　她在暗装炸弹时，已经想到，这威斯克万一没有被炸死，必然招来他惨烈的报复，故而此时也是有备而来。

　　她曼妙的身躯在半空中舒展开来，轻轻一扯衣服。

　　她紧身的皮衣，便如同蝴蝶串花般，在半空中翩然飞舞，片片飞动。

　　她衣服之下，穿着的是一身更加紧身的泳装。

　　在半空中，她已经换了一件黑色立体剪裁设计的泳衣，泳衣先在颈上交叉成环，然后逶迤而下覆盖住双峰，最后再交叉包裹住耸翘浑圆的臀部。泳衣用料甚省，丰满白晰的胸部除峰顶外，又大又圆的双峰几乎呼之欲出，小巧玲珑的肚脐眼甚是性感迷人。

　　这位艾达王，百分百是一位千娇百媚的绝色尤物！

　　露背的泳装巧妙的以剪裁凸显美丽的弧线，玉背骨肉匀称、滑腻光洁，小蛮腰到丰满的臀部玲珑浮凸，浑圆高耸的漂亮臀部再与修长的玉腿形成一道美妙动人的弧线。

　　艾达王静静看了一眼在半空中盘旋开火的直升机，如同一尾美人鱼般，跃入了海中。

　　这一跃，看得众人一阵口干舌燥。

　　这艾达王最大的本事，就是能在不经意间，将男人迷得五迷三道，自己还一副正气凛然的样子。

　　她刚才驾驶的摩托艇，随即被两枚导弹之一击中，炸成了一团火焰碎片，漂泊在海面上。

　　艾达王，却不知去向。

　　直升机上的威斯克，气得发疯，猛然捶打着操纵盘。

　　他阴冷的目光，转向了身后的林清和魔盗勋爵。

　　抓住威斯克向海面上开火的机会，林清却已经一跃而起，一把抓住了这架直升机上的起落架，翻身跃入了机舱之中。

　　这直升机为了方便向两侧开火，没有关闭两侧的机舱门。林清轻易落在了机舱之中，便一马当先，冲向了驾驶舱。

　　驾驶舱中，立即做出了反应。

　　威斯克将直升机交给了卡拉，自己冷笑着，昂首阔步走向了机舱之中。

　　林清与威斯克在机舱中正面相遇。

　　战斗，在毫无前兆的情况下，爆发了。

　　威斯克的铁拳，狠狠轰向了林清。

　　林清轻飘飘一招九阴真经的带，将威斯克的气劲，引向了一侧。

　　威斯克的拳头力量极大，在林清的连消带打之下，被一把带向了一侧。

　　这就是林清的强大。

　　东方的强大，是充满睿智与力量结合的强大，而不像西方理解的强大，只是孤立的肌肉或者能量强大。

　　林清四两拨千斤，将威斯克这么一带，在高空之中，对威斯克的影响极大。

　　威斯克立即失去了重心。

　　虽然他作为受过严酷训练之人，反应极快，立即一把抓住了机舱中的一个抓手，总算是没有掉落下去。

　　但林清怎么会让他这么过关？

　　他的拳头，也凝聚成一道恐怖的铁拳，狠狠砸在了威斯克的腰间。

　　这一击，林清用上了九阳真经的恐怖内力。

　　他能清楚地听到，威斯克那钢筋铁骨般的身体之中，发出了一声清脆的脆响。

　　个蹦。

　　威斯克，被林清一拳打得骨头碎裂，脊柱错位。

　　他痛苦万分，在天空中狂嚎，声音震动了整个直升机。

　　这是林清第二个强大之处。

　　他的东方武学。

　　如果这一拳换了任何人来打，都别想打得威斯克如此惨叫。

　　但林清不是一般人。

　　他这一拳非常有讲究，打出了化劲。

　　所谓化劲，就是中国功夫中的一种发力的方式，与真气相比，化劲更有威力。

　　化劲，能直接化掉敌人的防御力，直接透入敌人的肌体，打击敌人最薄弱的关节或者筋骨之地。

　　化劲一出，谁与争锋？

　　不错，威斯克确实使用了G病毒，大幅强化了自己的身体，说他此时是个钢铁之躯的超人，毫不为过。

　　但他的身体肌肉练到这等程度，并不代表他的骨头，也练到了这个程度，更不代表他的骨髓关节，也练到了这个程度。

　　这是截然不同的两个概念。

　　所以，当林清使用了东方武学的化劲，直接透过他坚不可摧，恢复力极强的肌肉脂肪，破坏他的内脏和筋骨时，威斯克引以为傲的防御力，便不堪一击，被一击重创，发出了道道惨烈至极的狂嚎。

　　由于剧痛痉挛，他的手指抽搐着，脱离了把手。

　　林清的第三招，是阴阳转化！

　　他猛然从最阳刚的九阳真经，转化成了最阴柔的九阴真经，一招小巧的九阴白骨爪，狠狠扎在了威斯克的肩膀肌肉上。

　　威斯克刚刚适应了林清的阳刚打击烈度，正在憋着气劲，绷紧肌肉，准备死扛到底时，却冷不防被林清一招改为了最阴柔的九阴真经，抓住了肩膀。

　　林清的五指，深入了他的肌肉之中，化解了他的防御。

　　然后，林清一招天地返，将威斯克，扔出了飞机舱！


第638章 做好自己，就会有人爱上你！

　　没错。

　　林清的摔投技能，在这里体现地淋漓尽致，威斯克一招落错满盘皆输，被林清硬生生丢出了机舱。

　　他仰天乱抓，发出了一声狂怒无比的嚎叫。

　　他一把丢掉了墨镜，露出了可怕金色的竖瞳，如同食肉恐龙等掠食动物的眼睛。

　　“我要将你碎尸万段！我发誓！”

　　威斯克在半空中乱抓乱舞。

　　林清缓缓转过头去，看向驾驶舱。

　　驾驶舱中，还有一个卡拉。

　　她也许知道些什么，总之不能放过。

　　林清的嘴角，露出一丝冷酷之意。

　　嫣然的下落，阿什利的下落，都要落在她的身上！

　　林清大踏步而去，一把抓向卡拉。

　　卡拉之前受伤，还未恢复，被林清一把抓住，拎了起来。

　　她的美貌，依旧是那么璀璨，她的灵猫美眸，依旧是那么夺目，空山灵雨，不足以形容她的美丽。

　　但这一刻，此时却在齐天的眼前，如此不值一文！

　　他要的，可不是什么美貌。

　　而是他的嫣然，还有完成任务，可能需要的阿什利。

　　“你可以选择不说。”林清冷冷道：“但我保证，你的下场会非常之惨。惨淡到你想象不到。”

　　卡拉睁开了美眸，淡淡扫了林清一眼：“你在威胁我？”

　　“当然！”林清笑笑道：“我已经即将你的男友打了下去。你如果不说，下场会比他惨。”

　　“他不是我的男友。”卡拉的说法出人意料，连林清都有些诧异。

　　卡拉苍白的脸蛋上，浮现出一抹冷淡：“不管你信不信，我都不是他的女人，也没兴趣与他发展关系。他只是将我作为一个可利用的对象，同样，我也是这么看他的。”

　　“我对你们的相爱相杀，没兴趣。”林清想起了卡拉虐恋的西蒙斯，挑挑眉头道：“你们到底是否情侣，跟我也没有关系。我只是想知道，我带来的那个中国女孩，还有米国总统之女阿什利，到底在何处？快说，不然我会用酷刑，让你生不如死。”

　　“你无需使用酷刑。”卡拉的苍白脸蛋上，浮现出一抹高深莫测的笑容：“她们早已被威斯克和萨德勒，转移走了，转移到了他们的秘密基地之中。”

　　“秘密基地？”林清吃了一惊。这在剧情中可没有啊：“莫非是米国的某处？”

　　“不是！”卡拉淡淡道：“而是大西洋中部的某条巨型货轮上。这条货轮，名为生命之舟号。这架直升机的目的地，就是那里！”

　　林清攥紧了拳头：“你是说，我们必须要到那艘巨型货轮上，才能找回同伴？”

　　“对了！”卡拉漫不经心道：“你想要的生化病毒样本，也在那艘巨型货轮上。那里是威斯克的新保护伞公司总部，一个流动的总部。他通过直升机，遥控各地的新保护伞公司分部，操纵各地行动。”

　　林清闭上了眼睛。

　　当他再次睁开时，他已经恢复了平静。

　　“你为何告诉我这些？”

　　“没什么。”卡拉依旧是那么一副生无可恋的模样，冷笑道：“我只是觉得好奇，对你。”

　　林清眼中火焰一闪：“你对我好奇？”

　　“是的。”卡拉仰起头，凝望着远处的天空，声音平淡道：“我只是奇怪。你这样的男人，一路冒险，只是为了一个女人。作为女人，我很想知道，那个女人，到底凭什么能吸引你，为了她如此冒险？我……真的很想知道呢。”

　　林清看着她那副生无可恋的模样，内心一阵叹息。

　　这卡拉，实在是怎么一个惨字了得？

　　她的命运，太惨了。

　　爱上了一个不该爱的男人，成为了一个根本不是自己的身份，还要去努力扮演，迎合别人。

　　这样的卡拉，活的多么累？

　　她的一生，都在努力取悦那个C西蒙斯，但却最终收获的是自己被生化改造成了艾达王，另一个女人。

　　连她的自我认知，都出现了问题。

　　她现在一直坚持认为，自己就是艾达王。

　　这是一种自我暗示，自我保护。

　　如果她知道自己连艾达王也做不了，只能接受她这悲剧的一生，悲惨的命运，她会精神崩溃的。

　　想到这里，林清对卡拉的恶感，没有那么大了。

　　“我对李美琳，只是出自一种自然而然的本能。”林清淡淡一笑道：“男女之间的事情，没有那么复杂，也没有那么难。只要你做好自己，就会有人爱上你。”

　　“只要你做好自己，就会有人爱上你。”卡拉重复了一遍，脸上的神情颇为古怪，看着林清：“那我呢？”

　　“你？”

　　“我不知道，自己是否做好自己，更不知道是否有人爱上我。”卡拉的神情落寞无比。


第639章 信任，温暖，重新凝聚！

　　林清眉头一皱，立在机舱之中，悠然道：“谁说没人会爱上你？你很可爱啊。”

　　卡拉的美眸闪过一丝复杂之色，凝视着林清，半晌突然噗嗤一笑道：“你又逗我开心？”

　　林清正色道：“我没有逗你开心啊。你说到底也不过是个西蒙斯的生化试验，可悲的牺牲品。你曾经是个纯洁的女子，心中只有对爱情的憧憬，但现在，你不得不变成了另一个人，连自己存在的意义，都成为了疑问。这种伤害，不是一般的女人可以承受的。”

　　他将手，放在卡拉的肩膀上。

　　卡拉的眼波寒芒一闪，似乎要动手发作。

　　连远远看着的魔盗勋爵，都感到胆战心惊。

　　但卡拉终究还是没有发作。

　　她仿佛一个浑身炸毛的猫儿，在这关键时刻，突然变得温柔起来。

　　她任由林清，将手放在了肩膀上，僵硬的身体，也渐渐变得柔和起来。

　　“我擦！这林清老大，就是老大啊。真是霸气无比。”魔盗勋爵惊愕万分：“实在是高！”

　　他对这老大的佩服，简直到了五体投地程度。

　　连卡拉这种女人，都能收服？

　　他想破头也想不清楚。

　　在海面之上，浮出一个湿漉漉的头。

　　艾达王。

　　她摸了一把脸上的水，遥望着直升飞机上的两人，嘴角浮现出一抹淡淡笑容：“果然，只有他，才能让卡拉接受啊。”

　　直升机上，林清的目光温和地看着卡拉。

　　卡拉语气中，依旧冰寒无比：“你难道不怕我杀了你？”

　　“我怕。”林清目光平和：“但我更加相信自己的眼睛。我相信你不是一个坏女人。你的本质，从未变过，依旧是那个干净纯净的少女。好人永远不死，只不过，你会迷惘，会迷失。”

　　他的目光，充满了让人心安的能量。

　　卡拉绷紧的身体，柔和了下来。

　　她一下子放松了很多。

　　也许有的人不懂。

　　对敌人怎么能信任？

　　但人间，便是如此复杂。

　　卡拉伪装成艾达王，坑过林清，还坑得很惨。

　　但林清非但没有一定要置于死地，反而选择了宽恕。

　　对卡拉，宽恕。

　　宽恕，就是一种力量。

　　一种强大的力量。

　　卡拉，能从林清的目光中，感到尊重。

　　一个人，对另一个正常人的尊重。

　　在他的眼中，自己不是套牌，不是山寨，而是一个活生生的人。

　　尊重，就是对一个人最高的礼遇。

　　卡拉的身躯，柔和了下来。

　　她靠在林清的肩膀上，低声道：“我真的可以么？重新作为一个人，继续生活下去？”

　　“你可以的！”林清的大手拍拍她的肩膀，柔声道：“你可以做好你自己。因为你自己，已经足够精彩。你的贵重，与你的长相无关，与你的身份无关，与你的灵魂有关！你是一个有灵魂的女子。故而我相信你可以的。”

　　一颗滚烫的泪珠，从卡拉的脸颊上，落在林清的肩膀上。

　　“好丢人！”卡拉哭泣地十分伤心，哽咽在林清的肩膀。

　　林清拍拍卡拉：“好了。你如果想哭，就哭出来吧。”

　　在这一刻，卡拉再也不是那个被万人唾弃，盗取别人身份的女人，她终于回到了卡拉这个身份之上，自我认同，终于回来了。

　　“我曾经感到非常痛苦。”卡拉跪在地上，凝视着自己的双手：“但如今不会了。因为我知道自己是谁了。再也不会感到迷惘。”

　　林清拍拍卡拉：“现在我们需要知道，威斯克的巢穴生命之舟在什么地方？我要救回嫣然和阿什利。”

　　“生命之舟，我只知道大概的方位。”卡拉苦笑道：“威斯克对我也不信任。没有将具体的位置坐标给我。我只能说，会努力帮你寻找。”

　　“这生命之舟的位置，直升机上没有？”林清坐在一直开自动驾驶功能的直升机座位上，开始搜索直升机的电子导航系统。

　　没有！

　　直升机上的电子导航系统，一片空白，威斯克是凭借着自己的记忆，搜索这片海域的。

　　“这可恶的歪叔！”魔盗勋爵也落在了直升机上，骂骂咧咧道。

　　艾达王从海面上，射出绳枪，轻巧如燕，落在了直升机上。

　　她轻盈的脚步，款款走向座位，与卡拉彼此对视。

　　两个美丽的女子，相貌一模一样，唯一的区别，也许在于她们此时的表情。

　　卡拉的表情梨花带雨，艾达的表情此时却柔和中带着一丝微笑。

　　“里昂的事，我感到非常抱歉！”卡拉艰难地从嘴中吐出这一句话。

　　这句话，已经耗尽了她所有的勇气。

　　里昂的死，也许是这两个同时拥有艾达王身份和长相的女人，最大的心结。

　　当年，里昂，可是死在伪装成艾达王的卡拉之手，这件事是不可改变的。

　　艾达王的美眸，闭上，又徐徐睁开。

　　在睁开之后，她的美眸中闪过一丝冰寒。

　　“我永远不会原谅你！”

　　卡拉一阵黯然，低垂下来头。

　　林清冷眼旁观。

　　魔盗勋爵嘀咕道：“这下可麻烦了。艾达王对卡拉，两大美女，要在这飞机上开始撕逼么？”

　　但艾达王的下一句话，让所有人松了口气。

　　“不过，我第一个要对付的，是威斯克。此人不死，轮不到你。”

　　林清嘿嘿笑了起来。

　　直升机继续在海面上飞行，向前探索而去。

　　直升机上，林清、艾达王、卡拉、魔盗勋爵，四人坐在四个座位上，环视着整个海面。

　　直升机飞速而去。

　　“怎么找到生命之舟？”魔盗勋爵苦着脸道：“我们的油都快用光了，再找不到生命之舟，就要坠毁在海面上了。”

　　林清的眼光平静。

　　艾达王的目光，平静如水，也不禁有一丝涟漪。

　　这直升机的油量，已经快要见底了，实在是禁不起再犯错。

　　任何一个判断错误，这直升机就会坠毁在海上。

　　这缥缈的海上，只要没有直升机，没有船，他们能去哪里？

　　说不定，威斯克正在用卫星，监视着他们的一举一动，只要他们犯错，只怕下一秒就会被吞噬！

　　就算是没有这危险，光是时间，林清就耽误不起！

　　别忘了他只有80天，完成剩下的任务了！

　　没有时间，李美琳就会完蛋！


第640章 用不完的底牌！见面大礼！

　　他如何能面对这样的结果？

　　林清嘿嘿一笑。

　　只要在海上，他林清就有想不完的办法！用不完的计策！

　　只要在海上！

　　林清一挥手。

　　表面平静的海面上，已经多了一头庞然大物，正在水下疯狂涌动，庞大的身躯，卷起了一道道巨浪。

　　那是小沙！

　　巨齿鲨小沙。

　　小沙拥有食物链顶端的猎食扫描系统，能在极远之处，发现猎物。

　　这种扫描系统日后进化成了海豚的声波系统。

　　但此时用来扫描某个大型船只，例如生命之舟？

　　这种系统，简直是神器，功能堪比雷达。

　　作为一艘巨型大船，生命之舟的吃水量极大，从水中角度看，反射面积怎么也比一头抹香鲸更大。

　　而在远古时代，抹香鲸只是巨齿鲨的猎物之一！

　　凭借卡拉给出的大致范围和方位，小沙轻易地找到了想要的猎物。

　　它兴奋地向林清反馈了回来。

　　林清精神一振。

　　他一转方向把手，直升机向海平面的一个方向，飞去。

　　波光粼粼的海面，遥遥望去，什么都没有。

　　“老大，你疯了？”魔盗勋爵惨叫起来：“我么就要坠机了。”

　　林清笑而不语。

　　艾达王、卡拉两双美眸，同时凝视着林清。

　　被这两位稀世大美人盯着，连林清都感到脸红了。

　　这种感觉，真好啊。

　　艾达王，是那种高贵的性感，卡拉，是那种妩媚的性感，这两个让林清动心的美貌女子，偏生长得一模一样，如同一对双胞胎般，却拥有截然不同的性格和气质。

　　这样两个美女，坐在一起，能让任何男人，心猿意马。

　　正在此时，只听得滴滴滴一声声急促示警。

　　仪表盘上，油量灯已经警示闪烁。

　　“我们要坠机了！”魔盗勋爵捂住脸，不忍再看。

　　艾达王冷静道：“别慌张！坠机之后，还能在海上游泳！”

　　魔盗勋爵惨叫道：“可……万一找不到救援，我们会淹死的。”

　　他的话音刚落，直升机就仿佛脱离了控制的风筝，歪歪扭扭，向海面上撞击而去。

　　“擦！跳海吧！”魔盗勋爵二话不说，纵身而下。

　　从这么高地方跳下，即使是体质强悍的将环区冒险者，五脏六腑也需要受到极大冲击，若同常人从三楼跳下一般。

　　艾达王和卡拉对视一眼，却同时选择了坐下。

　　“你为何不走？”艾达王嘴角微微翘起。

　　“跟你一样。”卡拉讥诮道，撇撇嘴道：“林清，已经找到了生命之舟。”

　　两位美女，目光如炬。

　　她们的视野范围最远端，那艘庞然大物，已经出现在了海平面上。

　　那是一艘被涂装成雪白的庞然巨轮，排水量至少在40万吨。

　　这种巨轮，哪里是一艘船，分明是一座城市！

　　这艘生命之舟上，有不少巍峨的建筑，天际线模模糊糊，但看上去就很高大上。

　　直升机，歪歪扭扭，飞向了生命之舟。

　　急不可耐跳下去、被海水拍的差点昏倒的魔盗勋爵，望着飞过去的直升飞机，吐出了一口鲜血：“沃日！擦！”

　　林清驾驶直升机，竭尽全力，终于飞到了生命之舟的周围。

　　看到了这架直升机，生命之舟上迅速做出了反应。

　　两架同等型号的直升机，从飞行甲板上起飞，携带着武器，飞了过来。

　　“请发送你的敌我识别码！否则击落！”

　　“敌我识别？”林清看向卡拉。

　　“没戏。”卡拉耸耸肩：“只有威斯克知道。”

　　“那我们给他们一个见面礼吧。”林清坏笑一声，启动了一个按钮。

　　他猛然站起来，一手一个，抱起艾达王和卡拉，向下跳海。

　　两架直升机，警惕地瞄准对面，却想不到对方横冲直撞，飞了过来。

　　“再警告一遍！速速发送敌我识别……”直升机驾驶员惊恐发现，对方正在急速撞击而来。

　　“擦！我操！”由于距离过近，此时发射导弹已经来不及了，两架直升机只好立即躲避。

　　但已经晚了。

　　只听得轰隆一声巨响。

　　两架直升机撞击在一起，化成一团大火球，狠狠撞击在生命之舟的侧面，巨大的爆炸力将这艘巨轮，都炸的一阵。

　　而爆炸飞起的螺旋桨，又撞上了第三架直升机，后者也随之化成了一团火球，狠狠撞在了生命之舟上。

　　“NICESHOT！”艾达王忍不住横了林清一眼：“一枪三鸟！”

　　林清耸耸肩：“毛毛雨啦。”

　　他此时的心态，突然放松了下来，回复了之前无拘无束的浪子心态。

　　这等心态，颇有点游戏人间的味道，但更加游刃有余。

　　三人跌入了海中。

　　一会，才冒出头来。

　　卡拉十分解气，抹抹脸上的水：“你送了生命之舟，一份大见面礼啊。不过，这下生命之舟可惊动了。待会可以预见，大批的直升机、潜水器和水鬼会将这里包围，实施地毯式搜查。我们也将被送入牢房之中。”

　　“哦？是么？”林清嘴角翘起：“我就怕他们不来，因为我还有第二份大礼包，赠送出去。”

　　正如卡拉预测。

　　生命之舟，被惊动了。

　　两架直升机被毁，三波撞击，将生命之舟的侧翼上弦，撞击出一道大大的口子，火焰也随之而起。

　　这等损失，对于生命之舟，其实只是九牛一毛，但产生的影响很大。

　　受到了攻击之后，生命之舟如同被人捅了菊花的沉睡巨熊般，迅速恢复了活力，又如同被捅了的蚂蜂窝，向外投射出黑压压的人群。

　　警报声、命令声、喧嚣声、广播声、螺旋桨、机关炮……

　　区区3分钟后，第一支行动部队，抵达了撞击之处。

　　4分钟后，4架武装直升机，将现场海域封锁，探照灯照亮了大片海面。

　　5分钟后，第一波水鬼部队，跳入海中。

　　7分钟后，第一波水下侦测无人潜水艇，放了下来。

　　在位于剑桥后方的最高指挥部。

　　指挥官正在聚精会神，看着拼接成一片的电视屏幕上，各种反馈而回的视频，形成了立体视频图，将战况反射到各处屏幕上。


第641章 神级MT，林清顶上！

　　“报告损毁情况！”

　　“三架直升机，撞击在甲板右弦之上，爆炸力相当于三枚500公斤航空炸弹命中船只。但损失状况可控。”

　　“人员死亡8人。”

　　“敌人呢？”

　　“敌人没见踪影，跳海了。”

　　“快点抓上来。”

　　“我们正在做。”

　　然后……

　　没有任何反应。

　　不仅没有反应，各处的视频探头，却纷纷一一黑掉了。

　　“咦？这是怎么回事？”一名接线员，正在接线，却目瞪口呆地发现一片黑了：“潜水器，这是怎么了？为何没有信号？”

　　“水鬼那边，也有3个黑了。不，是8个！还在增多。”

　　“哦！不！这是什么鬼东西？呼叫支援！”

　　“哇！”

　　“啊！”

　　指挥官急眼了，怒吼道：“到底是怎么回事？发生了什么？各单位报告！”

　　“敌人在攻击我们，但我们不知道那是什么！”水鬼队长惊呼起来。

　　“到底是什么在攻击你们？”

　　“是……一条鲨鱼！”

　　“混蛋！”指挥官怒极反笑道：“你们拥有整个星球上，最好的水下作战装备。你们拥有鱼枪还有水下枪支，可以杀死上百条鲨鱼。”

　　“可这条……不一样啊！哇，我的腿……快点打开声呐！求你们了！”

　　对讲器中，传来了阵阵惨叫声，惨绝人寰。

　　“下去的64名水鬼，全军覆没。”

　　一名中士报告道。他面前的频幕，已经全部黑掉了。

　　“开声呐！”指挥官不得以命令道。

　　生命之舟旁，莫非有敌人的潜艇？

　　为何这些水鬼，都惨死了？

　　声呐一打开，全息声呐顿时构筑了一条3D的周边投影地图。

　　众人惊恐叫起来。

　　因为生命之舟的右弦旁，赫然有一条鲨鱼！

　　之所以惊讶，因为相对于生命之舟这种40万吨的庞然大物，这条鲨鱼居然并不显小！

　　“这鲨鱼……是怎么回事？长度达到了100米啊！”

　　“最大的蓝鲸，才60多米，比蓝鲸还大的鲨鱼？你们见过么？”

　　“这鲨鱼吞噬掉了所有的水鬼和水下潜水器，难怪黑屏，因为都在它的肚子里！”

　　一声声惊呼，在生命之舟指挥室上此起彼伏。

　　“那些跳海的敌人呢？”指挥官一针见血。

　　“找不到！到处都没有！但这海中有鲨鱼搅局，怎么可能看清楚？”声呐搜索员很茫然。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　爆炸力之大，连生命之舟都为之一颤。

　　“又怎么了？”新保护伞公司的指挥官感到有死神在猛然敲门，这都市一般的生命之舟，都庇护不了自己。

　　“有人在水下，用塑胶炸弹，轰炸船底。”有人大叫道。

　　“派出特殊部队，前去杀死他们。”指挥官脸皮抽搐，冷厉道，同时喝道：“至于那条鲨鱼，我们有深水炸弹！让直升机投放深水炸弹，炸死它！”

　　新保护伞公司的直升机，迅速向下投掷深水炸弹。

　　只听的一声声轰隆震动，那巨齿鲨所在的海面，若同开锅了。

　　从声呐上看，这条巨齿鲨，倒是非常狡诈，深水炸弹只是将它吓了一跳，便向下迅速潜水。

　　这里可是大西洋的腹地，最深处可达8000多米。

　　巨齿鲨这种远古海洋霸主，能下潜到超过3000米的深海之中，捕猎猎物。

　　深水炸弹也有爆炸深度限制，超过一定的水压之后，深水炸弹将被引爆。

　　巨鲨，暂时失去了踪迹。

　　生命之舟没有了目标，只好一片盲目，胡乱投掷炸弹。

　　杂乱的脚步，在缺口处响起。

　　身穿新保护伞公司制服的武装保安，全副武装，排着整齐的战术步伐，向缺口靠拢，自动步枪黑洞洞的枪口，整齐地对着缺口，防止任何人突破而入。

　　数以百计的武装保安，全神贯注盯着缺口。

　　但没人进来。

　　“这里缺口CLEAR！”保安队长喝道。

　　“不能大意！给我盯住！”新保护伞公司的队长喝道。

　　就在众目睽睽之下，一个人影，突然翻身跃入！

　　林清。

　　他身穿一身雷神外骨骼，里面是神级战斗服，武装到牙齿，静静站在保护伞部队的面前。

　　一片寂静。

　　“开火！”队长猛然挥手。

　　随着他率先开火，上百个武装士兵的子弹风暴，如暴风骤雨般，轰向了林清。

　　林清的面色淡然，向前迈出了一步。

　　这一步，仿佛终结者一般，顶着敌人的暴雨子弹，继续向前。

　　又向前迈出了一步。

　　接着是第三步。

　　这一步，接着一步，仿佛死神的脚步，沉重地敲击在每一个武装士兵的心中。

　　“明明打中了这家伙这么多子弹，为何就是不跪？”

　　这是每一个保护伞公司武装保安心中共同的心声。

　　“没关系！”武装队长喝道：“我们的背后还有三队人马，在急速赶来。这家伙不可能逃得过我们的子弹风暴。即使他是被病毒感染的怪物！”

　　这些保护伞公司的部队，都是为了对付暴君、舔食者之类，失控出逃的怪物，而特别训练的精锐。虽然林清给他们的压力颇大，但也没到让他们崩溃的地步。

　　“保持队形，交替撤退射击！”武装队长挥挥手。

　　训练有素的武装士兵，分成三组，一边撤退，一边掩护射击，能保持火力的强度，一直打在林清的身上。

　　林清的雷神外骨骼装甲开火了。

　　突突突，两架机关枪，喷射出道道子弹火焰，打在武装士兵的防弹衣上，效果不好不坏，不时有武装士兵被穿透的子弹打穿内脏，倒在地上。

　　“来了！来了！埃尔法小队到了！”

　　“贝塔到了！”

　　“伽马小队，就位！”

　　随着一阵阵整齐的脚步声，在这宽阔船舱大厅之上的钢铁走廊上，一队队武装士兵，排着整齐的队形，占好位置，随着一声令下，开始向林清四面扫射。

　　林清的防护外骨骼装甲，前面的防护力最好，后面最次，这一点敌人倒是算的很精细。

　　压力，大了起来。

　　但林清的面色，依旧如常，继续旁若无人，向前推进，同时不断猛烈开火，向敌人射击，打倒武装士兵。

　　“使用震荡手雷！”

　　“扔！”

　　一起扔出十几枚震荡手雷，在林清的身边爆炸。


第642章 五箭齐发，林清火力全开！

　　震荡波，如同地震一波，将林清包围起来。

　　如果换了一般人，此时的耳膜已经穿孔，出现眩晕、呕吐等轻微脑震荡症状。这种震荡手雷，在不破坏船体的情况下，乃是近战的首选。

　　但当硝烟散尽，那个身影，林清依旧在向前推进。

　　他一个人，如同黑暗中的一盏明灯，牢牢吸引了所有的敌人火力。

　　“可恶！继续开火！同时请求支援！”

　　武装队长向对讲机喝道。

　　通过大频幕，控制室中的保护伞公司指挥官，对一切了如指掌。

　　“敌人应该也是生化改造或强化体。授权，批准出动067号实验体！”他阴沉一笑。

　　对于这种强大的战斗个体，新保护伞公司的经验太丰富了。

　　你强？

　　难道你能比暴君、舔食者更强？

　　就在他们的注意力，都在林清身上时，突然听到了一旁警戒的监视员，惊呼声：“报告！5号实验舱，被人入侵！入侵者非常熟悉我们的安保措施，切断了警报电源，黑入了预警系统，已经侵入了十分钟！”

　　“什么？”听到这一句，指挥官感到身体都冻僵了。

　　这五号实验舱，那是这生命之舟的最核心部位之一啊。敌人怎么有如神助，会直奔那里？

　　他立即下令：“派出一队人，前去追捕，如果有必要，可以就地开启实验舱，放出089号实验体。消灭入侵之敌。”

　　“报告！”接线员的额头上冷汗滴落下来：“有人以非常高明的间谍手段，入侵了我们的8号实验舱。同样是切断了警报电源，还有黑入预警系统。”

　　“可我们每个实验舱，用的是不同线路的警报电源，还有不同的预警系统口令啊！”指挥官感到这个世界都要不好了，整个人都崩溃了，抓狂地抓住自己的头发猛喝道。

　　“是的！”接线员的额头上，冷汗纠结道：“两个间谍，用的是不同的手法，但同样有效，将我们的电源和系统都切断了。”

　　“敌人从哪里招来这么多强悍的间谍？”指挥官感到人都不好了：“一个还可以理解，怎么有两个？”

　　为何有两个？

　　因为艾达王和卡拉，这两个长相一模一样，手段也几乎不分高下的间谍潜入高手，已经分头潜入了生命之舟的两个重要舱室，寻找新保护伞公司的病毒和弱点！

　　拥有一个艾达王这样的对手，已经是很大的不幸，更不幸的是，还有一个几乎与艾达王不相伯仲的卡拉，也倒向了林清一方。

　　于是，生命之舟就此悲剧。

　　但这还不够。

　　“报告！又有人侵入了7号实验舱！”接线员绝望叫道：“他同样黑掉了我们的系统。”

　　“可恶！难道敌人各个都是盗贼？”

　　指挥官一语成真。

　　因为真的是专业盗贼。

　　“给我强力镇压下去！”指挥官狂怒道。

　　“我们已经派了两个小队过去，但敌人的火力，非常猛烈，我们的小队死伤惨重！”

　　“什么？200名武装士兵，居然对付不了一个人？”

　　“不是一个人！他带着一支小队！近战、远程和偷袭，都有！”接线员更加绝望。

　　魔盗勋爵，带着林清调配而出的近战瞎仆、两个远程火箭筒男，在与两个试图阻止他的小队激烈对轰。

　　“可恶啊！”指挥官感到崩溃。

　　“但还有一支部队，也侵入了我们的系统！目标是3号实验舱！”接线员不得不提醒。

　　“怎么还有人？敌人来了一个师么？”指挥官暴怒不已：“这次有多少人？”

　　“四个！都是女人！但都是高手！”接线员无奈了：“我们已经派了两个小队，但已经都被消灭了！”

　　“这四个人，是不知火舞、玛丽、李华梅和周芷若！”

　　四个女人，在这生命之舟的船舱内，不断穿梭，相互配合，歼灭敌人全副武装的武装小队。

　　“小飞鼠之舞！”

　　不知火舞冲到了一队武装士兵面前，一道火焰冲天而起，烧的众人向后倒飞起来，惨叫声随即响起。

　　玛丽的摔投关节技能，连连施展，打得一个个敌人骨断筋伤，摔投向敌人群中，变得一地滚地葫芦。

　　周芷若手持倚天剑，在敌人群中剑气纵横，一剑过去，便斩杀地一片倒地。

　　李华梅手持火枪，一枪爆头，一剑刺穿一个个敌人的胸膛，这位美丽的明朝海上提督，在敌人群中杀地浑身浴血，短发飘扬，却显得更加英姿飒爽，如玫瑰般绽放开来。

　　这四位美人，组成了林清入侵部队的第五只攻击方向，一路杀向敌人的要害之地，沿途大肆破坏，毁灭一切可以毁掉之物。

　　五路小队，如五颗箭头般，深深刺入了生命之舟的腹地，不断向敌人核心发展，各处要害均不断受到攻击，弄的敌人应接不暇。

　　指挥官头疼欲裂，简直弄不清敌人到底哪一路为核心。

　　林清一马当先，扛着敌人的火力，单独撑起一片天空，足足吸引了四队敌人的凶猛火力。

　　要的，就是这纯爷们！

　　他的眼中，一片平静中，蕴含着无尽的力量，黑暗魔神的体质，让他拥有了恐怖的22000生命值，在这激烈的肉搏对战中，占尽了先机，能达到其他人不敢想象的程度。

　　林清一路逆天，强推狂飙，顶着敌人的火力，冲入了实验舱的腹地。

　　“不能再退了！再后退一步，就枪毙你们！”指挥官狂叫着，给手下的执法队下达命令：“顶住他们！退过那条黄线，就开枪击毙！”

　　这下，没人敢后退了，只能与林清肉搏。

　　林清平静地笑着，雷神装甲外骨骼系统的耐久度，已经在敌人疯狂扫射之下，下降到了危险的程度。

　　他索性将雷神一把脱下，扔向了敌人，一跃而起，仆人了敌人群中。

　　然后，就是一片骨头碎裂声。

　　这生命之舟中的敌人武装部队，各个都经历了生化强化。即使普通士兵，看起来也与正常人很不相同。近战能力至少能一个打5、6个特种士兵。

　　但非常遗憾。

　　他们遇到的，是强大的林清！


第643章 我们是窃取，您是连锅端！

　　林清若同一头人形肌肉毁灭者，冲入了成群的士兵中，用九阴九阳功夫，好好给这些倒霉的大兵上了一节近战肉搏课程。

　　喉骨、关节、胸腔、腿骨的碎裂声，还有全封闭头盔之中闷闷的惨叫声，在生命之舟宽阔的厅堂中不断响起。

　　当一切沉寂下来，林清还站着，周围全部都是倒下的尸体。

　　手机响起，林清平静地接起。

　　“头，我已经带着你的仆人，到达了7号实验舱。”

　　这是魔盗勋爵。

　　“很好。”林清挑挑眉头：“任务完成地不错。”

　　“我们已经到了3号实验舱。”不知火舞姣媚说道。

　　“阿尔法，到了指定位置。”艾达王的声音响起。

　　“贝塔也是。”卡拉也不甘示弱。

　　“我也到了。”林清顶着四面八方的火力，向前猛冲而去，一脚踢开了一扇沉重的大门，冲入了实验舱。

　　“好，将所有的病毒，抢夺过来，然后毁灭实验舱。”林清嘴角翘起，一丝危险的弧度，邪气道：“让保护伞公司，见鬼去吧！”

　　“收到！”

　　“立即！”

　　“OK！”

　　10秒钟后，林清感受到一阵阵爆炸，冲天而起，连他所在的位置，都感受地清清楚楚。

　　“这估计是艾达王或者卡拉干的吧？这么惊天动地。”林清耸耸肩。

　　他看向自己的实验舱。

　　这是一个巨大的实验舱，到处都是精密的仪器，在嗡嗡运转，巨大的玻璃试验器皿中，培养着各种培育试验体，各种导管、插头，如蜘蛛网般密密麻麻的，在五花八门的实验体上插着，光是让人看着就头皮发麻。

　　“我似乎来到了一个了不得的地方呢。”林清耸耸肩：“不过我还是干活吧。”

　　他开始寻找生化病毒。

　　按照卡拉的说法，每一个实验舱中，都重点实验某一种生化病毒的威力。在林清此时所处的实验舱，重点研究寄生虫病毒。

　　这里的结构很像一个庞大而充满了未来科幻感的蜂巢，到处都是六边形的结构，这种结构曾给了无数人类建筑设计师灵感，且被誉为最稳定最科学的自然建筑结构。

　　不过，在复合材料构建而出的六边形蜂巢中，每一个六边形中，都是一个实验培养器皿，在器皿中充满了培养液体，游荡着一种寄生虫病毒！

　　林清，看得眼波一闪。

　　他的FORTRESS中也有类似的生化实验舱！

　　那是音巢公司建设！

　　音巢的生化技术，与新保护伞公司的生化实验舱相比，两者各有所长。

　　音巢，着重在克隆二字上，对强者的克隆，乃是拿手好戏。

　　而新保护伞，着重在变异二字上，研究的方向乃是用生化病毒，对人体进行各种改造，让人体拥有更大的能量。

　　这两者的区别，音巢重于克隆，而新保护伞重于变异。

　　林清眼波一闪。

　　这里的发现，正好印证了他对此地价值的判断！

　　这新保护伞公司的生命之舟，如果被FORTRESS吸入体内，与音巢公司的生化实验室融合起来，实现科技融合，将发生奇迹般的化学反应，数倍、数十倍地提升他目前拥有的生化技术！

　　举个例子说，目前林清拥有的FORTRESS克隆技术，能在10分钟内，克隆出一个瞎子仆人，火箭筒仆人，但强度基本参考克隆的原型。就算林清运用了生化病毒改造，实力也不过提升三倍。

　　但如果音巢的技术与新保护伞公司技术融合了呢？

　　三倍？

　　只怕十倍，都不止！

　　瞎仆只是简单地将生化技术，融入进去，便可产生三倍与小BOSS瞎子的实力质变，要是将此地，那丰富的生化技术，最优化应用起来，瞎仆产生的战力，将提升十倍！

　　林清对这一点，非常笃定。

　　同为生化技术，音巢与新保护伞公司有很多的共同之处，技术融合，将大大提升效率！

　　他毫不犹豫，启动了FORTRESS。

　　“主人，请问您想做什么？”

　　“查询，将此地生化实验室，搬入FORTRESS中，需要多少气运值？”

　　“查询开始。”

　　“查询到此地，乃是生化危机世界中隐藏的世界副本。”

　　“此处汇聚了生化危机世界，所有已知的生化病毒和新保护伞公司正在研制的病毒。”

　　“此地与FORTRESS中的生化实验室，科技方向相似度达到了93.5%。融合成功率，91%。”

　　“每吸收一个实验舱，将提升FORTRESS现有科技水平20%-35%”

　　“吸收一个实验舱，需要3000点气运值和10分钟时间。”

　　“您是否确认开启吸收？”

　　“吸收！”林清毫不犹豫按下了确认按钮。

　　生命之舟号的天空中，风起云涌。

　　一艘庞然大物，静静出现在天空中，从大西洋之上，铁青色的云层中，徐徐出现，露出峥嵘。

　　FORTRESS！

　　强大的宇宙飞船！

　　一道令人色变的刺眼光芒，从FORTRESS下腹的一道发射口，喷射而出，照射在生命之舟号上！

　　“这是什么鬼东东？”生命之舟号上，指挥官脸色大变，骤然喝道。

　　“报告！这是不明飞行物。我们收到了损坏报告，02号实验舱，正在被这道光芒扫描。预期十分钟内，这道光芒将带走我们的02实验舱！”接线员有气无力道。

　　“什么？”指挥官暴怒：“破坏还不够，还要用外星飞船劫掠我们的生命之舟么？给我阻止他！最高优先级任务！”

　　“十分钟！”林清满意地看着FORTRESS投射下来的光芒，将02实验舱笼罩住：“十分钟之后，我们的FORTRESS将整体将这座实验舱搬走。”

　　听到林清的通报，艾达王、卡拉、魔盗勋爵，惊呆了。

　　虽然大家都知道，这家伙很猛很壕很神秘，但这也太野蛮了吧？

　　我们都是窃取，你老人家是连锅端？

　　这节奏是要将新保护伞公司的资产，一网打尽么？


第644章 新保护伞公司看场的是美女？

　　十分钟。

　　但十分钟的时间，也非常不容易撑过去。

　　因为新保护伞公司，不会坐视这种事发生。

　　林清很清楚这一点，只是很好奇新保护伞公司会用什么办法，阻止自己取得实验舱。

　　但他很快就见识到了新保护伞公司的决心与手段。

　　只听得一声“刺”。

　　伴随一声，某个冷冻舱门，徐徐打开。

　　从舱门之中，透出一阵阵冰冷的雾气。

　　“012号实验体，急速解冻中……”

　　“解冻时间，1分钟。”

　　“012号实验体，恢复恒定温度，34度。”

　　林清只是看了一眼这舱门，敏锐的直觉便让他的脑松垂体，感到一阵阵刺痛！

　　这说明，这舱门之后，拥有强大的令他感到威胁的存在。

　　要知道，林清此时乃是暗黑泰坦之血统，实力提升到令一般的生化试验品，都挡不住他三招两式的地步！

　　能让他感到威胁，这种威胁的阀值，已经提升到了一个很高的高度。

　　但这舱门之后，新保护伞公司，隐藏在这实验舱之中的，到底是什么呢？

　　60秒的时间，正在飞速溜走。

　　林清没有尝试去杀死或者打断这012号实验体的急速解冻。

　　他只是站在原地，整好以暇，准备迎接挑战。

　　看到监视视频中，这个家伙的表现，指挥官的眼中，闪过一丝轻蔑。

　　“蠢蛋！为了你的愚蠢，付出代价吧。”

　　他恶毒笑了笑：“让你看到我新保护伞公司的技术，是多么恐怖！”

　　林清只听得一声轻轻而悠长的呻吟。

　　仿佛一个已经沉睡了万年的存在，终于呼吸到了新鲜空气，发出了畅快的愉悦叹息。

　　“暴君？还是舔食者？”林清的目光一跳。

　　之所以不提前出手，打断这实验体的解冻，他就是为了要见识一下，这新保护伞公司的实验体，到底进化到了什么程度。

　　有了这些数据，他才好对新保护伞公司的技术，有更加深入的了解，并物尽其用，将新保护伞公司的技术用到极限。

　　一只脚，踏出舱门，轻轻踏在冰冷的金属地板上。

　　林清目光一闪。

　　这只脚的主人，却犹抱琵琶半遮面，迟迟没有迈出另一只脚，也没有露出真容。

　　只是看这条腿，林清眼波一挑。

　　如果说这条腿，是一个女人的腿，林清绝不会有任何诧异。

　　这条腿，无论从筋骨、长短、比例，都达到了最完美的境界。即使将它与变形金刚4女主角那条腿去PK，胜出的多半也是这位。

　　如果要说本世界中，能稳稳赢过她的，唯有艾达王和卡拉的腿。当然，李美琳另算。

　　012号实验体，终于露出了峥嵘。

　　一个绝色的女人。

　　一个完美无缺的女人。

　　迈着轻盈的步伐，操着猫步，走了出来。

　　这场面，若同维秘的女模特们，傲然挺胸抬头，迈着性感猫步，翘着高跟美腿，走在T台之上。

　　尽管见多识广，林清也不禁一愣。

　　这跟他想象中，一点不一样啊。

　　想象中的那些血淋淋的生化变异体呢？

　　那些恐怖的暴君、生化舔食者呢？

　　这些保护伞公司的标志性创作杰作，怎么一个不见，却摇身一变，变成了如此一个千娇百媚的美人？

　　这是新保护伞公司，改行做模特公司了么？

　　这个实验体，让林清大大出乎预料。

　　“她。”，轻轻走出了舱门，一双漂亮美丽却显得空洞的双眼，盯着林清。

　　“这是什么？或者说，你是什么？”

　　“我是实验体012。”

　　一个女生电子合成音，缥缈说道。

　　林清眼神一寒。

　　从任何角度，他都感受不到，这女孩与正常的女孩有什么不同。

　　实验体012，轻轻道。

　　“你出来干嘛？”

　　“杀人！”实验体012淡淡道：“你非法闯入了新保护伞公司，并试图窃取我们的资产，我接到了命令，从沉睡中苏醒，要杀你。”

　　实验体012的声音，仿佛这是一件去拿某件东西般理所当然的事情。

　　林清笑笑道：“你是什么东西？”

　　实验体012认真道：“我不是东西，我是新保护伞公司的最有价值的资产之一。我的结构，保密。不过可以告诉你，小看我，你会付出惨重代价的。”

　　在林清的耳机中，艾达王惊呼一声：“小心！我这里遇到了一名实验体！”

　　卡拉也说道：“实验体082，找我报到了。”

　　“我也遇到了麻烦！”

　　“还有实验体087！我们也遇到了。”不知火舞低声道。

　　每一个侵入实验舱的队伍，都遇到了强大的敌人。

　　每一个实验舱，都蕴藏着可怕的实验体，用来看场子。

　　林清接到了FORTRESS的提示。

　　“取得实验舱02，还需要8分钟。”

　　“如果你没能在8分钟内，完成最后的解锁，合并将最终失败。”

　　“要完成最后解锁，需要击败实验体012，她的胸中，有解锁的钥匙。”

　　“那就没什么可说的了。”林清捏捏拳头：“我们之间，只有一个能活下去！”

　　实验体012轻蔑一笑。

　　她的笑容，让林清想起了电影《机械姬》中那位完全与常人无异的机械女人。

　　这机械女人，到底与新保护伞公司的技术，有什么关系。

　　林清相信，这新保护伞公司，绝不会留下一个什么弱者，在这实验室中镇守。

　　实验体012猛然跃起。

　　她的速度，快的令人咋舌。

　　如同一只优雅的猫儿，跳起来，扑向林清。

　　不得不说，比起她的招式，更让林清困扰的是她的凶器。

　　一句话，她完全没穿衣服。

　　那波涛汹涌的凶器，还有那双长腿，还有曲线完美的丰臀，各种各样上帝赋予女人的武器，被她利用到了极限，都展示在林清的面前。


第645章 再现！半机械半血肉生物！

　　林清还能专心致志，对付这实验体012么？

　　没法集中注意力啊。

　　实验体012在林清的面前，突然一脚踢了过来！

　　这一击，速度快的令人吐舌。

　　更让人防不胜防的，是实验体012的脚丫上，突然变成了一只猫爪！

　　锋利的猫爪，狠狠抓向了林清的脖子。

　　这一招，让林清有似曾相识的感觉。

　　他记得很清楚，这一招，他曾经在哪里见过……

　　到底是在哪里呢？

　　他一闪身，躲过了这致命的一击。

　　女人的猫爪，贴着他的耳边，狠狠刺了过去。

　　林清毫不犹豫地一把抓住了那光滑的大腿，温热的触感，让他情不自禁，感到了一丝旖旎的情形。

　　这是男人的荷尔蒙本能。

　　但林清没有怜香惜玉之心。他知道这女人之所以不穿衣服，就是为了迷惑他这种男人。

　　林清一把抓住了这女人，以不知火舞传授的反关节技，狠狠作用在了这女人的脚踝上。

　　这一手，非常狠毒，但非常有效。

　　女人的脚踝，被林清的反关节技，一下子捏碎，扭转到一个诡异的角度。

　　个蹦一声。

　　这女人的脚踝，被林清一把扭坏！

　　本以为，即使这女人接受了生化病毒改造，也该痛得面容扭曲，但林清却惊诧地发现，这女人的脚踝中，露出了一道金属的光芒！

　　金属的寒光！

　　一道念头闪电般闪过林清的脑海。

　　他猛然记起自己到底在何处，看到过这种类似的情形！

　　是痛苦寡妇！

　　刚刚进入空间之后，那痛苦寡妇，给他猛然一击的痛苦寡妇！

　　这女人的猫爪与痛苦寡妇的攻击，颇有雷同之处，因为她们都是半机械半血肉生物！

　　这生化危机的世界中，林清赫然见到了迷宫世界中，妖鬼异兽最常见的半血肉半机械生物！

　　这可是迷宫世界的最高机密。

　　至今，林清接触到所有关于半机械半血肉生物的秘密，都被空间列位最高的机密。只要调查一阵子，便会线索中断。

　　这让林清非常困惑，对这半机械半血肉生物更加感兴趣。

　　这半机械半血肉生物技术，乃是空间中最核心的秘密。

　　而如今，他居然在生化危机的世界中，见到了这种在酋环区见过的核心技术！

　　这女人的脚踝上，闪动着一丝丝寒光，那里面的骨骼，赫然是金属制成的。

　　这半机械半血肉生物技术，与新保护伞公司，到底有什么关系？

　　林清的眼中，闪过一丝骇然，毫不犹豫对着对讲耳机喝道：“别杀这些实验体，我要所有实验体的数据！我想看到这些半机械半血肉生物内部结构！”

　　魔盗勋爵惊呼道：“老大，你想多了。事实我正在被他追杀的上天无路入地无门！”

　　卡拉冷冷道：“你提的要求未免太高了。这些实验体虽然与人类完全一样，但战斗力爆表，比一个全副武装小队还难对付。”

　　艾达王叹息一声：“我的对手是一个帅哥，我还想要个电话。可惜一箭射中爆炸后他的脖子上，居然出现了电线和金属，这让我大倒胃口。”

　　卡拉嘿然笑道：“你这老女人，到底多想将自己嫁出去？”

　　不知火舞惊呼道：“你们这里一人一个，我们却要对付2个！怎么可能将他们俘虏？”

　　林清断然道：“我不管！我就要所有的实验体，就算你们不得已杀了他们，也必须留下尸体。我收集的数据越多，将来得到的情报越多！”

　　他一把抓住女人，启动了天地返！女人被林清狠狠撞击在墙壁上，又反弹回来，林清大踏步冲来。

　　他的每一块肌肉，每一滴血液，都在咆哮，燃烧，让他的身体，充满了能量，狠狠抓住了这女人，又狠狠掀飞起来，砸向了一侧的舱门。

　　这女人的腰肢，若同一条蛇般，扭曲，大幅降低了林清的擒拿摔投技，对她的威胁和伤害。

　　这一波接一波，林清的攻势如潮，他将自己从KOF中学来的各种摔投招式，一一用在女人的身上，将女人打得呻吟不止。

　　但即使如此，那女人也只是用一种很奇怪的眼神，看着林清，似乎此时被暴打的不是她本人，而是另一个不相关之人。

　　林清一波冲击，打得女人到处乱撞，但这女人就是不跪。

　　她的身体，坚韧无比，任由林清冲击，却依旧如灵蛇般，四处扭曲，却依旧安然无恙。

　　这女人，让林清有一种空有一身蛮力，却无处使的无力感。

　　他经过了暗黑泰坦的强化，已经强大到了足以肉身成圣的地步。即使在将环区的暮光之城中，面对数百头最可怕的吸血鬼，面对强大的吸血鬼女大公艾思丽，他都没有丝毫皱眉。凭借肉体的强大，他依旧能挺住，创造出令人目瞪口呆的成绩。

　　但这个实验体，真的坚韧地让身为MT的林清，都对人生产生了怀疑。

　　林清断定，一定有弱点，如果找不对方法，要对付这实验体，会付出极大的代价。

　　要知道，这实验体不过是新保护伞公司的一个棋子，每个实验室都有一个，但敌人释放出更多来呢？

　　这种半机械半血肉生物技术，令林清深深着迷。

　　他脑海中闪过了一丝火花。

　　“这女人，既然是半机械半血肉生物，应该与痛苦寡妇一样，对某种特殊的音波，毫无抵抗力才是。”

　　“按照生化危机一般的设定尿性。为了防止实验体失控，新保护伞公司在实验体的周围，定然会有克制它的某种东西。例如瞎子周围定然有小钟，而这半机械半血肉生物周围，也应该有能发出那种固定频率的设备！”

　　林清的推测，没有错。

　　他很快在角落中，一个黑色的匣子上，找到了开关。

　　“我找到了办法。你们速速寻找一个黑色匣子，我已经将图片传给了你们。启动这黑色匣子的开关！”

　　林清扑到了黑色匣子之上，启动了开关。

　　黑色匣子，播放出一道道特殊的低吟，听起来如同按摩棒的震动！


第646章 收光实验舱！整体大搬家！

　　那怎么打都不会跪的女人，突然听到了这特殊的音波，居然身体颤抖起来。

　　“哦。我发现了这恶趣味的秘密。”林清微微一笑：“你们找到了没有？”

　　“找到了！也找到了这半机械半血肉生物的爽点。”魔盗勋爵坏笑道。

　　“这当面的女人已经爽坏了！”

　　“我这里的男人，也一样。”

　　各种无良的对话，在耳机中交汇。

　　终于，林清当面的半机械半血肉生物，在这种高频振动之下，陷入了崩溃。

　　“可恶！这些家伙怎么会对我们的生化兵器，如此熟悉？”指挥官狠狠一拳，砸在遥控面板上。

　　想不通，怎么也想不通。

　　“我们明明已经将生化病毒，与那神秘的机械技术，融合在一起，变得更加强大的生化机械技术，让这纯粹的肉体力量，变得更加精确强悍，为何还是被这家伙，识破了？莫非我们内部还有更高级的间谍，连这种绝对机密都掌握了？”

　　林清在空间的见多识广，让指挥官开始怀疑人生。

　　突破！

　　半机械半血肉生物女人，在特定频率的声波之下，终于摇摇欲坠，被林清轻而易举，抓住了破绽，一举突破了！

　　连续的抛投，摔投，追身打击。

　　半机械半血肉女人，终于坏了。

　　她变成了一团扭曲的废铜烂铁，加上皮开肉绽，总之是一坨奇怪的生物。

　　林清，将这坨生物，抓了起来，确保她不会再出来作怪后，扔进了自己的随身空间之中。

　　指挥官崩溃地发现，自己苦心经验的一个个实验体，都被各地的入侵者，如法炮制，一个个抓取，控制了起来。

　　其实，指挥官弄巧成拙了。如果他按照正常的思路出牌，派出生化危机的暴君之类，毫无思维的实验体，反而容易达到让入侵者手忙脚乱，各种不适应的目的。而此时，他只能面对失败的结局，吞下苦涩的果实。

　　林清，终于接到了提示。

　　“你完成了对实验舱02的融合。”

　　“你的FORTRESS，生化技术提高了25%”

　　“请继续完成融合。”

　　林清收回了FORTRESS，直奔下一个实验舱。

　　他只用了2分钟的时间，就赶到了距离最近的实验舱，周芷若四女，正在实验舱中打扫战场。

　　再次开启FORTRESS的吸收融合指令。

　　“可恶！阻止他们！”指挥官暴跳如雷。

　　但就在此时，他的肩膀上，突然搭上了一个手掌。

　　“我操！”他猛然转身，却看到了一个令人生畏的脸。

　　“啊！”指挥官惊呼道：“是您？”

　　“听我的命令，让他们继续融合！”

　　声音冷酷。

　　指挥官惊疑不定，但很快确认这就是自己的上司，下达了几个命令之后，疑惑问道：“为何您要下令，不能对付他们呢？”

　　“不是不对付，而是等待时机！”

　　声音淡淡道：“我要将他的那个奇怪的飞行器，收入囊中收藏，我收集过这种穿越者的道具，威力很不错。”

　　指挥官不再多说，服从命令。

　　天空中，飞行器FORTRESS，一个个收集完了实验舱，化作一道流光，消失在空气中。

　　林清收回了FORTRESS，注意力转回到了舰船上。

　　生命之舟上，已经失去了很多实验舱，变得空空荡荡。

　　脚步声，也随之沉寂下来。

　　“这些敌人怎么回事？仿佛一下子认识到自己的虚弱，都跑光了！”魔盗勋爵奇怪转头道。

　　“你们找到了相应的病毒么？”

　　林清问道。

　　“找到了G病毒的样本。”

　　“我收集到了C病毒一枚。”

　　“我这里有T病毒的强化体。”

　　“还有变异体的维罗妮卡病毒。”不知火舞妩媚翻出一枚玻璃瓶来。

　　林清伸出手。

　　那是一瓶寄生虫培养体，里面是一条充满活力的寄生虫，正在瓶子中乱窜。

　　“这么说我们已经收集了五种不同的病毒，看起来很有希望能在短时间内凑齐剩余的。”卡拉很有经验地瞥了五种瓶子一眼，徐徐道。

　　林清深深看了一眼空空荡荡的船舱，抬腿走向了船舱深处。

　　“你要去哪里？”艾达王问道。

　　“甲板！”林清转头笑道：“该是我们找生命之舟的负责人，好好谈谈的时候了。”

　　“通向甲板的路上，需要经过很多狭长的甬道。”卡拉提醒道：“这些甬道之中，可能埋伏着大量的传统变异体。”


第647章 教主萨德勒！总统之女阿什利！

　　“不要紧！”林清的表情，彻底放松了下来。

　　这次生命之舟之行，最大的收获，是他一举将这里的实验舱，一扫而光。

　　光是FORTRESS收获的好处，收获便大的惊人！

　　FORTRESS的生化制造能力，一口气提升了150%。

　　之前需要10分钟制造出的生化仆人，此时只需要2分钟，便可走下生产线。

　　而仆人的战力，也将变得更加强大，达到原来的三倍！

　　这是一个质变。

　　林清，从此之后的召唤群战能力，将变得更加恐怖。

　　而作为气运掠夺的奖励，每吸收一个新保护伞公司的实验舱，他便拥有5000点气运值的奖励。

　　一路收割下来，25000气运值，被林清收入囊中，大大充实了他本已变得干瘪的气运值钱包。

　　走在狭窄的上升通道中，林清一方五个队伍，终于汇合成一队。

　　这只队伍，实力强大的有点过分。

　　林清和高举厚厚钢板盾牌的瞎仆，走在最前面。

　　不知火舞、玛丽两位近战敏捷志愿者，走在两人身后，随时准备冲出支援前线。

　　李华梅、周芷若紧随其后。

　　卡拉和艾达王，则手持爆炸弩，走在更后面。

　　魔盗勋爵、两名远程火力的火箭筒男，负责最后的断后工作。

　　队伍的脚步声，在上升通道中，到处回荡。

　　“这里，应该是新保护伞公司，最后的巢穴了吧？”

　　魔盗勋爵轻声问卡拉。

　　“不知道。”卡拉回答很果断。

　　“米国那边会不会有什么其他变故？会不会有更大的生化恐怖袭击？”

　　“应该不会了。”

　　这种没有营养的对话，持续到林清猛然一摆手。

　　“停！前面有朋友了！”

　　他的对面，一片黑暗。

　　这条通道，是离开一侧的试验舱，通向甲板和另一侧实验舱的必经之路。

　　但黑暗中，天晓得有什么鬼东西在等着林清等人。

　　磨牙声，在黑暗中响起。

　　“舔食者。”林清耸耸肩：“准备一场苦战吧。”

　　“看起来，面对我们的攻势，新保护伞公司，拿不出更好的办法啊。最终还是这老一套！生化怪物出动，尝试将我们清除。”魔盗勋爵耸耸肩。经过与林清的合作战斗，他已经彻底放松了下来，连语气都带着开玩笑。

　　“别掉以轻心。”林清心中闪过一丝阴霾。

　　有了充足的弹药后，林清没有将25000气运值，投入战场，而是保留了下来，作为后手，准备应付新保护伞公司和萨德勒势力的后续杀招。

　　他非常清楚，这个世界如此变态，新保护伞公司和萨德勒，不会轻易认输，更不会轻易放弃这生命之舟。

　　就连掉入大海中的威斯克，林清也不敢说这混蛋，就此死亡了。

　　要做好苦战的准备。

　　“啊！我亲爱的孩子们，非常欣慰看到你们，走到了这里。”一个紫金色长袍、手持怪蛇手杖的长袍之人，缓缓走出了黑暗。

　　“萨德勒！”

　　“奥斯穆德·萨德勒！”艾达王的猫眼，危险地眯缝起来。

　　邪恶教派“LosIlluminados”的教主。十分精明的他骗使城堡主RomonSalazar打开了封印着寄生体化石的地下洞穴。利用寄生体控制了周围村庄的村民，并且让他的奴隶为他盖建了研究基地。

　　在这个世界，萨德勒还跟新保护伞公司的威斯克亲密联手，共同发动了对米国的生化恐怖袭击，乃是这世界隐藏的BOSS之一！

　　但一直到了这里，这位隐藏在幕后的超级BOSS，才露出了峥嵘。

　　在萨德勒的右侧，一个恐怖的长袍怪物手中，拎着一个金发的女孩子。这长袍怪物，应该就是萨德勒的左膀右臂“左手”“右手。”其中之一！

　　这位女孩子，身材非常好，发育良好的胸部，波涛荡漾，一件常春藤校园女生常穿的格尼子短裙之下，一双雪白的美腿，在半空中乱蹬，一双湖绿色的美眸，怒视着身后的萨德勒。

　　“放开我！你这个无赖教主！里昂和我父亲会让你后悔这一切的！”

　　看到这女孩，林清轻轻叹息了一声。

　　“终于找到了啊。阿什利！”

　　这位，就是前总统亚当之女，被绑架的米国总统女儿阿什利。也是里昂前来这生化危机世界中，要拯救的对象。

　　Leon必须深入到他基地的中心去得知Saddler对于Ashley和整个世界的邪恶计划。

　　不过，此时的里昂，已经无需为他的任务发愁了，轮到林清代替他发愁了。

　　萨德勒狂笑道：“阿什利，我已经告诉过你无数次了，你的父亲，亚当，已经很不幸，惨死在了我们的生化袭击之中。他已经先一步上天了。你为何就是不肯相信？还有你的所谓救星里昂，也已经变成了一个丧尸。尸体都挂在悬崖之上了吧？”

　　阿什利怒骂道：“我不信！你这无耻的家伙，还我自由！”

　　萨德勒不再废话，转向了林清等人，耸耸肩道：“哦。这里的主人，我亲爱的合伙人威斯克，此时暂时还没回来，我代替他向你们问好。并热烈欢迎你们。”

　　“对亚当总统的生化袭击，是你的所为？”艾达王冷冷道。

　　“原来真的发生了恐怖袭击？我的父亲怎么了？”阿什利崩溃叫道。

　　林清瞥了这位可怜的美少女一眼，叹息一声道：“亚当总统，已经在生化恐怖袭击中丧生。同样丧生的还有里昂。很可惜。”

　　“那还有谁派你来救我？”阿什利忍不住眼泪夺眶而出。

　　林清耸耸肩：“没有人派我来。我是为了救另一个女人，来到这里的。”

　　阿什利痛苦地要崩溃，两腿一松，跪在了地上。

　　她一切的希望，都被这残酷的事实，粉碎了。

　　萨德勒转向了林清：“我看到你的实力，可惜在这生命之舟，你那点实力，不值一提！”

　　他猛然一挥手。

　　从身后，一扇大门，轰然倒塌。

　　无数装备精良的寄生体士兵，站了出来，黑洞洞的枪口，对准了林清等人。

　　“左手、右手，你们两个留下，好好陪陪我们的客人！”萨德勒嘿嘿奸笑，拎起崩溃的阿什利，向上走去。


第648章 别小看段子手的力量！

　　左手、右手，乃是特殊变异的寄生体，在生化危机4中，是玩家最可怕的敌人，杀死率比任何BOSS都高。

　　两头高大的怪物，一把撕开了掩饰身份的长袍，迈着修长的变异腿，走向了林清等人。

　　左手！右手！

　　“喂喂！我突然想起一个段子，生化危机4中，玩家只能对付留下的右手，而左手最终与他合体了，那么问题来了，为何他选择左手合体，而不是右手？”林清突然开口转向魔盗勋爵。

　　魔盗勋爵想了想道：“因为他觉得右手战力更加强悍？”

　　林清笑笑道：“因为他是用用左手的，从不用右手！”

　　魔盗勋爵还在一脸懵逼。

　　但这话一出，艾达王、卡拉、不知火舞几人，已经吃吃笑起来了。

　　林清大有深意瞥了几个女人一眼，我擦这么内涵的段子都能听懂？看起来各个都是老司机啊。这到底是好是不好？

　　艾达王美眸一挑，朝林清眨了眨个风情万种的眼，接着林清的玩笑道：“那么，问题又来了。领主萨拉查为何不用右手？”

　　这极其出色的美女，居然问林清这个极为内涵的问题，大有挑衅之意啊。

　　林清真恨不得现在就让这艾达王，明白明白，她这样风情万种的美女，对一个拥有大规模杀伤武器的男人，说这种暧昧之话，到底会有什么不良的后果。

　　“因为他的右手，需要用来扶墙！”林清淡淡回答道。

　　“噗嗤！”卡拉笑得花枝乱颤，腰都直不起来了，猛然睁大了美眸道：“我这里也有个段子，那么问题又来了，为何城主会认定，一切妹子都是浮云，最后陪伴一定是温暖的左手，或者温暖的右手呢？”

　　这段子更内涵。

　　连林清一瞬间都有些懵逼。

　　老司机都被美女考住了啊。

　　魔盗勋爵已经完全懵逼了，喃喃道：“你们在说什么？纯洁的我表示鸭梨山大，一点也听不懂啊。”

　　卡拉挑衅地挑挑黛眉，看着林清，烈焰红唇轻轻吐出一句话：“因为城堡中，没有女教徒啊。城外的村镇中，只有大妈啊，所有陪伴城主的，不是左手，就是右手！”

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　咣当！

　　连走出几步远的萨德勒，都一个踉跄，差点摔倒在地。

　　泥垢了么？！

　　我擦，这男人林清如此老司机，也就算了，一个艾达王，一个卡拉，你们都是绝色美女好不好？你们两个长得这么漂亮，却如此段子手，这么内涵的段子，都耳熟能详，都游刃有余，还能反过来考住老司机，这样真的好么好么？

　　美女，你们吃枣丸药啊！

　　被艾达王和卡拉，内涵段子调戏了一番后，林清也只是耸耸肩。

　　美女段子手，果然彪悍。

　　话说，指望艾达王和卡拉这种级数的女间谍，纯洁地跟周芷若小百花一样，是不现实的。

　　喂喂，自己怎么将这两个风情万种，又剽悍无比的女强人，与周芷若联系到一起了？

　　林清一阵心虚。

　　自己是来救李美琳和嫣然的好不好？

　　怎么能？

　　咳咳。

　　萨德勒猛然转头，朝左手右手暴喝道：“你们给我速速上！杀了他们！”

　　谁知，此时段子手们已经集体爆发了。

　　艾达王饶有兴趣地一边给爆炸弩装填子弹，一边挑衅看向林清：“问题来了。为何这萨拉查城主的左手和右手，会到萨德勒的身边？”

　　林清已经被这美女段子手，弄的有些无语了，深深后悔自己讲段子，激起了这位超级美女的荤段子瘾，咳嗽一声：“不知道啊。”

　　“因为，萨德勒和萨拉查，乃是好基友！”

　　“他们之间有命运的红线，一切妹子都是浮云，最后陪伴萨德勒的，一定是萨拉查温暖的双手！”艾达王捂住朱唇，笑得直不起腰来。

　　卡拉比她还豪放，笑得上气喘不上下气：“不不！事情的真相不是这样的。因为萨拉查，已经将一切都给了萨德勒，至于献出了自己的左手和右手，替萨德勒撸啊撸，还不是小意思？”

　　林清一阵无语。

　　喂喂，你们两个大美女，这是要调戏萨德勒了么？

　　果然，听到艾达王和卡拉如此公开讨论左手和右手的问题，萨德勒的脸，比锅底还黑。

　　他一把狂怒地抓着总统之女阿什利，狂叫道：“你们成功地勾起了我的怒火！我要亲手撕烂你们的嘴！”

　　林清阵营中，一片大喜！

　　谁也没想到，林清一句内涵段子，加上艾达王和卡拉插科打诨，居然成功地改变了萨德勒的决定，让这至关重要的邪教教主，被挑寡地出离愤怒，留下来与自己决战！

　　这种地图炮的威力，也太大了一点吧？

　　萨德勒居然改变了主意！

　　林清咳嗽一声，收敛心神，朝艾达王和卡拉使了个牛逼的眼色。

　　艾达王和卡拉，笑嘻嘻站在后面，准备迎接敌人萨德勒的加入！

　　战斗！

　　开始！

　　段子手们的威力，果然是无穷的。

　　“你们居然嘲笑我的性取向，真是自寻死路！”萨德勒狂叫道。

　　林清眼神一亮，我擦大叫了起来！

　　这下，连萨德勒都吃惊了，这段子手又怎么了？

　　林清指着萨德勒，嘿嘿笑道：“嘲笑你的性取向？莫非我们无意之中，歪打正着，说出了实情？原来你果然是与萨拉查的左手右手，又那么两手！”

　　萨德勒，气的身躯发颤。

　　艾达王看出便宜，眼珠一转，狡黠笑道：“那么问题来了！你们谁知道，萨德勒的最终形态，是什么样子的？”

　　作为一介间谍，她无疑是知道一点的。

　　卡拉吃吃笑着：“我知道啊。在萨德勒大人的紫金色长袍之下，他的性感臀部之间，有那么一个长长的，带着尖头状的触手，如同章鱼一般。那么问题又来了，按照物种用进废退原则。萨德勒大人在进化中，为何要进化出这么一条又粗又长，又灵又有尖头的触手呢？”

　　魔盗勋爵已经惊呆了。

　　懵逼了！

　　看着林清与两位绝色大美女，如此老司机，在各种内涵段子，肆意调侃萨德勒，还配合地亲密无间，魔盗勋爵第一次感到“城市套路深”，“俺要回农村啊！”


第649章 激怒萨德勒，强化出怪物！

　　节操啊节操。

　　艾达王、卡拉你们可都是千万宅男的女神级偶像，这么段子这么老司机真的好么好么？

　　但艾达王还在毫不犹豫地，抛出各种重磅内涵段子。

　　“因为萨德勒教主与萨拉查领主，都是触手系的狂热爱好者。只是一个攻一个受而已。显然，性格强势的萨德勒大人，是攻，而性格阴柔的领主大人，是急需知音的小受。不过话说，那么粗的章鱼触手，而萨拉查领主那么袖珍娇小，能放进去么？”

　　“我说这你们就太不懂了。”林清一本正经，含笑道：“没看到萨拉查教主的章鱼触手之上，总是湿漉漉的么？那么多黏糊糊的粘液分泌物，润滑地可以，即使是萨拉查领主大人身材只有常人一半，也可完成肮脏的PY交易吧……”

　　“够了够了够了！！”萨德勒濒临崩溃，狂叫道：“你们够了啊！”

　　他猛然一扯衣服！

　　紫金色的长袍脱落。

　　萨德勒背后，摇摇晃晃，果然抽出了一支湿漉漉、尖端如毒蝎般带刺的可怕触手。

　　这是他的隐藏武器，他就是用这武器杀死里昂好友、研究员路易斯的。

　　但可惜，在林清、艾达王和卡拉三位内涵段子手，孜孜不倦的各种段子轰炸之下，失去理智的萨德勒，连之前的各种布置都跳过了，直接开启最终的形态。

　　他要将这三个嘴欠的家伙，撕成碎片！

　　被引诱出来的萨德勒，因为林清、艾达王、卡拉三人，各种嘴欠地图炮，弄的火冒三丈，不管不顾，带着左手右手冲了上来。

　　在他的身后，各种生化怪物，层出不穷，扑向了林清等人。

　　一头舔食者，扑了过来。

　　这头舔食者，头颅上的骨头都没有，湿漉漉的大脑，都颤巍巍地露在外面，伴随着扑击上下起伏，光是看着就让人心惊胆寒。

　　舔食者有两大利器，一是它们嘴中那条长长的如同毒蛇信子舌头，二是它们的长长歹毒尖爪。

　　舔食者疯狂扑来！

　　林清狂笑了一声，擒拿武功发动，一把凌空抓起了舔食者！

　　连萨德勒，都感到诧异。

　　这舔食者的速度，乃是达到了生化改造物的一个巅峰。经过各种调试之后，更是速度快如闪电，却被这男人风轻云淡一把抓住，随机就是一个过肩摔！

　　天地返！

　　那头经过各种调试的舔食者，堪称最完美的神级生物，却在此人的攻击之下，骨断筋伤，哀嚎不已，就像一条扑上去的野狗，被人狂打。

　　林清更不犹豫，将舔食者一把扔进了调配之处。

　　舔食者的基因，在林清的FORTRESS中开始了调配。

　　“请选择你要做的事情。”

　　“使用FORTRESS，对舔食者进行融合复制。复制成功后，直接生产三头。”

　　“由于FORTRESS的科研制造水平，在融合了生命之舟科技后，能力提升了250%。相应的费用，也将提升一倍。三头舔食者的制造费用，将达到18000气运值，可否同意？”

　　“同意！”

　　林清眼皮不眨，点选确认。

　　“舔食者基因确认。三头舔食者正在定制生产中……”

　　“让我看看，FORTRESS经过大幅强化之后的生化制造能力，能达到什么程度吧！”

　　林清淡然一笑。

　　他的面前，冲出了左手！

　　左手已经撕碎了红袍，露出了纤细修长而狰狞的真身。

　　这头真身，一把抓向了林清。

　　林清乃是整个队伍的MT，他必须顶住这些敌人的狂攻。

　　左手的攻击，被他轻描淡写闪避开来，随即神级武功发动，一把抓住左手，九阳真经一招炽热的霸道崩劲，将这头高达三米多的怪物，瞬间崩飞了起来。

　　左手在半空中发出了哀嚎，身体中已经被九阳真经的气劲和崩劲，冲击的骨头断裂了7根！

　　“好！”艾达王轻声道，手一抬，爆炸弩脱手而出，一道火焰四射的爆炸弩，便凌空命中了这左手怪物。

　　爆炸声中，左手受到了更加恐怖的火焰爆炸伤害，化作一团火焰，落了下去。

　　而迎接他的，是两名火箭筒仆人，突突突的猛烈射击，子弹风暴中，躺在地上的左手，不断抽搐。

　　双方的全面交火，爆发！

　　右手和两头舔食者，同时冲到了林清的面前。

　　这三头生化怪物，即使面对里昂这样的训练有素强者，也能秒杀！

　　要知道，这世界经过了冒险者的干预扭曲，此时生化难度已经达到了令人发指的程度。

　　任何一头舔食者，实力都达到了剧情正常舔食者的三到四倍。

　　林清出手如电，手速快到不可思议，啪啪连续点中了三头强悍的怪物。

　　右手狂怒发出一声嚎叫。

　　这男人看起来并不强壮，但动作却合理到令人捉摸不透，每一个动作，都暗合天地，阴阳融合，让这些只有发达四肢肌肉，却完全不通功夫的生化怪物，屡屡被牵着鼻子走，继而吃大亏。

　　林清如同一道礁石，任由敌人扑击，吸引了大量敌人的火力和注意力，无数舔食者都在向他这里扑击。

　　瞎仆狂怒吼叫一声，发动了近身的连续突刺。他庞大的力量，全面迸发，锋锐的尖刺白刀子进红刀子出，乱刺一番后，右手已连续中刀，血流如注，向后倒退。

　　瞎仆的攻击力，实在是太恐怖，一旦给他足够的机会，连续突刺下来，几十招命中，伤害足以让任何强敌胆寒。

　　林清眼神冷厉，骤然将胸膛一挺！

　　真阳光普照！

　　无差别，全面攻击！

　　这幽暗的地道，瞬间被无差别的全面攻击，照亮！

　　正在冲锋，蜂拥而上的生化怪物、舔食者、左手右手同时发出一声惨嚎！

　　萨德勒化身的怪物，正在变身，却冷不防被林清的真阳光普照，来了个无差别轰击，顿时惨嚎不已，向后倒退了两步：“这是什么……什么东西？”

　　阿什利非常机警，看到萨德勒中招，立即毫不犹豫，矮下身子，向林清等人爬去。

　　萨德勒的生化寄生虫，其实非常怕光。这也是为何寄生虫病毒会深埋在地下，常年潜伏的原因。


第650章 实力圈粉，阿什利迷妹！

　　林清的真阳光普照，自从学会之后，一边使用一边发现，貌似这招的适用性非常好，从寻常的强敌，到亡灵生物，再到吸血鬼，连生化病毒都怕。太阳不愧是万物之源，对邪恶的生物天生就有强大克性。

　　周芷若、李华梅、不知火舞、玛丽四女，紧紧站在林清的背后，发现林清一招制敌，立即同时扑出，各展所长，猛攻失明混乱的敌人。

　　魔盗勋爵比她们动作还快，毕竟跟了林清这么久，早知道林清的绝杀。此时不占便宜，难道要等这么多敌人醒过来？

　　艾达王和卡拉，爆炸弩和冲锋枪就没停过，重点集火萨德勒和左手右手。看起来两位美女在战术思想上空前一致，就是打掉敌人的首领，让这些生化怪物混乱，然后取胜。

　　林清的团队，火力全开。

　　子弹如雨，火焰如云，不断吞噬着生化怪物们。

　　林清与瞎仆两人顶在前面，将失明的生化怪物，打得嗷嗷直叫。

　　这支队伍，在真阳光普照的15秒有效期内，杀了三头舔食者，19个生化士兵，还重创了右手。

　　直到，萨德勒发出一声怒吼。

　　他的身体，异变了。

　　先是额头上出现了一个巨大的眼睛，接着嘴巴大张，从嘴巴中，也长出一个可怕的眼睛，手中也长出眼睛，身体开始庞大化，四肢发育成了蜘蛛的四肢，背后长出两条尖腿……

　　萨德勒此时的形象，很像一头巨大的蜘蛛，不过身上到处都是眼睛，颇为诡异。

　　“你们都要死！”萨德勒狂笑着吐出这么一句，便开始疯狂攻击林清。

　　他的腿上，一道尖刺锐利无比，不难想象，一旦刺中，会造成何等严重的伤势。

　　林清手中的盾牌，高高举起，挡住了萨德勒的连续两记猛击。

　　此事最艰难之处，在于萨德勒身后，还有大批的精锐生化怪物，使得林清不能放弃这一处防御要地。

　　在这通道中，地方本来就不宽裕，缺乏转圜余地。萨德勒如此恐怖的身体，将通道占据地死死的。如果林清舍弃位置，这只队伍会被萨德勒一路强推，打得支离破碎。

　　林清只能硬抗。

　　“危险！”艾达王看到萨德勒的蜘蛛尖刺，又猛然刺向林清，忍不住惊呼道。

　　此时，艾达王和卡拉，已经对林清的实力，有了进一步的认识。

　　此人的实力，堪称强大无比。

　　他能一人硬抗萨德勒！

　　即使没人帮他，他也能在萨德勒的面前，轻松迎战，游刃有余。

　　萨德勒的体重占据明显优势，依旧保持那一副凭借身高体重，强势碾压的势头。

　　不过，他的面前，站着林清这强势的MT，依靠闪避和武功，还有暗黑魔神的肉体，依旧能死死扛住，寸步不退！

　　战斗，进行了两分钟后，艾达王叹息了一声。

　　旁边的卡拉奇怪道：“你感慨什么？”

　　艾达王淡淡道：“如果里昂有这家伙这副好身体，也就不会轻易被暗算而死了。”

　　卡拉脸一红，暗算里昂有她的份，不过她不动声色，将话题一转：“怎么？里昂的尸体未寒，你已经想找下家了？”

　　艾达王似笑非笑看了她一眼：“我决定，下一个男朋友，找个身体强壮的。毕竟第一任男友，是研究员，死在了浣熊市的研究院中，第二任男友，也死在了威斯克手下，是时候找个强壮点的了。省的跟前任一样，我还没尝到味道，就挂了。”

　　卡拉吃吃笑道：“是啊，好火废柴，好女费汉，强壮点的也好让你多造两年……”

　　艾达王脸一红，压低声音道：“我跟某人不一样，我到现在还是……我不需要廉价的感情和廉价的爱。”

　　卡拉冷哼一声。

　　这艾达王又在讽刺她与西蒙斯的那段破事。

　　林清在前面淡淡道：“后面聊天的两位女士，你们能否给力一点。我在前面扛得很辛苦，后面输出呢？”

　　艾达王和卡拉脸一红，爆炸弩双双飞向了萨德勒布满全身的眼珠。

　　那里，应该是他的弱点。

　　两声巨响之后，萨德勒狂吼一声，向后退却。

　　但他身边的左手，右手，却有双双扑向林清。

　　这左手右手太过恐怖了，攻击力破千，几乎比萨德勒也不差，一波齐刷刷的猛攻，打得林清都有些招架不住。

　　毕竟，他是暗黑泰坦血统不假，但不是刀枪不入啊。这左手右手一波波猛攻，速度又快，招式又毒，一波下来，林清也要损失掉2K-3K的生命值，那是掉的刷刷的啊。

　　一旁的阿什利，看到惊心动魄。

　　她从未见过如此激烈的战斗，更没见过一个男人，可以如此凶悍地挡在这些恐怖的生化怪物之前，以人类的血肉之躯，硬生生挡住变身之后的萨德勒、左手、右手这些怪物，还有后面那几乎无穷无尽的生化怪物大军，阿什利都看得触目惊心，差点瘫软在地。

　　一个情窦初开的少女，刚刚经历了一连串的惨变，更听闻自己引以为傲的父亲噩耗，还听到了里昂的死讯，此时却看到了林清，如此逆天的一骑当千，那种被保护少女的情思万千，你们懂得。

　　米国少女，感情火热，爱憎分明，你们也懂得。

　　SO。

　　林清并不知道，自己在阿什利面前，如此逆天的死扛住生化怪物BOSS和大军的猛攻，日后会给自己带来什么？

　　但他知道，自己已经撑不了多久了。

　　触发暗黑泰坦血统，足足20000生命值，也没法在如此变态的难度之下，挡住萨德勒、左手、右手和怪物们太久。

　　即使他身边有瞎仆，身后有诸多帮手，也一样。

　　“不好！林清有些撑不住了！”艾达王美眸一寒：“加速输出！”

　　她从手中翻出了一枚轻便的手雷，精准地抛投到了萨德勒方的身后。

　　轰隆！

　　巨响！

　　生化怪物们只是被炸的略微一颤，居然连击退效果都没有，依旧疯狂扑击林清。

　　“这些怪物！被强化到了何等强大的程度？”艾达王都忍不住修长睫毛，微微一颤。


第651章 成功！半血肉半生物技术！

　　“老大！撑住！”魔盗勋爵一把投掷出三枚飞刀，分别飞射三大魔头。

　　电光一闪，三大魔头全部中刀。

　　这小李飞刀的天外飞仙，乃是魔盗勋爵手中攻击力最强的招式，每一击都能破千伤害。但对于这些狂性大发的BOSS，似乎没有什么卵用。

　　“不好，敌人正在压倒我们。”李华梅的手枪轰然一响，将一头扑到瞎仆身上的舔食者脑浆打爆，后者哀嚎落地而死，但李华梅的面容没有一丝笑意，喝道：“林清，你还有其他办法么？用你的巫妖王命匣，召唤邪恶生物助战如何？你的邪能应该还有不少吧？”

　　林清摇摇头，面色冷峻道：“邪能还有不少，但这些生化怪物，似乎被植入了特殊的基因，只听命于萨德勒和保护伞公司。对我的命匣召唤，并不响应。不过，我也有办法！”

　　他喝道：“出来吧！我的融合怪物！”

　　三头舔食者，走出了虚空。

　　那是FORTRESS，生化能力大幅升级后，制造的生化怪物！

　　舔食者！

　　恐怖的舔食者！

　　这些FORTRESS融合的舔食者，与对面同类想必，体型，至少大五倍！身上还隐隐带着金属的光泽！

　　识货的魔盗勋爵，作为林清之外唯一的将环区冒险者，惊呼起来：“你……你……老大，你居然制造出来这种半机械半血肉生物？”

　　林清微微一笑：“FORTRESS融合了新保护伞公司的技术后，兼具了融合与变异双重特长，还将新保护伞公司的半血肉半机械技术，也初步应用在了生化变异体身上。至少从目前看，在提升生物的肉体强悍度上，还是有一点效果的。但还没法跟空间迷宫中那些可怕的妖鬼相比！”

　　对面的舔食者，看到了同类出现，略微一愣，但很快勃然大怒。

　　似乎这些生化怪物，也有地盘的概念，一旦被同类侵入地盘，便不死不休，要分出胜负。

　　两头舔食者，闪电般从墙壁上爬来，扑向FORTRESS舔食者。

　　一个FORTRESS舔食者，怪笑着舔舔手中锋锐无比的利爪，猛然怪叫一声，一爪子闪电抓过！

　　虚空之中，只听得两声惨叫。

　　这两头舔食者，被FORTRESS舔食者，一爪两断！

　　四条血肉模糊的血块，四散分溅，鲜血喷射，场面十分惨烈。

　　阿什利尖叫起来，但很快意识到，这次更加恐怖的生化怪物，是自己一方的，立即挺起了胸膛，大声拍手叫好道：“林清哥哥！好厉害！快点让这些邪教尝尝你生化怪物的厉害！”

　　林清转头微笑致意。

　　艾达王和卡拉，看到林清与阿什利的互动，同时冷哼了一声，似乎很是吃醋。

　　周芷若和不知火舞，对视一眼，感到问题有点微妙啊。

　　这林清，不会又要拈花惹草，给自己四女再来一个金发碧眼大奶妞妹子吧？

　　林清得到了三头如此强悍的FORTRESS舔食者，作为近战帮手，输出能力大增，精神一振，喝道：“给我全面进攻！”

　　他死死顶住萨德勒和怪物大军，后面的瞎仆和三头FORTRESS舔食者，疯狂进攻。

　　远处的蜂巢火箭筒男，一刻不停，疯狂开火，子弹形成了一片片弹幕，扑向了怪物们。

　　周芷若、李华梅、不知火舞、玛丽，四女齐刷刷出动，轮番猛攻怪物们。

　　艾达王、卡拉和魔盗勋爵，远程支援，形成了不间断地火力猛击。

　　一句话，只要MT拉的住，母猪都能上了树！

　　何况，林清身后的这些美人们，各个都身怀绝技，只要没有后顾之忧，让她们尽情输出，只怕即使以这高难度世界的萨德勒怪物，也别想挡得住！

　　特别是三头刚刚走下生产线的FORTRESS舔食者怪物，无论是速度、攻击还是体质，都强悍地令人心寒，每次一爪下去，对面的舔食者至少死一头，身首异处，就连左手右手这等级数的怪物BOSS，也扛不住它们的疯狂猛攻！

　　而林清还不满足，30秒后，又有一头瞎仆，沉稳地走出了虚空。

　　比起之前的锋锐瞎仆，这头FORTRESS升级版制造的怪物，更加恐怖，身形大出足足一倍，爪子长度也变得长了一倍，足有金刚狼般埃德蒙钢铁利爪的威力和强度，一爪子下去，就连左手右手都要重伤而退！

　　有了林清FORTRESS的制造能力，还有气运值的重金投入，林清队伍被生化大军压着打的态势，终于逆转！

　　越来越多的近战怪物，加入了林清的阵营，对对面的萨德勒军团，制造出一波波恐怖的攻势，白刀子进红刀子出，杀地萨德勒都不得不后退了。

　　左手一个不慎，被林清用摔投技，打得眩晕20秒，尽管这生化怪物，以强大的抗性，将眩晕时间，缩短到了12秒。但区区的12秒，被林清集中了火力，硬生生击杀！

　　左手，惨嚎一声，化为一团脓血血肉，瘫软在地上，惨死！

　　右手的命运，也不比左手强多少。

　　最早的一头瞎仆，拼着被萨德勒刺穿，割断了右手与怪物们的联系！

　　林清冲入了缝隙之中，将右手包围起来。

　　集火！

　　18秒。

　　强大的右手，惨死！

　　而萨德勒呢？

　　林清意气风发，猛然一挥手，指挥强大的军团，开始了群殴！

　　这次，他可是发了狠。

　　最初版本瞎仆被萨德勒一爪子刺穿，惨死在地上，但三头FORTRESS舔食者已经迫不及待扑了上去，三头一起抓住萨德勒那蜘蛛状怪物的各处要害，疯狂撕扯，利爪乱舞。

　　萨德勒，血肉模糊，狂叫连连。

　　林清眼波一闪，寒光四射，扑了上去，屠龙刀，猛然挥起，冲入了萨德勒柔软的下腹。

　　屠龙刀所过之处，萨德勒肚破肠流，惨嚎声连十里外都听得见。

　　这邪教的教主，无敌的怪物，在林清的恐怖攻势之下，终于撑不住，变回了人形。

　　但他死的更快。

　　艾达王高跟长腿飞起，一道寒芒四射的匕首，狠狠割开了萨德勒的脖子！

　　里昂的死，一半的仇要算在这邪教教主的身上！


第652章 巨乳美少女！阿什利！

　　在林清等人的集火之下，特别是三头锋锐舔食者的加入，邪教教主萨德勒，终于哀嚎一声，惨死在林清的手中。

　　他随身的蛇形权杖，也随之爆出。

　　【萨德勒的权杖】：萨德勒的权杖，充满了谜团？

　　只有这么一句说明。

　　魔盗勋爵皱起眉头：“这东西我们费了半天力气才打出来，就这么一句屁话？不正常啊！”

　　连魔盗勋爵都知道不正常，在座的各位都是人精，当然更是不在话下。

　　艾达王走上来，轻轻瞟了林清一眼，拿起了这把萨德勒的权杖，走到了一旁还在负隅顽抗的舔食者们身边，突然按动了这权杖之上的某个按钮。

　　那些正在拼命抵抗的舔食者，立即呆立不动！

　　林清眼波一闪，他已经意识到，这次捡到了宝贝！

　　这萨德勒的权杖居然以之指挥舔食者等半血肉半机械生物！

　　这实在太过珍贵了。难怪如此厉害的萨德勒，又带着如此强大的生化军团，击败之后只爆出这么一个蛇形权杖。

　　林清还记得清楚，当年在酋环区中，为了那半机械半生物驱动装置，几个大势力是如何将一个个团队抛出来，惨烈争夺的。

　　那次大混战，诸多高手战死，也间接引发了酋环区庇护所的毁灭——在三个大团队的主力，在争夺装置的同时，妖鬼异兽的主力，攻入了无人防御的庇护所，导致了一场惨无人道的大屠杀。

　　此时自己的面前，就摆着另一件可以驱使半机械半血肉生物的绝对牛逼的武器！

　　这件武器，将决定未来迷宫世界的归属！

　　不客气地说，林清有这个预感。

　　他拿起了【萨德勒的权杖】，向当面还在抵抗的舔食者们，猛然扣动了艾达王发现的按钮。

　　那是蛇头之下，一个蛇形子形状的按钮。

　　按钮被按下之后，蛇形权杖，徐徐发出一声声超声波，这超声波超过了人类耳力能捕捉的范围，但却能引起特殊的共振，将半机械半血肉生物构造中某个中枢神经共振起来。

　　受到这波动波及的半机械半血肉生物，会情不自禁，受到这蛇形权杖的驱使和命令。但林清发现这权杖的使用，需要消耗使用者的能量。对于他来说，就是内力或者邪能。想必萨德勒身上也有某种邪恶功法，或者是吸收信徒们的信仰之力，可以控制半机械半血肉生物。

　　总之，萨德勒死了，他的权杖落入了林清之手，这权杖有助于解开迷宫之中的妖鬼之谜，更能驱使半机械半血肉生物，为林清所用。

　　林清深吸一口气，将权杖轻轻收回。他听得到艾达王嘀咕了一句：“小气鬼。”

　　林清还未说话，便感到身后一个柔软的身体，扑入了怀中。

　　那两团柔软的大白兔，在林清的脊背之上，肆意揉搓，贴饼子般紧紧贴着，让林清感受着青春胴体的火力和活力。

　　不得不说，感觉，真特么好啊。

　　林清微微一笑，感到体内洪荒之力，正在汹涌澎湃。

　　他一转身，迎面却看到了泪流满面的阿什利，之前有过的一些小心思，立即烟消云散。

　　阿什利，紧紧搂着林清的脖子，在他的怀中哽咽道：“爸爸，我的爸爸，真的遇刺身亡了么？”

　　林清叹息一声：“我恐怕是的，亲爱的阿什利小姐。”

　　“那些人，真的不打算将我救出去了么？”阿什利咬牙切齿，任由泪水在脸上流淌：“亏得我父亲当年还提携过他们很多人，这群白眼狼。”

　　“政治家是一些特殊动物。”林清苦笑道：“他们的眼中，只有利益，没有交情。人走茶凉，你不要太过在意。”

　　阿什利紧紧抱住林清，哽咽起来。

　　她说不清这是为何，但看到了林清，如此奋不顾身将她救出来，曾经贵为总统之女，此时却拔毛凤凰不如鸡、落入无人搭理境地的阿什利，对林清产生了说不出的好感，搂着林清不放手了。

　　艾达王皱起了眉头，轻轻走了过来，咳嗽一声道：“阿什利，有什么我可以帮你？”

　　卡拉在远处，嘿嘿一笑。

　　阿什利却似乎并不领情，将林清抱得更紧，抽泣道：“那你会抛弃我么？会丢下我不管么？”

　　艾达王对阿什利如此紧紧抱着林清，对林清投以一道鄙视目光。示意你老牛吃嫩草，差不多就得了啊。别得寸进尺。

　　林清知道，这高中巨乳金发美少女，正处在最虚弱最需要人支持的时刻，叹了口气，不顾艾达王的警告眼神，非常温柔道：“我当然不会丢下你不管。如果你需要我会一直陪着你。”

　　玛丽吹了一声口哨，不知火舞撇撇嘴：“贪得无厌的家伙！”

　　阿什利破涕为笑，雨过天晴，难为情地从林清的怀中挣脱出来，大大的碧蓝色眼睛中，还留着两行泪痕，咬着下唇道：“我知道我不应该这么缠着你。但我真的很害怕。”

　　卡拉又冷笑一声。

　　艾达王耸耸肩，却听到卡拉在远处，低声道：“知道我，我们，为何拼不过这群小婊砸，抢不到男人了么？当你在各种女强人，各种窃取情报时，人家却在男人怀里撒娇发嗲。”

　　艾达王翻了个白眼，但心中怎么想的，谁也不知道。

　　总之，阿什利这个热情如火的巨乳金发美少女，似乎在围绕在林清周围的一群女人中间，投入了一颗定时炸弹，引发了一系列的化学反应。

　　林清此时还没有察觉，但日后推想起来，能有后来的幸福生活，阿什利还真是居功至伟。

　　阿什利梨花带雨，破涕为笑道：“好了，都是我不好。现在我们该怎么办？”

　　林清正色道：“我正在寻找一个东方女孩，岁数跟你差不多。她叫嫣然。你见过她么？”

　　阿什利惊呼一声道：“嫣然？我当然见过。我们还被囚禁在一起，整整一天，我们是好朋友了。不过，嫣然施展了一次魔法，以她的小黄鹂，似乎打开了隔壁的牢房门，她试图也打开我的，但没有成功。时间紧迫，她只能自己逃走了。我见到的就是这样。”

　　“嫣然已经逃了？”林清皱起眉头：“但我们没见到她。这其中，她去了哪里？”


第653章 林清，你要跟全世界开战么？

　　就在此时，林清腰间，那属于里昂的米国通讯器，滴滴响起。

　　他接起了通讯器。

　　通讯器屏幕中，哈尼根出现。

　　“里昂，该死，我又想起里昂了。现在步话机属于你，林清了。”哈尼根一上来就习惯性呼喊里昂，发现弄错了，一个大红脸。

　　“无所谓！”林清大度耸耸肩：“这次又什么事？”

　　哈尼根兴奋道：“我有个好消息要告诉你。国家紧急状态委员会，已经通过了一项决议。前总统亚当的女儿阿什利，应该被拯救出来。他们已经派出了一艘航空母舰乔治布什号，前往你们所在的海域。米国海军陆战队和海军，将派出战斗机，对你们的行动，进行支援。”

　　林清无语地看了一眼身边的阿什利，耸耸肩道：“为何每次，支援都来的如此之晚？你们的反应真够快的。”

　　哈尼根听出了端倪，惊讶道：“莫非你们已经救出了阿什利？太好了！”

　　阿什利笑笑道：“多谢你，哈尼根小姐，但我能得救，多亏了林清和他朋友们的英勇奋战。”

　　哈尼根兴奋道：“既然如此，米军将第一时间，派人将你接回本土。最多12个小时之后，你将回家！阿什利！”

　　阿什利看了一眼身边的林清，毅然决然道：“不！我决定跟林清他们一起，铲除邪恶，继续冒险。”

　　“哦不！”艾达王、玛丽和不知火舞，同时捂住额头：“我们陪着他冒险已经足够。总统小姐，我们真心希望，如果你真的要对抗邪恶，就回去吧。”

　　毒舌的卡拉，还在后面神补刀了一句：“别忘了你的外号。碍事梨！”

　　一圈女人，似乎对一上来就勇敢抱了林清的碍事梨，格外看不顺眼。

　　这么多女人，只有一个男人，（魔盗勋爵：5555）还被你这小妖女占足，我们怎么办？

　　阿什利却格外心大，不管不顾，亲亲热热搂着林清的胳膊，看这意思，打算长期居住下来，将林清当做长期饭票兼保镖了。

　　林清咳嗽一声，正色对哈尼根道：“我很奇怪，之前国家紧急事务委员会，将阿什利弃若蔽路，现在为何又这么热乎了？别跟我说他们良心发现，对于政治家这些，他们在物种上分类，与蛇和蜥蜴，应该一起分入冷血动物的大类之中。”

　　哈尼根微微一笑道：“我说他们良心发现，你也不会相信的。不过，有一个好消息，是亚当总统，被证明没有在恐怖袭击中死亡。死掉那个，是他的替身特工！而真正的亚当总统，在危难爆发前的一刻，被特工推入了一个地堡之中！他此时已经恢复了权力，正在履行总统职责，带领美国人民，抵抗生化袭击呢。”

　　林清眼波一闪，喃喃道：“居然有这种事情？”

　　哈尼根笑得很开心：“听到了总统没事，我们真是太高兴了。国家紧急状态委员会，还有一些疑虑，正在走程序。不过这都不重要了。有了亚当总统，国会很快会全面支持他的。阿什利小姐此时的安危，成为了我们海外行动最高优先级事项。”

　　阿什利幽幽道：“我又从一个没人要的，变成了香饽饽？我该感到荣幸么？”

　　林清皱起眉头。

　　按说，有了这好消息，他该立即祝贺阿什利，并快乐地将这个碍事梨，送回米国。

　　但不知为何。

　　他总是觉得，这亚当总统，死而复活的时机，未免有点巧。

　　实际上，国家紧急状态委员会，虽然不干人事，冷血动物，但毕竟是几个委员，一起操纵米国。就算有什么不好的野心家，也很难能一手遮天，掌控大局。

　　如此的米国政府，固然不会太高效，但也避免了紧急状态之下，被人趁虚而入，攫取最高权力的可能。后者例如纳粹德国，就是在一片混乱中，让那个魔王上了台。

　　这位亚当总统，给林清的感觉，就是有点怪怪的。

　　要说米国特工，能做到替身，这倒是不值得奇怪。历任米国总统都有替身，还有不少替身为总统遇刺而亡的例子。但如萨德勒和威斯特这种人，如此以有心算无心，也会落空？

　　他想了一想，断然道：“哈尼根，既然阿什利不愿意回去，我想暂时将她带在身边。等待米国局势明朗之后，再送她回去。”

　　就在此时，哈尼根那边，突然一个粗壮的声音乱入：“你是什么东西？居然敢说这种话？”

　　哈尼根不悦道：“路森将军，我才是对外行动处的联络人。现在是我的职责……”

　　“你已经被解职了！哈尼根上尉！”那粗豪的声音，毫不在意道，他努力挤进了频幕，频幕上出现了一个秃头肥胖军人的脸，一个40多岁的白人男人，正在冷笑着看着林清。

　　“我不管你是谁，不管你做了什么，也不管你想做什么。15分钟后，我的直升机编队，就会抵达你的生命之舟号上，带走阿什利。你最好配合！否则，你知道后果！”

　　“嗯，第一个问题。”林清不紧不慢道：“你是谁？”

　　“你不认识我？”路森轻蔑一笑：“你果然是NOBODY！无名小卒一个。我是米国的四星上将，海军上将路森。”

　　“好吧。撸神将军。”林清耸耸肩：“你给我听好。我不管你是谁，不管你做了什么，也不管你想做什么。在你无法向我证明阿什利将会被带到安全地方之前，我是不会将她交给任何人的。包括你的大兵，听到了？他们会受到热情的欢迎。但不是你想象中的那样。”

　　“很遗憾听到你这么说。”路森暴跳如雷：“我会把你的尸体，挂在乔治布什号航母的甲板之下，让海风吹干！”

　　“听起来很中世纪！”林清微微一笑：“不过，事实会证明一切。我等你来呢！”

　　他一把收线面色肃然道：“这里面，一定有问题！”

　　“很好！”魔盗勋爵呻吟一声，将头靠在一旁的船舱上：“我们得罪了新保护伞公司，得罪了光芒邪教，现在连米国的总统和四星海军上将，也得罪了。老大你是打算与整个世界开战么？”

　　卡拉、艾达王也将疑惑的目光投向了林清。


第654章 米军来袭！威斯克也来？

　　林清淡淡一笑：“情况没有你们想象那么糟糕。跟我来吧！”

　　他一把拉起阿什利，走向前面。

　　推开一扇门，感到海风阵阵，海鸥啼鸣，他们已经到了甲板上。

　　这生命之舟号的甲板，宽阔地如同三个足球场大小，却只是摆放了一些集装箱，空空荡荡的。

　　“老大，你打算到甲板上，热烈欢迎即将登陆的米国海军陆战队么？我确信他们的装备，会比这些新保护伞公司的员工更精良！”魔盗勋爵黑色冷幽默道。

　　林清耸耸肩：“我正有此意。不过还得干更重要的正经事。跟我来！”

　　他向甲板中央的集装箱最高处，急速奔驰而去。

　　“你这么确定，你要找的嫣然，就在这些集装箱中？”艾达王似乎一眼就看透林清的打算，在林清的耳边悄声道。

　　林清，淡然道：“别问那么多了。总之这次行动不容有失。敌人既然敢将嫣然囚禁在那里，必然有所依仗。大家加油。救出嫣然，我会请你们大吃一顿。”

　　这甲板上，并没有舔食者等生化怪物，甚至也没有人守卫。这里仿佛一座幽灵船，漂浮在海上，而林清等人，就是这艘幽灵船上被困住的游客，到处乱窜。

　　但艾达王很快发现，林清的行动，方向非常明确，正是这艘船上集装箱最集中的剑桥处。

　　“嫣然，真的被囚禁在这里？”魔盗勋爵狐疑地看着集装箱。

　　“肯定是这里！”

　　林清带着这只娘子军队伍，正在集装箱之上攀爬。

　　就在此时，他皱起眉头，看向天边。

　　“怎么了？”阿什利也凝神看去。

　　此时海面上升起了淡淡的雾气，雾气昭昭之中，一阵阵直升机螺旋桨和马达的声音，远远传来。

　　“那是！”

　　“撸神的队伍来了！”林清嘴角翘起：“我们加速！救出嫣然后便可脱离这个世界了。我已经在这个世界待够了。”

　　在这生命之舟上，收集了六种生化病毒之后，林清自信已经收集全了所有的病毒，回去救治李美琳，应该没有问题。

　　现在只剩下两个问题，一是嫣然的下落，二是怎么回去。

　　怎么回去也是问题？

　　当然。

　　要知道，林清等人并非通过正规渠道，穿越进入本世界的，而是以艾达王的丝带进入而来。这种有点类似钻景区空隙的行为，显然没法得到本世界的提示，返回原有的迷宫世界。

　　那么只剩下一个办法。

　　就是在这个世界中，寻找返回的途径。

　　好在林清经验丰富，知道这世界既然能穿越而来，就一定有办法能回去。

　　他带着队伍，继续在集装箱上奋力跳跃攀爬。

　　林清终于明白为何阿什利会被称为碍事梨。

　　这女孩的动作实在太慢，且没有任何强化的身体，无法经受起长途跋涉的考验。

　　林清索性将阿什利背起来，加速跳跃。

　　阿什利伏在他的背上，一脸幸福。

　　艾达王、卡拉一脸不爽。

　　此时直升机的轰鸣声，越来越大。

　　“是米国的海军陆战队！来了好多！”魔盗勋爵惊呼起来。

　　他没有说错。

　　光是天空中的黑鹰直升机，就来了足足10架！

　　更有鱼鹰特种战斗直升机，来了9架。

　　19架全副武装的米国直升机，将生命之舟号包围起来，天空中到处都是直升机的轰鸣声。

　　它们正在搜索林清等人。

　　“加速！进入！”林清一挥手，抢先一步，背着阿什利，进入了一个集装箱之中。

　　众人飞速掠过，一跃而入。

　　但此时，装备了先进寻歼系统的直升机，已经锁定了他们的位置，突突突，向这里射出了一连串的子弹！

　　子弹打在集装箱的铁皮上，噗噗作响，将厚达一公分的集装箱铁皮，硬生生打穿！

　　天空中的亮光，透过弹孔，照入了黑暗的集装箱之中。

　　“他们疯了？难道不怕总统女儿阿什利，被他们误杀？”魔盗勋爵一边举起一面钢铁盾牌，一面大骂着。

　　林清淡淡瞥了面色苍白的阿什利一眼：“所以，我断言那撸神将军，根本不是要将阿什利当做总统之女接回去。就连亚当总统是死是活，我也存在疑问。这次米军的动作，更是让我坚定了这念头。”

　　阿什利紧紧抱着林清的脖子，一句话不说。

　　林清带着队伍，在集装箱之中，飞速跳跃。

　　就算米军的直升机威力再大，也不可能消灭集装箱中的林清等人。

　　所以，米军也采取了行动。

　　9架两栖作战垂直起降的鱼鹰，徐徐下降。

　　后舱门打开，一队队全副武装的米国海豹突击队，呈战术队形，向船上甲板集装箱冲去。

　　在高处林清看的清清楚楚，只是冷笑一声。

　　他断定，米国出事了，且是大事。

　　但他无意去管。

　　他不是圣人，也不是神，他要的只是来取走自己女人的药物，并带着嫣然和自己的队友，安然无恙撤退出去。

　　在残酷的战斗中，林清早已学会了主次取舍。

　　李美琳还在家中等着他，时间已经不多。

　　他必须抓紧时间了。

　　林清跳下了一处集装箱，却突然发现他要找的人，就在眼前。

　　嫣然。

　　就在一个集装箱中关押着。

　　当他一脚踢开集装箱的大门时，嫣然一头扑入了他的怀中。

　　“林清！呜呜！”

　　林清抚摸着嫣然的一头秀发，心中却感到了无比的平静。

　　嫣然，没事，真的太好了。

　　但嫣然真的没事么？

　　就在此时，林清听到外面直升机之上，一个熟悉的声音响起：“林清，忘了告诉你，你的女孩已经被我中了G病毒，如果不想她变成暴君的话，就滚出来！我给你10秒钟考虑！10秒之后，我将启动她体内的病毒！”

　　林清的目光，冷冷看向天空。

　　天空的直升机上，威斯克，正在冷笑着俯瞰这艘生命之舟号。

　　他，果然没死。

　　且对嫣然下了G病毒，给林清制造了一个不得不跳进去的必杀陷阱！

　　林清的拳头，暗暗攥紧！

　　威斯克！这是你自己找死！

　　威斯克在天空中，对这生命之舟，冷冷露出了一丝笑意。


第655章 舔食者！游走在黑暗中的林清！

　　林清眼神中闪过一丝异样。

　　他低头看了一眼怀中的嫣然。

　　嫣然哽咽抽泣：“他给我，注射了一些紫色的血清病毒！林清哥哥，替我复仇！”

　　林清拍拍嫣然的背，宽声道：“你放心！我一定给你讨回这个公道！”

　　嫣然用力点点头，对林清信任无限。

　　林清说能做到，那便可以做到。

　　林清嘿嘿一笑，走了出去。

　　他出现在19架直升机的炮口和数以百计的米国海军陆战队枪口之下，神色淡然，一步步走了出来。

　　威斯克看着船上甲板上的林清，撇了撇嘴，嘴角翘起，一把将墨镜摘下，狞笑道：“你很不聪明！真的很不聪明！”

　　林清淡淡道：“你拿出了我不得不出现的理由，我想不出来也不行。”

　　“你倒是个男人，不过，是个死男人！”

　　威斯克冷冷跳下了直升机。

　　高达百米的高度，却在他眼中，视若无物，轰的一声，款款落在地上。

　　威斯克，缓缓站起，冷酷的金色竖瞳，凝视着林清，悍然下令：“杀了他！”

　　没有废话，直接杀。

　　19架直升机和鱼鹰两栖攻击机，旋转着将枪炮口，对准了林清，就要开火。

　　林清却只是一摆手：“等一下！”

　　威斯克傲然一摆手。

　　众人暂时停止攻击，但依旧紧紧地盯着林清。

　　林清笑嘻嘻道：“我们能否有个简单的办法，解决纷争？比如你们……”

　　他吸引了众人的注意力之后，淡然一笑：“就不能直接狗带么？”

　　从四面八方，传来了一声声奔跑声。

　　威斯克眼神一寒，知道这林清毫无投降之意，喝道：“干掉他！”

　　从四面八方，传来了一道道疯狂的火力！

　　19架直升机，从四面八方向林清开火。子弹交织成了一道道弹幕网，向林清扑去。

　　林清敏捷过人，瞬间消失在原地，大部分子弹落在空处。

　　即使被击中几发，林清也不在乎。

　　他已经成功将米国人和威斯克的注意力，吸引在自己身上。借助这个机会，他已经制造成了数头恐怖的舔食者，加上之前制造的生化怪物，林清手中的生化力量，已经足够恐怖！

　　数百名米国大兵，正在地上战术队形，向林清的方向发动包围，准备围歼林清，却想不到从四面八方，各处角落中，迎面扑来了一头头身躯庞大、体型敏捷、恐怖无比的怪物！

　　这些怪物外表特征为浑身无毛、眼睛退化、手指关节粗大且进化为利爪、大脑直接暴露在外、有着极长的口器，已经几乎不能被称为舌头，迎面扑了下来！

　　这些舔食者，各个都是林清用融合技术，制造成功的恐怖怪物，实力相当于心保护伞公司同类的五倍！

　　五倍力量的舔食者，扑倒了一片美国大兵，只需要一眨眼的功夫，便可将倒霉的受害者，舔的脑浆迸裂！

　　舔食者眼睛退化没有视觉，其捕杀完全靠敏锐的听觉，走路、奔跑、甚至连呼吸和心跳声都难逃过它的耳朵。不会直立行走，但却可以依靠强有力的四肢和爪子在墙壁甚至房顶上倒挂攀爬，加上超有力的弹跳和飞快的行动速度使得连发扫射的武器都很难击中它们。

　　甲板上，到处都是米国大兵的惨叫声！

　　林清怎么有气运值，一口气制造出如此之多的舔食者呢？

　　其实说起来很简单，他只是杀死了萨德勒左手右手等人后，便得到了5万气运值，将这些气运值转化成生化怪物可以得到17头！

　　加上之前的3头，林清手中拥有20头恐怖的生化怪物舔食者，对米国发动陆地偷袭，足够了。

　　看到米国大兵到处乱窜，去被舔食者打得乱窜。

　　舔食者们擅长攀爬，它们不会直立行走，但却可以依靠强有力的四肢和爪子在墙壁甚至房顶上倒挂攀爬，加上超有力的弹跳和飞快的行动速度使得连发扫射的武器都很难击中它们。

　　看到这满地乱窜，实力爆炸的舔食者，连威斯克都忍不住发出了一声FUCK！

　　他不明白，在自己失踪的这短时间内，生命之舟号上，到底发生了什么事？为何萨德勒死了？而这林清又从何处弄出这么强大的舔食者？这些明显比自己拥有的生化怪物强大很多。

　　他亲眼看到，一个全副武装、装备了护甲头盔的海豹突击队，被一头舔食者，口器直接刺穿了高碳合金钢头盔，将脑浆舔舐干净，惨死当场。

　　“呼叫支援！打！”米国大兵疯狂叫着。

　　直升机再也顾不上射击林清，转而支援自己的地面部队。

　　但是这些舔食者实在太敏捷了，到处乱窜，子弹弹幕根本抓不住，反倒是一头舔食者，利用集装箱，攀爬上去，飞跃而起，抓住了一头直升机的起落架，穿了上去。

　　直升机舱中，立即响起一片惨叫声。有人宁愿跳机，也不愿面对这恐怖的巨型怪物。

　　现场一片大乱，到处都是疯狂追击米国大兵，将之作为食物的舔食者，还有精神陷入崩溃之中，正在不择手段，不分敌我，到处胡乱射击的米国特种部队。

　　直升机撞击船体的爆炸声，还有林清等人从船甲板上射击直升机们的枪炮声，响彻一片，到处都是惨叫。

　　威斯克狂怒叫了一声。

　　林清从他前面的一个转角，突然转出。

　　“威斯克！你果然已经潜伏在了米国高层，并做了完全的准备，一旦亚当总统遇刺成功，你便可成功接管权力！”

　　林清淡淡一笑：“你发动生化袭击的目标，并非是毁灭米国，而是权力！你想要的只有米国的权力！浑水摸鱼，就是你的想法吧？”

　　威斯克金色的竖瞳，散发出摄人心魄的邪异光芒，看向林清。

　　“你说的没错。”威斯克耸耸肩：“不过，你怎么知道？”

　　“撸神将军，也就是路森。”林清笑笑道：“他是个蠢货。几句话，我就知道你与他乃是一伙的。你们都是阴谋家。只不过，你在利用他。我想米国此时那个亚当，也是你的人吧？”

　　“有趣的推断，但怎么可能？”威斯克邪笑道。

　　“你们有本事能复制一个艾达王，为何不能复制一个总统？”

　　林清笑笑。


第656章 熟女对少女，彪悍的争论！

　　威斯克的眼中闪过了一丝杀气。

　　“被我猜中了！”林清惊讶道：“我本来只是猜测玩得。你们居然真的复制了亚当总统？”

　　“你们这些畜生！”阿什利悲愤交加，叫骂道：“你们居然复制了我父亲，盗取米国总统的位置和权力？我会揭发你们！”

　　“你没有这种可能了！阿什利小姐！”威斯克冷冷道：“因为你已经通敌叛国，并被病毒感染，我们不得不在这里，将你消灭！”

　　他一挥手。

　　在他身后，立即涌出了无数生化怪物。

　　那些米国大兵，显然并未得到通知，这生命之舟上的盟友，也会有生化怪物助战，显得有些迷惘不决。

　　“我是路森将军的全权指挥官！”威斯克命令道：“将这些家伙消灭掉！”

　　他一声令下，米军便纷纷听从命令，各个直升机和地面火力，开始集火林清等人！

　　到处都是导弹、火箭弹和子弹的呼啸声，林清等人的处境，立即变得岌岌可危！

　　威斯克大笑道：“你们可以躲闪，但我打赌你们活不过10分钟！开始倒计时吧！”

　　林清努努嘴道：“哦？这是真的么？”

　　他朝身后撇撇嘴：“你们打算赌多少？”

　　魔盗勋爵惨叫道：“老大，你要闹到什么时候？我们就要完蛋了！”

　　林清耸耸肩：“真是没有幽默细胞。你们以为我没有后手？错！”

　　他拿出了一个按钮，按了下去。

　　“轰！”

　　生命之舟号上，立即响起了阵阵爆炸声。

　　这爆炸声，如雷贯耳，将整个船体都炸的摇晃起来。

　　“你居然在我的船上放置了这么多炸药？”威斯克愤怒道。

　　“不仅如此！”林清努努嘴道：“你的实验室，也被我放了不少！看！”

　　他又按动了另一个遥控器。

　　一道冲天而起的爆炸，将整个船体炸的剧烈摇晃！

　　龙骨，在呻吟中折断。

　　这艘巨轮，就要沉入海中，成为海底的鱼儿栖息之地。

　　威斯克气得直跺脚。

　　他怎么想得到，林清这些家伙，战斗力如此强悍？

　　数百美国大兵，即使还在对抗林清的舔食者，此时也面临灭顶之灾。

　　他们疯狂的向直升机打出手势，要求返回。

　　但林清只是努努嘴。

　　20头疯狂的舔食者，已经将甲板占据，疯狂屠杀米国大兵。

　　直升机，见势不妙，立即放弃了救援，转头向高处飞去。

　　威斯克狂叫道：“你不想要解毒血清了么？那个女孩会变成暴君而死！”

　　话音未落，林清已经如同一头狂怒的狮子，向他猛冲了过来。

　　“你提醒地很对！我正要找你要回解毒剂！拿来！”

　　林清的眼中，闪耀着霸气的光芒。

　　嫣然心满意足地看着林清冲向威斯克，嘴角绽放出灿烂的微笑。

　　“喂，你都中毒了，还这么高兴？”作为闺中密友，阿什利奇怪道。

　　“很高兴又见到了你，阿什利。”嫣然挥挥手打招呼，心情好得很：“看到我男朋友了吗？他帅吗？”

　　阿什利吃了一惊：“什么？林清？你的男朋友？”

　　她碧绿色的美眸，转动了两下，傲娇地挺起怒凸的双峰，妩媚一笑道：“可是，他已经答应做我的男朋友了。他是我的白马王子救命恩人！”

　　嫣然睁大了美眸：“什么？就算是这样，他是我和妈妈几次的救命恩人！这次他来这里，就是为了救我妈妈！”

　　“那他应该是你妈妈的男朋友，将来是你的爸爸，而不是你的男票！”阿什利毫不客气道。

　　“好啊！”嫣然气的娇躯发颤：“你居然敢趁我不在，撬我墙角？”

　　对于这两个美少女来说，因为林清，友谊的小船，说翻就翻。

　　一个华夏美少女，一个米国美少女，为了林清到底是谁的男票，争论不休，面红耳赤。

　　一旁的卡拉和艾达王，看着两个高中美少女，为了林清如此争执，各自翻了白眼，对视一眼。

　　艾达王耸耸肩道：“你们不用争了！林清，已经是我的男友了！”

　　“什么？”阿什利愤怒挥舞粉拳道：“你的男票不是里昂么？他已经挂了！”

　　“没错！”艾达王轻轻抚弄了一下短发，巧笑睐兮道：“正因为如此，我决定换人。林清就是下一任。”！

　　“欧巴桑！”嫣然毫不客气道：“你就死了这条心吧、林清是爱我妈妈的。他将来一定会娶我妈妈，然后我是他的女儿兼情人。”

　　“是么？”卡拉冷笑着一指不知火舞等人：“那么，那些美人又该怎么解释？”

　　嫣然有些愣住，不知道该如何回答。

　　“所以！”卡拉玩味道：“我们可以这么理解，林清也许爱的是你的妈妈，不过，他的情人可是不止一个！我们几个，虽然做不成他的妻子，做个情人情妇还是可以的。”

　　嫣然大声叫道：“不行！他的情人情妇只能是我一个！”

　　魔盗勋爵看着嫣然、阿什利、艾达王和卡拉，两个轻熟女，两个美少女，如此彪悍的为了争夺林清，不惜撕逼，猛翻白眼：“老大，你真不愧是我的老大，你的后宫，一下子多了四个啊。还有一个是女儿，真是够猛！”

　　林清此时正在召唤FORTRESS，发射神鞭导弹，猛然打击米军和新保护伞的直升机，一架架直升机，被林清用最简单粗笨的方式，轰地成为了一团团火球，坠落下来，撞击在爆炸的船体和海面巨浪上。

　　米军惊慌失措，没想到敌人具有天军，从外大气层发动进攻，损失了数架直升机。

　　林清已经猛然跃了起来，几次游荡之后，抓住了一架直升机，上去啪啪啪，将直升机控制权夺下，然后驾驶直升机，撞向了另一架。

　　威斯克在忙什么呢？

　　他在忙着逃亡。

　　威斯克夺下了一架直升机，就要逃出生天。

　　此地，已经不适合他呆了。

　　好在他已经控制了米国的半壁江山，那假货总统亚当，是他的人。

　　他眼神冰寒，要飞向米国在公海上的航母。

　　那里，有路森将军在等待着他。

　　可惜，一道绳索突然打在了直升机的底舱上。

　　艾达王，飞了起来。

　　她的身姿在半空中，无比曼妙，一下子翻腾到了威斯克的直升机上。

　　“我们这些客人还没走，主人怎么能提前离席？”


第657章 海上，到底是谁的主场？

　　“这也太不客气了。”林清大笑着从高空飞升起来，真阳光普照照射下来，整个天空都充斥着他的照射能量，到处都有他的阳光射线。

　　所有的直升机驾驶员，都瞬间目盲，直升机和鱼鹰的导航探测器，更是因为太阳能量的干扰，而变得紊乱起来，到处乱飞的结果，就是在半空中撞击，成一个个火球，跌落下来。

　　论起破坏，天下谁能比得上林清？

　　林清肆意施展着巨大的破坏力，这非常符合他暗黑泰坦的身份。

　　威斯克恨恨地瞪了林清一眼，无奈之下，只好选择跳海。

　　船只和飞机，都被林清摧毁了，不跳海还能如何？

　　不过，此时威斯克对胜利的到来，依旧信心满满。

　　因为他的G病毒，堪称无敌，即使在水中，他的病毒之躯，依旧可以让他拥有水中变身的能力。比如他可以进化出脚蹼，鱼鳃，进行水中呼吸。

　　威斯克在跳海之前，深深看了林清一眼，眼中的怨毒之色，一闪而过。

　　“你等着！我在海里，必定杀你！”

　　他一跃而下。

　　林清一把搂着艾达王的细腰，也跳跃而下。

　　直升机，随即撞击，毁灭成一团火球。

　　噗通！

　　两人跳入了海中。

　　此时生命之舟号也发生了最后的大爆炸，随即缓缓沉入了海底。

　　整个海面上，到处都是燃烧的残骸，还有漂泊的救生艇。

　　一切人类机械的力量，都已经从海空上消失了。

　　剩下的，就是原始的力量了！

　　威斯克猛然从海中抬头起来。

　　他的身上，已经发生了变异！

　　他的手臂，真的伸长，变成了鱼鳍状，他的嘴边长出了鳃，水中呼吸，水中游泳都具备了。

　　他甚至还具备了恐怖的变异利器。

　　水中战斗！

　　他张开了一张嘴。

　　那嘴中，可以如同大白鲨般，张开超过140度，并拥有120颗锋利的鲨鱼牙齿。

　　“我要将你们的血肉，一块块咬下来！”威斯克大声怒吼起来。

　　他对林清的恨意，实在是入骨入髓了。

　　此时，众人的目光，集中在林清身上。

　　林清耸耸肩。

　　“你以为，变成大白鲨，就能在海中无敌啦？”

　　“让你见识一下真正的鲨鱼！”

　　“小沙！出来吧！”

　　一个巨大的阴影，从威斯克的下方，袭来！

　　威斯克，骤然感到危险，低头看去。

　　只见一个足以容下整个篮球场的血盆大口，一举将他所在的区域，封锁，叼住！

　　威斯克，此时拥有G病毒的超级强人，但在这个巨大的阴影之下，却什么也不是！

　　他失声叫了起来：“这怎么可能？这海上，明明是我的天下，我的主场！”

　　好在他拥有的底牌，也并不少，从海上一跃而起，仗着速度优势，向前飞速游去，拼死挣扎。

　　小沙从海面上，一掠而起，掀起滚滚巨浪，向威斯克追杀而去。

　　一个幸存的直升机，正在努力向战场边缘飞去，驾驶员却有幸看到了这一幕，失声叫起来：“我的天！下面是什么东西？”

　　一头巨大的史前鲨鱼，正在追杀可怜的威斯克。

　　威斯克，疯狂逃遁。

　　“该死！想不到这家伙，还有这等海中怪物，作为宠物，不过幸亏我还有底牌！”

　　他一声呼啸。

　　从海中，徐徐升起了一艘小型潜艇。

　　这潜艇是威斯克的底牌！

　　潜艇虽然体积上不如小沙，但钢铁之躯，怎么也不会让小沙占足便宜。

　　威斯克，跳入了潜艇之中，恶狠狠瞪了林清一眼。

　　林清耸耸肩：“很高兴，你还有底牌，没有输的精光。不过我也还有底牌没出啊。”

　　他一声令下。

　　一艘巨大的战舰，从海底一跃升起！

　　成千上万吨的海水，从这艘船上，向下流淌。

　　战船，威严地出现在战场之上，数百门火炮，对准了威斯克的小潜艇！

　　威斯克惊呆了。

　　这是什么东西？

　　明朝战船祥云号！

　　李华梅傲然站在祥云号之上，俯瞰着面前的威斯克。

　　这一刻，威斯克觉得自己就是个傻逼。

　　他居然试图在海上，与拥有这等底牌的林清，全面对抗！

　　大海，是林清的主场！

　　可惜，他领悟这个道理已经太晚了。

　　祥云号，全面开火！

　　数百门火炮，全面覆盖了威斯克的潜艇。

　　威斯克的潜艇，发生了巨大的爆炸，随即缓缓沉没。

　　威斯克拼命冲出了潜艇，但更大的打击在等待着他。

　　林清，艾达王，卡拉这些与他有深仇大恨之人，正在冷冷盯着他！

　　威斯克，胆寒了！

　　他知道自己的末日，就在今日。

　　林清淡淡道：“威斯克，你的好朋友三上真嗣，就是这么死在我手中的。现在轮到你了，下去跟他作伴吧！”

　　他一攥拳！

　　祥云号上的海怪触手，一把捏起来威斯克。

　　尽管威斯克拼命用G病毒强化过的身体，反抗，但无用。


第658章 返回都市！救治李美琳！

　　个人的力量再大，又怎么能挡得住恐怖的海怪之力？

　　祥云号的触手，将威斯克抓起，奋力掷向了远处。

　　在远处，一张血盆大口，展开了。

　　小沙。

　　威斯克，这本来应该兴风作浪，威力恐怖的BOSS，却径直被吞掉了！

　　轻而易举，被小沙吞噬了！

　　小沙一口咬住了威斯克，嚼也不嚼，就这么囫囵吞枣，一口吞噬了下去。

　　威斯克，卒。

　　就这么简单。

　　因为选错了战场，被林清轻而易举，用海上怪物小沙，干掉了。

　　这就是典型的悲剧。

　　大BOSS还未出场，施展自己的绝杀，就被猥琐的主角，利用智商碾压，干掉了。

　　林清耸耸肩。

　　魔盗勋爵有些不是滋味，咋咋嘴道：“我还没出招，这威斯克就死了？他会不会是诈尸？等着在小沙的肚子里作妖？破肚而出？”

　　“不会的。”林清淡淡道：“他死了。”

　　小沙，在他的意识中，嘀咕了一声：“这威斯克，真特么难吃。比轮胎还难吃。”

　　林清一脸无语。

　　这就是结局了么？

　　他的身边，艾达王、卡拉、嫣然、阿什利、不知火舞等，都在发愣。

　　这个世界的敌人，威斯克，就这么挂了？

　　“怎么回去呢？”魔盗勋爵询问。

　　“小沙，检查威斯克的尸体，有什么东西，吐出来！”林清命令。

　　小沙呸了一声，吐出一个宝箱。

　　“【威斯克的宝箱】”

　　“打开。”

　　“G病毒完美血清X1。”

　　“神秘的钥匙X1。”

　　“威斯克的墨镜：能掩盖住任何非人类的气息，是伪装的利器。”

　　林清拿起威斯克的眼镜，放在胸前，将之前没有收集到的第七种病毒，G病毒血清放入随身空间，最后拿起了神秘的钥匙。

　　“神秘的钥匙，似乎是某个神秘柜子上的钥匙，上面标注着一串数字。”

　　“NY，S5，49，B2，850908，这都是什么意思？”这下，林清都有点不解了。

　　“我知道！”艾达王淡淡道：“NY，是纽约的代称，S5，真的是第五大道，纽约最繁华的一条商业街，49应该是门牌号，B2很可能指的是地下2层，850908，应该是那里的某个箱子的密码。”

　　她拿出一个PAD，点击了几下，扔给林清：“是美国的某个大银行，总部的储物箱。用这个钥匙可以打开！”

　　林清嘿嘿一笑。

　　“这么说，我们还要去米国？”

　　“对！”

　　29个小时后，林清站在纽约第五大道，百年历史的一座银行地下二层的储物箱前，面对密密麻麻的储物箱，输入了850908密码后，一扇门打开了。

　　里面，是一道光芒。

　　“是空间的传送门！”

　　魔盗勋爵惊喜万分道。

　　林清推开门，走了进去。

　　他转过头，看向身后，各种一脸不舍的女人。

　　艾达王、卡拉、阿什利。

　　“跟我走吧！”林清退了回来，伸出手去。

　　阿什利留恋地看了一眼这个世界，点了点头。

　　艾达王和卡拉，对视一眼。

　　“貌似很有趣！”

　　“我也这么认为。”

　　“那就一起去看看？”

　　看着林清如此轻易地勾搭成功，将三位大小美女，一起带入了空间，魔盗勋爵忍不住吐槽：“我怎么没有这好事？”

　　林清笑笑，走入了传送门。

　　魔盗勋爵，也追着他进入。

　　传送门，随即关闭。

　　这个古怪陆离的生化危机世界，就此暂时关闭，陷入了黑暗。

　　林清出现在离开的大厅中。

　　“林清队长回来了！”

　　“你终于回来了！”

　　“李美琳快要不行了！”

　　一名医生冒险者，焦急万分。

　　人群，围拢在李美琳的身边。

　　李美琳，面如金纸，在剧烈喘息着，她的生命仿佛随时都会失去。

　　艾达王迈着优雅的步伐，从虚空中走出，挤开了医生冒险者，走到了李美琳的面前，翻开李美琳的眼皮，检查了一下眼睑，沉着道。

　　“这是一种生化病毒！也可以简称为吸血鬼病毒，是一种新型的病毒，当它注入人体后。它会疯狂的破坏再从新组成DNA，含新生DNA的细胞不断分裂，并且改变原人体的细胞中的DNA，吞噬衰老的细胞。这样的速度非常快，几个小时内人体就可以完全变异。当然很少有人可以从这种痛苦中存活下来。”

　　“你怎么这么清楚？”林清奇怪道。

　　艾达王笑笑：“因为我见过这病毒中毒的人。变异后人体的消化系统衰弱，不能消化食物，这时候就需要可以直接利用的营养和能量，那就是血液。血液不仅仅可以提供能量和营养，它还含有氧气。这样他们可以不需要氧气。”

　　“为什么变异后的他们喜欢人类的血液呢？”魔盗勋爵问道。

　　艾达王笑笑道：“因为人的血液含有比其他动物更多的能量和营养，如果没有人血，他们也可以接受动物的血液。”

　　“那么，吸血鬼们的能力，又跟这种病毒有什么关系呢？”

　　“现在说说他们变异后的能力。变异后的细胞比原来的人体更加的优越，尤其是骨骼和肌肉细胞，这样他们的速度和抗击的能力更强大。还有他们为了猎取到血液，进化出了獠牙。为了在人群中不被发现，他们的獠牙可以伸缩。神经细胞和脑细胞变异后，脑电波传播的速度更快，使他们变得行动敏捷，而且更聪明。他们活了很久所以有很多记忆但他们都可以记住。”艾达王一步步分析。

　　“为什么他们可以活很长的时间呢？”魔盗勋爵不服气道，非要跟艾达王抬杠。

　　艾达王笑笑：“那是因为这种病毒改变了造血干细胞，在染色体复制的时候可以不让尖端减短，每复制一次尖端就会减短，到它不能减短时人就死了，这样他们没伤没病就死不了了。造血干细胞变异后可以产生很多细胞。如果受伤它们可以分裂分化，让伤口愈合的更快。”

　　“这么说，这种吸血鬼病毒，都是好处？”嫣然撇撇嘴道。


第659章 卡拉首席研究员！接管病毒实验室！

　　“也有负面因素，这以下就是坏处。”艾达王有条不紊道：“这种病毒进入人体后，改变的DNA就有了不到的特性，紫外线。所以他们害怕阳光。只能生活在黑暗中，这使他们在夜晚的视力比常人高几十倍。他们的瞳孔很大，见光会使眼睛灼伤。银，可以分解掉从新组成的DNA。当银进入变异后的人体就可以使细胞死亡。这也是杀死他们的办法之一。”

　　她对林清正色道：“简单说，你如果将7种生化病毒，胡乱注射入这个女人的身体中，会让她瞬间死亡，没有任何救！”

　　林清皱起眉头：“该怎么办？”

　　“需要我与卡拉，连夜研究针对性病毒！”艾达王淡淡道：“就以7种病毒作为原型体！”

　　林清看了李美琳一眼，知道此时到了她生死关头，必须下决断。

　　他沉思了一下，轻轻点点头。

　　“我有一座太空试验堡垒，技术和设备都是最先进的，到我的实验室去！”林清眼神坚定，一挥手。

　　太空堡垒FORTRESS，徐徐落下。

　　此时的太空堡垒之中，吸收了新保护伞公司的各种现代生化设备，在设备和技术上，已经达到了最新。融合了音巢公司的克隆技术和新保护伞公司的生物技术，更是让这太空堡垒的生化技术，焕发一新，达到了新的境界。

　　医生走入了FORTRESS之中，眼睛有些不够用了。

　　他发现，自己拥有的试验设备，与这里超现代话的设备一比，简直如同乡村赤脚医生与超现代化的大医院，完全不能相提并论。

　　“这里……实在是太……”

　　“快点开始吧。”林清淡淡道。

　　艾达王和卡拉，提取了李美琳的吸血鬼病毒血清，走入了实验室中，开始分析，解码，培养。

　　千万别忘了，艾达王是对保护伞公司的病毒，研究极深的女特工，而卡拉更是主持西蒙斯C病毒研究计划的首席研究员！

　　她们两位的加入，对于林清的FORTRESS病毒实验室来说，填补上了最后一块短板！

　　那就是人。

　　没有人，再好的设备也发挥不出来。

　　而两位超级美女研究员的加入，使得这FORTRESS实验室，具有了灵魂和大脑，完全运转了起来。

　　卡拉对这里的设备，也非常满意：“一共15个实验舱，除了新保护伞公司的实验舱，更有音巢公司的一些有趣小东西。虽然技术上落后过时一些，但走了另一条技术线，很有互补。”

　　“李美琳只剩下三天的命，能否及时研究出解毒血清？”林清最关心这个。

　　“这个说不好。血清研究很费时间。特别是这种吸血鬼病毒，与已知的各种生化病毒都不沾边。”首席研究员卡拉淡淡道。

　　林清点点头。他知道卡拉绝对会100%尽力，但李美琳命悬一线，这种不确定性让人焦虑不已。

　　嫣然忍不住哭了起来：“卡拉，你一定要想办法救救我的妈妈。”

　　卡拉默然，转头过去继续试验：“如果你们想继续浪费我们宝贵时间，就在这里哭吧。眼泪救不了她。”

　　艾达王朝林清使了个眼色。

　　林清揽住嫣然，拍拍小脑瓜道：“我们在这里帮不上忙，走吧。”

　　他走出了FORTRESS。

　　魔盗勋爵和嫣然身上的病毒，已经被艾达王简单运用已知的病毒血清，解开了。

　　林清走向了5位队长、玄圣和十三太保。

　　“我离开这段时间，暮光之城，有没有什么事？”

　　虽然记挂李美琳的安危，但林清始终没有忘记造成这一切的敌人。

　　他当前的头号大敌——吸血鬼女大公！

　　十三太保摇摇头道：“我们已经在城市周围布防，占据了制高点，没有发现艾思丽那个贱人的行踪。”

　　玄圣道：“艾思丽走后，吸血鬼的牢房无人看守。我们为了扩大城市中的支持率，冲进了吸血鬼牢房，解放了约10万被作为血奴和菜奴的冒险者。通过筛查后，我们将其中部分精英，吸收到了联合政府。这三位是他们的代表，扎克，雅各布和爱伦。”

　　他一努嘴：“你们上来，跟林清老大打招呼吧。”

　　扎克是个20岁的白人青年，身高一米九，穿着汗衫牛仔裤球鞋，仿佛一个大学生，热情走了上来，紧紧握住了林清的手。

　　“听说是你带着解放者打进来的人，还击败了万恶的女大公。非常荣幸见到大神真人。”

　　雅各布是个高瘦的黑人青年，也不过20岁，麻绳辫子头，眼神很深邃，也上来紧紧握住林清的手，没有多说话。

　　爱伦是个白人略微发胖的中年妇女，脸上浮现出一抹感激涕零之色：“我们愿意全面与你合作。抵御邪恶的吸血鬼！那些该死的邪恶生物！它们对我们正常人类的奴役和掠夺，我们一定要还给它们！”

　　林清与三人握握手，转头看向十三太保：“百丽女公爵呢？”

　　十三太保，略有诧异林清问起这吸血鬼女人：“我们将她关起来了。就在吸血鬼牢房中。”

　　林清：“我去看看她。”

　　爱伦忍不住道：“你要小心啊。这百丽也不是个好东西。她擅长魅惑男人。不知道有多少男人死在了她的甜言蜜语和尖牙利齿之下！”

　　林清淡然一笑：“放心吧。”

　　他既然要与艾思丽女大公决战就必须知己知彼，百战不殆。

　　百丽女公爵，作为女大公的女儿，是林清一定要争取的对象。

　　在雅各布的带领下，林清走了下去。

　　进入地牢中。

　　地牢就位于这吸血鬼城堡的最下面，由三层地下停车场改造而成。

　　他沿途看到，这暮光之城，已经变成了一个戒备森严的大兵营。被解放出来的正常人类冒险者，手持从吸血鬼手中缴获的各种武器，警惕地控制了各处楼顶，要道和高处，接管了城市的警戒任务。

　　而城市中也不是过去的死气沉沉，贸易，生产，物流，商业，都开始恢复正常。

　　“干的不错。”林清淡淡道。


第660章 说服女公爵，百丽加入！

　　雅各布笑了笑，露出一口白牙：“那些该死的吸血鬼，只需要有活人，便可活得很不错。但我们这人类不行。我们需要粮食，补给，装备，还需要各种武器，我们是真正的社会动物。所以在你带人推翻了吸血鬼的统治之后，我们接管了城市，便迅速恢复正常的功能。”

　　“吸血鬼女大公，此时在何处？”

　　林清问道。

　　“她应该是逃往了城北，但没有走远。”雅各布的身后，爱伦咬牙切齿道：“这个该死的女人，她还拥有大批的吸血鬼下属。根据我们的情报，她正在以特殊的信号，召集吸血鬼，向她效忠，应该会很快卷土重来。”

　　“是么？”林清淡淡看向城北。

　　说起来有点奇怪。

　　吸血鬼城堡被攻克之后，就连天气都变得晴朗起来。

　　林清走入了牢房中。

　　吸血鬼牢房，阴森恐怖，到处都是凝固褐色鲜血的墙壁和刑具，仿佛能听到无数冤魂，在酷刑和放血中，凄厉哭喊。

　　林清的拳头，紧紧攥起。

　　他不是什么以天下为己任的人，但看到这残酷的一幕，依旧为吸血鬼们吞噬同类的暴行，依旧难以抑制心中的愤怒。

　　自己击败女大公，就是第一步。

　　女公爵百丽，正在牢房中，静静坐着。

　　看她的面容似乎古井无波，但当林清坐在她对面时，一眼能看到这女吸血鬼的内心波动。

　　她深邃的目光，落在林清的身上。

　　“你终于回来了。他们差点将十字架，插入我的心脏！”

　　百丽的声音，充满磁性，缥缈。

　　林清淡淡一笑：“你现在已经摆脱了我的思想控制。已经恢复了清醒理智。”

　　在与吸血鬼的大战中，他以绝对的实力和巫妖王命匣，暂时控制了百丽的理智，让这吸血鬼女公爵，跪在了他面前，暂时臣服于他。

　　但此时百丽的眼中，已经没有了之前的狂热，显然恢复了理智。

　　“对！”百丽也没有讳言，深邃的目光凝视着林清。

　　“那你有什么打算？”林清舒服地坐了下来：“我事先声明，虽然我对你个人没有意见，但如果你的答案，不能让我身后这些苦大仇深的冒险者满意，我也没法做主释放你。”

　　林清在给百丽施加压力。

　　百丽转头过去，瞥了一眼爱伦和雅各布。

　　两人对百丽，似乎颇有仇恨，眼中射出狂怒愤恨之色。

　　“女吸血鬼！别想对我花言巧语！”爱伦狂怒道：“我最好的闺蜜，就被你吸血而死！”

　　“是我的母亲，吸血而死！”百丽纠正道：“你知道我从不过分吸血更不喜欢杀人。”

　　雅各布冷冷道：“我知道，你也许是吸血鬼中间，最不过激的一个，也曾几次试图从狂热的吸血鬼杀戮狂之下，保护平常人，但你犯下的罪行，依旧足够将你送上绞刑架十次！”

　　百丽陷入了沉默。

　　林清笑笑道：“我需要情报。”

　　百丽狠狠瞪了他一眼：“所以这才是你的目的。你需要情报，所以才来找我？”

　　林清悠然道：“你也清楚。我曾经控制了你的理智，我知道，你是不喜欢杀人的吸血鬼，与你疯狂的母亲，有所不同。但毋庸讳言，你也曾经是杀人集团中的一员。我此时要求你，戴罪立功，不为过吧？”

　　“针对我的母亲？”

　　“针对邪恶力量！”林清断然道：“你知道，如果任由你的母亲，疯狂杀戮，很快这里将没有任何冒险者。而且，我要告诉你，空间正在毁灭！你所知道的一切，都正在快速毁灭的过程中！如果你们还继续坚持仇恨，坚持腐朽的生活，很快你们将成为迷宫世界，抛弃的尘埃！”

　　这一消息，震惊了百丽、雅各布和爱伦。

　　“你说什么？”雅各布吃吃道：“我们迷宫世界，正在毁灭？”

　　“对！”林清冷冷道：“我们初来乍到，就碰到了激烈战斗，所以一直没时间告诉你们。这个迷宫世界最外围的酋环区，已经崩溃了。我有理由相信，将环区，正在崩溃的边缘！”

　　这一论断，很快吸引了所有人的注意力。

　　“我们的将环区，已经取代了崩溃的酋环区，变成了最外围的地区？”百丽喃喃道。

　　“当然！”林清微笑道：“所以这里将是下一个崩溃的区域。如果我们不能很快找到继续向深处冲击的途径。我们都将死掉！”

　　“难怪前一段时间，我曾感受到强烈的地震。”百丽若有所思道：“可艾思丽说那是我的错觉。”

　　“醉生梦死，纸醉金迷，一群腐朽的灵魂。”林清微笑道：“那么，你打算加入我们么？”

　　百丽深吸一口气：“你要我作什么？”

　　“其他人，我不一定非要斩尽杀绝。”林清淡淡道：“但是你的母亲，一意孤行，非要尝试恢复她腐朽的统治，我是杀定了！”

　　百丽神色复杂，看了林清一眼。

　　对于这个宣布要杀她母亲的人，百丽却没有多少仇恨。

　　她非常清楚，自己母亲的所作所为，即使没有林清，也会有其他人，要除掉她！

　　这是她的命！

　　每一个暴君，都必然会死在这上面！

　　这就叫作死。

　　这个道理，百丽很早之前就明白了。她也曾尝试劝说母亲，不要如此残酷对待被统治的冒险者，但吸血鬼母亲只是冷冷给她一句话。

　　“我统治他们的目的，就是想做什么做什么。这是食物链顶端生物的特权。”

　　她从不将冒险者，当做人看。

　　百丽叹息一声。

　　她站起来，坚定道：“好！我加入。不过我不会亲自面对艾思丽。”

　　林清点点头：“很好！现在告诉我，你母亲有哪些朋友，哪些势力，我们要做好应对的准备。因为她老人家很快就要发动反攻了。”

　　对于艾思丽的反攻，林清从不会小看。

　　他太清楚一个在空间中生存了无数年的恐怖吸血鬼女大公的力量和底蕴！

　　他必须在一切发生前，储备好足够的迎战之策。


第661章 恐怖天启！女吸血鬼盟友！

　　以此时的冒险者阵容，是不够的。虽然林清此时拥有十几万忠心的冒险者，更有整个城市的真心拥护，但相对于艾思丽拥有的吸血鬼大军，他手下的冒险者，太过孱弱，不堪一击。

　　林清自己，很厉害。

　　但他只有一个人，不可能打得过那么多吸血鬼。

　　第一次会战，林清乃是凭借一股血勇之气，加上初生牛犊不怕虎的劲头，还有艾思丽对他的轻视，一举逆袭成功。

　　但即使如此，他也没能杀死艾思丽，被这个吸血鬼女大公打得十分狼狈。

　　艾思丽，绝对是将环区食物链顶端的冒险者！

　　“我的母亲，作为暴君，并不孤独。”百丽徐徐道：“她拥有一个最好的朋友。也许是最好的伴侣！”

　　林清，眼神一寒。

　　果然，艾思丽能统治这座暮光之城，绝非那么简单就能绊倒之人。

　　“这位伴侣，是谁？”

　　百丽甜甜一笑：“你们听说过天启么？”

　　“天启？”爱伦、雅各布和扎克一听，颤抖起来：“莫非你说的，是那个居住在迷宫世界，暮光之城北部废墟中的魔头？”

　　百丽点点头道：“正是此人！”

　　“天启？是X战警中的那个天启么？”林清眼光一沉。

　　“是的！”百丽耸耸肩道：“他是被我的母亲，在一次任务中，用了不知什么手段，带出空间的！也因为这缘分恩情，他对我的母亲，一直支持有加。我曾被母亲带着去过他那里几次。他的力量，绝对是将环区冒险者们无法想象的！”

　　“天启！”扎克身躯发颤道：“想不到，他居然与艾思丽，有如此之深的交情？”

　　林清与身边的嫣然，对视一眼。

　　天启是第七部X战警电影的BOSS。

　　天启出生于埃及第一王朝，是地球上最古老、最强大的变种人沙巴泊，曾拥有无数信众，但后来遭人背叛，被人活埋。几千年后，强大无匹而且永生不朽的天启从数千年的深埋中获释，愤怒的他发现同类不再被视为神祇，他对人类世界充满厌恶，决定摧毁它重造一个新世界。为了实现自己的野心，天启四处游走，开始搜集他的s仆人——天启四骑士。因为天启的力量，暴风女、灵碟、天使、万磁王的超能力得到巨幅提升，同时他也计划将他的意识移入X教授体内，从而组建一支变种人的军队。

　　天启的阴谋遭到正义的X战警们的顽强抵抗，X教授、魔形女、琴·格雷、镭射眼、夜行者、野兽、快银等变种人联起手来，与这个看似无法阻挡的敌人进行一场史诗对决。

　　想不到，本来就十分强大的艾思丽，居然还有天启这种强力的帮手，一起帮助她。

　　如此一来，艾思丽的报复，将来的更快，更猛！

　　几人对视一眼！

　　多亏林清，能说服百丽，不然艾思丽与天启联手，从北方席卷而来时，他们死都不知道怎么死的！

　　林清也颇为冷峻。

　　气氛，一时间沉寂下来。

　　大家不知道该说什么。

　　“我们，是否该撤退？”爱伦有些苦涩道：“我知道大战之前，这么说不妥。但事实上，如果仅仅是艾思丽，我们凭着血勇之气，还有一拼之力。但如果是那个传说中无所不能的魔君天启，大部分人连反抗的勇气都没有。我们应该战术撤退，离开这座城市。”

　　林清有些意外：“天启在这座城市中，很有名气？”

　　“对！”雅各布肥厚的嘴唇撇撇：“之前，在艾思丽还没有崛起的时候，经常有冒险者团队，在北部地区失踪。当时掌握政权力量的，是民选参议会，派出了两支精锐部队，攻入了北部的废墟之地。却一去不回头！他们传回的最后图像，是一个光头的大汉，狰狞将强大的将环区冒险者部队，一一歼灭的情形。我们从此对天启产生了恐惧，并一直延续至今。”

　　林清眼睛一亮道：“将这视频给我看看。我需要资料！”

　　由于他的实力，控制了整个城市，视频被从市政府图书馆中找了出来。

　　视频中，先是两队装备精良，实力精锐的特种部队，在废墟中快速推进，天空中还有重型武装直升机，在进行火力掩护。地面上，12辆猛犸重型战术坦克，在节节掩护推进。

　　“我们即将开始探索此地。犁庭扫穴，将一切窝藏在这里的罪恶清除！”

　　负责清缴行动的队长，信誓旦旦对镜头说道。

　　但他的好心情，很快被一阵惨叫打破。

　　“有敌人！”

　　一个光头魁梧的身影，出现在镜头中。

　　“开火！将他杀了！”队长冷静挥手。

　　他拥有恐怖的火力，精锐的部下，还有各种战术部队的支援。

　　但那个秃头，还是赢了。

　　在激烈的战斗中，不断闪过当时的市政府情报人员，做出的各种标记。

　　对天启的能力，进行各种分析和数据。

　　从这次激战中，体现而出，天启拥有的能力包括不限于。

　　飞行、不朽（延缓衰老，已经活了5000年；可将血液滴到其他生物上来制造另一个身体）、刀枪不入、身体分子控制（控制全身分子，可以改变自身形态和大小、密度，巨大化，残体再生，易容，任意伸缩，他还可以将部分身体转变成武器）、传送、能量生成（吸收&释放能量力场超级速度）心灵感应，意念移物（可直接接入任何科技产品，遥控科技装备。他甚至将一架直升机，控制，撞击一辆猛犸坦克。）

　　其血液对人类致命。另外还具备高智商，善于改造生物，战略意识强，并借助天神组科技和技术有机病毒，进一步增加自己的能力。

　　他的巢穴中，还窜出了一些改造的生物，对部队进行攻击。

　　那位大言不惭的精锐强者队长，最终变成了视频中天启手中的一颗血淋淋人头。

　　天启，傲然举起这位睁大眼睛队长的人头，对着镜头冷笑不已。


第662章 魔神天启！天选之鞭？

　　嫣然、十三太保、爱伦、雅各布等人，看着如此疯狂的天启，同时陷入了沉默。

　　这天启的威力，实在太强大了。

　　在漫长的岁月中，他不断吸收变异人的力量，获得了难以想象的变异能力，不断学习进化，成为了一个活在人间的神！

　　最恐怖的是，这头类似史前巨神般的怪物，此时还破碎了空间与剧情的限制，活生生来到了空间！

　　这天启，对于所有人都是巨大的威胁。

　　嫣然看了一眼林清。

　　她此时也是强大的冒险者，心中权衡一下，林清的黑暗泰坦血统，与这天启的变异能力，暗叹一声，还是后者的力量，占据明显优势。

　　“天启，既然是剧情人物，为何能走出剧情，来到现实？”嫣然艰难问道。

　　“我们也是剧情人物，不也来到了林清的身边？”艾达王淡淡道。

　　“那不同！”嫣然严肃道：“你们是通过林清拥有的桀骜枭镜系统，获得了在空间出现的合法资格。而吸血鬼女大公，是怎么将天启这样的强力BOSS，穿过空间壁障，带入我们的空间的？”

　　她这么一问，所有人都陷入了沉思。

　　“这确实非常奇怪！”林清深深点头：“嫣然也许发现了一个了不得的事情。”

　　他笑笑道：“也许问题出在艾思丽身上。也许我的桀骜枭镜属性，并非是空间唯一能将剧情人物，带出剧情的属性！”

　　桀骜枭镜，确实是独一无二的，但带出剧情人物的能力，却不一定是桀骜枭镜独有。这一点要区分开。

　　林清转向百丽：“吸血鬼小姐对你母亲的隐藏天赋，有什么看法？”

　　百丽摇摇头：“我没法评论。从我有记忆时起，我的母亲就非常强大。她从未对我讲过，她从何而来，如何诞生的，但我只知道，跟她作对的人，都一一被干掉了。她每次进入剧情世界，也是独来独往，不带任何手下，连我也没有跟她冒险过。”

　　“强大的独狼，这一点，很像林清。”嫣然又看了一眼林清。

　　林清等不知道，他们在讨论艾思丽和天启，而此时这两位，恰好也在讨论他们。

　　暮光之城城北，那片著名的“废墟”。

　　废墟也是空间的杰作，一座相当于芝加哥城区大小的城市，被遗弃在迷宫荒野中，长满了各种藤蔓，阴沉沉的没有一丝人气。

　　一个蓝色皮肤、秃头健硕、魔神般的男人，深邃地目光，望着暮光之城，玩味地看向身下娇喘的吸血鬼女大公：“所以，你就这么耻辱地被赶出来了？”

　　吸血鬼女大公紧紧抱住这秃头魔神，神情妖媚，双腿紧紧夹住他虎背熊腰，正在抵死缠绵，享受着。

　　听到魔神的话，她尖牙刺啦一声，愤怒露出了一口尖牙，尖声道：“不许你说我是被赶出来的！天启！”

　　天启猛烈撞击了她一下，弄的女吸血鬼尖叫一声，才漫不经心邪笑道：“可我说的而是事实。你也知道这一点，艾思丽。”

　　吸血鬼女大公意兴阑珊，盘腿而下，也不穿衣服，光着走到了凭栏前，看着远处一片阳光灿烂的暮光之城，完美的脸上，闪过一丝深深的仇恨：“此仇，我一定要报！我要亲手将那个给我耻辱的青年，碎尸万段！你知道我没有说空话，天启！”

　　天启宽大的手掌，将艾思丽从后面环住，紫色的嘴唇，凑到艾思丽的耳边，磁性的声音邪笑道：“我知道！在过去的漫长时间中，曾经有数十人挑战过你的统治地位。但无一例外，他们都变成了你肚子中的食物，还有腐烂的蛆虫。我相信这次那个小子也不过是昙花一现。你在暮光之城中，无人可敌。”

　　“多亏有你！”吸血鬼女大公姣媚地转身，挑起天启的宽大下巴，妖媚地眼中闪过销魂蚀骨的光芒：“至少有三次，我被人逼入绝境是你帮我过关的。你是撒旦赐予我的礼物，天启！”

　　天启的目光，漫不经心地扫过艾思丽：“是么？不过接受撒旦的礼物，需要付出代价的。”

　　艾思丽妖媚一笑，荡意十足，抚摸着天启壮硕的肌肉身躯，一路媚笑，款款跪了下去：“我这就给你酬劳，如何？”

　　天启不理会身下，一脸媚笑，全力讨好他的女吸血鬼大公，目光深邃，看向远处的天空。

　　他的目光，并未落在暮光之城，而是穿越了暮光之城，看向了更远的远方。

　　那是酋环区的方位。

　　已经崩溃的酋环区。

　　天启涂着黑色眼影（埃及人打扮）的目光，露出了一丝意味深长的邪光，似乎是对身下的女人，又似乎是对暮光之城的林清，徐徐说道：“我是撒旦临世的礼物？不错的称谓！不过，我更喜欢称呼自己为天启！天选之鞭！我被那个莫名的力量选中，突破了空间壁障，出现在这里的使命，就是狠狠鞭挞抽打这个世界！哈哈！”

　　他张开双臂，仰天怒吼道：“我会带来毁灭！毁灭这将环区！毁灭眼前你们看到的一切！只要你们没能及时逃出我的手心，就等着死亡和末日降临吧！我就是天选的天启！天选之鞭！”

　　艾思丽都忍不住停下，仰头看向这连她都感到恐怖的魔神。

　　天启强硬粗暴地一把抓住艾思丽的头发，将吸血鬼女大公顶在凭栏上，狠狠耸动，毫无怜香惜玉！

　　艾思丽脸憋得通红，拼命拍打天启，但天启身上那恐怖的气势，已经让她不敢反抗。

　　她畏惧地看了一眼天启，本能感到，这个魔神身上，似乎有什么了不得的东西，已经彻底觉醒！

　　他就像一个毁灭一切的魔神，正在歇斯底里，疯狂地宣泄情绪。

　　艾思丽心中涌起无限耻辱，傲气如她，真恨不得立即与天启翻脸。

　　但她不敢。

　　天启的力量，只有她最清楚！

　　那绝对是毁灭一切的力量。

　　“林清，我定然要你偿还我今日遭受的一切！”

　　艾思丽痛苦地发出呜呜声，只能任由天启粗暴。


第663章 末班车的林清，是那个天选之人么？

　　在不知所在的一处房间中。

　　“将环区的天选之鞭计划，已经激活了么？”

　　那名老者，陡然睁开了浑浊的双目，盯着眼前的金鹰监督者：“我需要一个解释！”

　　金鹰监督者苦笑道：“天选之鞭计划，并非我们实验室负责的。”

　　“但你作为操作者，已经激活了系统！”老者愤怒地盯着金鹰监督者：“你已经释放出了这些洪水猛兽，你们想干嘛？”

　　金鹰监督者有些畏惧，眼观鼻，鼻观心，心虚地看着自己的皮鞋：“您老别生气。是观察者那边，想要加速试验过程。”

　　“试验过程，已经很快了！”

　　老者猛然将桌子锤了一拳：“酋环区已经毁灭！死了上百万实验者！他们没看到么？怎么第一波毁灭，还没平息，就要盯上了将环区？他们想干嘛？他们想要的不是结果，而是一场空！一场空懂么？照这么玩法，没有冒险者能活着抵达圣环区！更别提我们的目的！”

　　金鹰监督者叹息一声：“各部室联席对策会议，会在10个小时后召开。会上，你可以代表我们监督者，对观察者激活天选之鞭计划，提出抗议。”

　　“抗议，我肯定要提的。”老者喘着粗气，坐在了一张皮椅上痛心疾首道：“观察者那群蠢货，他们着急，难道我们不着急么？但为了这个实验，我们倾尽全国资源，已经没法再重来一遍，时间也不允许我们重来一遍了！如果这次操之过急，会毁掉之前的一切心血！”

　　金鹰监督者赔笑道：“酋环区虽然毁灭，但结果还是令人欢欣鼓舞的。足有8万酋环区的冒险者，以各种方式通过了考核进入了将环区。引起的鲶鱼效应，更是刺激将环区的各路高手，开始加速修炼，向帝环区冲击。”

　　“我们毁灭酋环区要的，不仅仅是鲶鱼效应，更是希望能出现一大批有希望的苗子，能够赶上这最后一班车，进行最终的冲击。”老者敲击两下键盘，调出了一个人的资料。

　　这个人的照片，赫然是林清。

　　林清的一切属性，天赋，都在上面！如同一个履历一般。

　　更让人震惊的，是他的经历下面，是一串串密密麻麻的描述和记载。

　　事无巨细，乃至林清击杀一头妖鬼，都要记载在上面。

　　空间的每一个冒险者，都有这样的一个记录。当然只有重点观察对象，才会进行如此详细的记载和观察。

　　老者凝视着林清：“比如这个空间编号3636364号，我多希望给他一点时间，让他能成长起来。他真的很有天赋，就连他的属性，也具有空间唯一的稀缺性。但……可惜啊，他是最后一个进入空间的冒险者。只怕，他也将是这空间末班车的牺牲品……”

　　金鹰监督者，不知道该说什么。

　　他们在培训中，就被告知，绝对不要对任何冒险者，产生好奇心、同情心或者任何一丝感情。因为这是绝对不允许的，且十分危险。一旦因为感情因素，犯了错误，那绝对是万劫不复的。甚至有可能会被扔进迷宫世界。

　　“您……”

　　“不用你废话提醒。我对这个空间编号3636364号，没有任何工作之外的好感。不过，考虑到目前的严峻形势，难道我们不该期许一下，这个最后一个上末班车的小伙子，能够脱颖而出么？”

　　“您期待他这样的冒险者，能够最晚来的一个客人，但带走了所有的蛋糕？”金鹰监督者，沉默了一下，苦笑道：“我不得不说，如果他能提前10个，不，哪怕5个世界，来到试验中，都有可能成立，但此时……在天选之鞭计划都启动的情形下，空间最终考核已经考试。留给他的准备时间，真的太少。而他此时看似强悍的能力，还需要漫长的成长期啊！”

　　老者深深叹息一声，额头上的皱纹，似乎更加深了一些。

　　他挥挥手：“我知道，你说的是正确的。你出去吧。”

　　金鹰监督者恭恭敬敬，将门关上。

　　门上，门牌标注着“最高监督者”。

　　这是一个职位。

　　监督者的最高职位。

　　但能决定事情进展的，并非监督者一家。

　　还有观察者，以及更加神秘的裁决者！

　　金鹰监督者苦笑一声，走到了自己的位置上，命前面更低座位的监督者道：“给我调出空间编号3636364号的资料，我要看到他此时的位置。”

　　手下点点头，发来了一个数据包。

　　他载入成功，点开之后，却脸上陡然变色！

　　“天选之鞭！五号！天启！就在他的身边不远处！”

　　金鹰监督者看了一眼最高监督者的办公室，苦笑一声。

　　真是怕什么来什么。

　　刚说了这空间编号3636364号，运气不好，赶上末班车来到这世界，却一上来就是酋环区崩溃，将环区马上就要执行天选之鞭计划。

　　“你能否成为那个天选之人TCO（THECHOSENONE）呢？”

　　金鹰监督者，一脸无奈。

　　此时，各方关注的核心，林清却在李美琳的床前，凝视着自己的女人。

　　李美琳，陷入昏迷，依旧是那么美。

　　她充满知性的娇靥上，浮现出一丝红晕，仿佛只是睡着了，但林清却知道，她已经进入了深度昏迷之中。这是吸血鬼病毒的一种中毒前兆。结果有两种，要么身体承受不起吸血鬼病毒的初拥效果，死掉，要么是醒来，变成一头吸血鬼。

　　林清抓起了李美琳的手，深深凝视着这个女人。

　　他对李美琳，有一种特殊的感情。

　　这种感情，不是他对不知火舞、玛丽、周芷若、李华梅那种感情。对这四位美女，他与之都有深深的情缘，为了她们，他愿意献出自己的生命。

　　但对于李美琳，他却愿意献出灵魂。

　　这个女人，就是这样魔力，让林清着迷。

　　“我一定会把你救醒。”林清深深道。

　　卡拉、艾达王、嫣然，三人进来，看到了林清抓住李美琳的手场面。嫣然目光跳动了一下，却只是咳嗽一声。

　　卡拉似笑非笑道：“对不起，打搅你们了。不过，时间紧张，我只能长话短说。”


第664章 初次试探，林清VS天启！

　　林清知道结果出来了，缓缓道：“你说吧，什么结果我都能接受。”

　　卡拉耸耸肩：“我们快要成功了！”

　　林清眼中闪过一丝喜色，又皱起眉头：“快？还差？”

　　“对！缺东西！”卡拉笑笑道：“却一个至关重要的东西。”

　　“到底是什么？”

　　“女大公本人的一颗牙，就是给李美琳初拥的那颗牙。”

　　“为何要这东西？”

　　“不知道你听过没有，吸血鬼的初拥，只有给予初拥的那头吸血鬼，才能解除。”卡拉英姿飒爽，美眸中淡淡笑着：“我们用7种病毒，能配置出对付吸血鬼病毒的药剂，但必须有了这颗毒牙，才有8成把握，可以解除。但你时间只有6个小时。李美琳要不行了。”

　　“很好！”林清站了起来，走向外面。

　　“你要去哪里？”嫣然追着林清。

　　林清转头，微微一笑：“当然是去砸艾思丽的牙！”

　　嫣然豆大汗珠滴落：“你打算用什么砸？”

　　“板砖！”林清嘿嘿一笑：“用手和板砖砸！”

　　林清还真是说干就干，这就要冲向城北的废墟。

　　艾达王拦住了林清。

　　她猫眼美眸，冷冷瞪了林清一眼：“你以为，这种冒失的行为，能换来李美琳复苏？你只是在自杀而已！”

　　林清这才意识到，貌似自己这次生化危机的世界，可收获不小啊。

　　善于生化研究的卡拉，还有眼前这位超一流女间谍的艾达王！

　　这都是人才啊。

　　他虚心道：“那么请王小姐，给我出出主意。如何能虎口拔牙？时间只剩下了不到6个小时。”

　　艾达王淡淡一笑：“你大约忘了，我的本职是什么？”

　　“偷？”

　　林清、魔盗勋爵、十三太保、嫣然同时惊呼起来。

　　“对！此时天启与艾思丽在一起，说不定还在一张床上，你以为那么容易能打得过这两位联手？”艾达王淡淡道：“但如果是偷，难度就低了很多。”

　　“但艾思丽女大公，也绝非那么容易被偷的。”林清苦笑道：“她身边拥有上万强悍的吸血鬼，且此时绝对警惕。就算是你艾达王，也别想轻易成功。”

　　“所以我们需要动脑筋！”

　　艾达王嫣然一笑道：“在我看来，不管是人还是吸血鬼，都是一样的。只要我们肯用脑子，都可大事化小。”

　　“你打算怎么做？化装成牙医去给她敲么？”

　　“换一个思路。”

　　艾达王笑笑：“我们用百丽，去换！”

　　一辆车，疾驰在北方的废墟之上。

　　在半空巡逻的吸血鬼，立即发现了这车的行迹，向下包围了此车。

　　车上，是魔盗勋爵。

　　倒霉的魔盗勋爵，被选中成为使者，来到这城北给女大公传递消息。

　　他举着白旗，向女大公咳嗽一声，笑道：“我们愿意将百丽女公爵，交换给你。但需要你拿出一颗牙！”

　　“一颗牙？”

　　艾思丽女大公反应很快，嘲讽道：“是准备给那个女人解除初拥？”

　　魔盗勋爵嘿嘿一笑，不置可否。

　　“我的女儿，换一颗牙？”

　　艾思丽女大公，沉吟了一下。

　　魔盗勋爵贱贱笑道：“如果我是你，我就不会换！”

　　“哦？”艾思丽十分惊奇：“为什么不换？”

　　“女儿，这种东西，对于吸血鬼，很重要么？”魔盗勋爵一本正经道：“如果将这毒牙还给了林清，说不定他能找到治愈那女人的方式。一旦不受你控制岂不糟糕？”

　　艾思丽一把抓起了魔盗勋爵，冷冷道：“狗苟蝇营之辈，你以为我是你么？百丽这女儿，虽然跟我不太像，但作为一个母亲，我还是要自己的女儿的。你回去告诉林清，我换了！但他最好不要耍花招！否则我会立即血洗暮光之城！”

　　魔盗勋爵点点头，正要走，却被一个魔神般的男人，阴影覆盖住。

　　他畏惧地看了一眼这天启，忍不住向后退了半步。

　　恩·沙巴·努尔！

　　他淡淡看了一眼畏惧的魔盗勋爵：“林清居然派了这么一个没骨气的家伙，到我们这里做使者，难道他手下没有其他人？”

　　魔盗勋爵虽然胆怯，却不服气道：“我是抓阄运气不好才来的。你可别小看林清，有你好受的。”

　　恩·沙巴·努尔一把抓起了魔盗勋爵：“滚！让林清亲自带着百丽来。我会与他做一个了断。”

　　第二天，林清果真带着百丽，来到了废墟旁的一处放弃工厂中。

　　这处工厂就是双方约定的交换地点。

　　百丽神色平静，面色如常，被林清带了下去。

　　恩·沙巴·努尔与艾思丽女大公，站在了对面。

　　他们的身后，没有吸血鬼，也没有天启四骑士。

　　林清也只有一个人。

　　一切，如同约定。

　　林清凝视着天启和吸血鬼女大公。

　　自从嫣然提出，天启的来历之谜后，他一直在想着天启的事。

　　近距离观察天启，果然这家伙不愧魔君之名。

　　第一个变种人，无尽的生命，融合变种人特技的能力，让他此时几乎是不死之身。

　　特别是在靠近天启的时候，林清的胸臆之中，那桀骜枭镜的属性，陡然发热！

　　“这是怎么回事？从来没有发生过这种事！莫非这天启与我，乃是一对天生的克星？”

　　林清心中惊诧万分。

　　他不知道，天启此时看待他，也是一样的感觉！

　　那就是震惊。

　　天启之前轻视林清，觉得这不过是手到擒来的喽啰。但此时，他已经严肃起来。


第665章 虎口拔牙，林清算计成功！

　　他开始将林清作为足以匹敌的敌人，认真对待！

　　林清与天启，遥遥对峙。

　　女大公淡淡道：“我的女儿，你送回来！”

　　林清嘿然一笑：“我要的牙齿，你先扔过来！”

　　两人的目光正在半空相撞。

　　数以千计的吸血鬼，在废墟半空中上下飞舞，飘荡，落下，狠毒的目光，紧紧盯着林清，恨不得将这个吸血鬼一族的大敌，撕成碎片。

　　林清杀死的吸血鬼，为数众多，给吸血鬼一族造成的创伤也是极大。

　　吸血鬼一族，将林清和百丽的退路，封锁地死死的。

　　“你的手下这么多，已经包围我了，怎么还那么没自信？”林清笑笑道。

　　女大公艾思丽，想了一想，终于长大嘴，当着林清的面，卸下了一颗长在牙槽上的尖牙，扔了过来。

　　林清一把将牙齿抓住，用一个简单的仪器测量了一下，仪器上亮起了绿灯后，果断收入囊中。

　　“现在，该你了！”女大公艾思丽喝道。

　　林清将百丽推了一把。

　　百丽向前走去，距离林清越来越远。

　　在她走出20步后，女大公脸色阴沉，喝道：“杀了他！”

　　天空中，吸血鬼军团，呼啸而下。

　　它们吸取了之前被林清的阳光普照打爆的教训，这次不仅极其分散，且从远程发动进攻，规避阳光普照的有效范围。

　　弓弩、毒箭、狙击枪、火箭弹、加特林，倾盆大雨般，倾斜而下！

　　林清这次没有硬撑，在地面上左躲右闪，到处寻找掩护。万幸此地乃是废墟，到处都是可以躲避的掩体，林清几个翻滚，已经到了一处死角。

　　他头上的钢筋混凝土房屋，被各种凶猛火力打得颤抖不已，尘土簌簌而下。

　　林清眼神平静。

　　外面响起了女大公狂放大笑声：“林清，你以为得到了我的牙？那是我特意安装上去的假货。吸血鬼的牙齿，如同鲨鱼，一生不断在换牙。这是我的一个女部下的牙齿。你拿回去也救不回心爱的女人！”

　　林清闭上眼睛，默默数着。

　　“3.2.1！”

　　她话音未落，突然响起了一声尖叫声！

　　“你……你这是做什么？还给我！”

　　林清一掠而出！

　　他在半空中翻滚，躲过一波波狂轰滥炸，即使被击中，以他的黑暗泰坦之血，也能扛得住！

　　他在废墟中飞奔。

　　百丽，居然在女大公身边，一把虎口拔牙，趁着女大公放肆大笑，一刀插入了女大公的嘴中！

　　那匕首上带着锯齿状的凹槽，一下子嵌入了女大公的牙齿之中，并成功紧紧固定住！

　　百丽一脚踢在女大公的脸上，硬生生将匕首拔了出来。

　　她随手向后一扔！

　　带着吸血鬼牙齿的匕首，在半空中飞射而去。

　　“该死！你这贱人婊子，居然敢骗我！我要宰了你！”女大公艾思丽狂怒不已，简直要发疯了。

　　百丽只是轻蔑一笑。

　　她随身携带的匕首，随即消失在虚空之中！

　　传送！

　　居然是类似【星际迷航】中的传送技术。

　　这匕首，造价不菲，乃是林清等人，专门为这次行动，量身定做的一款关键道具。

　　女大公松动的两颗牙齿，也随之一起传送而走！

　　女大公哪里不知道，自己被林清算计了？

　　她疯狂得冲向百丽，要将这个背叛自己的女儿，杀掉。

　　百丽轻蔑一笑，猛然拉开了身体的风衣。

　　她的风衣之内，居然满满都是炸药！

　　“你……你不是百丽！”女大公艾思丽，惊呼起来。

　　“没错，我不是！但我同时也是！”百丽淡淡一笑：“走吧！”

　　她拉响了炸弹。

　　恐怖的爆炸，随即发生。

　　巨大的冲击波，将整个废墟，都震得摇晃起来，如同发生了恐怖的大地震。

　　林清回头看了一眼，眼中透出一阵伤感。

　　“怎么了？有点舍不得？”他的耳机中，响起了艾达王的声音。

　　艾达王，乃是策划这次行动的指挥官，此时她正居高临下，在一处废墟大楼顶上，观察着战场上的一举一动。

　　“是啊。虽然她是百丽的克隆体，但刚出生就要毁灭，我这个创造者，也心有负疚感！”林清有些沉重。

　　“作为一个领袖，你必须承担这些痛苦。”艾达王淡淡道：“这也是我们能虎口拔牙，从艾思丽口中弄到吸血鬼之牙的唯一办法。她只有一个弱点，那就是对女儿百丽，还算信任，还肯为了百丽，冒一点风险。但以后，这招就不灵了。”

　　没错！

　　这次在艾达王的策划下，林清带着的“百丽”，其实只是利用了FORTRESS的克隆技术，克隆而出的一个百丽。

　　为了达到一箭双雕的效果，林清和艾达王在这百丽身上，装载了爆炸力最强的炸药，利用女大公对女儿的一丝信任，布置下了这次杀局。

　　由于FORTRERSS的克隆技术，实在太过先进，连见多识广、老奸巨猾的艾思丽和天启，都被骗了过去，才有后面的虎口拔牙和惊天爆炸。

　　林清在地面狂奔，天空中的吸血鬼大军，不停地向他倾斜着火力。

　　林清跳上魔盗勋爵早已在一处废墟后，藏好的摩托车，在地面狂奔飞驰起来。

　　“听你的意思，这次大爆炸，还没有毁了艾思丽？”

　　“没有！”艾达王有些遗憾：“虽然我们给克隆的百丽，装载了爆炸力最强的炸药，也近在咫尺引爆，但女大公那恐怖的力量和肉体，还是抵抗了这次夺命的刺杀，只是将她炸的重伤，看上去不致命。”

　　爆炸核心，废墟中。

　　烟雾弥漫。

　　碎屑崩飞了足足上千米。

　　中央形成了一个深达10米的大坑。

　　天启灰头土脸，走到了大坑边缘，嘲讽道：“我劝过你，放弃百丽，你却一意孤行非要救出自己的女儿。事实证明，敌人又一次利用了你的那一丝善念！艾思丽！为了生存，你必须变得更加不择手段，更加残酷无情！”

　　“通！”

　　从废墟的核心之处，猛然伸出了一只骨瘦嶙峋的手掌！

　　吸血鬼的手掌！

　　那手掌，颤抖，痉挛，充满了愤怒与仇恨。

　　它在半空中，狠狠捏住，攥紧！

　　复仇的信号！


第666章 药剂成功！李美琳复苏！

　　林清废了半天劲，才挣脱了吸血鬼大军如跗骨之蛆般的追杀。

　　吸血鬼大军，如同狗皮膏药一般，在半空中一路穷追不舍，不过十三太保等接应部队，在废墟外20公里处，布置了对空阵地。发射出的魔法弓箭、弓弩和破魔子弹，还有圣光系冒险者的魔法、神术，总算是将没有女大公带领的吸血鬼部队，拦截在了暮光之城之外。

　　吸血鬼部队，只能愤愤不平地向下发射了一波火力，便飞了回去。

　　林清下了摩托，走向实验室中的卡拉。

　　卡拉的手中，已经多了一把匕首，正在对带回的牙齿进行分析。

　　“多亏艾达王的计策，连艾思丽可能在牙齿上耍诈都想到了，提前做了准备，我们亲自将牙齿切割下来。不然真的可能被她骗过去。”

　　“药剂，很快合成完成！”卡拉淡淡道：“好消息是药剂一旦研制成功。不光是李美琳有救了，以后任何被女大公咬过的冒险者，都不会变成吸血鬼。且就算是其他吸血鬼咬过的人，也有了特效治愈药剂。”

　　林清点头道：“以后我们对付吸血鬼，又多了一张宝贵的底牌。”

　　艾达王嫣然一笑：“但这次你如此戏耍吸血鬼艾思丽还有天启，只怕敌人不会善罢甘休。我断言她们短时间内，会发动惨烈十倍的报复打击，回击我们。”

　　“我等着他们来！”林清冷冷道。

　　“不要孤军奋战！”雅各布耸耸肩道：“你还有我们。还有我们整个城市的冒险者。相信我们，我们比你更不愿让女大公重新统治这座城市。”

　　“可惜你们中间，没有高手。”嫣然撇撇嘴道：“寻常的冒险者，与吸血鬼大军作战，只是炮灰而已。”

　　“话不能这么说。”爱伦嘿嘿笑道：“别小看我们暮光之城的冒险者啊。即使在艾思丽统治最严酷的严冬，我们也有地下抵抗组织，在与之周旋。而我们拥有的高手，即使比林清，也不遑多让。”

　　“你们的高手？”

　　“对！他是一位真正的高手，勇士！”

　　爱伦的脸上，露出了无比兴奋之色：“他是我们对抗艾思丽的最大希望。也是我们暮光之城中的超级英雄！”

　　“是谁？”嫣然有些嘲讽：“如果你们拥有这样的人才，还会被艾思丽逼到下水道中？”

　　“蝙蝠侠！你们听说过吧？”爱伦兴奋道：“我们拥有一位蝙蝠侠！是真的蝙蝠侠哦！”

　　“既天启之后，连蝙蝠侠也能走出剧情世界，来到空间？”林清皱起眉头。

　　“他现在在哪里？”

　　嫣然问道。

　　“不知道。”爱伦耸耸肩道：“韦恩先生从来都是神出鬼没的，他居住的地点，严格的说，距离暮光之城，有不短的距离。是暮光之城东部城市哥谭市。将环区最大的两座城市，是暮光之城与东方之城。但还有一些较小规模的聚集区，也有人类冒险者的踪迹。这哥谭市就是其中之一，人口数十万。”

　　“韦恩参加过你们对抗吸血鬼的战斗么？”林清问道。

　　魔盗勋爵这次站了出来，点点头道：“没错。布鲁斯·韦恩（BruceWayne），确实参加过我们对抗吸血鬼的历次战斗。亲手杀死了不少强大的吸血鬼，在你出现之前，他乃是让女大公艾思丽，最为咬牙切齿的英雄。”

　　“你们谁见过他的真面目？摘下面具的？”

　　“没有！”雅各布耸耸肩：“我们的黑人兄弟会，一直在与他密切合作，主要在地下下水道中，合作对抗吸血鬼。我与他两次并肩作战，他凭借着自己过人的天赋，学习过东西方顶级或传说中的格斗大师，学习各流派格斗术，并利用强大的财力制造各种高科技装备。他的战力非常恐怖！”

　　“不过蝙蝠侠不具备林清你，那毁灭性的大规模阳光武器，所以尽管他很厉害，但还是不能直接与艾思丽对抗。”魔盗勋爵补充了一句。

　　“好吧。如果这位蝙蝠侠能出来，与我们并肩作战，也许我们对抗天启和女大公的行动，会变得容易一点。”林清笑笑道。

　　他知道这空间中强手如林，也不期待自己能统治一切，如果有蝙蝠侠这种超级英雄，出现在空间中，确实很省力。他可以带着李美琳，尽快启程前往东方之城。

　　他最终选中的定居之地，还是东方之城。

　　另外，他要尽快收集进入帝环区的情报，想办法早日进入帝环区。

　　林清的心中，对于酋环区的崩溃，非常在意，心头一直隐隐有种威胁之感。

　　怕是崩溃，迟早会降临到将环区上。

　　早日进入帝环区，才有一线生机。

　　林清正在沉吟，背后被人拍了一下。

　　一股熟悉的气息，从背后传来。

　　他惊喜地转头。

　　李美琳。

　　还是那熟悉的李美琳，出现在他背后，微笑着看着林清。

　　“妈妈！”嫣然一头扑入了李美琳的怀中，撒娇着再也不肯出来。

　　李美琳宠溺地抚摸着嫣然的头发，深情看向林清：“是你救了我？”

　　林清摸摸鼻子：“就算是吧。嫣然与我一起去的。”

　　李美琳大有深意地看了一眼林清，眼中的情意却浓的再也化解不开。

　　她幽幽叹息道：“我从卡拉和艾达王处，知道了这次能捡回一条命，是多么不容易。又是生化危机病毒，又是虎口拔牙，你何苦为了我？”

　　林清打断她道：“如果我不能救出你的性命，强化还有什么意义？”

　　李美琳贴在林清的怀中，柔声道：“我知道。我明白你的心。”

　　两颗心，再次跳动在一起。

　　不，还有嫣然。

　　三颗心，一起跳动。

　　“还记得我们风雨之夜的偶遇么？”林清抚摸着李美琳的脸蛋。

　　“记得！”李美琳泪光点点，点点头。

　　“从那天起，我就下定决心，一定要带着你们，走过这个迷宫世界。”林清坦然道：“我会履行自己的承诺！”

　　“知道！信你！”

　　“喂！”卡拉在后面，有些看不下去了：“回头只有你们三个的时候，再发狗粮吧。现在女大公和天启的反扑，随时会到来。你们还有心思在这里卿卿我我？”

　　“确切的说，他们已经在路上了。”


第667章 蝙蝠侠韦恩加入！天启大举来袭！

　　一个充满磁性的男人声音，在林清等人背后响起。

　　所有人转头看去。

　　雅各布、爱伦充满了惊喜。

　　“蝙蝠侠？”

　　“韦恩先生？”

　　一辆由哈雷彗星，改装而成的摩托，崭新锃亮，炫酷多姿，停在了众人面前。

　　一个身穿整体皮衣，身材魁梧，胸口纹着一个蝙蝠式样的骑士，从蝙蝠摩托车上，冷酷坐着，面具之后，一双深邃的双目，凝视着众人中央的林清。

　　此人的外貌和气质，根据漫画的描写就是：精雕细凿、轮廓分明的完美相貌，和性感！

　　在哥谭市，他被誉为最性感的男人，无数反派妖女都为之疯狂，甚至还两次被反派女人逼着做。

　　可以想象一下，这个男人到底有多么有魅力！

　　他缓缓开口道：“我刚刚从前线回来，女大公艾思丽，虽然身负伤势，却暴跳如雷，带着吸血鬼一族，正在向这里逼近。”

　　“她这次带来的吸血鬼，多达15000头。且各个都是身经百战的精锐！”

　　蝙蝠侠走到了林清的面前，冷冷道：“所以，我强烈建议，你最好能拿出一个行动方案，如何对抗这次邪恶的敌人。”

　　林清看向韦恩。

　　两人对视一眼。

　　“我们的力量，有多少？”林清没有马上下结论而是询问一旁的扎克。

　　扎克打开了一个笔记本：“我们地下党的力量，约有5万冒险者，而肯参与我们的城市冒险者，约有10万。”

　　“不过，这暮光之城，被女大公统治时间太长了。市民们已经习惯了女大公的残酷统治，失去了反抗的意志力。”

　　蝙蝠侠冷冷道：“据我所知，他们名义上有10万人，但真正肯走出家门，参与城市保卫战的，不过3万。这其中，有实力真正在战场上发挥一点作用的，不过3千！”

　　林清叹息了一声。他知道蝙蝠侠说的没错。

　　暮光之城中如果人人都肯揭竿而起，女大公也不至于统治这么多年。

　　“我来给你一个真实的数据吧！”蝙蝠侠踢动了一下摩托，摩托上伸出一道投影机，将数据投影到虚空中。

　　一道数据表格，凌空出现，形象展示双方的战力对比。

　　“吸血鬼一方，至少15000吸血鬼，都是将环区一流实力冒险者，女大公是顶级中的顶级。而她的同伙，天启的实力，更是大大超过女大公。”蝙蝠侠充满磁性的声音，低沉道。

　　“我们这边，除了我和地下抵抗组织，能有5000人可用，你带来的这4万多冒险者，大部分愿意跟着你干，城市中可用之力，非常可怜。”

　　“双方的战力对比，是200，比18，连十分之一都没有。”蝙蝠侠淡淡道：“如果我们尝试要跟吸血鬼大军，正面对抗，可谓以卵击石！”

　　“我有一个主意！”林清笑笑：“可以彻底化解这次危机！”

　　众人的目光，聚焦在他的脸上。

　　林清站起来道：“我去一趟！”

　　暮光之城的北部。

　　城市与废墟的分界线。

　　沙尘弥漫。

　　人类冒险者在城市中设防，各种从剧情世界中获得的重武器，单兵对空肩扛式火炮、加特林重机枪隐蔽地设置在各处废弃的楼房窗口，地面上是牧师六级神术【守护结节】，盗贼的12级恶毒陷阱，甚至有大能改装了两架对空导弹发射架，现代与魔法武器林立，瞄准北方的天空。

　　数万名武装冒险者，被林清手下精心组成了三道防线，数千个战斗小队，拿着能找到、兑换到的最精良武器，警惕地在各种经过加固改装的火力点，盯着甚嚣尘上的北方。

　　扬尘，渐渐散去。

　　扬尘之后，天空中，渐渐出现了一只庞大的军队！

　　吸血鬼军团！

　　愤怒的艾思丽女大公，带着她无敌的吸血鬼军团，卷土重来！

　　天空，被强大的吸血鬼冒险者遮蔽，遮天蔽日，连暮光之城灿烂的阳光都失去了光辉，被乌云渐渐遮蔽。

　　“这是艾思丽的特殊法术！她甚至能改变上百平方公里的天气！变得适合吸血鬼作战！”爱伦失声叫起来：“这下，她又来了！”

　　“不要慌！”林清平静道：“有我在。”

　　众人平静下来。

　　因为林清已经用实际行动，不止一次证明了他对局面的掌控能力。

　　他有能力在任何战场，击败强大的敌人。

　　艾思丽，就是被他硬生生赶出了暮光之城。

　　这一次，应该也不会有变化吧？

　　数以万计的吸血鬼冒险者，尖叫着上下翻飞。他们选择了放弃人类身份，加入吸血鬼血统，就是为了能依附占据统治地位的艾思丽女大公，借以快速增强实力。

　　对于这些空间之人来说，人类的羞耻心和道德感，只是变强的阻碍，他们需要的实力，而不是纠结。

　　他们心甘情愿变成了吸血鬼，捡起艾思丽的残羹剩炙，从中受益，尝到甜头，并成为了艾思丽的帮凶。

　　黑暗，就是这么从人性深处，一步步变成现实的。

　　艾思丽狂怒地捂住脸。

　　林清和艾达王设计的计策，产生了一定效果。

　　至少，这位吸血鬼女大公，在那次威力空前的爆炸中，严重受创，被炸的至今实力没有回复。

　　她也是实在气不过被林清反算，忍无可忍，带着军队发动了猛攻。

　　看着前面高楼林立的都市中，密密麻麻的守护者，还有那阳光之下，枪口炮口不时反射闪耀的金属光芒，艾思丽只是轻蔑一笑。

　　“垃圾！”她如此口吻评论着。

　　一旁的天启，淡淡道：“我看到了你的对手，已经将数万冒险者凝聚起来，反抗你的统治。远处似乎还有更多冒险者，向边境赶来。我记得上次你还夸口，整个城市敢于反抗你的，不过是那些下水道的三千只老鼠。”

　　艾思丽看着气势沉稳、严阵以待的都市联军，眼神中闪过一丝冷酷的厉色：“这样更好！这些下水道老鼠和楼房中的异见者联合起来，站出来走到我面前，我会让他们统统变成下水道的尸体。看以后谁还敢反抗我的统治！”


第668章 豪赌X战警！输赢定生死！

　　天启耸耸肩道：“这次敌人的实力，比任何时候都强。你身后的这只吸血鬼军团，即使打下来城市，也剩不下多少。”

　　艾思丽不耐烦道：“除了我自己，死多少人都无所谓！这些吸血鬼对我来说，只是炮灰而已。只要我能恢复王座，想要多少吸血鬼制造不出来？你到底帮不帮我？”

　　天启冷冷笑道：“当然。我很荣幸帮你……”

　　他转过脸来，以艾思丽听不到的低声道：“我天启，作为天选之鞭，要铲平这个世界！”

　　他的嘴角，翘起一丝邪气而致命的弧度。

　　就在此时，在扬尘之中，两辆摩托，狂野奔驰而来。

　　林清和蝙蝠侠，一人一辆，狂飙飞驰而来。

　　天启和艾思丽皱起眉头，对视一眼。

　　两人停下，林清走到了阵前。

　　他一人面对成千上万的吸血鬼大军，仰天向艾思丽喊道：“女大公！天启！出来！”

　　天启和艾思丽飞起，轻轻落在林清的对面，50米处。

　　“你这无耻小贼！”艾思丽捂住被炸伤的脸，狂怒道：“我要千刀万剐了你！”

　　“很高兴你还活着。”林清微笑道：“亲爱的女大公。”

　　天启摆摆手，制止住要发飙的艾思丽：“你是来决战的？”

　　林清深深看了一眼天启。

　　天启是有史以来，他最看不透，也是最可怕的敌人。

　　他就像一个不可逾越的高山，一个千钧怒涛的巨浪，凝立在林清的面前，仿佛要将一切摧毁。

　　每次看到他，林清心中都会升起极度危险的感觉。

　　他的胸臆之中，那桀骜枭镜属性，都会呲牙咧嘴，汗毛倒竖。

　　不知为何，他总是感到，这个天启的出现，与周围的一切，都格格不入。仿佛一个古代埃及的死神，走入了一家酒吧之中，尽管混入灯红酒绿的男男女女，依旧会被一眼认出来。

　　这天启，到底是谁？他想干什么？

　　林清收敛心神，正色道：“我确实是为了解决这一切而来。艾思丽、天启，我有一个提议！”

　　他向身后翘起大拇指：“艾思丽、天启，你们看到了，暮光之城，不欢迎你们回来。居民们和抵抗组织，准备用热情的子弹、炮弹、魔法和焰火，欢迎你们！”

　　天启咧嘴冷酷一笑。

　　艾思丽尖叫道：“林清，你不是第一天在空间中混！空间中，强者为尊，何曾信奉过什么民意？他们只是我的食物，不欢迎又能如何？难道你回家需要你的鸡鸭鱼肉们，开欢迎宴会么？”

　　“鸡鸭鱼肉，虽然不会开欢迎宴会，但这些会走的双腿羊，却会使用枪炮，欢迎你！”林清坚定道：“我想，上次将你打出暮光之城，你也应该有点记性吧？我的真阳光普照，可不是吃素的。”

　　“你的提议到底是什么？”天启声音充满了磁性。

　　“我的提议，就是不要大规模战争。”林清淡淡道：“我们玩一个游戏，解决纷争不好么？”

　　艾思丽疯狂愤怒的眼神，豁然变得冷静下来，深深盯着林清道：“狡诈的小贼，你在打什么鬼主意？”

　　林清淡淡道：“不算什么鬼主意。我只是不希望看到暮光之城，因为你们两个的疯狂，而导致毁灭性的后果。事实上，我们的空间已经在毁灭了。”

　　艾思丽冷笑道：“我不信！你这个神棍，只是为了自己能快速进入权力核心，在推销危机而已。”

　　“我不管你信不信。”林清平静道：“时间已经没多少了。不可以留给你这种腐朽顽固的绊脚石浪费！所以我只能将你铲除！”

　　艾思丽气的狂怒不已。

　　林清平静看着艾思丽。

　　世界上，什么人最可恨？

　　不是你的仇人。

　　而是艾思丽这种人！

　　极度自私的人！

　　她明明拥有强大的力量，明明拥有过人的智慧，她明明可以成为引导人们进步的力量，却因为自己的狭隘、偏私，而成为了邪恶的源头！

　　她不光自己不要发展，更不允许别人发展，甚至要绑架无数人的命运，绑在她的战车上！

　　一个领袖，可以纵情享乐，可以损公肥私，但绝不可以傻逼二逼，没有洞察力。

　　傻逼你一个，毁灭一国家！

　　此时，林清对艾诗丽最大的仇恨，不是因为李美琳，不是因为自己，而是为了暮光之城！

　　必须铲除这个空有力量、却没有灵魂、没有志向、没有未来的吸血鬼女大公！

　　艾诗丽冷笑一声，正要发飙，天启一摆手：“你打算怎么玩？”

　　他只关心如何将这林清摧毁，但又必须考虑成本和节奏。

　　林清说的没错。

　　天启也看得出来，随着林清强势崛起，此时暮光之城与艾思丽被赶出之前，已经变了天。人们意识觉醒了，不再甘心被吸血鬼奴役，数以万计的冒险者，将城市变成了一个堡垒。

　　就算有他的帮助，艾思丽攻破这座城市之后，也会损失掉大半的军队。

　　艾思丽，不思进取，当然不用考虑后续问题。

　　但天启不一样啊！

　　他作为天选之鞭，需要摧毁整个将环区！

　　天选之鞭，一共五个，此时都已经激活了。

　　纷纷觉醒的天选之鞭，都在争分夺秒，要将环区毁灭。

　　天启，只是其中之一。

　　他必须抢在其他人之前，完成这毁灭工作。

　　征服暮光之城，只是第一步。

　　所以，即使被赶出暮光之城的艾思丽，不来找他帮忙，他也会去找艾思丽。

　　两人的合作，属于各怀鬼胎，一拍即合。

　　如果能不费太多代价，将林清杀死，林清的手下只是乌合之众。

　　他深深看了一眼林清身后的蝙蝠侠，冷笑一声：“游戏玩法？”

　　“剧情世界！”林清沉声道：“我们都进入某个剧情世界中，以剧情世界决胜负！胜者，通吃，败者，消失！”

　　“很好！”天启不顾艾思丽的眼色，哈哈大笑起来：“你的提议不错。不过你提出了玩法，我就要选择世界。怎么样？”

　　林清也知道，自己不可能占住所有的优势，点头道：“很公平。我划下道道，你挑选世界。”


第669章 X战警，将是你们最后一个世界！

　　天启平静道：“那我选择X战警的世界。恰好我知道那世界的入口。此时还未有冒险者进入过那世界！”

　　“这不公平！”蝙蝠侠站了起来，深邃眼眸死死盯着天启：“你就是那个世界的BOSS。你来自那个世界！那个世界有你的天启四骑士，更有你熟悉的剧情。我们进入，对我们很不公平！”

　　“世界上，没有绝对公平！”天启微微一笑道：“你们有另一个选择，就是与我们以卵击石。别说我没提醒过你，即使在空间世界，你们也毫无胜算。”

　　蝙蝠侠转头看了林清一眼，一摊手道：“你是BOSS，你来决定。”

　　林清深吸一口气，转头对天启笑了笑。

　　“什么？你居然就这么答应了？”嫣然拍案而起，抓住林清的领子：“你是不是傻？天启让你去X战警世界，你就去啊？那是他的老巢啊！”

　　魔盗勋爵幽幽道：“这好比两个帮派打群架，我们人少势力弱，你这个老大就跑去找人家老大约架单挑。他指定约架地点，在自己老家，你就去了啊。”

　　“这是十足的找死行为。”蝙蝠侠宣布。

　　林清笑笑。

　　李美琳看了他一眼道：“你是不是担心。我们这些人，与此时的天启、艾思丽大军对抗，必死无疑，才答应下来的？”

　　“我不明白！”嫣然皱起黛眉道：“你当初刚刚进入暮光之城时，可是孤身一人，孤胆英雄，就敢冲入吸血鬼之堡中，大杀特杀，打得艾思丽几乎只身逃往。此时拥有了整个城市做后盾，怎么反而胆子小了？这艾思丽和天启不是你一个人的敌人。他们是暮光之城的公敌！每一个此地的冒险者，都有义务拿起武器，对付他们。”

　　她挑衅地环视着暮光之城的冒险者。

　　让林清自己去冒险，嫣然不服气。

　　扎克、雅各布、爱伦和十三太保等，一起起身向林清道：“嫣然说的有道理。这是我们为自由和生存而战，不能让你孤身一人去冒险。”

　　林清嘿嘿一笑道：“不算什么。X战警的世界，虽然是天启老巢不假，他拥有不菲的实力也不假。但你们别忘了，我也是一位布局剧情的好手。里面还有X博士和万磁王等变种人，可以利用的势力，比现在多得多。进入其中，我认为胜算赢面，比现在大得多。至于在此时空间决战，我认为对方有一个天启，我们基本赢不了。”

　　“天启这么厉害？”

　　“对！”林清坦率道：“我认为他足以击败我。而艾思丽的吸血鬼大军，足以击败你们。所以我们无论付出多少努力，都守不住这座城市。”

　　众人一阵惨然。

　　林清分析很简单，但对方有天启这样的魔神级别BOSS，足以对付林清。没有了林清，其他人有多少把握，可以对付艾思丽和军队？

　　“就你一人进入吗？”嫣然沉声道。

　　“那怎么可能？”林清摇摇头：“对方，至少会进入天启、吸血鬼女大公和她的四个最强手下。一共六个人。作为对等，我们也进入六个。”

　　“你一个人不行。”蝙蝠侠抱拳傲然冷笑道：“你需要我。”

　　“我要去！”嫣然坚定道：“我上个世界没能帮助你！这次一定要去！”

　　“我也去。”十三太保等人，也摩拳擦掌。

　　“我们明确一个原则。”林清竖起手指：“六个人，一个团队。”

　　他指了指自己：“MT！兼职召唤者。”

　　他指了指嫣然：“法师！兼职牧师。”

　　他指向了魔盗勋爵：“盗贼。”

　　指向了百丽：“中程攻击，魅惑。”

　　指向了玄圣：“副MT，防御特长。”

　　最后，他接着指向了蝙蝠侠：“游侠！迂回兼职！”

　　六个人，就这样决定下来了。

　　“团队，还算完整。但缺乏远程力量。”李美琳冷静道：“嫣然勉强算一个远程，但她控制系魔法比攻击性更强。”

　　“远程攻击，不要紧。”林清淡淡笑道：“我有十足的把握，能在远程上压制敌人的火力。”

　　蝙蝠侠冷哼一声：“吹牛！”

　　他从蝙蝠摩托上，掏出一把特殊的枪械。

　　众人一阵黑线：“别闹了，我们知道蝙蝠侠从不开枪，从不杀人。你手中的枪械是？”

　　蝙蝠侠冷傲道：“蝙蝠侠确实从不杀人，这是蝙蝠爪钩枪：可以发射出爪钩的爪钩枪，是蝙蝠侠常用的行动装备，内部可以射出绳索，绳索的另一端有爪钩，一旦碰到目标物就会紧紧的钩住。按下爪钩枪上的另一个开关，枪会把钩索抽回，通过反作用力，会自动将我拉上去。我想说，我才是最好的斥候和情报人员！”

　　不知为何，林清却在这一点上，非常坚持：“不！魔盗勋爵是斥候情报人员，我很坚持！你的使用方式，我可以放在突袭上。或者你来做副MT？”

　　蝙蝠侠冷哼一声，对林清的安排表示不满。

　　看到这两个，如此王八对绿豆，李美琳和嫣然，同时手扶额头，表示压力山大。

　　对面也选出了参战之人。

　　天启。

　　女大公艾思丽。

　　还有她的四大护法，都是侯爵级别的吸血鬼强者。

　　双方六对六，并排而立。

　　“X战警的世界，在等待着你们。死亡，在召唤着你们！”天启沉声道。

　　“别废话了。现在就告诉我们，X战警世界的入口何在？我们要尽快进入其中，分出胜负来！”

　　林清淡淡一笑。

　　天启，缓缓指向废墟深处。

　　林清了然。

　　X战警世界的入口，果然在这天启藏身的废墟深处。

　　两队强大的冒险者，分成五辆车，飞驰向废墟深处。

　　废墟深处的一个废弃房屋。

　　入口。

　　两队冒险者，六对六，彼此对视。

　　“规矩很简单，就是杀光对方所有人，就算获胜。自己一方死光了，就算失败。”天启声音低沉道。

　　林清点点头：“很好！我们X战警世界见！”

　　两人对视一眼，同时推开了门。

　　一道蓝色的传送门，静静等候在门内，等待着冒险者进入。

　　“这，将是你们最后一个世界！”天启放言道。


第670章 欢迎来到泽维尔天赋学校！

　　“我们会知道真相的。”

　　林清淡然笑笑。

　　两队，纷纷穿入了世界。

　　这废墟的蓝色传送门，就是X战警世界的入口。

　　“你进入了X战警的世界。”

　　“本世界，与漫威、DC公司创造的其他世界相通。如果你在本世界中，看到了漫威、DC公司的剧情角色人物，不要吃惊。”

　　“原来如此！”

　　林清眨眨眼。

　　“你的属性如下。”

　　“姓名：林清。血统：恶魔（暗黑泰坦，次神级生物）。属性：22点肌肉、50点反射、40点体质、50点内力、10点智商、1点魅力，33点资质。”

　　“上个世界，你获得了25点自由属性点。请自由分配。”

　　林清想了想，将25点自由属性点，全部分配在了内力之上！

　　内力，一跃涨到了75点！

　　林清感到，爆炸性的内力，在自己的经脉中奔腾咆哮！

　　他体内流动着比过去更加恐怖的内力！

　　为何林清要做出如此选择？

　　因为他的战术定位！

　　他给自己的定位，始终是一位近战控制系MT！

　　如果要稳固这一近战控制MT地位，就不能平均加点。

　　他的点数，要放在至关重要的反射和内力上，其次是体质。

　　其他的属性，统统放弃。

　　反射，用来增加控制系摔投技能成功率，还有躲避成功几率。

　　而内力，用来强化能量，强化九阴真经、乾坤大挪移的威力。

　　林清的能量，还可广泛应用在真阳光普照、召唤邪恶生物等方面，可谓有多少都不够用。

　　生化危机世界，存储的25点自由属性点，让他的实力，大幅增长。

　　22点肌肉、50点反射、40点体质、75点内力、10点智商、1点魅力，33点资质。

　　“次神级血统，如果也能升级一次，就好了。”林清咋咋嘴道。

　　“本世界，为冒险者杀戮世界。”

　　“你的敌人，包括六名，已经同时进入本世界中。”

　　“游戏规则，哪一方将另一方全面杀光，则获得胜利。”

　　“提醒，有人使用了某种改变阵营的道具，干扰本剧情世界。”

　　“本剧情将于10分钟后开启。”

　　“改变阵营道具？”

　　林清皱起眉头。

　　“干扰本世界？”

　　“这其中，听起来很有猫腻啊。”

　　他转头，看向自己的队友。

　　嫣然、蝙蝠侠、玄圣、百丽、魔盗勋爵。

　　这五个人中，难道有人使用了改变阵营的道具么？

　　也就是说，是否有人与天启，乃是同伙？

　　那么会是谁呢？

　　除了嫣然，肯定是自己人之外，其他四个人，都有一定的嫌疑。

　　林清皱起眉头。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。何况这是有人在背后阴你？

　　他是MT，挡在前面的时候，如果有人从背后偷袭，后果不堪设想。

　　林清陷入了沉思。

　　“喂！”嫣然也接到了系统提示，正在不安地四处张望，凑到林清的耳边道：“我觉得，内奸有可能是百丽！”

　　“何以见得？”

　　“因为她实在没有理由，针对她的母亲，帮助我们。”嫣然瞥了一眼冷静的吸血鬼女公爵百丽，低声道：“你敢保证，杀死了那么多吸血鬼，没有她的朋友？”

　　林清苦笑一声，这是难以避免的。

　　“何况，原住民对吸血鬼可是深恶痛绝，你不在的时候，百丽没少吃苦头。”嫣然摇摇头道：“她肯投降我们，实在出乎我的意料。你不该带她来。”

　　林清耸耸肩：“我心中有数，你放心吧。”

　　他们六人，出现的位置，赫然临近一片绿草青青、绿树成荫的校园门口！

　　这校园的门口两侧，树立着两个铜牌字。

　　左边的铜牌上，写着“我们欢迎每一个到来的友好的变种人孩子或者青年的到来，并为你们提供完善的教育机制和生活环境。”

　　右边铜牌上，写着：“不管你是头上长角还是脸上带刺；不管你是曾经被众人唾弃还是众叛亲离，只要你带着友好的态度来，我们就会怀着热情的心情欢迎。”

　　之上的拱门上，写着一串名字。

　　都是英文。

　　“这里是？”魔盗勋爵一脸不解道。

　　“泽维尔，少年天赋学校！”林清笑笑道：“剧情很贴心，省的我们跑路了。直接传送到了X教授的学校旁。”

　　“这里是变种人的大本营。”百丽对这个剧情也颇有研究，充满期待笑道：“也是传说中问题儿童的集中营。”

　　“错！”蝙蝠侠对这个剧情，居然也不陌生，冷冷道：“与此时正在重组的天启四骑士相比，这里是好孩子的乖乖学校。天启四骑士，才是问题儿童，坏孩子。而天启艾思丽这些混蛋，才是坏孩子的头。他们很快就要来这里砸场子了。”

　　魔盗勋爵嘿嘿笑道：“啧啧，这里有长着翅膀的小天使，还有闪闪发光的圣母心，有着奥特曼，哦不，艾德曼金属的大灰狼。更有嘴炮连天的万人斩，只可远观不可亵玩的淘气包，还有脑洞化为实体的冰山妹，也有失去所有能力只剩下热视线的盗版超人。如果你是变种人，他们都是你的同窗伙伴，当然也是教导你的教师。”

　　“好了，我们到了泽维尔天赋学校，考虑到这个天启的世界中，只有两大势力。一是以X教授、魔形女为首的X战警势力，也就是这天赋学校中的师生们。二是以天启为首的天启四骑士，当然还有我们的老朋友艾思丽女大公的吸血鬼势力。我们看起来，除了选择X战警之外，也没得选。”玄圣插嘴道：“所以，这里是我们唯一可以抱大腿的剧情势力。”

　　“但据说这里不欢迎除了变种人之外的正常人类。”魔盗勋爵摸摸鼻子道：“我不知道该用什么身份，混入其中啊。”

　　几人的目光看向林清。

　　林清总是足智多谋的。

　　林清笑笑：“变种人，我们不是。但我们可以装成变种人，混入其中啊。”

　　“怎么装？”魔盗勋爵怪声怪气道。

　　“比如把你变成太监。”嫣然没好气道。


第671章 剧情60秒突袭！灵蝶显身！

　　她转向林清道：“我可以假扮成超能力少女，控制不住自己超能力，总是闯祸的叛逆少女。这种学生似乎他们很欢迎。我知道魔形女和凤凰女，都是这个类型的。”

　　“还有镭射眼。”

　　“我可以假扮成恶魔血统。”带着墨镜的百丽，轻轻漂浮起来，吸血鬼的天赋血统。

　　“我可以召唤千年玄武龟。”玄圣耸耸肩：“也算是变种人的一种？”

　　“好吧，你呢？”林清转向蝙蝠侠。

　　“我不进去了。”蝙蝠侠酷酷道：“我没有什么超人的特技。”

　　林清耸耸肩：“随你。”

　　嫣然凑到他耳边道：“你想什么？”

　　“我在想，此时的剧情线，天启四骑士，不知道凑齐没有？如果没有凑齐，我们还有机会……”

　　几人走到了天赋学校门口，轻轻按动了门铃。

　　天赋学校的栏杆上，可是明确写着：“私人财产，禁止入内。”

　　另外，上面还很有创意地画着一个恶犬，标注着：“内有恶犬，后果自负！”

　　“这分明是金刚狼啊。”魔盗勋爵笑道。

　　门铃，在里面响起。

　　但没有人来开门。

　　操场、草地和湖泊边，也没有学生。

　　一切，都显得无比沉寂静谧。

　　气氛变得紧张起来。

　　“不对啊！”

　　林清皱起眉头：“这里面太过安静了。安静地不对头。有问题！”

　　他话音未落，只听得一声泽维尔天赋学校中，爆发出一声巨响！

　　“糟了！”林清脸色陡然一变，一拳轰开校门，冲向了那平静的校园。

　　此时剧情开始，才不过1分钟啊！

　　60秒！

　　区区的60秒！

　　尼玛，区区开始后60秒，X战警就遭到了袭击？

　　这是什么节奏？

　　“我们被人阴了！”魔盗勋爵高声叫道：“天启早已组建了四骑士，并在这个世界等着。他一进入，就传送过来，毁灭X教授的泽维尔天赋学校了！他要赶尽杀绝！将我们一方的X战警，统统干掉！”

　　林清眼神冷厉。

　　他也想到了这种可能性！

　　没想到，这关键的X战警世界，一上来居然是这种节奏！

　　一切，都晚了。

　　一声声爆炸，不断震撼着泽维尔天赋学校。

　　6人，风驰电掣般冲入了泽维尔天赋学校。

　　泽维尔天赋青年学院有着悠久的历史，它的地理位置是棒呆了的。校园占地足足100公顷，位于距英属哥伦比亚省会维多利亚（Victoria）市中心10公里的海德里国家公园内，雪山湖泊环抱其间，校园内还坐落着著名的海德里城堡。

　　这海德里城堡，之前是泽维尔家祖传的城堡庄园。由此改造而来，只有4层楼高的变种人学校，此时已经陷入了惨烈的战火、屠杀与攻击中！

　　一楼宽大的玻璃，被震碎！

　　一个人，如同炮弹般被人轰了出来！

　　这人，手脚粗大，全身长满了蓝色长毛，手脚有着锋利的爪子！肌肉发达，粗壮如同一头野兽！

　　不错，他的外号就是野兽！

　　“汉克。”·麦考伊！

　　野兽！

　　不过，此时的野兽，看起来却情况不妙，他那如同钢铁般健硕的胸膛，已经被锋利的利刃割开，蓝色的鲜血，正在不要钱般喷涌而出。

　　玻璃，就是被他撞碎的。

　　“汉克。”·麦考伊在地上翻滚着，大声嚎叫，可以听出他心中无尽的狂怒！

　　一个人影，冷冷从窗户中迈出，踩着满地的玻璃碎片，冷冷地走向地上翻滚的“汉克”·麦考伊。

　　这是个女人！

　　一个性感地不要不要的女人！

　　十二厘米的黑色漆皮细高跟轻盈地碰触着厚厚的红色地毯，一左一右的演绎着无比撩人的猫步。

　　一件黑色反光的连体皮衣，紧紧裹住性感玲珑的身体。那皮衣紧致得有如女郎的又一层皮肤，从性感修长的曼妙双腿，到浑圆娇翘的蜜桃美臀，从不堪一握的纤细腰肢，到饱满坚挺的凶猛双峰，甚至连娇俏可人的乳首突起，和令人窒息的巨乳轮廓，都清晰可见。

　　显然，皮衣之内再无其他衣物。

　　染着淡淡酒红色的如丝美发，柔顺地垂下，不算短发但也并不过于冗长，发梢的末端稍稍带点大波浪卷，整个人更显妩媚。

　　尽管身材火辣，但从容貌上看，女郎的年岁并不大，甚至显得有点羞涩。一抹淡淡的细眉，如月如钩。弯弯翘翘的浓密睫毛下，一双杏眼中似乎总含着一汪水。挺翘的小鼻子下，娇艳欲滴的饱满红唇也是透着水盈盈的光彩。

　　小耳垂上并没佩戴任何饰物便已很是性感撩人。沿着耳垂向下，脸颊的细嫩肌肤和稍稍有些尖俏的小下颌，共同勾勒出美妙的线条。

　　“我了个大草！”魔盗勋爵惊呼起来：“这女的厉害，够味！”

　　她的手中，倒提着一把赤红色的日本太刀，长达两米，上面还向下滴着血。

　　毫无疑问，野兽就是被她重创的！

　　“灵蝶！”嫣然的小嘴中，冷冷透出一个名字。

　　正是天启四骑士中的灵蝶！

　　这位身穿紫色紧身衣，系着红色腰带，露出长腿和美臀，身材十分傲人的灵蝶，本名伊丽莎白，除了拥有火辣的身材，她还有着高超的心灵感应技能，和超强的格斗技巧。

　　此时，就是她，一刀将野兽砍地滚出了窗口，还在一步步紧逼。

　　野兽顺势在地上翻滚了两下，仰天发出一声怒吼！

　　“吼！”

　　“灵蝶！对野兽！”

　　林清眼神冷厉：“不要管野兽，速速跟着我，冲入其中，X教授危险！”

　　他脑子清楚无比，立即反应出来，天启、艾思丽的动手第一目标，绝对不是普通的变种人，而是X教授！

　　所谓打蛇打七寸，X教授是X战警的灵魂人物。既然决定要毁灭X战警，首要对付的就是X教授！

　　查理斯·泽维尔！

　　林清带着5人，脚步不停，冲入了学校大堂。

　　这里，已经变成了人间修罗场。

　　无辜变种人学生的鲜血，将这里染成了一片地狱。


第672章 打搅你们这对基友了！

　　这里由一处平静的校园，变成了一个屠宰场。

　　六人刚刚冲入大堂，只听得哐当一声！

　　又是一名学校的变种人，被人从高处扑击而下，重重撞击在大堂上的水晶大吊灯上，闷哼一声，再掉落在地上。

　　他发出了阵阵呻吟声，在地上翻滚。

　　粗狂的面容，胡子拉碴，满身肌肉，浓密毛发，无坚不摧的埃德蒙钢爪……

　　金刚狼（Wolverine）！

　　超级英雄，金刚狼！

　　拥有长生不老、极强的愈合能力、无坚不摧的钢爪、野兽感官的金刚狼！

　　此时，这头金刚狼，已经被打得满脸是血，面容模糊了。

　　“哦！这又是谁？”

　　林清抬头看去。

　　此时，一个黑色的天使，高高在上，出现在吊灯之上，俯首抱拳而立，冷冷看着金刚狼和闯入者。

　　天使！沃伦！

　　这天使沃伦，在柏林搏击俱乐部里寻求刺激，通过无限挑战连续击败十位变种人的天使，有超人的耐力和愈合力。自从他被天启从羽翼天使升级为钢翼天使后，就化身“死亡如风，常伴吾身”的象征了。

　　沃伦的翅膀被折断，天启愿意帮助他重新获得飞行的能力，但前提是要他成为自己的追随者。而后，天使重获了有机金属翅膀被改造成“大天使”，并成为“天启四骑士”的成员！

　　此时，沃伦高高在上，冷笑着看着地上呻吟不断的金刚狼。

　　“很遗憾，你的命运到此结束了。我是天使，代表着天启四骑士中的死亡！”

　　他一跃而下，扑向了金刚狼，两边的羽翼，瞬间化为死亡的钢铁之翼，锋利地切割着空气，将死亡阴影投向了金刚狼！

　　“别愣着，快去楼上帮忙！”金刚狼大叫着，在地上就势翻滚，同时对身后的林清大叫道。

　　林清点点头，向楼上冲去。

　　楼上，依旧是在激战。

　　“快低头！”林清大叫道。

　　所有人在他的命令下，立即低头。

　　只见一道致命的红色光线，从楼上的房间中射出，如同切割线吧将一切切割成两瓣！

　　整整齐齐！

　　变种人，镭射眼！

　　镭射眼其实刚来到泽维尔天赋学校，今天是他报到的日子。

　　但谁也没想到，刚刚报到的镭射眼，居然遇到了这等突袭！

　　他悍然摘下了自己的眼镜，选择了与天赋学校的师生，一起抵抗入侵！

　　只听得一声脆响，镭射眼被打得飞起来。

　　一个白发女郎，高高在上，凌空飞起。

　　暴风女！

　　母亲是肯尼亚移民，家族传承操控天气的超能力已有数千年，天生就可以操控雷电，制造龙卷风，下起暴雨，因此当地人曾把她供若神明。在被X教授发现后，受其邀请加入X战警，并成为副队长！

　　但在逆转未来之后，此时的剧情线，已经发生了极大变化。

　　暴风女，不过是在贫富两极分化的埃及，流浪街头、忍饥挨饿的年轻女人，对神一样的天启产生了崇拜，成为了黑马骑士。

　　她此时以君临天下的气势，正在不断碾压镭射眼，逼着镭射眼向后退却。

　　镭射眼的能量波动，在半空中乱扫，却拿暴风女无可奈何。

　　“哐啷。”

　　大吊灯被镭射眼扫到，随即轰然掉下。

　　“好吧！”林清耸耸肩，带着5人继续突击。

　　他此时顾不上这些超级英雄，只在乎一个人。

　　X教授！

　　泽维尔！

　　他冲入了泽维尔的校长办公室。

　　但此时，泽维尔，已经被一个人控制了。

　　万磁王！

　　万磁王，马克思·艾森哈特（MaxEisenhardt），曾化名埃里克·兰谢尔（ErikLensherr），他可以控制地球磁场、并且利用磁场让自己飞起来，与X教授是多年好友，因人类原因与X教授分道扬镳，创建了变种人兄弟会，因为经历过二战的残酷，和人类对变种人的疯狂打击，使得万磁王极度憎恨人类，并屡次与阻止他的X战警、复仇者联盟等超级英雄团队为敌。

　　此时的年轻万磁王，刚刚经历了人生惨剧，本来在华沙过着滋润小日子，有妻有女，不过再次被人类出卖，妻女又惨遭杀害，愤怒之下，再次投身反社会大潮，成为了天启四骑士中的反派骑士之一！

　　他此时将泽维尔，逼到了绝境。

　　他此时将泽维尔，逼到了绝境。

　　泽维尔，此时还是那么年轻。

　　X教授，本名查尔斯·弗朗西斯·泽维尔（CharlesFrancisXavier），出生在美国纽约的一个富豪家庭里，拥有心灵感应和精神控制的能力，多年来一直致力于人类与变种人的和平与平衡，因此利用自己强大的财力，创办了引导变种人合理利用自身超能力为社会做贡献的学校“X学院”，并组建了变种人超级英雄团队X战警，其成员大部分都是他的学生，后来X教授又参与创立了光照会。

　　他是这个世界中，X战警的灵魂人物，也是泽维尔天赋学校的校长。除了他，没人能将这些桀骜不驯的变种人，团结在一起，成为一个战队。

　　但此时，他已经被万磁王，用各种铁器，组成了一个牢不可破的囚笼，死死困在了核心。

　　眼看，万磁王就要将他的好基友X教授，抓走了。

　　而在万磁王的周围，还有几个似曾相识的熟悉身影，正在立在一旁。

　　艾思丽女大公，还有她的四大吸血鬼骑士！

　　这次团战的6位敌人，其中五位在这里！

　　这才是敌人的核心目的！

　　突袭泽维尔天赋学校，抓走X教授，让X战警失去核心！

　　泽维尔正在试图劝说他的好基友，万磁王，不要助纣为虐，帮助天启祸害人类，而万磁王正在声泪俱下，向他的好基友泽维尔痛斥人类对他的所作所为，还有他参加革命的理由。

　　林清终于赶到了。

　　他一拳砸向那些万磁王调动起来，困住X教授的钢筋！

　　75点的内力，让林清此时的攻击力也随之大增！

　　轰隆！

　　钢筋，变形，扭曲，崩解！

　　九阴真经，练到了极致，连大楼都可一击摧毁！何况区区钢筋？

　　于是，所有人的目光，都看向了林清！

　　这个强大的访客！


第673章 凤凰女，惨死！一切希望都没了！

　　瞬间吸引了对方全部的注意力。

　　“哦，看看谁来了。”吸血鬼女大公艾思丽，冷冷一笑道：“我们的客人，你们终于来了。正如天启预测那样，不过，你们来晚了一步！这泽维尔天赋学校，已经被我们摧毁了。你将无法得到剧情势力任何帮助！”

　　她手中拎起来一个血淋淋的女人。

　　那赫然是琴！

　　凤凰女！琴！

　　“顺便一提，为了铲除剧情中，可能威胁天启的人物，我斩草除根，将琴杀了！”艾思丽笑容中有说不出的冷酷，将琴的尸体扔了过来。

　　琴，已经死透了，脖子都被艾思丽拗断，又被吸干了全身的血液。

　　林清团队，一片震惊。

　　大家都知道，琴在天启的世界中，最终将天启葬送！

　　她乃是四级变种人，一旦觉醒，更是史无前例的五级变种人！

　　琴·葛蕾（JeanGrey），别名凤凰、惊奇女孩（MarvelGirl），拥有念力移位和心电感应两种主要的超能力，能够读心、操纵他人想法；以念力移动或分解一切物质；凭空飞行；释放凤凰状冲击波；使死人复生；操控时间轴等。琴·葛蕾是欧米茄级别（OmegaLevel）变种人。

　　谁也想不到，琴居然会被突袭而来的艾思丽天启团队，特意狙杀！

　　失去了琴，失去了X教授，还有什么剧情力量，能够阻止艾思丽和天启？

　　没有了！

　　彻底没有了！

　　一切都没希望了！

　　林清的团队，陷入了一片黑暗。

　　艾思丽轻蔑地看了林清一眼：“我们与你同时进入这剧情世界，而这60秒时间内，我们突袭了这个学校，杀死了琴，抓走了X教授，毁掉了X战警。即使你们到了这里，又能做什么呢？”

　　她一挥手。

　　她的身后，出现了一个传送门。

　　X教授，被万磁王的囚笼拉着，向传送门飞去。

　　他只来得及，转过头来，向林清喊了一句：“823901！”

　　没人知道这是什么意思。

　　万磁王，带着X教授作为俘虏，消失在传送门之中。

　　天使、暴风女、灵蝶，也纷纷跃回去，消失在传送门的另一侧。

　　艾思丽带着她的吸血鬼四骑士，也消失了。

　　传送门关闭，仿佛什么都没发生过。

　　但泽维尔天赋学校，那满地的狼藉，遍地尸骸，却证明了这里，曾经被人以最残暴的方式，屠杀过了。

　　到处都是一片断壁残垣。

　　野兽抱着一个人的尸体，缓缓走了进来。

　　他将尸体放在了桌子上。

　　镭射眼。

　　镭射眼，也死了。

　　金刚狼，身负重伤，但他幸存了下来。

　　众所周知，金刚狼是不会死的，他的伤势会缓缓自我愈合。

　　但这一战，X战警，主力几乎全部覆灭！

　　X博士，被掳走。

　　凤凰女、镭射眼，惨死，更有数不清的各种变种人学生，被杀死。

　　只剩下了一个野兽，一个金刚狼。

　　两人正在面面相觑，眼中闪动着幽幽的冷光。

　　此时，他们同时将目光对准了林清。

　　“你们搞什么？”魔盗勋爵本能觉得不妙。

　　“是你！”

　　“是你将敌人带来的！”

　　金刚狼一双狼目，狠狠瞪着林清，突然一闪身，健硕的身躯，已经伸出了一道金刚狼爪，将林清逼到了绝境。

　　锋利的狼爪，埃德蒙钢铁，逼在林清的脖子上，随时可能切入。

　　“你分明认识那女人！那吸血鬼女人！她跟你是什么关系？快说！”

　　金刚狼已经失去了理智，暴怒地逼问林清。

　　“这里发生了什么？”

　　一位浑身蓝色的女孩，走入了一片狼藉的学校，惊愕万分道：“到底发生了什么？野兽，回答我！”

　　暴怒的野兽，看向这女孩，惊呼了一声：“魔形女！”

　　魔形女，瑞雯！

　　瑞雯·达克霍姆（RavenDarkholme），是一名变种人、夜行者的母亲，拥有可以变成任何人的超能力，以及改变自己身体器官的位置，以免在危急时刻，身体受到致命的伤害。此外，她还能延缓衰老，自称已经是一个年近200岁的人了，有一副好身手但同时又心狠手辣，是一个极具丰富色彩的人物。

　　魔形女可以任意改变自身细胞和组织结构，使得她可以变化成任何人的样子，包括虹膜、指纹、皮肤纹理、声音甚至性别；身上的穿着也可以模仿任意服饰的质感，甚至眼镜。因此，她很少真的有穿衣服。

　　她也可以改变自己身体器官的位置，以免在危急时刻，身体受到致命的伤害。她的另一个能力就是衰老缓慢，依她的自述，她已经是一个年近200岁的人了。

　　电影中的瑞雯，是大表姐扮演的。

　　而此时的魔形女，还是X战警中的中坚力量！

　　“你们在干什么？”魔形女看着正在斗鸡般逼着林清的金刚狼，质问道：“连敌人和自己人都分不清么？”

　　金刚狼悻悻然放开了林清，依旧不服气道：“他们不是变种人。”

　　“我们确实不是。”林清淡淡道：“但我们是那群吸血鬼和天启的敌人。敌人的敌人，就是朋友。我想这个道理，你们都明白！”

　　“但吸血鬼是你……”

　　“可万磁王等人不是吧？”

　　林清眼神凌厉起来：“还有灵蝶、暴风女和天使不是吧？他们四个，可都是天启的人。他们要来对付你们，跟我有何关系？”

　　“好吧。”在瑞雯严厉的眼神下，金刚狼没话可说，只好耸耸肩：“你们这些聪明人谈，我出去透透气，看看还有谁能拯救一下的。”

　　等待他走出去后，瑞雯的目光，看向林清，凌厉起来。

　　“我需要知道真相。”

　　“真相？什么真相？”

　　“你骗得了金刚狼，骗不了我！”瑞雯眼神冷厉：“我要知道，天启、吸血鬼和你们，到底是什么关系？别说天启的四骑士！天启与你们也有矛盾！我一直在后面跟着你们！目睹了整个过程。”

　　林清等人，面面相觑。


第674章 魔形女，打出来的谈话气氛！

　　“好吧。”林清坐了下来，看着瑞雯：“我猜你们现在也走到了山穷水尽的地步。是不是？”

　　瑞雯冷冷道：“即使这里只剩我一个，也足以将你碾碎成泥！”

　　林清突然暴起！

　　他的速度飞快，但比他更快的是他的目光！

　　当瑞雯与林清的目光碰撞在一起时，突然感到一阵心悸。

　　她从未见过这样的目光。

　　幼年时，她曾经因为蓝色的皮肤，无人收留，到处流浪，见惯了人情冷暖，直到深夜闯入了查尔斯的家中，偷吃冰箱里的食物，遇到了幼年的查尔斯。

　　她见过太多双眼睛。

　　邪恶的，善良的，但没有一双眼睛，能与林清的眼睛相比。

　　她仿佛在凝视一头巨龙的目光。

　　冰寒，冷酷，睿智，仁慈，这么多的元素，却融合在一个人的眼睛中！

　　瑞雯从未想过能见到这样的情形。

　　她的灵魂仿佛瞬间被冻结。

　　林清刚刚启动的，是邪能！

　　邪能的用途其实非常广泛，远不止召唤邪恶生物这一点。

　　比如此时对付瑞雯，使用邪能冻结住瑞雯的灵魂，让她反应慢了一拍。

　　林清已经冲到了瑞雯的面前，一把捏住瑞雯的脖子，将魔形女，高高举了起来！

　　“吼！”见势不妙的野兽，立即扑了过来，在半空中已经狂性大发，露出了恐怖的獠牙和利爪，扑向林清。

　　但林清并非一个人。

　　一个魁梧的身影，站在了野兽面前！

　　蝙蝠侠！

　　“吼！”野兽的利爪，猛然抓向蝙蝠侠。

　　但蝙蝠侠，岿然不动。

　　他拥有蝙蝠头盔和蝙蝠盔甲，可以完美地保护自己，不受到强烈威力冲击。

　　其中，蝙蝠头盔使用的是抗冲击的合成石墨外型。还使用了防弹纤维镀层，可以保护蝙蝠侠的头部，使其免受轻兵器伤害。蝙蝠盔甲作为蝙蝠侠的外衣，几乎刀枪不入，对于正面的强烈射击可以有限度的防御，在满足防御的同时具有很高的舒适性。

　　野兽的利爪，在蝙蝠侠的身上，只留下了一道淡淡地几乎不可见的白痕。

　　但毫无效果。

　　蝙蝠侠凝聚成铁拳，一拳狠狠砸在了野兽的脸上！

　　蝙蝠侠是没有异能的，他的一切力量，都依靠肉体的锻炼强化，还有高科技。

　　但绝不代表，蝙蝠侠的攻击力不行！

　　经过多年的强化和锻炼，蝙蝠侠的一拳，甚至能达到现有人类力量和肌肉爆发力的巅峰。

　　这一拳，就打得野兽鼻子上，野兽头向后仰起，蓝色的鼻血喷涌而出。

　　蝙蝠侠，挡住了野兽。

　　林清收回了目光，对手中被掐的呼吸困难，脸色难看的瑞雯，淡淡道：“这只是一个见面礼。我希望你明白，你所谓的骄傲，在我面前，都是笑话！”

　　他狠狠将瑞雯扔了下来。

　　瑞雯在桌子上，灵敏如雌豹般，翻滚而下，如同一头发怒的猫儿，毛发倒竖，眼神锐利，死死盯着林清。

　　“哐啷！”一声巨响。

　　金刚狼，挥舞金刚利爪，冲了进来。

　　“你们！”他正要大开杀戒，却被瑞雯一摆手制止，瞪了他一眼：“出去！”

　　“啊？”金刚狼一脸懵逼，各种大问号：“？？”

　　瑞雯眼神中有杀气：“我让你出去！”

　　金刚狼只好又狠狠威胁瞪了林清一眼，悻悻然转身而出。

　　瑞雯神色复杂，看了林清一眼。

　　但此时，她的眼中，已经没有了刚才的倨傲，盛气凌人。

　　她坐了下来，盯着林清：“说吧。我现在愿意听你说。”

　　林清点点头：“很好·我们终于有了一个良好的谈话气氛。”

　　魔盗勋爵噗嗤一笑。

　　良好的谈话气氛？

　　那是打出来的。

　　以瑞雯的心高气傲，如果刚才林清没有表现出足以慑服她的武力，只怕她依旧是那副颐指气使、高高在上的神情，这一番交流根本没法进行！

　　在任何世界，强者只会与自己相若或者比自己强的人，平等交流。

　　林清正色道：“这次突袭，与我们的到来，有一半的关系。但另一半，是必然。”

　　“必然？”

　　“对！”林清严肃道：“你听说过天启的名字么？”

　　“听说过！”瑞雯果决道：“我知道这个名字意味着什么。也认识他刚才带来的人。包括万磁王。”

　　“你与万磁王，应该还有一些更深的交情吧？”林清狡黠道。

　　瑞雯的脸，红了。

　　她确实与万磁王和X教授，都有一段深深的纠葛。

　　一开始，瑞雯是与X教授，青梅竹马长大的。两个儿童时期就认识的变种人，关系更像是一对兄妹。但这只是X教授的一厢情愿。

　　瑞雯自从进入青春期后，看待X教授的眼神，就完全是一个女人，看待潜在的男友的。她会为X教授每天晚上流连酒吧，感到吃醋，也会为风流倜傥的X教授，吸引各路大学女生感到生气。

　　渐渐的，瑞雯转向了X教授的好朋友，万磁王。

　　她最终倒向万磁王的理由，是万磁王对待变种人与人类的政策，更符合她的理念。

　　她与万磁王的结合，根本原因是她更喜欢崇尚暴力、强者至上的万磁王，而不是整天喋喋不休、劝说和平的X教授。

　　林清此时将这段历史翻出来，让瑞雯有些难为情。

　　林清淡淡道：“有个事情非常清楚。那就是万磁王此时已经是你们的敌人，并将X教授抓走。你不能将这个仇恨，也放在我们身上吧？”

　　瑞雯这次终于点点头。

　　作为夹在两个男人中间的女人，她最清楚万磁王和X教授这对CP的相爱相杀过程，也最清楚其中的爱恨纠葛。

　　“但万磁王，为何会选择对X教授下手呢？我听说他已经在华沙安居下来了。”瑞雯依旧难以理解，万磁王的突然翻脸。

　　“他的家庭，出了一些变故。自带不幸扫把星光环的万磁王，又克死了他的妻子女儿，并再次将仇恨归结与人类身上。”林清淡淡道：“我们不得不再次扮演起说教者的角色，将他打醒过来。”


第六卷 X战警！天启之战！


第675章 地图全开！搜索快银蓝魔鬼！

　　“但我们现在，已经失去了镭射眼、凤凰女，还有X教授，还有很多的学生惨死，我们已经没有了与对方对抗的实力。”瑞雯哀叹一声。

　　“那你们打算怎么办？打算就这么眼睁睁看着X教授，被天启弄死？或者占据他的身体？”林清淡然道。

　　“当然不是！”瑞雯纠结地攥紧拳头：“我不知道！我不想看到X教授被天启弄死，但我没有办法，我该怎么办？”

　　“你们，还有我们！”林清平静道：“事情虽然有点晚了，被敌人占据了先手，但还没有晚到我们一定会输的程度！”

　　“是么？”瑞雯抬起头，看向林清，缓缓摇头道：“不行。我不认为你有能力对付地来天启。据我所知，他的实力比任何变种人更强。这次袭击，他甚至没有出现！”

　　“对了！”蝙蝠侠转向林清：“现在可不是我们稳稳坐在这里，召开会议的时候！为何天启没有出现？”

　　“因为。”林清平静道：“天启此时正在追杀散落在世界各地，还未聚集到天赋学校的变种人！也就是未来的X战警！”

　　“啊？”他身后的几人，同时惊呼起来。

　　嫣然浑身发冷道：“没错！一定是这样！天启电影中，X教授被抓走后，最终是新一代的X战警，在瑞雯的带领下，重新凝聚起来，与天启战斗并最终取得了胜利。此时天启没有出现，一定是去追杀那些天赋还未觉醒的新一代X战警。”

　　“他打算斩尽杀绝！铲除一切我们可能用的上的剧情变种人！”

　　“除了已经死掉的镭射眼和凤凰女，还有瑞雯之外，新一代的变种人，只剩下了快银和蓝魔鬼！”嫣然失声叫道。

　　“不用着急！”

　　林清摆摆手道：“我已经想到这一步了，正在采取行动。”

　　“采取行动？你从刚才开始，一直坐在那里，怎么采取行动？靠嘴拯救地球？”蝙蝠侠以讥讽的口气说道：“我们甚至不知道快银和蓝魔鬼的下落。”

　　“我有！”林清平静道：“快银和蓝魔鬼那边，我正在开启全球监控。”

　　“全球监控？”蝙蝠侠眼神更加讥讽：“你知道所谓的全球监控，需要多高的设备么？就算我都不敢说能马上开启全球监控。”

　　“这就是为何，我是队长的原因！”

　　林清扔给了蝙蝠侠一个PAD。

　　PAD上，无数人脸正在快速闪动，进行人脸识别分析。

　　“这是什么？”嫣然惊喜道。

　　林清道：“这上面有全球所有监控摄像头，正在进行的所有人脸，还有过去24小时，所有硬盘和存储设备上的监控记录。只要快银和蓝魔鬼出现在任何一个监控摄像视频前，就会被我锁定。”

　　“怎么可能？”蝙蝠侠睁大了眼睛：“你怎么可能拥有如此高权限的设备，能黑入世界中这么多国家？你要知道，这地球60亿人，瞬间产生的数据量，足够撑爆几百万个TB的服务器！”

　　“不用那么多。”林清笑笑道：“我只要监控两个国家就够了。快银此时应该跟着妈妈，生活在美国某个地下室。而蓝魔鬼此时应该生活在德国。米国和德国两个国家的监控，无需那么多。”

　　“但问题是，天启是否比我们快一步，正在找到他们。”蝙蝠侠铁了心要挑起争论，淡淡道：“一旦他们找到了他们，我们就只能眼睁睁看着快银和蓝魔鬼死亡。天启寻找他们的目标，肯定是吸收他们的变种人异能。也许我们要面对一个拥有瞬间传送和超高速移动的天启作为对手了。”

　　林清平静道：“你还有更好的办法么？”

　　蝙蝠侠摇摇头。

　　“那就按照我的办法！”林清眼神凌厉。

　　蝙蝠侠不再说话。

　　嫣然好奇凑到林清的耳边：“这东西你怎么搞到的？太高大上了！”

　　林清嘿嘿一笑：“你忘了我的FORTRESS有一个特殊的技能么？”

　　“地图全开？”

　　嫣然这才知道，林清的手中，还有这等收集情报的大杀器！

　　“这从拳皇世界中搞到的FORTRESS，实在是厉害啊！”

　　“地图全开，不仅能运用在类似红警魔兽这样的战场中，更可以在任何剧情世界，方便快速找到剧情人物。这样方便多了。”

　　林清转向瑞雯道：“但即使我们找到了快银和夜行者，还远远不够。X战警已经永久失去了凤凰女和镭射眼，还需要新鲜血液。需要从天赋学校的学生中，挑选出他们的替补。”

　　“谁呢？”瑞雯皱起眉头。

　　“我听说，这两个学生格外出色。”

　　林清将一张纸条，推到了瑞雯的面前。

　　瑞雯看了一眼这两个名字，脸色一变，深深看了林清一眼：“你对我们了解很深啊。”

　　林清平静道：“艾利克斯·萨默斯（冲击波）和李千欢，这两个人，应该可以替代死去的两名变种人。能否招来？”

　　“没问题。”瑞雯淡淡道：“我认识他们，引导过他们，他们会加入X战警，向敌人展开报复的。”

　　“好了！”林清手中的PAD突然滴滴响了起来。

　　一张带着墨镜的帅气酷男孩的脸，出现在镜头上。

　　那是内华达的一家超市，推着购物车出来的他，虽然只是惊鸿一瞥，转头一看，但已经足以让FORTRESS强大的辨识能力，认清他的面容！

　　确认身份。

　　正是快银。

　　“我马上去买机票！”瑞雯站了起来。

　　“太慢了！”林清一摆手，悠悠道：“我们做飞碟过去。”

　　嫣然等人，从瑞雯面前走过，笑而不语。

　　瑞雯银牙咬碎。

　　在经过凤凰女和镭射眼的尸体时，林清驻足停了一下，似乎低头向这两位为天赋学院牺牲的勇士默哀。

　　他还伸手到凤凰女和镭射眼的脸上，帮助两名战死的X战警，闭上眼睛。

　　瑞雯皱了一下眉头，但也不好说什么。

　　毕竟此时双方是盟友关系，且林清表现都算正常。


第676章 赌城夜色！死敌豪赌！

　　FORTRESS得到了林清输入的地址后，腾空而起，飞向了内华达。

　　只需要5秒钟，FORTRESS那堪称奢华的360度环形落地玻璃窗外，便出现了一座沙漠中的城市！

　　此时已经是夜间。内华达州（Nevada）是美国西部的一个州，北接俄勒冈州和爱达荷州，东界犹他州，东南邻亚利桑那州，西南与加利福尼亚州接壤。从飞船向下看去，一片荒漠。夜间的沙漠，犹如黑暗的大海一片漆黑，但唯独他们脚下这座城市，却灯红酒绿，大楼摩天，一片纸醉金迷的繁荣都会景象！

　　但脚下的这座城市，却美不胜收。

　　因为，他们的脚下，这座城市是拉斯维加斯！

　　赌城！

　　“这是内华达最著名的城市！”随同瑞雯而来的野兽，咧嘴一笑：“如果你穷困潦倒还剩下几美元，来这里也许会咸鱼翻个身，如果你钱多花不完，去拉斯维加斯也许会体会到流浪汉的潇洒。拉斯维加斯就是这样，一面是地狱，一面是天堂。”

　　“你觉得我们现在的处境，是前者还是后者？”林清意味深长道。

　　“额？这是一个好问题。”野兽犹豫了一下：“我猜我们应该算穷光蛋吧。失去了X教授、凤凰女和镭射眼，我们再也输不起了。”

　　“没错！”林清淡淡一笑：“既然我们的筹码已经所剩无几，所以我们就可以在这座赌城，放开手脚，与天启那帮家伙，好好赌一把了！”

　　另一侧的金刚狼怒吼起来：“找到了这次袭击天赋学院的混蛋，我要让他好好尝尝我的金刚狼爪！”

　　“有情况！”手持PAD监控快银位置的嫣然，突然惊呼起来：“我发现了一个情况，快银的位置，在连续快速闪动！他几乎同时出现在一连串的街区中！”

　　“那是他被天启发现了！他正在逃走！”

　　林清走过来，一把拿过PAD，看向监控快银的图像。

　　在拉斯维加斯的街区监控中，连续出现了一连串的红点，那是整个一条街，所有的监控摄像头，几乎同时发现了快银，出现在镜头中。

　　“快银的速度，好快啊！”嫣然惊呼起来：“刚才他的奔跑时的瞬时速度，甚至让整条街都同时看到了他。”

　　“如果不是拉斯维加斯，装备的都是最先进的监控设备，换成人眼，根本没法捕捉到他的踪迹。”林清平静道：“能让快银如此飞速逃走的，只有一个人！”

　　“就是天启！”林清点了两下。

　　在快银的身后，拉斯维加斯，最著名的大街上，出现了一个与这个纸醉金迷的世界，截然不同的画风。

　　一个蓝色皮肤、身材高大、身穿盔甲、秃头鹰目的家伙，正在缓缓而行，似乎并不为快银的速度，感到着急。

　　“果然是天启！”

　　天启似乎能隐隐感应到，此时位于高空的FORTRESS监控，抬起头看向面向他的监控摄像头，伸出大手一捏。

　　PAD上的监控视频，顿时一片雪花。

　　“他粉碎了监控！”

　　野兽咆哮起来。

　　“快银，究竟要躲到什么地方呢？”

　　“他的轨迹，从东向西！又折返向北部。”

　　“看来我们的老朋友，天启四骑士，也来了。正在围堵快银。否则以快银的速度，基本没人能抓住他。”

　　林清调取了监控。

　　果然，自西向东，万磁王缓缓逆着人流走向了快银的方向。快银也是看到了万磁王，才吓得再次转身而逃。

　　快银的速度，确实是独步天下，但要说他的战斗能力，未必有多高。此时他见到了老爹（快银是万磁王的儿子），不战而逃，可以理解。

　　“天使在空中袭击他！”瑞雯看着视频，着急了。

　　夜色的天空中，飞速掠过一个白色的天使！

　　如果说快银的速度，可以碾压天启，但天启四骑士中，也有在速度上，不逊色与快银的存在！

　　那就是制霸天空的天使！

　　钢铁双翼，让他拥有不逊色于喷气式超音速飞机的速度，在天空中一掠而过，警戒着快银的速度，防止快银脱离他们的监控。

　　“我们为何还不动手？”瑞雯着急问道：“快银一个人，不可能逃得过天启和四骑士的联手追杀！特别是他还是个孩子，他不喜欢杀人！”

　　“我们来这里的目的，除了救出快银，还要伏击天启战队和四骑士！”

　　林清平静道：“我们必须找到一个合适的伏击地点，给敌人迎头重创！”

　　“伏击地点？在哪里？”瑞雯勉强让自己平静下来。

　　“必须让敌人出其不意，达到最佳的伏击效果。如果我们不能利用这次出其不意，杀死敌人至少2个人，后面的战斗，就很难打了。”

　　林清淡淡道：“现在要看快银的反应，让我们看看快银的潜力极限，到底能逃到什么地方吧！也正好让天启战队和四骑士，好好运动一番。”

　　在PAD电子地图上，快银的轨迹红点，正在急速转向。

　　由于天使的存在，他不得不再次变向。

　　不过，他真不愧是快银！

　　监控摄像上，他回头看了一眼天空，嘴角露出轻蔑一笑，转头化作一阵风，冲入了一家人流穿梭的超市！

　　天使情追不舍，如同一只老鹰，捕捉一只狡猾的野兔。

　　这只野兔，穿入了超市！

　　天使眼中闪过一丝惊怒。

　　快银进入建筑物中，复杂性大大增加，人流这么多，他的天使眼也盯不过来。

　　天使只好忍住心中的惊怒，高高飞起，升到天空中，居高临下，监控超市的所有出入口。

　　但这是一个巨大的超级mall，足有8个出入口，即使晚上人流还是不少。

　　“我失去了他的位置！那该死的小子！”天使怒吼起来：“他不光腿上快，脑子转的也很快！”

　　“不用担心！灵蝶在追踪他！”天启冷哼一声，显然对天使的表现不满：“灵蝶有一套追踪办法。这小子逃不到。”

　　灵蝶，拥有追踪忍术，凡是被她锁定的目标，罕有逃过她诛杀的。


第677章 天启围堵，快银小子！

　　“灵蝶已经进入超级mall了！”通过监控看到这一幕的瑞雯惊呼道：“看起来她毫不犹豫，直奔快银，应该是有一整套追踪技巧。我们还不出手么？”

　　林清遥遥头：“快银没那么好抓。看！”

　　切换到超市内部监控上，快银穿着限量版银翼跑鞋，带着耳机，穿着套头衫，吹着口哨，轻快地在人群中穿梭。

　　在他的身后，那位紧身皮装、引人注目的灵蝶，冰冷着脸，迈着性感的猫步，一路跟踪着他。

　　但快银只是转过一个拐角，灵蝶追上去的时候，已经杳无人影了。

　　灵蝶的娇靥抽搐两下，对着对讲机无奈道：“我追丢了他。不过他身上有我放置的特殊气息，逃不出太远！”

　　今夜，在快银没有意识到危险降临、在超市中闲逛的时候，与他擦肩而过的灵蝶，已经不知不觉，将猎杀忍术特殊的气息，种植在他的身上，有效期24小时，绝对无法抹除。

　　“继续追！”天启的语气中，已经带了一丝火气：“难道你们四骑士，连一个乳臭未干的小子也追不到么？”

　　“他速度太快，且奸诈鬼灵。”万磁王有些无奈：“不过他身上有灵蝶做的标记，我们可以追踪到他的大致方位。”

　　“从空中，锁定他的位置！暴风女，艾思丽，你听到了我的话！”天启冷冷道：“从空中，四面八方包围这小子！”

　　暴风女，从南方，冲天而起！

　　艾思丽，从东方，冲天而起！

　　万磁王也徐徐升起，与天使并肩而立，凝视着超级mall的出入口。

　　四位吸血鬼侯爵，从东北、东南、西南、西北，四个方向，冲天而起！

　　加上本就在空中漂浮监控的天使和万磁王！

　　八个方向，天空中都是天启的人，在严密监控整个街区！

　　如此一来，立体监控网络形成。

　　即使快银速度再快，也难逃如此严密的监控。

　　这就是人多好办事，更何况这些家伙，各个都是最强的冒险者或者变种人。

　　快银速度虽然快，但近战能力，跟这些家伙没法对抗，加上有灵蝶标记的特殊气息，他如同落入陷阱的老鼠，只能在越来越小的范围内，左冲右突，却始终没法冲破8位强大存在，设置的囚笼。

　　“快银，就要不行了！”瑞雯焦急了：“快点出手吧！”

　　“不要着急，还没到山穷水尽的地步。”林清平静道：“快银的反应和周旋，将吸引敌人的注意力，让我们赢得出其不意的好机会。看吧。”

　　瑞雯都快要被林清的静气逼疯了。

　　但X战警此时只剩下她、野兽和金刚狼了，X教授又被抓走，想独立反击也没力量，只好听林清安排。

　　“要救出X教授，就必须听我的。”林清直视瑞雯的眼睛：“他们手中有X教授。我们这次行动，必须重创敌人或者抓几个俘虏，不然怎么换人？”

　　瑞雯不再说话。

　　PAD地图上，形势又是一变。

　　快银，突然停了下来。

　　天启四骑士、艾思丽女大公和四个吸血鬼冒险强者，从空中将他团团包围，居高临下，睥睨着落入陷阱之中的快银。

　　“跑不掉了么？”万磁王冷笑道：“投降吧！”

　　一旁的艾思丽女大公，尖啸一声，便要俯冲向快银。

　　但快银却只是傲然向这些人，高高竖起了一根中指！

　　“噗嗤！”魔盗勋爵忍不住笑了。

　　然后，快银消失在原地，一溜烟地向某个建筑冲去！

　　暴风女脸色冰冷，冲天而起，天空中，顿时雷电大作，一道道暴风，旋转着冲向快银。

　　“找死！”艾思丽女大公动了真怒，瞬间而起，飞射向快银。

　　“他利用地形掩护，骗过天使……哦！天使冲入了一家快餐店！哐啷！”金刚狼饶有兴趣地解说着实况比赛。

　　“他冲击的方向，是哪里？”蝙蝠侠声音低沉。

　　“那是云霄塔！”

　　瑞雯指着地图道：“整个拉斯维加斯，最高的建筑！”

　　蝙蝠侠凝视着拉斯维加斯的云霄塔。

　　云霄塔外型畗流线型，塔身呈十字平衡设计，其设计灵感源自权杖，搭身像顶托著弧状环的塔顶，如权杖上的宝石。雪白色的外墙，凸显了顶部玻璃帷幕覆面的观景层，塔楼实际高280.7米。连同天杆高达350.2米！

　　“这是密西西比河以西，最高的人造建筑！快银进入这建筑，想要做什么？”嫣然好奇问道。

　　“不管他要做什么。这里就是我们选定之地了。”

　　林清语气淡淡，站了起来。

　　他轻轻一踩脚下。

　　一个按钮按动。

　　整个FORTRESS的地板，突然消失。

　　所有人，齐声惊呼，骤然跌向了云霄塔！

　　“抱歉，我没有发出跳伞信号。”林清做了个鬼脸，一把抱住嫣然：“不过我猜你们应该准备了降落伞。”

　　蝙蝠侠冷然一笑，轻轻一碰蝙蝠披风。

　　蝙蝠披风：这种披风采用尼龙材质的特殊记忆纤维，可以像任何纤维一样飘动。但是向纤维充电后，它会迅速变硬，呈现出蝙蝠翼的形状，可以减缓降落，甚至可以让蝙蝠侠进行短程的飞行。

　　蝙蝠侠，在空中御风而行。

　　魔盗勋爵大叫道：“老大，不带你这样突然袭击的，多亏哥们我还练过。”

　　他一拉背后的某个拉锁，一道黑色的羽翼滑翔双翼，出现在他的背后，滑向云霄塔。

　　瑞雯、金刚狼和野兽，有点傻眼啊。

　　她们三个，凑巧都不会飞。

　　不过好在瑞雯有变化之术，她能模拟出天使的双翼，虽然她的变形不能变出别的变种人的异能，但双翼能让她飞起来不至于摔死。

　　野兽和金刚狼就惨点，没人管。

　　不过这两个肌肉猛男，又岂是会被摔死的？

　　两人对视一眼，在半空中怒吼一声，双手抓住，形成了一个人环，四肢张开，毛发须长，最大限度减缓冲击力和速度。

　　待得快要到高耸入云的云霄塔上时，两人骤然抓向云霄塔的顶端。

　　一连串的火光闪过。


第678章 云霄塔，350米高空的舞步！

　　金刚狼利用云霄塔的顶端尖顶和金刚狼爪子，减缓了下坠的速度，总算是平安落地了。

　　野兽抓住他的裤子，也一路坠落。

　　摩擦过热，金刚狼的裤子被野兽抓的脱落了，露出健美大屁股。

　　嫣然笑得花枝乱颤。

　　狼叔，非常难为情地转头过去，一脚将一脸无辜的野兽踢开，穿上了裤子。

　　这支小分队，就这样平安落地，降落在了云霄塔上。

　　嫣然翻动PAD，给队员们科普道：“云霄塔1996年建成，是云霄塔大饭店（Stratospere）的一部分，整座酒店分为低座与塔楼两大部分，低座拥有1500个酒店套房与房间、赌场设施以及购物商店等，总高度达350.2米的塔楼，号称为密西西比河以西最高的人工建筑物。比巴黎的艾非尔铁塔及西雅图的电视塔都还要高。塔楼顶部为观景层。并于露天楼层设有4座十分刺激的机动游戏。这里是饱览整个赌城的最佳位置。”

　　“快银会去哪里呢？”

　　“我赌他会去那露天楼层的4层机动游戏，迎战天启等人！”

　　林清平静道：“快去！天启的人应该已经到了！”

　　云霄塔露天楼层。

　　350米高空。

　　只见一个人影闪动。

　　快银，骤然出现在这楼顶之上。

　　如同一个虚影，但瞬间出现，仿佛他一直就站在这里一般。

　　快银抹了一把冷汗，嘀咕道：“这些都是什么怪人，为何追着我不放？多亏我聪明机智，不然早就被抓住了！”

　　“你迟早会被抓住！”

　　一个威严的声音响起。

　　穿戴红色盔甲的万磁王，徐徐落下，披风在夜色中徐徐飘动。

　　看着万磁王，快银的眼中闪过一丝无奈。

　　他是自己的老爹，但他不知道这个身份，自己知道，但自己不想与他在这种情况下，尴尬相认啊。

　　他的目光，转向了这金风凛冽的350米高空，云霄塔楼顶上那4座十分刺激的机动游戏。

　　所谓的机动游戏，有些类似游乐场，海盗船、极限蹦极、夺命飞轮和超人游戏。

　　这里是拉斯维加斯的一大盛景。

　　在这350米高的楼顶上，玩这4座机动游戏，每一种都会将玩家抛出虚空，俯瞰整个拉斯维加斯，绝对好玩刺激！

　　有心脏病的，玩不了这个。

　　这里是快银，给自己选择的最终决战之地。

　　他是本地人，对这云霄塔和最高的机动游戏，可谓了如指掌！

　　他从小喜欢刺激，这机动游戏，他玩了不知多少遍。

　　想到自己的童年，快银忍不住又看了一眼万磁王。

　　他已经是一个青年了，但却依旧住在母亲的地下室里，他知道自己的父亲就是万磁王，但他不愿相认。

　　没有父亲，他的童年只有自己一个人玩。

　　从童年开始，他发现自己拥有别的小伙伴不具备的速度。

　　他可以在墙壁上飞跑起来。

　　他变得既诙谐又爱挖苦，有些叛逆又桀骜不驯。

　　“来吧！”快银深深看了一眼，从四面八方，空中徐徐飞来的敌人。

　　艾思丽、四个吸血鬼侯爵、暴风女、万磁王、天使，将他所在的云霄塔圆盘楼顶，团团包围。

　　哐当！

　　撕拉！

　　圆盘楼顶的入口，大门，被人用长刀，划出了一道X，冒着吱吱的热气，随即被一双蓝色的大手，强行掰开！

　　天启和灵蝶，走了上来！

　　望着这高达2米的恐怖蓝色巨人，还有那一身皮衣，性感地要爆出来的灵蝶女忍者，快意只是吹了一声口哨。

　　“你们是谁，想要从我身上得到什么？”快银懒洋洋道。

　　灵蝶冷冷道：“死亡！”

　　她一跃而起，如同穿花蝴蝶般，长刀斩下快银！

　　快银呵呵一笑，嗖的一声，已经不知何时，跳到了海盗船上。

　　他已经开启了整个顶层机动游戏按钮，机动游戏顿时运转起来，周围的灯光也通明起来，照的人眼睛发亮。

　　为了防止出现飞机撞击危险，这顶层的灯光，还承担导航塔功能，配置的都是强力射灯，功率极大。

　　“ROCKANDROLL！”快银迈着劲爆的街舞舞步，在海盗船上挑衅天启等人。

　　“干得好！”林清在暗处，忍不住赞了一声。

　　“我觉得，他比你更有勇气。”瑞雯忍不住顺势损了林清一句。

　　林清笑笑：“此时当然是这样。美女，但男人要看谁能持久！”

　　瑞雯暗骂了一声流氓，继续看好戏。

　　快银在海盗船上的表演，当然深深激怒了天启战队。

　　两名吸血鬼侯爵，尖啸着扑向了快银。

　　他们都是身经百战的冒险者，不信这区区的一个快银能阻挡他们的脚步。

　　“抓活的！”艾思丽命令道：“天启要吸收他的速度异能！”

　　天启吸收变种人的异能，也不是空气传播，要通过一种特殊仪式。天启的能力，全知全能，数百年通过临死前找另外变种人转换身体来不断吸收他人的能力，抓住快银之后，只要穿到快银的身体上，快银就被天启控制了，快银的异能，也就归了天启大帝所有。

　　快银，嘻嘻一笑，在海盗船上，陡然舞步一变！

　　原来，这机动游戏海盗船，可以随着其上的人，重心的变化，随时改变形态，如同大海怒涛中的海盗船。

　　只听得当当两声，两名吸血鬼侯爵，撞在了海盗船的船帮上，满脸是血，缓缓滑落。

　　快银跳下海盗船，一脚一个踩在两吸血鬼冒险者的头上，飞奔向高空蹦极。

　　两名冒险者头上青筋暴起。

　　这是赤裸裸的打脸啊。

　　“吼！”又有两名吸血鬼冒险者俯冲了下来。

　　快银冲到了云霄塔边，一跃而下。

　　连艾思丽都惊呼起来。

　　如果抓不住快银，增强天启实力，忙活半天为啥？

　　四名吸血鬼冒险者，奸笑着扑了下去，要在半空中抓住快银，向主子请赏。

　　谁想到，快银速度如电，两腿绷直，反弹而上，啪啪两脚，踢得四名吸血鬼冒险者眼冒金星，倒飞起来。

　　快银，冲天而起！


第679章 奢华的见面礼！云霄塔伏击！

　　“噗嗤。”暗中嫣然都忍俊不住笑了。

　　这快银，真是淫才啊。

　　选择这拉斯维加斯的最高处，就是为了借助此地的地形，好好戏耍一番敌人么？

　　快银在半空中，身法不停，瞬间穿到了飞轮上。

　　这飞轮游戏，是个巨大的转盘，能以很快的速度，将玩家旋转起来。

　　在350米高空旋转，那酸爽，别提了。

　　但快银此时将它变成了一个打击工具！

　　他坐在高速转盘上，加上他自己的高速，连续狂踢周围的敌人！

　　都是打脸！

　　啪啪啪！

　　吸血鬼冒险者们被他踢得满地找牙。

　　快银欢呼雀跃，最终跳到了超人游戏之上。

　　“够了！”万磁王一声威严怒吼，徐徐升起。

　　他能控制所有的钢铁！

　　空中，这云霄塔的四个机动游戏，统统在变形，扭曲！

　　四个机动游戏，崩解，变成了一道道钢筋，树立在云霄塔的周围，将这座塔的塔顶变成了一个牢狱囚笼！

　　快银，被困住！

　　快银就算有天大的本事，也没法逆转战局了。

　　万磁王威严地屹立在空中，俯瞰着快银。

　　他也隐隐感到，这年轻人体内，与他似乎有血脉相通。特别是两人对视的时候，能感到一股无比熟悉的感觉。

　　万磁王摇摇头，将一切杂念驱赶出去。

　　他的妻子女儿，都死了，死在了万恶的人类手中。

　　他此时要做的，就是复仇！

　　跟随天启，散播战争，杀光所有的人类。

　　“别着急，万磁王！”天启轻轻一摆手，走了出来：“我来劝说这迷途的羔羊。”

　　他缓缓走向快银。

　　“我的孩子，觉悟吧。回到我的怀抱吧！”

　　天启的眼中，闪过一丝精芒。

　　他已经动用了自己的四大王牌异能之一！

　　磁场控制！

　　片中轻而易举通过脑磁场说服四骑士，但是后来老万翻水了，虽然没有教授的心灵控制强，但通过电视无线电磁场了解世界上所有的信息。

　　此时，天启就打算利用磁场控制，劝说快银，投入自己的怀抱。

　　快银的眼中，闪过一丝迷惘。

　　就在此时，突然一道雷霆之怒，在天启等人的背后响起！

　　轰隆！

　　蝙蝠侠驾驶着蝙蝠战车，居高临下，从天空冲入了天启等人的背后！碾压的对象，直奔艾思丽本人！

　　蝙蝠侠，对吸血鬼！

　　而金刚狼和野兽这两头怪物，也从一侧扑出，猛然扑向了天启等人的身后，分明对上了天使和灵蝶！

　　天使和灵蝶反应也可谓极快，立即调转矛头，迎接金刚狼和野兽。

　　瑞雯在虚空中，翻腾而出，冲向了暴风女！

　　体术+刺杀攻击！

　　暴风女也冲天而起，与瑞雯激斗在一起。

　　四个吸血鬼冒险者对视一眼，尖啸一声正要冲天而起，却愕然发现，不知何时，自己的脚下，已经长出了一根根的青草。

　　这些青草，看起来柔弱，但一旦缠住他们的脚踝，却牢不可破，如同一道道绳索般紧紧勒住！

　　四个吸血鬼冒险者，瞬间失去了最大的王牌——速度！

　　他们被困在原地。

　　“做的好！”

　　林清淡淡一笑，拍拍手持萨格拉斯权杖、正在全力施法的嫣然，走了出来。

　　他的身后，魔盗勋爵、玄圣和百丽，早已冲出，直扑四个吸血鬼强者。

　　突袭！

　　全面突袭！

　　林清的目光，定格在天启身上，微笑道：“我们又见面了。”

　　天启扫了一眼正在全面突袭自己队伍的林清团队，冷冷道：“你们千里迢迢，来送死么？”

　　他瞬间消失在原地！

　　瞬间移动！

　　其实，天启的瞬间转移可比蓝魔还要厉害，可以不通过身体接触通过身体周围的磁场圈到地球上任何地方。

　　林清风轻云淡，一招格挡，挡住了天启的猛攻，反手一招擒拿！

　　鹰爪擒拿功！

　　75点的内力，保证了林清可以以比在空间中更爆发50%的强力内力，将天启一把抓起，投掷向半空之中。

　　由于林清的实力暴增，天启这次没能抵抗成功！

　　同时，林清冷冷一挥手。

　　4头狰狞恐怖的【王牌舔食者】，出现在虚空之中，扑向了四头被困住的吸血鬼冒险者！

　　这是融合了新保护伞公司和音巢公司，经过新保护伞公司首席研究员卡拉主持研发，研制而出的王牌舔食者！

　　经过卡拉的改进，这种王牌舔食者的威力，达到了普通舔食者的10倍！

　　为了这舔食者的名字，林清团队内部还爆发了激烈的争论。

　　艾达王提议，以发明者卡拉的名字，命名它为【卡拉舔食者】。

　　众人哄笑。

　　卡拉冷笑反对，还叫【艾达王舔】。

　　最终林清拍板叫【王牌舔食者】。

　　这种舔食者，不愧是专业人士的巅峰之作，比林清自己瞎摸索乱配对造出了的早期舔食者，更加具有威势。

　　它的体型，相当于一头北极熊，光是爪子就长达一米，强劲的肌肉、暴露的血管、遒劲的爆发力，让它堪称地球巅峰猎杀者。

　　当然，兑换价格，也水涨船高。

　　好在这四头舔食者，乃是之前林清兑换出来，卡拉直接进行强化的，无需额外缴纳兑换费用。不然以林清此时的囊中羞涩，还真拿不出多少兑换气运值。

　　四头王牌舔食者，瞬间超过了魔盗勋爵、玄圣等人，扑到了四名吸血鬼冒险者的身上。

　　这是林清第一波屠杀利器！

　　既然蓄意在这里伏击敌人，林清早已准备了充足的后手，确保天启这群敌人，不能活着离开此地！

　　事事心高气傲，要跟林清争高低的蝙蝠侠，看到林清召唤出四头如此庞大狰狞的血肉怪物，一开始还有些不屑一顾，但很快眼睛就发直了。

　　一个吸血鬼冒险者，挣扎着要反抗，却被一头王牌舔食者，一巴掌扇的脑袋都转了过去！

　　长达一米的锋利爪子，将吸血鬼冒险者的脖子，差点直接拗断！

　　好在这些吸血鬼冒险者，各个都是万里挑一的强者。虽然被嫣然自然魔法伏击，缠住了腿脚，又被林清召唤而出的屠杀机器围攻，有些乱了阵脚，但依旧能在关键时刻，做出最正确的反应。

　　4名吸血鬼冒险者，尖啸一声，同时化成了漫天的血色蝙蝠，挣脱了自然藤蔓的束缚，向天空飞起。

　　这是化蝠技能。吸血鬼们的通用保命技能。


第680章 心比天高，命比纸薄！

　　但如果仅仅就打算从嫣然的包围网中挣脱，可太小看嫣然的手段了。

　　嫣然嘿嘿一笑，萨格拉斯权杖一翻！

　　这强大的守护者权杖之上，还凝聚着一个强大的法术，作为伏击吸血鬼必杀后手！

　　捕猎网！

　　高达9级的自然法术。

　　嫣然在自然法术上的天赋，让她能越级施法，此时已经可以使用这守护者权杖的恐怖法术了！

　　一道道绿色的自然魔力，将这平滑的云霄塔顶，变成了一片生机盎然的自然乐园！

　　无数植物，疯涨出来，形成了一个大网，将吸血鬼变成的蝙蝠们困在其中。

　　蝙蝠们尝试左突右冲，但始终冲不破嫣然和守护者权杖的阻隔。

　　短时间内，别想！

　　而四头强大的王牌舔食者，已经冲到了它们的面前。

　　舔食者的尖牙利嘴，立即伸入了植物包围网中，开始屠杀。

　　吸血鬼化成的蝙蝠，如同囚笼中的蚊子，被舔食者伸长了舌头一口一个，吞噬进肚子！

　　舔食者们可不管这些吸血鬼蝙蝠是否干净，吃的喷香，啧啧流口水。

　　吸血鬼冒险者们，这个憋屈啊。

　　他们化成了吸血鬼蝙蝠，没死光之前，确实不会导致冒险者本体死亡，但失去一个，也是按照百分比，扣除吸血鬼的生命值啊。

　　如果死的蝙蝠超过一定数量，连基础属性都会永久掉！

　　这怎么不让吸血鬼冒险者感到窝火？

　　而最让人憋屈的，是他们这些强悍的冒险者，根本还未发挥出实力，就被人反复算计阴地结结实实！

　　这些舔食者明明只是剧情中的怪物，他们却被一个套，接着一个套，整治地死去活来。

　　这是耻辱。

　　但要让这些诡计多端的吸血鬼，如此轻易的狗带，绝不可能！

　　一头格外健硕的吸血蝙蝠，身上有金色神纹，眼中透出一道致命精芒，突然化作一道紫色气息，向包围网外渗透而去。

　　这是吸血鬼侯爵以上才拥有的技能【化雾】！

　　也是保命三绝技的最后一招。

　　只有在极度危险情形下，吸血鬼才会动用这等技能，化成一团雾气，向远处飞遁。

　　这吸血鬼侯爵，已经被逼到了绝路上，终于悍然动用了这技能。

　　自从开战，吸血鬼就极度憋屈。

　　明明拥有一身各种纷繁复杂、强悍无比的技能，却被林清等人反复算计，反复进击，轰地连一步退路都没有，怎么不让人憋得要爆炸？

　　【飞遁】、【化蝠】、【化雾】，吸血鬼冒险者们憋红了眼睛，只要能逃出去，他们定会卷土重来，将林清等人碎尸万段！

　　但作为老司机，林清怎么会让他们有翻身的机会！

　　这次突袭，必然要杀掉几个敌人，削弱敌人的力量！

　　这种剧情对决，双方比拼的，就是狠！

　　谁更狠，谁更会杀人。

　　你杀我两人，我便要杀你四人！

　　比拼的就是速度和狠劲。

　　压制不住敌人，就是被敌人无情压制！

　　这四个吸血鬼，是敌人阵营中最弱的环节，也是林清等人，最有把握一击必杀的目标！

　　必须一击得手。

　　看到吸血鬼纷纷化雾，嫣然作为负责猎杀吸血鬼的主力，美眸中爆出一道璀璨利芒！

　　这一刻，她不是什么柔弱的女孩！

　　她是一位真正的冒险者！

　　她握紧萨格拉斯权杖的双手，悍然爆出一根根青筋，小口中爆出一道断喝：“啊啊！给我爆！”

　　萨格拉斯权杖，爆出道道闪电！

　　七彩虹法术！

　　这强悍的塑能系法术，是嫣然掌握的至高法术，再次轰了出去！

　　嫣然将一切都赌上去了，只为了一个目的。

　　她要帮助林清！

　　她不要一直躲在林清的背后，做一个花瓶。

　　她是一个冒险者，她要做一个冒险者应该做的事！

　　杀敌！

　　萨格拉斯权杖，大大强化了七彩虹法术的威力。

　　七彩虹法术，吸干了嫣然所有的魔法能量，那致命而美丽的七彩虹魔法，便喷薄而出，怒射向半空中的吸血鬼们！

　　嫣然曾经用这招，对付过吸血鬼女大公艾思丽，但没能奏效。

　　不过，此时实力大降、惶惶不可终日的吸血鬼侯爵们，却没有艾思丽那么强悍的实力，可以躲过这一波七彩虹法术！

　　被七彩虹法术正面轰击命中，四头吸血鬼侯爵，发出了惊怖的尖叫声。

　　七彩虹法术，听着名字很美丽，能吸干被命中者所有的生命力，让一切生命凋零，变成一具紫色的干尸。

　　蝙蝠化的雾气一头撞上了七彩虹法术，纷纷发出惨绝人寰的尖嚎声。

　　吸血鬼们的狂叫响彻虚空。

　　“女人！我饶不了你！”

　　“该死，啊啊啊啊！让我翻身，我定要……”

　　紫色的化雾，纷纷血肉凋零，落下大片的紫色碎片，如同枯树的树叶，一片飘零。

　　满地，都是凋零的紫色干片。

　　林清接到了提示。“你方队友，杀死了一名敌方冒险者。”

　　“你方队友，杀死了一名敌方冒险者。”

　　同样的提示，也无情地出现在敌人一方。

　　艾思丽狂叫一声，瞬间出现在包围网之前，尖尖的手指在虚空中划出一道圆弧。

　　一道橘红色的光芒，对冲向七彩虹法术。

　　“区区小妞，也敢如此？”

　　吸血鬼女大公的魔法，与嫣然的七彩虹法术，轰然对撞！

　　双方魔法，一起消散。

　　嫣然笑得十分灿烂，吸血鬼女大公面色铁青。

　　在这一回合的交锋中，嫣然利用林清等人的帮助，取得了胜利，悍然杀死了两名强悍的吸血鬼侯爵！

　　天启一方的突袭，杀死了凤凰女和镭射眼，林清一方随即血腥报复，狠狠宰杀了两名吸血鬼冒险者！

　　以眼还眼以牙还牙！

　　两团紫色雾气，劫后余生，总算是逃过了一劫，飘荡到了艾思丽的身后，化形为2名吸血鬼冒险者。

　　他们此时的脸色，白的如同僵尸一般。

　　虽然逃过了一劫，但半路中损失了太多的元气，他们属性大减，一脸怨毒地盯着林清和嫣然。

　　“够了！”天启暴怒道：“你们今天都要死在这里！”

　　作为一代强悍的BOSS，天启本来“良辰是本地人”的优越感爆棚，一心想着将敢于闯入自己地盘的林清等人，碾压成泥，打出个6比0的悬殊比分。

　　谁想到，结果却是如此无情！


第681章 焚天之怒！人龟合一！

　　两名吸血鬼侯爵惨死，两人重伤，属性大减。

　　但林清却眼神依旧冷厉。

　　他没有要收手的打算！

　　乘胜追击，给予天启致命打击！

　　他启动了真阳光普照！

　　无差别，轰！

　　爽点爆棚的打击感，扑面而来，那两头元气大伤的吸血鬼冒险者，立即发出阵阵尖嚎，身上开始冒烟。

　　但天启威严地站了出来。

　　他的手，在虚空中狠狠一捏！

　　“够了！”

　　一道恐怖的咆哮，从他的口中狂喷而出。

　　天启的能量，堪称毁天灭地级！

　　在这一波中，他的魔神般恐怖的能力，展露无余！

　　这道咆哮造成的恐怖余波，甚至将整个塔顶都震得摇晃起来。

　　这座拉斯维加斯，最有名气的建筑，在短时间内，摇晃不已，如同遭遇了8级地震，差点坍塌下去。

　　云霄塔，如同一个小孩手中的棒棒糖，在剧烈的颤抖中，摇摇欲坠。

　　“天启，生气了！我真的生气了！焚天之怒！”

　　天启开启了狂暴模式，一举打出了恐怖的焚天之怒！

　　所谓焚天之怒就是天启本身就拥有能量生成技能，就是可以吸收&释放能量力场！

　　天启在这个世界，之所以一开始没有出现，一方面固然是寻访猎杀变种人去了，另一个重要原因，却是直奔胡佛大坝！

　　如果林清等人不是一上来就被艾思丽的突袭，打乱了阵脚，而是花五分钟，关注了【今天美国】这等新闻栏目，一定会知道，胡佛大坝，这座美国最大的水坝，今日被不明身份的恐怖分子，一个人炸毁了。

　　炸毁胡佛大坝后，那数以千万吨的恐怖水量，庞大无比的动能，蓄积已久的冲击力，让天启瞬间补充了巨大的能量。

　　他能将这能量，存储起来，并作为动能，一口气释放出来！

　　这算不算是暗地中憋在角落搓大招？

　　总之，天启这一波搓大招，让林清团队猝不及防。

　　“这天启，力量居然这么大？”林清团队，所有人面色都陡然一变！

　　谁都知道，天启牛逼，天启爸爸牛逼，天启老祖宗牛逼。

　　但天启到底牛逼到什么程度？

　　没有人知道。

　　但这下，大家都知道了！

　　天启，确实牛逼哄哄！

　　他老人家这一生气，居然将整个云霄塔都撼动了。

　　整个云霄塔，摇摇晃晃，眼看就要塌了！

　　天启之威，牛逼到死！

　　林清一方，被天启这焚天之怒，弄的有点措手不及了。

　　而天启，表情却更加狰狞恐怖，就连头颅都秒变得若同米国总统山雕像般，辣么巨大：“都给我留下！”

　　“不行了！快走！”嫣然看着渐渐倾覆的云霄塔，惊呼道：“逃走吧！”

　　林清眼神复杂，看了天启一眼。

　　这家伙，实在太恐怖了。

　　到底怎么做到的？

　　但天启今天动了真怒，不光是要发动焚天之怒，将吸收的胡佛水坝的能量，万钧之力，一举倾斜在这些仇敌身上，更要将这些敌人，统统留下！

　　他动用了意念闪动！

　　天启庞大的身躯，陡然消失，瞬间出现在林清有些慌乱的队伍中。

　　蝙蝠侠暴喝一声，陡然按动了蝙蝠护臂手套上，一个机关，护臂旁边的三张刀片会立刻弹出，飞向目标天启！

　　不能不说，蝙蝠侠这一波刀片攻击，出其不意，也不得不说，他的蝙蝠战装，实在是威力不凡。

　　但天启却只是微微一笑。

　　他以肉体，承受了蝙蝠侠这一波刀片猛攻，三把刀片深深刺入了天启的蓝色身体！

　　安然无恙！

　　天启，轻轻一撇嘴。

　　三个刀片，纷纷跌落下来。

　　蝙蝠侠表情平淡，但嘴巴抿地紧紧的，显示出他的内心，绝对没有这么平静，他又暴喝一声，一甩手！

　　四枚蝙蝠飞镖，从他手中电射而出。

　　蝙蝠飞镖是蝙蝠侠常用的远程攻击武器，威力不凡！

　　四枚锋锐的蝙蝠飞镖，却在即将命中天启的空中，被一道看不到的墙壁，阻拦了下来！

　　天启的意念控物！

　　天启只是眼睛一瞪，这四个蝙蝠飞镖，就只能在空中，如同陷入了琥珀中的飞虫，一动也不动！

　　蝙蝠侠这次终于淡定不起来了，怒吼一声，跳跃起来，一拳砸向天启！

　　天启，冷冷一笑，一把掐住了蝙蝠侠的脖子！

　　蝙蝠侠只能在半空中蹬腿！

　　此时，百丽动了！

　　百丽手中的白骨鞭子，瞬间化成了一条毒蛇，抽出了数百鞭子，撕咬向天启。

　　天启依旧风轻云淡，看也不看百丽一眼，一把抓住了百丽的鞭子！

　　一抖，一甩！

　　百丽就飞了起来，重重撞击在地面上，鲜血从鼻子中流淌而出。

　　天启又将鞭子，反过来作为摔投百丽的工具，一边一甩，摔打的百丽到处扑街，啪啪脆响。

　　玄圣看到两个队友被天启一个人打的爬不起来，怒吼一声，那头千年玄武龟的虚影，出现在虚空中，他骑上玄武龟，冲到了百丽身边，一把将百丽救下。

　　但天启此时已经打疯了！

　　他身为地球上第一个，也是最强变种人，统治一切的BOSS威风，已经无可阻挡！

　　他冷哼一声，大踏步冲向了玄圣。

　　玄圣一咬牙，催动秘籍，将座下的玄武龟防御力陡然提升到最强。

　　一道青色的光芒，笼罩住了他和千年玄武龟。

　　这是玄圣憋足了劲头，搞到的一种神秘功法。

　　【人龟合一】。

　　在这种功法之下，主人与坐骑的防御属性，可以叠加！

　　真正达到了人就是龟，龟就是人，人体就是龟壳，人头就是X头的变态程度！

　　有一利有一弊，副作用是如果乌龟挂了，人也要狗带。

　　天启一拳，重重轰在了【人龟合一】强光之上。

　　玄圣身躯一阵摇晃，但他挺住了！

　　嫣然激动大叫道：“不愧是防御力专精的玄圣老大，加油！”

　　玄圣微微一笑，正要说OK小意思，却感到眼前的天启，眼中陡然射出一道夺人心魄的精芒！

　　两道精芒，如同实质，射入了玄圣的眼中。

　　【意念控制】！

　　尼玛，天启这一招连四骑士变种人都能控制，说服，区区玄圣，又是什么东西？

　　林清眼中一寒。


第682章 良辰是本地人！让林清混不下去！

　　玄圣忽略了一点。

　　就是对付天启，光是堆积单纯物理防御，屁用不顶。

　　天启最难对付的一点，就是他他妈的是个变态啊！

　　他活了足足5千年，在这漫长地足以让人绝望的岁月中，闲的蛋疼的天启，便没日没夜地找变种人，一次次夺取他们的身体，一次次轮回取得他们的特技。

　　他身上的技能栏位，此时没有100个，也有80个！

　　简单说，要跟天启比全面，谁都会输！

　　你物理防御高？那人家给你玩精神冲击。

　　玄圣中招了。

　　他目光呆滞，翻身落下X头，纳头便拜：“天启，你就是我的神……（以下省略500字）”

　　林清郁闷地要吐血。

　　天启，实在是太牛逼了。

　　跟他玩伏击，他给你玩霸体状态，刚想到破解霸体，他改用瞬间移动玩速度，正要克制他的速度，他又改为玩蛇魔无双，玄圣上去挡子弹，他又尼玛改精神控制！

　　每一招，都打在了林清团队的软肋上。

　　林清团队此时的劣势，一点点暴露无遗。

　　那就是配合！

　　林清团队，六个人，六个出处。除了嫣然与林清配合时间略长，其他人都谈不上多少配合。特别是蝙蝠侠同志，自己还想做超级英雄，一个人灭了天启出风头呢，根本与林清谈不上什么配合。

　　之前纸面上的那些战术啊，化学反应啊，此时都跟NBA教练战术板一样，一打起来，都是狗屁空气！

　　对付蝙蝠侠，天启用近战碾压，对付百丽，用力量碾压，对付玄圣，用精神碾压。

　　三次碾压，林清团队已经溃不成军。

　　天启桀桀一笑，柔性声音对玄圣道：“站到我身后来。迷途羔羊！”

　　玄圣乖乖地收起了千年玄武龟，就这么径直走入了天启的阵容！

　　林清几人，郁闷的要吐血。

　　好不容易，这次伏击天启一把，弄死了对付两头吸血鬼，结果天启一转眼，就策反控制了玄圣，一来一去，这一局双方还是平手！

　　“云霄塔要倒塌啦。”

　　嫣然惊呼道。

　　云霄塔，轰然坍塌，向一侧高速倒去。

　　林清深深看了天启一眼，一把拉起了嫣然，跳了下去。

　　百丽振翅飞了起来。

　　蝙蝠侠、魔盗勋爵甩出飞行斗篷，也纷纷跳下去。

　　玄圣，就这么被留在了天启身边。

　　没办法，天启实在太过牛逼了。

　　天启却不满足。

　　他要的是重创这些该死的老鼠，让他们下次想起自己，就浑身战栗颤抖！

　　他还紧紧抓住百丽的锁链，轻轻一甩，套在了百丽的腿上。

　　百丽惊呼一声，被天启庞大的力量，一把拉了回去。就像一头蟒蛇，拉住一头金丝雀。

　　天启狞笑一声，就要将百丽缠住，弄死，或者精神控制。

　　他这次大获全胜，要将胜利果实，迅速扩大，将百丽吞噬掉！

　　眼看百丽又要被天启干掉，林清高高举起拳头，狠狠攥住！

　　三头王牌猎杀者（起点屏蔽之前的名字，以后改名），瞬间跳到了天启的身上，又撕又咬，干扰天启的动作。

　　百丽总算是得到了一线喘息之机，挣脱了自己的锁链武器，飞射而起，仓皇逃脱。

　　但激恼的天启，却一把抓住了一头王牌猎杀者，狠狠拗断了它的脖子。

　　那比剧情同类强大10倍的王牌猎杀者，哽咽一声，脖子已经被硬生生拗断，惨死在天启手下。

　　天启又如法炮制，将另一头王牌猎杀者，一拳打得脑浆崩裂，肝脑涂地。

　　最后一头王牌猎杀者，总算是见势不妙，闪得很快，保住了林清最后一头战斗资产。

　　林清站在空中，冷冷看着天启杀死了自己两头价值万金的王牌猎杀者，眼中一寒。

　　他与天启，一个在半空中，一个在即将倾覆的塔顶，遥遥对视。

　　天启，淡淡竖起大拇指，然后做了一个割喉的动作。

　　林清拳头攥紧了。

　　拉斯维加斯，皇家赌场，一处地下室。

　　烟雾缭绕。

　　百丽正在吸烟。

　　女士香烟，一根接着一根。

　　蝙蝠侠猛然走到百丽身边，一把将女士香烟夺下来，沉声道：“要吸，出去！”

　　百丽火气上来，针尖对麦芒，顶着蝙蝠侠的鼻子，喝道：“你很威风！有本事在女人面前耀武扬威？对上天启呢？你的傲气，你的本事哪去啦？被人家掐住脖子，打得孙子似的。要不是我去救你，你脖子都断了！”

　　这下，戳中了蝙蝠侠的痛点，他嘶吼道：“你又如何？身为吸血鬼，被天启打苍蝇似的乱拍一气！”

　　“都闭嘴！”林清平静道：“这次伏击失败，我们都有责任。”


第683章 为何千岁老人，非要组建天团？

　　这次双方的碰撞，林清一方，突袭杀了两头吸血鬼侯爵，重创了另外两头，但玄圣被控制，百丽武器丢失，两头价值过万气运值的王牌猎杀者，被虐杀。

　　但最大的损失，是双方的士气！

　　经过最关键的一仗，天启露出了他恐怖的实力，将林清一方的士气狠狠打压了下去。

　　林清的几种最强大的招式，真阳光普照，对吸血鬼冒险者，有倍数加成效果，但对付天启，这AOE招没大用。

　　近战呢？

　　倒是可以跟天启抗衡一下，但终究不是天启这活了5000年的老妖怪的对手。

　　魔法？精神？远程？

　　林清团队在这一战中，都尝试过了。

　　然并卵。

　　什么招式，对天启都不起作用。

　　嫣然苦恼道：“难怪天启团队一上来就要突袭X教授的天赋学校，杀死凤凰女琴。剧情中，天启根本就是个无解的存在。唯一能杀他的，就是实力达到了伽马级变种人（5级）的凤凰女！而凤凰女又被他成功得手干掉了。我们还能依靠什么力量，干掉天启呢？”

　　林清、蝙蝠侠、魔盗勋爵、百丽，都陷入了沉默。

　　没有人能回答这个问题。

　　天启的光环，是无与伦比的。

　　他是不死之身。

　　他是恐怖魔君。

　　“难怪天启要将我们引诱到这个世界来。在这个世界中，拥有天启四骑士的他，是无敌的。”蝙蝠侠终于低下了高傲的头，承认了天启的无与伦比：“我尝试了一切手段，都没法伤害到天启。”

　　“我的攻击，也对他无效。”百丽摇摇头。

　　“我尝试使用魔法，但天启对魔法的抗性，高的吓人。连七彩虹喷射，都对他没效果。心灵魔法，我不擅长。”嫣然苦笑道。

　　被救下来的快银，也心有余悸道：“这天启，到底是什么人？为何来追杀我？我试图用速度对付他，他的瞬间移动，却碾压了我。”

　　众人看到救下来的快银，不约而同点点头，总算是没有白费劲，但一想到失陷的玄圣，又同时摇摇头。

　　这笔生意，真心算不上赚啊。

　　关键是，到底如何能打败这个天启呢？

　　林清，是唯一的不动声色之人。

　　他深吸一口气，悠然道：“天启，身上有BOSS光环啊。”

　　“是的。”蝙蝠侠冷冷道：“只要他BOSS光环，一日不打破，我们就一日没有希望能赢他。在这光环之下，在X战警的世界，他是神，不是人！”

　　“是么？有光环就那么牛逼？”林清笑得高深莫测：“我们走着瞧吧。大家先各自休息吧。”

　　嫣然，走到了林清的房间中。

　　这地下室，谈不上多好的条件。

　　林清就躺在一张简陋的床上，正在听着粗糙的音响。

　　音响中，正在放着一首歌：“

　　他们说季节越来越无常

　　就连雨水也跟着受伤

　　整个世界像风中尘埃

　　谁也不敢大声对人说

　　你爱我吗？”

　　“哦？”嫣然笑了：“你居然听齐秦的歌？”

　　“你也听？”林清颇为意外。

　　“《直到世界末日》。很有内涵的一首歌。”

　　嫣然笑眯眯道：“我还怕你沉溺在这一战的失利阴影中，不能自拔，想不到你这么快就走了出来，听起歌来了？”

　　“是啊。”林清笑笑：“玄圣被抓，我有责任，不过光是自责后悔，也没用。还是应该想想，怎么对付天启，破掉他的BOSS光环！”

　　“说到光环。”嫣然狡黠地眨眨眼：“我记得，某人最擅长的，就是碎环哦。”

　　林清笑了。

　　嫣然也笑了。

　　两人同时想到了那些最艰难的岁月。

　　“我有阵子没有使用碎环能力了。”林清感慨道：“想不到，这么快，我又必须要碎环了。”

　　“如果说，有哪个冒险者，能真正控制剧情人物的命运。”嫣然正色道：“非你莫属！”

　　林清点点头：“好了。既然你猜到了一点，我也说说吧。当着这么多人，说这话并不方便。你自己知道就好。这次要碎环天启，我查询过了，是可能的。”

　　“真的？”嫣然差点跳起来：“真的连天启都可以被碎环么？”

　　“但并不容易。”林清苦笑一声：“天启的碎环，与我现在听得这首歌，息息相关。”

　　“《直到世界末日》？”嫣然皱起眉头：“这有什么关系？”

　　“这要从天启名字的由来说起。”林清平静道：“说到‘天启’，出自《圣经（新约）》的最后一部预言《启示录》，描述的是当书卷七封印被解开，分别骑着白、红、黑、灰四匹马的骑士被召唤出来，将战争、饥荒、瘟疫和死亡带给接受最终审判的人类，届时天地失调，日月变色，随后世界毁灭，最后基督耶稣重新降临，旧世界结束，新世界开始。所说的‘世界末日’和‘最后的审判’，都是从《圣经》中来的。”

　　“说下去。”嫣然产生了浓厚的兴趣：“我想听。”

　　林清笑笑：“其实说穿了，毫无玄机。就是你想过没有，为何天启一定要不惜一切，组建天启四骑士呢？”

　　“对啊！”嫣然皱起好看的眉头道：“他作为最顶级的变种人，长生不老、刀枪不入、点人成沙、积沙成塔、通天晓地、增收能力、上天下地、传送转移、毁天灭地对他来说都soeasy，明明可以一个人，做好反派BOSS，为何从远古时代，每一次复活，就需要组建天启四骑士呢？”

　　“如果说一次两次，组建天启四骑士，可以用偶然解释的话，每次都要组建这阵容，就有些反常了。”林清微微一笑：“事情一反常，就有妖。”

　　“你是说？”嫣然目光一亮：“天启的命运，与他的天启四骑士，息息相关？”

　　“对！”林清笑笑：“天启这千岁老人，醒来之后，第一件事，就是重组他与四骑士的五人至尊天团，费尽心机，四处搜罗，还不怕麻烦，爱心拉拢，背后只怕不仅是需要爪牙羽翼这么简单。我猜他背后，另有原因。”

　　“这四骑士，就是天启不败的秘密。”


第684章 天启四骑士，碎环任务？

　　“天启四骑士，描述的是在世界终结给予全人类审判之时，有羔羊解开书卷七封印，召唤来分别骑着白、红、黑、绿四匹马的骑士，将战争、饥荒、瘟疫和死亡带给接受最终审判的人类，届时天地失调，日月变色，随后就是世界毁灭。

　　第一个骑士是白马，传统上代表的是征服者，魔鬼之子，反基督。弓和冠冕都代表着征服，而白色代表的是神圣的逆反。

　　第二个骑士是红马，传统上代表大领主，大刀象征着战争和毁灭。

　　第三个骑士是黑马，代表的是饥荒和不公正的交易，这是天平的象征意义。

　　第四个骑士是绿马，代表的是纯粹的死亡和与无尽的苦难。”

　　“那么，其实万磁王、灵蝶、暴风女和天使，各自代表一个天启骑士了？”嫣然饶有兴趣道。

　　“没错。”林清孺子可教点点头：“简单说，四骑士中，被人利用的制服系念力女忍者灵蝶为了摆脱控制、找到自己，毅然背叛了原有的组织，在天启的劝说下加入了四骑士，象征瘟疫。经历过波兰纳粹集中营和东德出卖两次人类的打击，因失所爱而生极恨的万磁王被天启利用，向人类开战，并试图逆转地球磁极，引发世界混乱，象征战争。在贫富两极分化的埃及，流浪街头、忍饥挨饿的年轻暴风女，对神一样的天启产生了崇拜，成为了黑马骑士，象征饥荒。在柏林搏击俱乐部里寻求刺激，通过无限挑战连续击败十位变种人的天使，有超人的耐力和愈合力。自从他被天启从羽翼天使升级为钢翼天使后，就化身‘死亡如风，常伴吾身’的象征了。”

　　“这么丰富的内涵？”嫣然有点懵：“我们何须知道这么多？只要将这天启四骑士，一个个都杀了，不就碎环成功了？”

　　“碎环任务，没那么容易。”

　　林清笑笑道：“在《X战警：天启》中，从人类最早的古埃及时代就出现的天启，到如今被再次唤醒，并唆使代表天启四骑士的万磁王、灵蝶、暴风女和天使协助自己，引发世界混乱，审判全体人类，实现邪恶计划——其象征的就是反叛上帝的堕落天使、万恶之源撒旦。我们要碎环，将这不可能死掉的天启灭掉，唯一的办法，是一一破碎他手下的天启四骑士。将战争、饥荒、瘟疫和死亡这四个主题，一一破去，我才能碎环成功！”

　　“你接到提示了？”嫣然惊讶道。

　　“对！”林清一脸坏笑道：“天启等着吧，我会给他一个出其不意的惊喜！”

　　门被敲响了。

　　魔形女站在门口。

　　云霄塔伏击失利后，魔形女、野兽和金刚狼，就各自逃散，暂时消失地无影无踪，想不到再次出现。

　　“你回来了？”

　　“我是代表X战警，来跟你告别的。”魔形女淡淡道，嘴角还挂着一丝嘲讽。

　　“因为伏击失败了？”林清耸耸肩。

　　“对，我看不出与你们继续合作有什么意义？”瑞雯冷笑一声：“看得出你们很努力，但结果说明一切。你们不是天启的对手。”

　　“可我们救出了快银！否则他会被天启吞噬！”嫣然气呼呼站起来道：“我们还杀了两个敌人，这次顶多算是平手！”

　　“也许吧。”瑞雯一摊手：“但我们已经对你失去信心了。事情最好到此结束。”

　　在她身后，金刚狼和野兽也站了出来。

　　“跟你合作很爽，但你没有能力击败天启。”金刚狼耸耸肩。

　　“那就以后再合作吧。”野兽也补充了一句。

　　林清一挑眉：“出门左转，关好门不送。”

　　“快银！跟我们走！”

　　魔形女转向快银。

　　“不！”快银酷酷地摊摊手：“我决定跟这位林先生在一起。”

　　“啊？”瑞雯有些反应不过来：“我们才是变种人，你却要跟一个人类在一起？”

　　“是的。”

　　就在此时，快银站了起来，点着头道：“因为我觉得这位林先生，放大招杀人的样子，真的很酷。这次是他找到了我，第一个来救我，我相信他的能力，远超过你们。跟着他，有前途！”

　　瑞雯气的脸色深蓝。别人生气是脸色发红，她貌似会蓝上加蓝。

　　“你是属于X战警的！”瑞雯强调一遍，如同老师。

　　快银摇晃一下手指：“我这个人，最不喜欢说教，所以我连高中都退出了。林先生比你们要宽容的多，我选择跟着他干！”

　　林清知道，因为他的队伍，坚持搜索快银，第一个冲出拯救快银，并在拯救行动中，贡献较大，快银对他的好感度超过了瑞雯，造成的结果。

　　“剧情人物快银，要求加入你的团队，你是否同意？”

　　“快银，三级变种人，速度S，攻击力B，防御力C，潜力A。”

　　“同意！”林清点点头。

　　望着一脸兴高采烈，加入了林清团队的快银，魔形女气得胸部起伏。

　　林清这才注意到，貌似魔形女，从来不穿衣服啊。她只是在身体外上略作变化，便可变出一件衣服。

　　严格的说，此时的瑞雯，属于裸女，嘎嘎。

　　金刚狼和野兽对视一眼，也有些为难。

　　快银虽然救出，却没能加入他们，反而投入了林清的怀抱，这对于X战警，实力没有任何增加啊。

　　云霄塔上，天启的强大，他们第一次真正看到了，需要对抗这么强大的BOSS，就凭他们三个，太不够了。

　　林清也不搭理瑞雯，只是调出了PAD，扔给了嫣然：“我们下一个，要去拯救蓝魔鬼！查一下他的位置。这次我们必须抢在天启之前！给天启装一个漂亮的大比！”

　　嫣然接过PAD，傲然看了瑞雯一眼，一通按动，惊呼起来：“林清你的宝贝好强大……搜索能力！我已经找到了夜行者，也就是蓝魔鬼的踪迹。”

　　“他在哪里？”瑞雯气急败坏。

　　“德国的某地。”嫣然眨眨眼，一脸无辜道：“对了，你们不是要退出行动么？怎么还赖在这里不走啊？如果不是盟友，我可不会泄露蓝魔鬼的位置。大家道不同不相为谋啊。”

　　瑞雯、野兽和金刚狼对视一眼。

　　三人，此时掐死林清和嫣然的心都有。


第685章 好戏，就要开场了！

　　太该死了。

　　快银就算了，连蓝魔鬼都要投入他们的怀抱，以后X战警，还怎么组成？

　　瑞雯还记得X教授，给她的留言。

　　“就靠你了。”

　　现在，人都被林清挖走了，她连战队都组不成，还怎么救出X教授，又怎么能让万磁王回心转意？

　　她狠狠瞪了林清一眼，气哼哼道：“好吧。我们姑且留下。继续与你们并肩作战。但如果还是这样，就只能退出了。”

　　林清笑笑：“如果对我没信心，现在请你们走！我这里不缺人手。”

　　一番讨价还价后，心高气傲的瑞雯、野兽和金刚狼，悻悻然承认了自己的错误，决定双方继续合作。

　　当然他们的首要目的，是拿到蓝魔鬼的资料。

　　嫣然念道：“蓝魔鬼，又名夜行者，拥有传送能力，使得他能够进行短距离传送，通常小于两英里，传送的时候会伴随着噪音，通常类似‘嘣’的声音，与一团紫色的雾气，他传送前的位置还会有硫磺的味道。夜行者来自德国，他平日里以慕尼黑马戏团明星的身份掩护自己。”

　　“德国？慕尼黑马戏团？”瑞雯重复一遍道，豁然站起。

　　“你要去哪里？”

　　“当然是立即赶往慕尼黑，去救蓝魔鬼啊！”瑞雯果决道。

　　林清瞟了一眼蝙蝠侠。

　　听到了蓝魔鬼的名字，蝙蝠侠眼中爆出一阵精芒。看到林清瞥向自己，他低头摆弄自己的蝙蝠头盔。

　　林清笑了笑：“蓝魔鬼，当然要救，不过我们不少人受伤不轻，还是修养一个晚上吧。”

　　第二天一早。

　　嫣然急匆匆冲过来道：“不好了，蝙蝠侠不见了，他只留下了这个卡片。”

　　林清拿起来卡片。

　　这是一张蝙蝠形状的金属名片，一只振翅高飞的蝙蝠惟妙惟肖，上面写着一句话：“我先走一步。”

　　“搞什么？”嫣然气愤道：“蝙蝠侠太没有纪律了。”

　　“蝙蝠侠的来历，你没有怀疑过么？”林清突然道。

　　“啊？”嫣然有点反应不过来：“你说什么？”

　　林清笑笑，摸了摸嫣然的头：“没什么。这位韦恩先生，杀敌心切，先去慕尼黑一步，值得表扬啊。”

　　他站起来道：“我们走！坐宇宙飞船去！慕尼黑现在正是啤酒节，也是马戏团的演出季，估计会很热闹！”

　　FORTRESS，只需要15秒钟，就带着林清团队和魔形女等变种人，来到了慕尼黑。

　　慕尼黑此时正处于啤酒节的狂欢之中，无数热情的德国人和歪果游客，正在聚集在啤酒节广场上，尽情狂欢。马戏团作为表演的重头戏，当然也处于最忙碌的时候。

　　慕尼黑啤酒节（TheMunichOktoberfest）又称“十月节”（Oktoberfest），起源于1810年10月12日，因在这个节日期间主要的饮料是啤酒，所以人们习惯性地称其为啤酒节。每年九月末到十月初在德国的慕尼黑举行，持续两周，到十月的第一个星期天为止，是慕尼黑一年中最盛大的活动。

　　在慕尼黑啤酒广场，搭起了一座巨大的彩色帐篷，那就是慕尼黑马戏团正在表演的场地。

　　嫣然左顾右盼：“没看到蝙蝠侠出现啊。这家伙跑到哪里去了？”

　　林清淡淡一笑：“走吧。我们先去马戏团，看看这里的演戏明星蓝魔鬼的表演吧。”

　　瑞雯气鼓鼓道：“明明是高贵的变种人，却要用超能力，给人类表演节目，只为了换取两片面包？我不能接受这种逻辑？”

　　林清瞟了她一眼：“这世界上，人各有志。不是每一个变种人，都希望像你和万磁王那种，盛气凌人，凌驾在人类之上的。蓝魔鬼喜欢混迹在人群之中，过普通人的生活，这没有什么不好。”

　　瑞雯不服气，正要反唇相讥，马戏团上，已经燃放出一道大大焰火。

　　“好戏，就要开始了。”林清意味深长道：“我们走吧。”

　　与此同时，在天空中，出现了几个人影，傲然俯瞰着慕尼黑的啤酒节现场，还有正要走入马戏团帐篷的林清等人。

　　“他们真的来了。”艾思丽冷冷一笑：“云霄塔一战，打得他们那么惨，还敢来？”

　　“不然又能怎么样？”天启嘲讽一笑：“他们明明知道这是无用功，但依旧只能徒劳无功地努力挣扎。可悲的人类，以为自己的努力，能改变命运。但命运早已在等待他们。”

　　他傲然环视周围的天启四骑士。

　　万磁王、灵蝶、暴风女和天使，静静漂浮在半空中，等待着对林清等人，展开一场惨无人道的大屠杀。

　　万磁王看着广场上，那纵情狂欢的人群，眉头挑挑冷冷道：“肮脏的生物，沉溺于欲望，充斥着背叛、欲望和龌龊，这种生物，没有资格生存在变种人之上！我们变种人，才是最高贵的血统，最先进的生物，才配的上这个星球的统治地位！”

　　“人类，必将灭亡！”灵蝶冷酷地一挥刀，杀气凛冽。

　　天启满意地看着自己四骑士，都在咬牙切齿，宣扬自己的理论，转头看向艾思丽道：“你知道，为何我要组建四骑士么？如果不是空间有限制，我会第一时间将他们带到暮光之城去。”

　　艾思丽媚笑道：“有没有这四骑士，你都将是最强大的统治者。这世界永远的统治者，神明！”

　　天启微微冷笑起来：“是的。神明。不过神明也需要使徒。这四骑士，对我意义重大，绝非仅仅是打手那么简单。”

　　艾思丽皱眉道：“不过，你从哪里知道，蓝魔鬼隐藏在慕尼黑，又怎么知道林清这些老鼠，会来到慕尼黑的呢？”

　　天启阴冷一笑：“因为这群老鼠中，有我的情报来源！”

　　“内奸？”艾思丽兴奋起来：“林清不可能，百丽不可能，那个小女孩也不太可能，剩下的最有可能是那个盗贼？”

　　天启摇摇头：“我收到了另一人，传来的消息。”

　　“蝙蝠侠！”艾思丽震惊了：“这家伙，不是一直在于我们作对么？为何会传递情报给你？”

　　天启嘴角翘起：“我与他的关系，非常复杂。不是一句话能说的清楚的。但有一点可以肯定。”

　　他冷酷地看向马戏团的帐篷：“敌人本来就比我弱得多，此时情报泄露，被我掌握了行踪。这次他们死定了！”

　　“现在动手么？”万磁王低声道。

　　“等一等！”天启冷冷道：“等蓝魔鬼出现，我要一起抓！还有另外三个变种人，都是三级、四级，我需要吞噬他们的超能力。”

　　天启四骑士，同时点头。

　　“好戏，就要开启了。”天启嘴角露出阴冷笑意。

　　在马戏团的帐篷中。

　　这现代帐篷，高达40多米，用轻钢龙骨搭建而成。

　　建设这么高，是为了方便明星蓝魔鬼，表演他最擅长的“瞬间移动”。

　　此时在最高处，幽深的黑暗中，一个魁梧的人影，披着披风，站在高处的精钢龙门吊上，一双面具之下的眼眸，如同黑暗中的黑曜石，散发出冷冷的光芒。

　　“好戏，就要开场了！”


第686章 最能骗人的谎言，就是真实！

　　马戏团的好戏，确实正在开演。

　　一个通体蓝色、一头黑发、杀马特造型、一双猩红双眼的青年，正在马戏团的舞台上做着深呼吸。

　　他有些局促不安，在过往的表演中，这种情况从未出现。

　　“相信自己，好好表现！”一个肥头大耳、穿背带裤的秃头老板，走了出来，拍拍蓝魔鬼的肩膀：“这次啤酒节，是我们出名的最佳时机！有了名气，就有了一切！”

　　蓝魔鬼笑笑，露出一口白牙。

　　他深吸一口气，走上了射灯聚焦的舞台。

　　“各位，欢迎大家观看，慕尼黑马戏团的压轴大戏！我们的超级魔术明星，拥有不可思议传送能力的蓝魔鬼！”

　　秃头老板客串主持人，热情大声说道。

　　各方，都屏息凝气，盯紧了场内。

　　昼亮的聚光灯，照射在蓝魔鬼身上。

　　蓝魔鬼，深吸一口气，一个闪动，在众目睽睽之下，消失在原地。

　　众人，爆发出一阵阵惊呼声。

　　“这……这怎么可能？”一位德国大妈，目瞪口呆道。

　　“这蓝魔鬼，人如其名，肯定是魔鬼的化身！”另一个教士激动站起来大声道。

　　“太不可思议了！太不可思议了！一定有什么我们不知道的机关暗道。在暗处摆放着，这只是一个障眼法而已！”一名魔术专刊的记者，难以置信地喃喃道。

　　但无论如何，蓝魔鬼的瞬间移动表演，已经深深抓住了所有观众的心，充满魔性的魔术，让人叹为观止，大开眼界。

　　秃头肥胖老板，充满了激情，手持话筒大声道：“这就是我们马戏团中，最有天赋的明星演员，蓝魔鬼的表演！好了，蓝魔鬼，现在你可以出现了。”

　　他一指灯光聚焦的前台。

　　按照剧本设计，此时蓝魔鬼，应该瞬间移动出现在这里。当然，秃头老板也不知道蓝魔鬼的底细，他从不关心下属是如何变魔术的，只要蓝魔鬼能源源不断，一再重复这种极其受欢迎，极其具有魔性的魔术，给他带来源源不断的名气和财富，他根本懒得问这魔术是怎么变成的。

　　但蓝魔鬼的身影，没有出现。

　　“呵呵。”秃头老板的额头上，出现了一滴冷汗，但依旧维持着“这家伙就是这么任性”的无奈态度，呵呵一笑道：“好了，你们知道，有本事的人，总是有点小脾气。我承认昨天他找我加薪的时候，我态度不好。”

　　场下，一阵善意的哄笑。

　　秃头老板咳嗽了一声，滔滔不绝道：“好了。别闹了，蓝魔鬼。我知道你的价值了。我决定答应你的加薪条件，还额外给你提高10%的工资，这下该满意了吧？快点出来吧。”

　　但依旧没有蓝魔鬼的身影。

　　秃头老板的额头上，出现了一丝冷汗。

　　莫非，蓝魔鬼的魔术，失败了？

　　这可不行啊。

　　这次可是关键时刻，他飞黄腾达的关键时刻啊。

　　他擦了擦汗水，再次询问蓝魔鬼的去向。

　　底下，已经有人发现了这一异常，正在大声质疑，这次魔术是不是失败了？

　　就在台上台下，吵成一锅粥的时候，一个身影，出现在了秃头老板的身边！

　　谁也没有注意到，他是如何出现的！

　　蓝魔鬼！

　　他的出现，却震惊了全场。

　　因为众目睽睽之下，绝对不会有什么钢丝、什么暗道，什么吊索，甚至什么双胞胎替身，能帮助他完成这次不可思议的魔术。

　　他就那么出现了。

　　傲然，静静立在原地，含笑看着急的团团转，如同火锅上蚂蚁的秃头老板。

　　老板看到了蓝魔鬼，长出一口气，眼中闪过一丝愤怒，却不敢当着观众们发作。他此时还需要蓝魔鬼，给他赚取名气呢。

　　“啊！蓝魔鬼。果然是你在做恶作剧！”

　　蓝魔鬼嘻嘻一笑，露出一口白牙。

　　天启冷冷看着蓝魔鬼那无与伦比的表演，不说话。

　　艾思丽凑近他低声道：“这蓝魔鬼的瞬间移动，也没什么大不了的。我看不如你的瞬间移动。”

　　天启摇摇头道：“原理不一样！他很不错！”

　　“既然不错，为何我们还不动手？”艾思丽冷笑一声道。

　　“因为我在等人！”天启冷冷道：“我要等着林清那群家伙，出手之后，才好出手，我要将他们一网打尽！另外，我还想看看，那通风报信之人，到底是什么居心？”

　　“什么，都骗不过你的。”

　　艾思丽冷冷笑道。

　　林清此时坐在前排，施施然看着蓝魔鬼的表演，还不时给蓝魔鬼鼓掌。

　　嫣然好奇看着林清的风轻云淡，仿佛，此时他不是身在强敌环视，时刻准备战斗的战场上，而是一位慕名而来的游客，正在慕尼黑啤酒节上，欣赏着动人心魄的魔术。

　　蓝魔鬼又表演了一番他的瞬间移动魔术，好让人们看清楚他的魔术的精妙之处。任谁挠头，都没法识破他的魔术，到底是怎么变出了的。

　　谁能想到，这位声名鹊起的魔术演员，根本不是在演，他只是真真正正，完成了瞬间移动的魔法而已。

　　林清对嫣然道：“有时候，最能骗人的谎言，就是真实。最无法被看破的谎言，也是真实。正因为蓝魔鬼根本没在变魔术，而所有人都认定他走了套路，才无法猜测到事情的真相。”

　　嫣然冰雪聪明：“你是想要说明什么？”

　　林清眨眨眼道：“聪明！我只想说，这次无论蝙蝠侠是人是鬼，都会暴漏无疑！因为假的就是假的，变不出真的。我就不打算救出蓝魔鬼，看他怎么动手？”

　　掌声如潮。

　　观众们激动地站起来，向蓝魔鬼疯狂鼓掌。

　　蓝魔鬼向众人示意，多次谢礼，才返回了后堂。

　　他刚刚迈入了后堂休息室，却在化妆镜中看到了一个人。

　　一个魁梧的男人，身穿蝙蝠战甲，披着蝙蝠披风，正在负手而立，似乎在等着他归来。

　　“你是什么人？”虽然心中惴惴不安，但蓝魔鬼依旧谨慎向前走去。

　　因为，林清已经找过他，并向他面授机宜。

　　他知道，只要能完成林清的任务和指令，他便可名正言顺，加入X战警。

　　天晓得，为了赢得尊严和荣耀，蓝魔鬼付出了多少努力。


第687章 用力过度，容易扯到蛋！

　　但如今，林清给了他一个光明大道，让他可以挺起胸膛，成为变种人的骄傲。

　　他接受了林清的请求，答应成为这次林清的计划中，最不可或缺的部分。

　　但他要冒险！

　　最大的变数，就是眼前这个蝙蝠侠。

　　蝙蝠侠，坐在属于蓝魔鬼的位置上，傲然道：“我是什么人，你不用管。你只要告诉我，你是不是蓝魔鬼，你愿意不愿意，加入我们？”

　　“我不想打破目前的平静生活。”蓝魔鬼低声道：“你也看到了，我目前很成功，过的还算不错。”

　　“够了！”蝙蝠侠猛然站了起来，阴冷的目光，看向窗户外面观众席。他可以清楚地看到坐在观众席上的林清和天启。两人似乎都很能沉得住气，一前一后，彼此都在看戏。

　　蝙蝠侠不知道问题出在什么地方。

　　他的剧本，本来不是这样的。

　　他将林清寻找到蓝魔鬼的信息，发送给了天启，本来盼着天启能与林清，来个激战ROUND2，最好再能杀死几个双方的队员，大幅消减双方的实力。尽管在蝙蝠侠看来，林清基本不可能获得胜利，但能给天启造成负担和消耗，让天启后继无力，已经是额外的惊喜。

　　但这次事情非常邪门。

　　林清，固然是沉得住气，端坐在上面，静静看好戏，就连天启，也似乎很能沉得住气，只是淡淡看戏而已。

　　与第一次遇到快银时，双方骤然爆发大战截然不同，这次双方同坐在一个帐篷之下，却彼此毫无动手的打算。

　　蝙蝠侠，无奈之下，只能自己出马了！

　　他要挑起双方的战斗！

　　林清，天启，既然你们都不愿主动出击，打破平静，那我蝙蝠侠，就要打破这个平静了！

　　让你们打！

　　蝙蝠侠冷冷道：“你是天启的重要目标，此时你必须随我走一趟。我要将你纳入保护计划！”

　　蓝魔鬼摆摆手道：“我不知道你在说些什么，但对于我来说，什么天启，什么保护，都是浮云。我只想一个人，好好融入人类社会，好好生活而已。”

　　蝙蝠侠冷哼一声，不再说话，一闪身，已经到了蓝魔鬼的身边，向蓝魔鬼抓起。

　　蓝魔鬼的身影，在空中闪动扭曲一下，已经化成一团火焰，消失在原地。

　　他使用了传送技能。

　　蝙蝠侠眼中闪过一丝冷意，飞掠而出！

　　他悍然对蓝魔鬼，发动了进攻！

　　当然，蝙蝠侠早已想好了一切措辞。

　　比如，这次是为了立功心切，急于抢在天启之前，将蓝魔鬼控制住，才情非得已，在众目睽睽之下动手。

　　比如，他乃是一颗丹心，为了X战警，为了这次团战，阻止天启的野心。

　　但不知为何，只要蝙蝠侠一想到林清的目光，那似乎早已洞穿了一切的目光，就感到一阵憋屈。

　　这林清，实在太聪明了。

　　很难说，自己没有让他设下圈套。

　　但蝙蝠侠，此时已经没有别的选择。

　　他只能誓死一搏，让改变发生！

　　后台的变化，很快出现在了观众们的眼前。

　　原因很简单。

　　蝙蝠侠，用力过度，加上蓝魔鬼，有意为之。

　　他左躲右闪，却骤然出现在了马戏团的中央场地。

　　中央场地的，出现了蓝魔鬼！

　　“又是蓝魔鬼的游戏么？好精彩。”有人吐槽道。

　　“再来一个！”

　　“再表演一次！”

　　观众们，对蓝魔鬼的传送，赞不绝口。

　　而这一份倾慕，很快就被一头暴力的皮衣男蝙蝠侠，骤然打破！

　　蝙蝠侠，满场飞奔，前来追击蓝魔鬼。

　　蓝魔鬼道道闪动，试图躲避蝙蝠侠的抓捕。

　　看到了蝙蝠侠，如此不顾后果，抢先出手，抓捕蓝魔鬼，林清的眼波一闪，淡淡一笑道：“果然！”

　　他同时接到了蝙蝠侠的传音。

　　“你还在等什么？还不速度将这弄鬼的蓝魔鬼抓住？如果被天启弄到手，我们都完了！”

　　“完了？”林清冷笑着，站起来道：“到底是谁完了？我完了，还是你完了？”

　　“你！”蝙蝠侠怒声道：“你此时才跟我翻脸？我怎么会完了？”

　　“蝙蝠侠！”林清冷冷道：“如果我猜测不错。你才是最怕天启，吸收了蓝魔鬼和快银力量，骤然变强的人！也是你通知了天启，这次蓝魔鬼的行踪。”

　　“哼！废话！”蝙蝠侠眼看就要搜捕到蓝魔鬼，却每次都差之毫厘谬以千里，抓不住这蓝魔鬼：“我只是为了团队和暮光之城着想！”

　　蓝魔鬼肆意挥洒青春，不断传送，玩弄着倒霉的蝙蝠侠，玩得团团转。


第688章 马戏团大戏！蝙蝠侠出场！

　　“你还不快抓住这蓝魔鬼？上来帮忙？”

　　观众们并未惊讶。

　　他们看到了一个穿着米国超级英雄蝙蝠侠装束的人（本世界也有蝙蝠侠），貌似是一个蝙蝠侠的COSPLaYer，从后台冲上了舞台，要将蓝魔鬼抓住，却被蓝魔鬼玩弄于股掌之间。

　　观众们还以为这是马戏团事先安排好的惊喜，给蓝魔鬼的返场，树立一个偶像靶子，专门黑米国人的超级英雄，一个个笑得前仰后合，乐不可支。

　　“哈哈，那个笨蛋，就是蝙蝠侠么？”

　　“这是向蝙蝠侠致敬，还是要黑蝙蝠侠，刻意突出我们的超级英雄蓝魔鬼？”

　　“这个装蝙蝠侠的，还原度还真高！老板很用心啊！点赞！”

　　“我是德国本地人，就喜欢看米国超级英雄吃瘪！哈哈！太给力了！加油！”

　　“蝙蝠侠，在这里像他的仇敌小丑，哈哈，笑死人了！”

　　蝙蝠侠几次出击，没能抓住蓝魔鬼，蓝魔鬼人如其名，如同一个恶魔，不断在舞台上四处传送。

　　蝙蝠侠转向林清：“你对我的误会，我回头再解释！但现在重要的是团结一致！抓住蓝魔鬼，控制局面！”

　　林清还未说话，天启已经站了起来，狞笑一声道：“你们都别想活着走出这马戏团！好戏，就要开始！”

　　天空中，一个背上双翼的阴影，飞速扑向了蝙蝠侠！

　　“快看！是天使啊！”

　　一个男孩站起来兴奋大叫道：“他们还有人装扮天使！”

　　“这个天使很逼真。”他的父亲，一个红鼻子胖男人，粗声粗气道，颇为欣赏地看着俯冲而下的天使：“他的双翼，还会震动，像鸟一样，看起来很真实啊。”

　　“这次马戏团，非常用心啊。”一个胖大妈兴奋的两眼通红：“我从未见过这么精彩的马戏。这些演员都很专业啊。”

　　天使呼啸一声，掠过了蝙蝠侠，借助俯冲的力量，一拳将蝙蝠侠打倒，同时扑向了蓝魔鬼。

　　天使与魔鬼，在这个舞台上碰撞起来。

　　蝙蝠侠大怒，跳起来对林清道：“你到底帮我，还是不帮我？”

　　林清笑笑：“我要帮蓝魔鬼！”

　　蝙蝠侠恨声啐了一口，转头一甩手，4枚蝙蝠飞镖，飞速飙射向正在追杀蓝魔鬼的天使。

　　观众们看得津津有味。

　　天使不屑一顾，背上双翼一震，便将四枚飞镖挣开，但下一秒，他的脸上就变了。

　　那四枚飞镖，悍然在半空中爆炸！

　　轰隆一声巨响，四枚蝙蝠飞镖，居然各自附着了一枚小巧而威力巨大的蝙蝠炸弹，将天使炸的横飞起来，金属羽翼四散而飞，半空飘落。

　　天使折翅，重伤。

　　他难以置信地看向蝙蝠侠。

　　之前，蝙蝠侠给人的感觉，是依靠高科技的强悍战士，将个人力量修炼到了极致，以头脑作战。虽然他很强但从不滥杀无辜，特别不会在有人群的地方，使用大规模爆炸科技武器（例如蝙蝠炸弹，蝙蝠侠就从不用来炸人，多用来摧毁敌人建筑。）但这一次，蝙蝠侠第一招就悍然在这马戏团的帐篷中，动用了蝙蝠炸弹，只为了重创自己！

　　天使，飞了起来。

　　观众们看得更加如痴如醉。

　　他们以为这是马戏团早已排练好的一场饕餮大戏。

　　本来，有蓝魔鬼再次出现，他们就够兴奋的了，没想到还出现了专门黑米国偶像蝙蝠侠的段子，更有蝙蝠侠、蓝魔鬼大战天使的好戏。

　　这可真是值回票价，眼福不浅啊。

　　看到蝙蝠侠，如此不顾个人原则，悍然对敌人动用了威力巨大的蝙蝠炸弹，重创天使，嫣然都忍不住叫好，看向林清，跃跃欲试道：“我们也上吧！天使都被重伤了。”

　　蝙蝠侠眼中，爆出一丝精芒，向林清喝道：“你到底要不要击败天启？我将他引到这场来，是为了帮你！完成你的计划！”

　　林清耸耸肩，眼中闪过一丝笑意：“你只想我和天启，两虎相争，必有一伤而已。很遗憾，我今天不打算先出手。你既然跳出来了，就独自面对天启吧。”

　　此时，蝙蝠侠的背后，一个男人，徐徐升起。

　　万磁王。

　　看到一个男人，漂浮在半空中，观众们更加如痴如醉了。

　　“这好戏够味道。”

　　“连漂浮大戏都上演了，这是要干嘛？”观众们惊喜连连。

　　“是打算上演一出超级英雄大戏么？”

　　万磁王冷酷地看了一眼蝙蝠侠，一挥手。

　　蝙蝠侠的脚下，钢筋龙骨立即竖起来，在万磁王无所不能的金属控制能力下，扭曲变成了一个囚笼，将蝙蝠侠困在其中。

　　蝙蝠侠一拳轰上去，万磁王的囚笼都没有任何变化。他仰头向天发出了一声怒吼：“该死！林清你出卖了我！你到底要不要对抗天启？”

　　林清冷冷看了蝙蝠侠一眼，看着被困住的蝙蝠侠，眼中却没有半点涟漪。

　　“我们真的不帮蝙蝠侠么？”嫣然不解道：“他虽然没有纪律，但好歹是我们的队友。”

　　“他，并不是什么蝙蝠侠。”林清淡淡道：“我带你们到这里来的目的，就是让你们看一出好戏，揭开一个人的真面目！”

　　“他不是蝙蝠侠？”嫣然、魔盗勋爵都惊呆了，连百丽女吸血鬼都看得有些眼睛发直。

　　“怎么可能不是？”嫣然笑道：“他拥有蝙蝠侠拥有的一切，蝙蝠头盔、护甲、羽翼、飞镖……”

　　“但他一直带着面具，从来没有以真面目示人过，对么？”林清笑笑道：“蝙蝠侠最大的特点，就是拥有的一切，战力，都建立在高科技的道具基础上。他没有超能力，所以别人要模仿他，其实难度很低！特别是蝙蝠侠在暮光之城，也只出现过几次，还都带着面具，即使那些崇拜者，也没怎么看过他的真面目。对于有心要模仿他的人来说，易容成蝙蝠侠，再容易不过了。”

　　被林清揭穿，蝙蝠侠反而镇定下来，站在囚笼中，冷冷看向林清道：“你怎么看出我有问题的？”


第689章 马戏团，戏耍小丑！

　　林清耸耸肩道：“也没多少证据，但在进入世界时，你的态度转变很生硬，让我第一次产生了疑心。你对天启的态度，始终很矛盾，前后言行不一致，让我产生了第二次疑心。所以我故意将部分计划和这次慕尼黑之行的安排，告诉你，就是为了让你泄露给天启。果然，对此应该毫不知情的天启也在这里了。”

　　“可队伍中，知道这消息的，至少还有那个贼，还有那个女吸血鬼，为何不能是他们泄露的！”蝙蝠侠沉声道。

　　“泄露给我机密的，就是你！”天启冷冷笑着，走了上来，走到了囚笼前，围着囚笼转了两圈，凝视着囚笼中的蝙蝠侠：“你想要我们鹬蚌相争渔翁得利？”

　　蝙蝠侠沉默了一下，淡淡道：“天启，我可以帮助你，碾碎林清这伙人！你我联手……”

　　天启哈哈大笑，深深看了林清一眼：“而林清非常聪明，他早已断定，我必然会优先除掉你！”

　　林清笑而不语。

　　“这到底是怎么回事？给我解释清楚！”嫣然恶狠狠道：“我都被你弄糊涂了。”

　　林清淡淡道：“我曾经推测出一种可能性，也仅仅是可能。但天启给我的反应，让我一步步相信，这是真相。背后的真相。”

　　他淡淡道：“我们这位蝙蝠侠，很有可能，与天启的身份一样，是空间选择的天选之鞭！目的是要摧毁整个将环区，毁灭我们认知的一切！”

　　一言，震惊四座。

　　天启的眼睛，眯缝起来。

　　“既然他是天选之鞭，他为何要帮助我们，对付天启呢？”嫣然失声道。

　　“是的。”蝙蝠侠冷冷道：“你们的领袖，已经失心疯了！他忘记了我曾经长期支持地下抵抗组织，抵抗天启和她的盟友艾思丽统治的事实！”

　　“事实是。”林清淡淡道：“在整个战斗中，你只出现过几次。这是雅各布告诉我的。你的存在，只是让抵抗组织，能存续下来，并没有真正带着他们，推翻艾思丽和天启的统治。做到这一点的，是我！”

　　“那是因为艾思丽和天启的力量，太过强大了。”蝙蝠侠抓住囚笼，怒吼道：“你不想天启摧毁将环区的一切吧？你不想让天选之鞭得逞吧？”

　　“因为你跟天启，是一起来到这将环区的！”林清声色俱厉，斩钉截铁道：“天选之鞭，应该有好几个人，但基本同时到了空间之中。天选之鞭之间，是相互竞争的关系。谁能摧毁空间，谁就能得到想要的一切回报！天启凭借实力和运气，首先与艾思丽结盟，因此，你不希望看到他成为唯一赢家！才帮助抵抗组织，暂时抵挡天启的崛起！”

　　艾思丽转向天启，一脸震惊道：“这都是真的？”

　　天启邪魅的目光中，闪过一丝赞许，微微点头：“我跟你说过，林清是个聪明的家伙。他得知我的身份，就能推测出这么多。”

　　艾思丽看向囚笼中的蝙蝠侠，冷冷道：“所以，原来一直在暮光之城，给我找麻烦的蝙蝠侠，其实是天启大帝摧毁空间的竞争对手？而这次天启你说的好戏，就是要抓住他？”

　　“当然不止！”天启冷酷地看向林清：“虽然我很欣赏你的智慧，但很不幸，你也是要死的人。我会摧毁一切！”

　　林清悠然道：“你们两个，几乎同时开始行动，我推测你们背后，或者上面的人，在命令你们，启动摧毁空间的计划。而你们两人是竞争执行的关系。天启要杀光我们这些抵抗者，更要将其他的天选之鞭干掉！而这位冒牌货蝙蝠侠，也绝不甘心在作恶上，落后一步，才主动加入了我们，并一直暗中观察。直到你认为，有把握以我们为诱饵，将天启与我们一起歼灭。”！

　　“不错！”那蝙蝠侠充满磁性的声音，突然尖锐起来，桀桀一笑道：“但你能猜到，我的真实身份么？”

　　“我想过你的真实身份，要说世界上，对哪个人最熟悉的额，一定是他的仇敌！因此，我认为你是小丑！”

　　众人，齐刷刷看向囚笼中的那个蝙蝠侠！

　　蝙蝠侠沉默了一下，手抚住蝙蝠侠面具，轻轻将面罩摘了下来。

　　“我的天啊！”嫣然失声叫道。

　　“这不可能！”

　　百丽女公爵都叫了起来。

　　在他们的面前，一个绿色头发，惨白皮肤，咧着嘴涂着红色口红，穿着紫色衣服的怪人的脸，出现在众人面前！

　　小丑！

　　Joker！

　　超级反派、蝙蝠侠的头号死敌！

　　他的脸上，因为掉入了化学试剂池子，而腐蚀的完全不成样子，光是看到这个堕落、皮肤腐烂的脸，看起来非常恶心，仿佛透过视觉就能想像他散发的气味。

　　整个美国漫画中，最强悍，最有邪魅之气的超级反派！

　　小丑！

　　他的名言，就是一条恶人理论“Onebaddaycanturnanyoneintome”（任何人都可以变成我这种坏蛋，只要冲击够大）！

　　能将罪恶上升到理论高度，能将作恶变成一种艺术的，非小丑莫属！

　　“你什么时候，从阿卡姆疯人院逃出来的？”林清面对嬉笑的小丑，平静道：“我选择在这里将你揭穿，也是很有意思的。马戏团，舞台，小丑，这是多么配对的一件事啊！”

　　观众们，发出了阵阵哄笑声。

　　在他们看来，这是一场好戏。

　　那个自作聪明，却最终被戏弄的家伙，长着如此一张丑陋的脸，此时又被关在囚笼中，当然人心大快。

　　小丑被气的脸色一阵青，一阵白，好容易才恢复了正常。

　　“啊，事实上阿卡姆疯人院是从来关不住小丑的，我在阿卡姆疯人院的目的，只是在外面呆烦了或者来嘲笑一下监狱里的同行。只要我觉得疯人院里无聊，自然就会出来找点乐子。”

　　小丑舔舔自己的嘴唇，冷笑道：“我接到了一个很有趣的任务。让我跟另外4个最邪恶的坏蛋，比拼毁灭世界！这可是个不能输的游戏。我就走了出来。几乎与天启同时。不过他勾搭上了一个吸血鬼女富婆，去过了小白脸的日子，吃软饭去了！”


第690章 小丑的王牌！精神胜利法！

　　他嬉皮笑脸，看向一脸阴沉铁青的天启和艾思丽，夸张的吐了吐舌头：“别说我的话难听。不过你就是一个小白脸，软饭王！”

　　“为了增加一点乐趣，我决定装扮成那些超级英雄的样子，比如蝙蝠侠，帮助那些受苦受难的抵抗组织，对抗吸血鬼。再在关键时刻，背叛他们，让他们心碎，让他们失去一切，让他们痛苦万分，最终变成我！”

　　“果然是变态的小丑，又一次为了验证你的理论。”

　　嫣然冷冷道。

　　电影中，小丑琢磨出了这一理论后，为了证明这一切，他特意绑架了詹姆斯·戈登局长，然后让戈登看着自己的女儿蝙蝠女芭芭拉·戈登被虐待的凌辱，并且用枪打碎了蝙蝠女的膝盖骨。当戈登几乎崩溃的时候，蝙蝠侠赶到。这个时候小丑很轻松自己带上了手铐，没等蝙蝠侠抓自己就回到了阿卡姆疯人院。

　　而在《无主之地》中，小丑再次出手杀死了戈登的妻子，这一次戈登再也无法控制自己的怒火，开枪射击小丑，但是让小丑惊讶的是戈登并没有杀死自己，而是打碎了自己的膝盖骨。小丑这才意识到戈登并没有为自己的妻子报仇，而是在为自己的女儿报仇。

　　小丑似乎很成功的验证了自己的理论，并且十分高兴的称赞戈登“Goodone，Commissioner！”（译为：干得好！局长！）。从这一刻开始戈登的心理开始发生了变化，在重压之下戈登开始慢慢怀疑自己作为警察这个职业的合理性，这恰恰是小丑在精神层面上的胜利。

　　而这个小丑此时，追求的一切，也都是这种精神上的胜利！

　　他要将空间的冒险者，首先从心理层面，扭曲成与他一样的人！

　　他存在的意义，就是为了证明，好人是靠不住的，人性本恶的真理！

　　“天启，你真的不考虑，我们两个天选之鞭，先练手做掉这个讨厌的虚伪的林清，再决一雌雄么？”囚笼中的小丑，嬉皮笑脸道。

　　天启冷冷道：“我讨厌敌人，但我更厌烦你这家伙！”

　　他朝万磁王一使眼色：“干掉这个小丑！”

　　万磁王猛然一挥手，如同一位名指挥，在指挥乐队演奏莫扎特的命运交响曲！

　　钢铁，就是他手下的演奏乐团！

　　一根根粗大的钢筋，猛然从舞台上各处，漂浮而来，对准了被囚禁的小丑！

　　这下，观众们总算是后知后觉，知道情况不对了。

　　就算再好的舞台设计，也不可能设计出如此壮阔的情形！

　　数以百计的钢筋、钢条、H型钢、卷板，在漫天飞舞，徐徐转动！

　　这大手笔，可不是区区慕尼黑马戏团能做出来的！

　　所有人，都惊呆了。

　　一个男孩喃喃道：“酷啊。酷啊！”

　　一个姑娘大叫道：“太好了，这次门票太值得了！我从没见过这么壮观的马戏团！”

　　一个胖子拼命地挤开人群，拿出手机，给这次好戏连连、群英荟萃的马戏，拍摄下来，并试图上传道网上。

　　但此时林清却看到了小丑的那张脸！

　　那张玩世不恭，却冷笑不止的脸。

　　这张脸上，此时并没有任何大难临头的沮丧之感，反而有一丝玩味的冷笑。

　　“正如我说过的，我相信……那些杀不死你的，只会让你变得……更诡异。”

　　小丑疯狂大笑起来。

　　这句话，是小丑的一句名言。

　　林清心中突然闪过一丝极度不祥的预感。

　　“这小丑的笑容……还有他不知从哪里，弄来的蝙蝠侠全套装备，组合在一起会发生什么化学反应？……不好！”

　　林清大喝一声道：“所有的观众，都给我退回！速速退出这里！”

　　观众们一时半刻还没反应过来。

　　但嫣然已经做出了反应。

　　她断喝一声，手中的萨格拉斯权杖，发射出一道道异彩光芒，冲击向帐篷。

　　帐篷，瞬间被冲开，恐怖的魔力到处飞舞，撕裂了一道道裂口。

　　巨大的冲击力，将部分依旧在津津有味，准备看好戏的吃瓜群众，向外推了出去。这些群众是满心不情愿，尽管死死抓住了一些座位，依旧被嫣然卷了出去。

　　同时，林清喝道：“走！离开这里！这里危险！”

　　魔盗勋爵、百丽、快银、蓝魔鬼，纷纷向外逃去。

　　他们的速度，都很快。

　　也多亏如此。

　　林清最后时刻一把将四个孩子，夹在胳膊之下，飞射而出。

　　嫣然也飞了出来。

　　天启眼中一直冰冷，猛然看向了囚笼中的小丑。

　　小丑的手中，只有一张王牌！

　　小丑那张标志性的“大王”的扑克牌名片！

　　他那张严重变形、扭曲的小丑脸，笑得无比开心，且不是过往那种皮笑肉不笑，而是真正发直内心，欢乐无比的笑容！

　　他翻出那张“大王”的扑克牌名片，桀桀怪笑道：“我要出王牌了！王牌一出，所有人都要跪！”

　　然后，他轻轻将那张王牌，丢了出来！！

　　王牌轻轻落在地上。

　　随即，大爆炸发生了。

　　林清在高处，冷然看着那高达几十米的马戏团帐篷，被一道冲天而起的爆炸蘑菇云冲破，冲向天际。

　　嫣然在他身边，心有余悸道：“多亏你有预感，发出了警告，不然这次我们都要倒霉了。这炸弹威力怎么这么大？”

　　“蝙蝠炸弹！”百丽深吸一口气道：“威力非常大的炸弹，蝙蝠侠不会用来对付敌人，是蝙蝠侠用来摧毁大型物体的时候所用到的装备。不过，此时在小丑的手中，无所不用其极，更对滥杀无辜，无所顾忌。即使这帐篷中有数以百计的观众，依旧引爆了这枚炸弹。这下，慕尼黑市民死伤惨重。”

　　“更重要的，是小丑逃了。”魔盗勋爵撇撇嘴道：“用大爆炸引发混乱，转移视线，然后金蝉脱壳，这是小丑惯用的伎俩。”

　　“该死！”瑞雯站在高处，冷冷道。

　　快银，也被这恐怖的大爆炸彻底震惊。


第691章 蓝魔鬼加入！俘虏天使！

　　“不过，天启他们貌似没有逃出来。这下天启的损失也不小吧。”瑞雯有些幸灾乐祸：“最好能炸的天启重伤，我们好趁机捡便宜。”

　　“这蝙蝠炸弹虽然威力巨大，但天启有传送，不会怎么样的。”

　　话音刚落，天启的身影，就出现在了慕尼黑广场旁的一座大教堂上。

　　他、艾思丽、万磁王、暴风女和灵蝶，还有两名吸血鬼冒险者。

　　虽然他们勉强躲开了小丑事先在马戏团帐篷中，安装好的威力巨大的蝙蝠炸弹，但也各自受了一点伤害，蓬头垢面就不用说了，两名属性降低很多的吸血鬼冒险者，甚至被炸的重伤，鲜血直流。

　　小丑的身影，出现在广场对面，市政厅大楼的顶上。

　　他此时虽然穿着蝙蝠战衣，但却不再戴上头盔，一张小丑的脸，配上蝙蝠侠的身体，显得无比怪异。

　　他哈哈狂笑着：“怎么样？我这道最后的焰火，放的不错吧？作为马戏团的小丑，在娱乐方面我可是专业人士哦。”

　　“该死！你杀死了数百名市民。”快银怒吼起来。

　　林清放下了怀中的4个孩子。

　　四个孩子惊恐地望着广场上血肉模糊的一片，他们的父母都在爆炸中逃跑不及而殒命。

　　四个孩子，发出撕心裂肺的大哭，有的满满都是绝望。

　　林清的眼神，冷冷看着小丑。

　　小丑若有所思地看着林清救下的四个孩子，挑挑眉头，做个鬼脸道：“我只是他们的灵魂导师。我教导他们，人生的真谛是什么样的。他们终究有一天会领悟，我的一片好心。”

　　“果然不愧是最强的变态反派。”林清冷冷道：“始终做恶事，却从不认为自己在作恶！”

　　小丑疯狂大笑：“我只是一个娱乐自己，也娱乐大家的人。大家开心就好！林清，这次你识破了我，但下次，我会让你知道，什么是真正的演技派！”

　　天启爆和一声，一个传送，已经到了小丑的面前。

　　看起来，他至少在一件事上，没有对林清说谎。

　　他厌恶林清，但他更加憎恶其他天选之鞭。不然小丑也不会煞费苦心，非要改装成蝙蝠侠，出现在他的面前。

　　天启一拳轰向了小丑。

　　这两位天选之鞭，激烈对撞起来。

　　小丑在自身战斗力上，比天启差的不是一点半点，看起来天选之鞭的选择，标准也并非都是战斗力一项。也有包括制造阴谋、蛊惑人心等能力的考量。小丑属于那种动脑多于动手的BOSS，与天启本不是一个风格。

　　天启正在按着小丑，往死里猛K，艾思丽正要围攻林清等人，抬头一看，林清等人却早已消失不见，不知所踪。

　　“混蛋小子！”艾思丽狠狠跺了一下脚，还想搜索，天启的声音传来：“这小丑要跑！暂时别管那个林清，给我集火小丑，务必将此人杀死！”

　　艾思丽一愣，很快明白过来。

　　对于天启来说，林清只是他众多敌人中的一个。且他迟早要毁灭整个将环区，林清这样的敌人，会有很多。林清只是第一个跳出来反抗的冒险者。这道理，好比天启是一个收保护费的恶霸头子，而林清是一个敢于站起来反抗、不交保护费的小店主。

　　但小丑对于天启，意义可截然不同！

　　他等于是另一个收保护费的恶霸头子！

　　对于恶霸头子来说，哪一个更不能忍？

　　当然是同行！

　　同行是冤家啊！

　　天启果断抓住小丑，往死里猛K。

　　小丑也不是等闲之辈，不断利用各种诡异的能力，还有身上神出鬼没的各种道具，不断与天启周旋，大战，各种嘎嘎乱笑。

　　艾思丽眼中闪过一丝冷意。

　　这次，被林清利用了！

　　林清早已发现了小丑的异常，却一直引而不发，在这次，他故意将蓝魔鬼的行踪，泄露给小丑，让小丑忍不住泄露给天启，从而确定了小丑的内奸身份！

　　蓝魔鬼在这次小丑暴露的行动中，扮演了至关重要的角色。

　　他不仅成功引出了小丑，还配合林清，演出了一出好戏，将蓝魔鬼的身份，大白于天下。

　　这次天启、林清和小丑，三方博弈的结果，是林清一枪未发，却最终导致天启和小丑激战起来。

　　“蓝魔鬼呢？”艾思丽扫了一眼周围，却没发现蓝魔鬼的踪迹。

　　“被林清带走了！”艾思丽咬牙切齿：“还有我们的天使，也不见了！”

　　“林清！你做的好事！”

　　她将一切怒火，发泄在小丑身上：“杀了他！”

　　艾思丽的血族身法，在虚空中幻化出道道虚影，凌厉的鬼魅身法，瞬间冲到了小丑身后，一爪抓住了小丑的脖子，硬生生撕开了小丑的颈部血管！

　　小丑鲜血狂喷，惨嚎一声：“林清！你演戏居然骗过了我！昨夜，你肯定来过这里！”

　　他的嚎叫声，穿荡地极远。

　　林清带着解救出来的蓝魔鬼，还有众人，此时正走在柏林的地下道网络中。

　　嫣然好奇道：“蓝魔鬼，你为何如此配合我们的行动？”

　　蓝魔鬼看了一眼林清：“因为昨夜，这个人找到了我，我们谈了两个小时。”

　　嫣然睁大了眼睛，看向林清道：“昨夜？你怎么到德国？”

　　“小丑到德国，顶多坐飞机，速度怎么能拼的过宇宙飞船？”林清淡淡一笑道：“别忘了，我有FORTRESS啊！”

　　嫣然恍然大悟道：“昨夜，你将消息故意泄露给小丑后，乘坐FORTRESS连夜来到柏林，找到蓝魔鬼，并制定了引蛇出洞的行动计划？就是为了引小丑出来？”

　　“嗯。”林清平静道：“小丑在我们队伍中，对我们威胁不小。摆脱了他，我们就能发动真正的反击了！”

　　“真正的反击？”

　　百丽失声道：“那么之前呢？”

　　“之前么。”林清意味深长道：“只是热身赛啊。”

　　“别吹牛了。”瑞雯冷冷道：“第二轮战斗，你凭借着小聪明，总算是将天启的注意力，吸引到了小丑的身上，让你扳回一城，没战斗便救出了蓝魔鬼。有了蓝魔鬼和快银加入我们，X战警实力有所恢复。但这还很不够！”


第692章 齐聚！新一代X战警！

　　“不够么？”林清笑笑道：“你们的学院，不是还有两位很有天赋的变种人学生，艾利克斯·萨默斯（冲击波）和李千欢么？他们的训练怎么样了？”

　　“据说还不错。”瑞雯摇摇头道：“但千万不要对他们寄予厚望。比起天启一方的四骑士来说，他们还显得很稚嫩。”

　　“说道天启四骑士。”林清淡淡一笑：“这次浑水摸鱼，我们也绝非没有收获。”

　　他一挥手。

　　蓝魔鬼咧嘴一笑，手中拎起了一个昏迷的人！

　　天使！

　　他居然抓住了天使！

　　“这怎么可能？蓝魔鬼怎么抓住天使的？”瑞雯都惊呆了。

　　“一个准备充分的人，把握住一次精心策划的机会，有什么可奇怪的？”林清平静道：“这行动，是我与蓝魔鬼，早已策划很久的。蓝魔鬼昨夜一晚没睡，他在暗处盯着小丑，一点点将蝙蝠炸药，装在帐篷各处的。他知道小丑的整个计划。所以当小丑引爆了炸药，爆炸发生时，蓝魔鬼第一时间启动，传送到严重受伤的天使身边，将天使抓走。”

　　“我们的计划，就从这位天使身上，开始吧。”

　　林清走到天使面前，端详着天使的脸，露出一丝笑意。

　　天启碎环，从天使开始！

　　“好厉害！”嫣然失声叫道。

　　瑞雯的眼神，都发生了变化。

　　这第二轮战斗，林清通过筹划，不仅让小丑暴露了真实身份，挖出了内奸，还拉到了蓝魔鬼这强力战力入伙，更借助小丑的大爆炸，将天启四骑士之一的天使，抓了起来。

　　此消彼长之下，这一波，林清就得到了3分，而小丑人财两空，又被天启狠K，算是-2分，天启失去了一名四骑士，算是-1分！

　　这场三国杀的游戏，林清正在抢抓筹码，稳稳占据上风。

　　他正在一步步，将过去的颓势，扭转过来。

　　“但即使如此，我们的战力，也比不上天启。”瑞雯固执道。

　　林清笑笑。

　　他的底牌，无穷无尽，但并不会直接告知瑞雯。

　　即使对于盟友，也没必要筒子倒豆，都告诉他们。

　　众人乘坐着林清的FORTRESS飞船，第一时间回到了米国。

　　在天赋学校往北100英里，有一处掩映在榉树和白桦树中间的庄园。

　　庄园最早始建于1890年，是一位摩门教徒的长老，最近的一位主人，是一位美国传媒大亨，他保守，孤立，多次离婚，没有儿女的监护权，甚至不欢迎任何人的来访。邻居都认定，这是一个怪癖的怪人。

　　但最近，一些神秘访客的到来，改变了他的想法。

　　他目光呆滞地坐在窗前，毫无表情、一成不变的声音说道：“欢迎各位，来到我的庄园。”

　　“喂喂真的没关系么？”嫣然看了一眼这位可怜的老头：“用精神控制，这个老头，只为了隐藏我们的行踪，将这个庄园变成我们的临时基地？”

　　林清耸耸肩：“我想花钱买下他的庄园。但这老家伙威胁我要报警。为了保密，我只好让神通广大的瑞雯，动了一点手段，控制了他的精神。算了这都是小问题，人都到齐了么？”

　　“都到齐了！”嫣然打开了客厅的大门。

　　这座庄园的客厅，挑高10米，阳光明媚，洒在了客厅中央。

　　一行身穿劲装的X战警，正在列队！

　　7个X战警，精神抖擞，神气内敛，眼中闪动着摄人心魄的斗志和光芒。

　　从左边以此算起，是魔形女瑞雯、金刚狼罗根、野兽汉克·麦考伊、蓝魔鬼、快银、冲击波和李千欢！

　　这就是新一代的X战警！

　　瑞雯，暂时成为这一代X战警的队长！

　　“各位X战警！事情的大致，你们都知道了。”林清平静道：“本来，这一番话，应该是你们的导师X教授对你们说的，但如今他落入了天启的手中，生死不知。这也是你们很多人奋战的理由！我想说的是，比X教授的事情，更紧急或更与我们切身相关的，是天启和小丑，这些自称天选之鞭的家伙，正试图毁灭这个世界，毁灭你们所知的一切，我需要你们的力量，加入我们！”

　　瑞雯、罗根、蓝魔鬼和快银等X战警，对视一眼，同时点点头。

　　罗根不耐烦道：“下一步怎么办，别废话了，快点说！”

　　野兽点点头，表示附议。

　　快银耸耸肩道：“你知道，我有充足的理由，对付天启。”

　　林清点头。

　　快银没说出的理由，是为了拯救他的父亲万磁王。

　　这是一个青年试图拯救失足父亲的励志故事。

　　蓝魔鬼耸耸肩：“我不知道。但你给我的感觉很好。你似乎对什么事情都能先知先觉，我想你很让人信任。这理由就足够了。”

　　冲击波眼中射出一道刻骨铭心的仇恨：“天启，杀死了我的弟弟！我一定要将他的内脏，冲击地支离破碎！”

　　镭射眼，是冲击波的弟弟。他对天启的仇恨和战意，毋庸置疑。

　　李千欢淡淡道：“我喜欢这个学校。X教授必须营救回来，我愿意为此冒险。”

　　林清点点头：“很好！你们都有充足的奋战理由。下面，我需要对你们的血液，进行检测，以确定你们的训练方案。”

　　他一努嘴。

　　两位冰山美人，缓缓走出来。

　　卡拉、艾达王。

　　嫣然看了一眼，顿时翻起一个大大的白眼。

　　她们都穿着护士制服。

　　不知道这恶趣味的主意，是不是林清的主意。

　　不过卡拉和艾达王，穿着护士服，前来给这些变种人们抽血？

　　嫣然眼睛一亮，已经猜到了林清某些见不得人的鬼主意。如果被这些变种人知道了原委，只怕林清会被群殴暴打。

　　卡拉和艾达王，都穿着一身白色护士装，娇躯被束缚得曲线玲珑，凹凸有致，胸前巨乳高高挺起，纤腰盈盈一握，丰满浑圆的玉臀高高翘起。裙摆下露出的玉腿莹白修长，浑身散发着青春绽放的娇艳欲滴与职业女性特有的成熟、干练的魅力。

　　她们面前的盘子中，都放着一套针管，还有采血装置。


第693章 总有表面英雄，在暗地搓大招！

　　瑞雯眼中闪过一丝疑惑：“你怎么想的，为何要采集我们的血液？”

　　林清耸耸肩：“我这里有一整套强化你们天赋的训练方案，但如果不知道你们的天赋特长和潜力，根本没法使用。如果你认定，这些X战警不需要特训，也能在于天启的激战中存活下来，那就当我没说。”

　　瑞雯本来气势汹汹，想要坚决反驳任何抽血的计划，但想到天启那恐怖的战力，她也不由闪过一丝犹豫。

　　这些新X战警，真的太需要训练了。

　　她虎着脸道：“我要先参观你的训练设施，如果不能让我满意，那我们拒绝抽血检验。”

　　林清奸笑两声，一挥手：“随便！”

　　他还真的不是忽悠。

　　FORTRESS，此时早已不是一个简简单单的太空堡垒。

　　经过一次次吸收后，它是一个森罗万象的恐怖综合体。

　　在FORTRESS中，有很多专门训练用的训练室！

　　有十倍重力特训室，可以让罗根和野兽，增强肌肉爆发力。

　　有水下强压特训室，可以让变种人们锻炼肌肉和防御力。

　　有特殊冥想室，能增强精神系变种人的精神力，对于李千欢非常有用。

　　看到了这些琳琅满目的训练科室后，瑞雯、罗根、汉克对视一眼，默默走到了卡拉和艾达王面前，接受了抽血。

　　林清在她们的身后，笑而不语。

　　嫣然看着林清那一副风轻云淡插两刀，义正辞严坑盟友的行为，心中偷笑不已啊。

　　这林清，分明是假公济私，借助这次机会，收集变种人的血啊！

　　他的险恶用心，不问可知。

　　请参考拳皇中，林清多次借助强者之血，复制出强者，到处坑蒙拐骗的经历，便可知道他接下来，打算怎么做。

　　而这次的FORTRESS，可是融合了新保护伞公司的全部技术，并由首席科学家卡拉主持研究，复制出的强者能力，怕是比拳皇时代，更强大十倍不止！

　　嫣然更加联想到。

　　尼玛，貌似林清之前，在天赋学校遇袭事件中，在镭射眼和凤凰女的尸体前，都停留了一下下……

　　细思恐极啊。

　　这家伙，真是阴险到家了。

　　明明拥有这么强大的底牌，却在前面的战斗中，一直憋着，忍着，即使被天启碾压打爆了一次，都不肯动用隐藏的实力，难道是要一波爆发，最终带走？

　　嫣然不由为林清的城府，感到了……信赖。

　　有这么一个阴险而强大的家伙，作为自己的后爹，总比有他作为自己的敌人，感觉要好得多啊。

　　如果被林清知道，嫣然已经猜到了一些他的计划，他一定会表演嫣然，小妮子有进步啊。

　　但下一句，他一定会告诉嫣然，年轻人，还是太年轻啊。

　　因为林清的谋划，其实远远超过嫣然想到的水平。

　　嫣然的眼力还不够。

　　她没有留意到，其实林清在X教授遇袭、被万磁王带走的最后时刻，神不知鬼不觉，已经冲到了X教授的背后，用一根比蜂鸟的喙，粗不了多少的针管，扎了X教授一下。

　　剧情盟友都要被抓走了，林清的第一反应，不是怎么挽救人家，而是扎人家一下，不得不说，这实在是……没人性啊。

　　对于林清，X教授是生是死，其实他一点不在意，早已就没卵用了。

　　老子已经弄到了他的血，克隆体已经在紧锣密鼓，制造当中了。老子有一个能力属性不输给正版货的X教授，还要正版做什么？正版最好早点死了，我这山寨货就是正版了。

　　如果让你选择，是从志在必得的天启手中，救下X教授难度大，还是给毫无反抗能力的X教授，脖子一针难度大？两者最后的结果，后者显然优于前者的。

　　作为一个利益至上主义者，林清果断选择了后者。

　　嫣然更没有想到，在云霄塔决战中，林清还给了快银一个针筒。

　　他授意这位快的连天启都自愧弗如的年轻变种人，给天启一针！

　　快银也确实漂亮地完成了这一猥琐的任务。

　　于是，林清拥有了天启的蓝色血液。

　　嫣然更更没有想到……

　　林清还如法炮制，在于蓝魔鬼的暗中交谈中，指示蓝魔鬼，带上一个血液收集管。

　　小丑的血液，也被他收集了。

　　嫣然更更更没有想到。

　　在此时的FORTRESS中，第10号实验舱，被俘虏的天使，正在经历人生中最惨无人道的一次手术。

　　手术的主刀医生，正是卡拉。

　　后面的事，不用一一细说了吧？

　　细思极恐，细思极恐。

　　深知一切的艾达王，一双漂亮的美眸，深深看了林清一眼。

　　林清在上个世界，弄到了新保护伞公司，全部的生化技术，完全升级了FORTRESS的生化制造技术。

　　这个恐怖的东西，落在林清的手中后，艾达王常常在想。

　　自己曾经以为，威斯克是最恐怖的生化恐怖分子头目，但现在有了林清，这个概念，早就该打破了。

　　林清，才是最恐怖的生化恐怖分子！

　　他表面上，一直被天启各种压制，被小丑各种出卖，被瑞雯各种看不起，但实际上，如果天启、小丑和瑞雯，知道林清在暗中装逼搓什么大招，一定会眼珠都吓得掉出来！

　　这世界上，总有表面上的英雄，在暗地里搓大招！


第694章 反击第一步，猎杀小丑！

　　瑞雯等人，被林清乖乖抽取了鲜血。

　　卡拉和艾达王，对林清使了个OK的眼色，林清点点头，示意两女下去，他对此事非常满意。

　　剩下，就要看卡拉和艾达王两人，能做到什么程度，能复制出什么样的变种人！

　　至于FORTRESS，也被林清果断开放给了变种人X战警，供他们进行强化训练。

　　与天启、小丑的战斗，已经迫在眉睫。

　　X战警的战力，对于林清来说，也是极为重要的战力。

　　瑞雯等人，忙于训练，也无暇继续监视林清。

　　“冲击波，使用你最大的功率，别担心这里会爆炸。”

　　“李千欢！最大限度使用你的烟花能量球！这里可以承受地住！”

　　“罗根，输出你的最大杀伤力。你的埃德蒙钢铁，可以承受地起！救出X教授，就靠你了！”

　　“野兽，释放你心中的野性！不要约束它，把你心中的野兽，释放出来吧！”

　　瑞雯不断拍着巴掌喝道，毫无借用别人实验室的爱惜之心，生怕自己队员练得不够刻苦，破坏林清的实验室不够。

　　林清对这魔形女，翻了个白眼。

　　不过，看着李千欢和冲击波，实力在稳步增长，林清也报以微笑。

　　冲击波可以吸收周围的宇宙能量，通过自己的身体将其转化为能量震波发射出去，同时带热周围的空气，或是将能量转化为等离子形式，以同心圆的形态将其发出，以此造成非常可怕的破坏性力量。

　　李千欢可以制造多种颜色的能量球，她称之为烟花（fireworks）。她能随心所欲地改变能量球形状，控制并移动到指定位置，必要时可引爆。李千欢制造的能量球威力巨大，爆炸后可轻易摧毁树木、金属、建筑物等，同时会释放出致使他人暂时性失明的化合物。李千欢可随时收回她投放的“烟花”能量球，并且不会对她造成任何伤害。

　　瑞雯自然不会知道。

　　林清此时的准备工作，也到了最后关头。

　　他看了这些X战警的训练后，推门走入了一处隐蔽之处。

　　在那里，他看到了自己熟悉的场景。

　　一排10个，变种人强者！

　　他们同样在接受训练，高强度的训练。

　　这只变种人强者队伍，正在与X战警，一起接受强化训练。

　　看着这些强者的训练，林清的眼中，露出了笑容。

　　欣赏了10分钟后，林清心满意足，走出了FORTRESS，坐在了座位上，闭目休憩。

　　“战况简报。”嫣然冲了进来，兴奋地将一份情况简报递给林清：“小丑与天启，已经分出了胜负。”

　　“谁赢了？”

　　“当然不会是小丑。”嫣然笑嘻嘻道：“小丑差点被天启打死。最后好不容易才脱身，目击者称是重伤。天启也被小丑临死的反击，炸的受伤。”

　　“小丑，轻易不会死。”林清沉声道：“一个内心强大的人，就算身体被重创，内心依旧强悍坚韧。很不幸，小丑就是这种强悍坚韧的家伙。好人不长命，王八活千年！”

　　“我们接下来怎么办？”嫣然沉声道。

　　“简单！”林清淡淡一笑：“找到小丑，趁着他被重创，将他做掉！”

　　“这事说起来容易。”瑞雯嗤之以鼻道：“小丑既然被重创，当然不会轻易露面。怎么能找到他？”

　　林清淡淡一笑，一翻手，那瑞雯熟悉的PAD，再次出现。

　　瑞雯翻了个白眼。

　　都忘了林清还有这无耻的一招。

　　林清启动PAD，开始检索小丑或者蝙蝠侠的容貌。

　　没有结果。

　　瑞雯讥笑道：“就算是我，都知道你有这人脸全球检索识别系统。既然被你识破身份，肯定会易容啊……”

　　“好吧。”林清淡淡一笑道：“那我们就不用人脸识别了。”

　　他按动了几个按钮，PAD上的搜索模式，切换到了一种“基因搜索技术”，开始进入工作状态。

　　“基因搜索技术？这是什么？”瑞雯皱起眉头。作为一个以隐藏暗杀见长的变种人，她对林清手中拥有的这些高科技技术，非常好奇，且具有强烈的警惕性。

　　“米国用来对付那位恐怖大亨的秘密武器，就是这种。”林清淡淡道：“表面上，米国的无人机使用短信与GPS基站三角位置，锁定了他，其实背后发现他的真正原因，是用了基因搜索技术。”

　　“每个人的体味气息，与指纹一样，都是独一无二的。猎犬可以分辨出这些细微的区别。因为你的体味都带着一些微小的细胞分子，内含独特的DNA气息。”林清平静道。

　　“我明白了！”嫣然兴奋道：“无人机可以收集这些微小的DNA分子，进行分析，发现某个人是否存在在某个区域对吧？”

　　林清点点头道：“不过，2011年的米国，技术上只能做到60-70平方公里范围内的搜索。不过我们的FORTRESS，在技术上可以做到每秒6、7万平方公里的检索。只需要十几分钟我们就能检索全球。找到小丑的踪迹！小丑就算换了十张脸，只要他的DNA没换，最终也难逃我的检索！”

　　瑞雯听了，沉默了一会，绽放出一个迷人笑容道：“我猜，以后我努力的方向，不光是脸蛋和身形，要进化地你辨认不出，还要将身体的DNA改变，对么？”

　　林清瞥了她傲人的身材一眼，淡淡道：“你努力的方向，应该是努力不要惹我生气，服从我的一切命令！”

　　瑞雯朝林清吐了吐舌头，表示不屑鄙视。

　　“找到了！”嫣然兴奋拍手道：“找到了小丑！他此时在一个北非的医院中，正在疗伤。此时他的身份，换成了一个阿拉伯富商。”

　　“我们马上过去！”

　　“但小丑素来机警，要猎杀他可不容易。”瑞雯皱起眉头道：“一旦他闻到了我们的气息，有什么风吹草动，都会到处引爆炸弹，掩护他脱身。连拥有传送的天启，都被他挣脱还炸伤了，这家伙实力可见一斑。”


第695章 不义联盟，魔形女伪装超人！

　　“所以，我们需要另一个隐藏身形的高手，前去对付他！”林清转向了瑞雯，淡淡一笑道。

　　“我？”瑞雯惊愕万分：“但小丑从来都是孤身一人，凭什么信任我呢？”

　　“小丑，并非孤身一人！”林清笑嘻嘻道：“他也是一个人，也有七情六欲。最重要的，在平行时空，他拥有一个亲密的战友！”

　　“谁？”

　　“你看看这份资料！”

　　林清将一本资料，扔在了瑞雯面前。

　　瑞雯拿起资料一看，一口水险些喷出来，那封面上，赫然是超人！

　　“超人，什么时候，跟小丑是朋友？”

　　“确实有！”

　　林清平静道：“不仅有，两人还有极大的关系！这个世界，就叫不义联盟的世界！”

　　不义联盟：人间之神发生于主世界的一个平行世界，在这个世界中，小丑利用幻象使超人无意间杀死了自己怀孕的妻子露易丝，并且利用核弹炸毁了大都会，超人从那之后不再克制自己，开始同时充当法官，陪审团和刽子手的角色，他还拉拢了一批超级英雄建立了独裁政府，利用暴力和恐吓将世界强制推入“和平”。然而唯一站出来与他较量的正是他的好友——蝙蝠侠。

　　五年前，在小丑的设计超人误杀了他怀孕的妻子——露易丝，并用核弹炸平了大都会，而超人一怒之下杀了小丑。而这一切都是开端，小丑让强权的思想根植于超人的心中。在接下来一步步的制止犯罪的活动中，蝙蝠侠与超人产生了分歧，而这种分歧越演越烈，超人越来越傻逼，他为了“世界和平”而不惜一切代价，甚至于用强权的手法直接干涉国家政治。

　　与此同时，蝙蝠侠也是用尽了手段与超人抗衡，他试图窃取超人的科学技术，攻破超人的大本营，甚至利用魔法和诸神来对付超人。

　　自此，正义联盟也开始了分化。神奇女侠，罗宾，神奇队长，绿灯侠，闪电侠等人开始追随超人的脚步，而绿箭侠，原子队长，扎坦娜，黑金丝雀，猫女等人则选择以蝙蝠侠为首与超人抗争到底。

　　简单一句话，小丑的罪恶事业和人生逻辑，在这个不义联盟·世界之神的世界中，达到了巅峰！

　　他甚至改变了超人，让超人变成了他的杀人机器！

　　“你凭什么认为，这个小丑来自那平行时空，而不是正常时空的小丑呢？”瑞雯扔出一个尖锐问题。

　　“因为这个小丑，是空间选定的天选之鞭！”林清平静道：“空间不会选择一个屡战屡败的小丑，作为天选之鞭。从小丑言谈话语中，那超乎寻常的强烈自信，还有那对蝙蝠侠的强烈蔑视，我有理由相信，他是来自这个罪恶人生最成功的平行世界。”

　　“你有理由相信？”瑞雯难以置信道。

　　“所以，我豁出去了！我需要你去弄清楚，他到底是不是来自这个不义联盟的世界！”

　　林清笑嘻嘻道。

　　“你把我豁出去了？”瑞雯用力翻了个白眼：“然后，我需要做什么呢？”

　　“既然在那个不义联盟的世界中，超人与小丑，关系如此紧密。那么只需要你装扮成超人的模样，去与小丑见面。此时正在走投无路的他，定然会大喜过望，与你一拍即合的。”林清笑嘻嘻道：“如此一来，你便可轻易打入小丑的身边，获得他的信任。”

　　“你说的小丑，跟白痴一样。”瑞雯不客气道：“别忘了他的身份，他可是有史以来最丧心病狂的坏蛋BOSS。”

　　“人生如戏，全靠演技！看你演戏的功底了。”林清笑笑道。

　　瑞雯看着那厚厚资料袋中，超人的各种资料，手扶额头，一阵无奈。

　　“对付小丑，跟我们救出X教授，有什么关系？”

　　“对付小丑之后，以小丑的身份，更容易引诱天启上钩！”林清淡然一笑。

　　瑞雯不客气道：“不要混淆概念！你分明是利用我们，先铲除你的敌人！”

　　“是我们共同的敌人！”林清正色道：“你敢说，小丑毁灭了我们之后，会放过你们和X教授？别天真了。你我都知道小丑是什么东西。他不会有任何怜悯之心。趁着此时，将他灭杀，非常合适。”

　　林清知道了小丑和天启，都是天选之鞭之一后，便处心积虑，要在这个世界，将这两个天选之鞭，一起做掉！

　　空间中，命运多舛。

　　林清肯定，天选之鞭计划，肯定是空间中那些高高在上的人，给他出的另一个幺蛾子。

　　林清对于这些空间上之人，或者可以称为神的东西，简直厌恶透顶，恨到了骨头里。

　　他如果有朝一日，能走出这空间迷宫，定然要去找这些该死东西的麻烦，最好的报复措施，莫过于将他们也丢入这空间中，让他们好好享受一把此时自己的待遇！

　　但在这一切之前，他只能被动地迎战，奋战，将空间中弄出的一个又一个幺蛾子，灭杀在无形之中。

　　此时，就是天选之鞭！

　　一共5个的天选之鞭，他必须一一铲除，才能延缓将环区的崩溃！

　　他才有时间，有机会，带着自己的队伍，积攒实力，一路向前，突破帝环区！

　　这就如同一场死亡游戏。

　　他们只要跑的不够快，就会被一个接一个空间区域的崩溃吞噬。如同黑洞吞噬光线。

　　他为了活下来，为了能让李美琳嫣然等亲近之人活下来，他没有别的选择！

　　只有，与空间上层这些恶趣味的混蛋，周旋到底！

　　从灭杀小丑和天启开始吧。

　　他走向了瑞雯：“总之，装扮成超人，接近小丑的事，就靠你了。FORTRESS此时已经停留在了小丑所在城市上空3万米，随时可以对你进行接应。”

　　“我必须跟着瑞雯，一起行动！”野兽突然道：“小丑是个疯子，我担心他会伤害瑞雯！”

　　林清果断拒绝：“不行！小丑的鼻子非常灵敏，你绝对瞒不过他的六识，更对瑞雯的安全没有丝毫好处。”

　　“可瑞雯一个人，一旦被小丑识破，她基本就……死定了！”野兽急促道：“瑞雯的变形能力，只是改变体型外貌，并不能拥有该人的能力啊。她可不是超人！”

　　“我的太空堡垒，不是玩具！”林清斩钉截铁道：“另外我可以安排蓝魔鬼和快银，在一旁远处等待接应。只要瑞雯有危险，就一定能拉回来！”

　　瑞雯脸色坚定，点点头道：“我下定决心了，我改变成超人的模样，接近小丑！”


第696章 魔形女假超人！被小丑识破？

　　北非城市，卡萨布兰卡。

　　这是一个牛车、羊圈与富豪游艇、超级跑车，和谐并存的城市。

　　在一个游艇上，一个满脸富态的阿拉伯中年人，正在悠然自得，躺着接受一位美女医生的治疗。

　　他的眼神，飘着窗外，吹着口哨，但眼中却爆出一道道邪恶扭曲的光芒。

　　“可恶！天启这混蛋，居然将伟大的小丑，逼到这个境地。”他喃喃自语道：“不就是拥有天启四骑士么？小丑在最辉煌的时候，也是前呼后拥，拥有大批的强力打手。唉！”

　　他闭上眼睛，回想着自己辉煌的罪恶巅峰。

　　“蝙蝠侠算什么？超人又算什么？连女超人都被我杀了。”小丑的面容渐渐舒缓起来。

　　他的手伸入了女医生的衣服中。

　　女医生的表情，羞涩而自然，仿佛早已想到了这一刻。

　　就在此时，游艇上突然剧烈晃动起来。

　　一道音爆声音，从游艇上空，隐隐传来。

　　“那是什么？”小丑皱起眉头。

　　女医生不以为然道：“肯定是元首的废物空军，正在演戏，哦，是演习，都差不多啦。快点开始医治吧。”

　　她看向小丑豪奢的游艇，断定这家伙肯定是个大金主，一个凯子。事实上，她除了一位医生，还做点兼职。最喜欢的主顾就是小丑现在这个样子的土豪。

　　轰！

　　游艇的门，被人轰然打破。

　　阳光照射下来，一个魁梧的身影，站在门口，居高临下，看向游艇内部。

　　小丑的嘴角，露出了一丝诡异的笑容。

　　“是只鸟？那是飞机？那是——超人！”

　　他凝视着门口出现的这个强悍的男人。

　　那紧身战斗劲装上，有着标志性的盾形S标记！

　　超人！

　　他的速度比飞行的子弹还要快，力量比火车头还要大。纵身一跃便能越过高楼，他的胸前有着盾形的S标记，将一辆汽车高高举过头顶。这个穿着蓝色紧身衣、披着红披风的人，就这么冷然出现在了小丑的面前这就是超人（Superman）！

　　世界上第一位、也是最伟大的超级英雄。

　　超人，本名卡尔·艾尔（Kal-El），出生于氪星（Krypton）。在氪星面临毁灭之际，他的父母为其找到了浩瀚宇宙中的新家园——地球，用飞船送走了尚在襁褓中的爱子。飞船坠落在美国堪萨斯州的斯莫维尔（Smallville），卡尔被农场主肯特夫妇拾获，并以克拉克·肯特（ClarkKent）的地球名字抚养成人。长大后，克拉克成为大都会（Metropolis）《星球日报》的一名新闻记者。他有着与生俱来的超能力和极强的正义感与同情心，每每在危急时刻，便穿上蓝色紧身衣，披上红色斗蓬，化身超人挺身而出，行侠仗义，拯救世人。

　　小丑凝视着超人。

　　超人如同雕刻般，充满了男性阳刚之气的面容，冷峻无比，看不到一丝笑容。

　　双方的气氛，剑拔弩张。

　　女医生一时之间，被超人那充满阳刚之气、鼓囊的胸肌和八块健美腹肌的马甲线吸引，一双美眸，目不转睛看着超人，甚至忘记了她正在勾引的小丑。

　　在FORTRESS之中，气氛也极度紧张。

　　金刚狼和野兽，紧张无比的看着监控频幕。

　　“我始终认为这太冒险了！”罗根愤怒地转头看向林清：“只是你的一个判断，你就将瑞雯孤身一人，置身在单独面对小丑，如此危险的境地！只是一个预感，一个直觉！如果瑞雯出现了什么情况，我在撕碎小丑之后，一定会把金刚狼爪，插入你的胸膛！”

　　林清甚至懒得看金刚狼一眼，依旧懒洋洋盯着屏幕。

　　李千欢道：“蓝魔鬼和快银，都在河对岸的高处就位！蓝魔鬼传送到瑞雯身边，只需要0.1秒，而快银同样只需要0.1秒，就能冲过去。有他们做双保险，瑞雯还是稳的。”

　　“我们还有神鞭导弹，已经锁定了小丑。”嫣然紧张道。

　　虽然林清做了周密安排，但大家依旧非常紧张。

　　这可是小丑啊！

　　这可是面对的小丑啊。

　　史上，第一狡诈的反派BOSS。

　　他到底会不会如同林清猜测那样，是从不义联盟的平行时空，来到这世界呢？

　　还是林清猜错了，他一直都是主时空的平行分支，那个小丑？

　　他会以什么态度，对待变形成为超人的魔形女瑞雯？

　　所有人，紧张地攥紧拳头。

　　游艇中气氛，仿佛凝固了一般。

　　瑞雯变形成的超人，面色阴郁、沉静，仿佛还有一丝忧郁，但双目中的邪气，一直藏而不露，邪光内敛。

　　这已经是瑞雯演技的巅峰！

　　就凭这个演技，她可以轻易获得奥斯卡小金人。

　　“不错的演技。”林清评价道：“她将不义联盟时空中，那个因为怀孕妻子被自己误杀，神智崩溃，陷入独裁暴君人格的超人，演绎到了出神入化的境地。如果超人有这么一天，表情一定是这个样子的！”

　　小丑，死死盯着那超人，手，渐渐伸入了衣服之中。

　　女医生迷恋地看看超人，又不解地看看小丑，她有点搞不清两者的关系。

　　小丑从怀中，缓缓抽出了一把手枪，一把威力巨大、经过特殊改造的手枪。

　　这手枪上，加装了一个小巧的氪石装置！

　　作为科学家的野兽，怒吼起来：“不好！这是氪石手枪，小丑应该针对性改装过，可以发射氪石子弹。这对于超人来说，是绝对致命的武器。”

　　金刚狼罗根，狂怒地看向林清：“你这个蠢货，你的计划失败了！快点发动援军，让蓝魔鬼和快银过去！支援瑞雯！你这个蠢货，你将一切都搞糟了！”

　　嫣然、百丽等人，面面相觑，想不到林清一向料事如神，此时却栽在了小丑的身上。

　　小丑到底怎么看出瑞雯是西贝货？

　　嫣然知道，林清给瑞雯的资料，乃是做了大量的功课，从不义联盟超人的装束、心理到面容，事无巨细，都一一列出。

　　瑞雯的魔形变形和演技，都达到了巅峰状态，如果她都被小丑识破，天下没人能骗过小丑了！

　　问题，到底出在什么地方？


第697章 不义联盟，暴君超人！

　　林清却一副风轻云淡，冷冷看向金刚狼道：“谁也不准轻举妄动！你给我闭嘴！别乱汪汪！坐好继续看下去！”

　　金刚狼狂怒地要扑向林清，却被冲击波抱住：“相信他一次！有问题再找他算账不迟！”

　　瑞雯看到小丑手中的氪石手枪，也不禁心中一跳。

　　这氪石手枪，能用来对付超人，冲击威力肯定巨大，就算她不是超人不惧怕氪石，但光是子弹，也受不了啊。

　　但没有援军。

　　瑞雯知道，林清不准备发动援军，来增援她。

　　她心中将林清骂的狗血淋头，但表面上依旧平静无比，以经过调整的超人声音，轻蔑挑挑眉头：“你拿着那废物，想干嘛？”

　　小丑凝视了“超人”超过三分钟，突然嘎嘎疯狂大笑起来！

　　女医生也跟着哂笑起来。

　　但她的笑容，随即凝固在脸上！

　　因为这富商发福的面容，豁然变成了原来那张严重毁容的真容！

　　小丑的真容！

　　女医生吓得尖叫起来。

　　小丑冷笑一声，氪石手枪猛然对准了旁边一脸惊恐的女医生，猛然扣动了扳机！

　　碰！

　　女医生的头颅上，出现了一个黑洞，美丽的绿色美眸难以置信睁大，倒在了床上，鲜血汩汩喷涌而出，将整个床单染红了。

　　看着小丑枪杀了女医生，“超人。”古井无波，眼中没有任何的波动。

　　他似乎对这种令人发指的罪行，熟视无睹。

　　小丑将氪石手枪收起，哈哈狂笑，伸出了双臂道：“欢迎！欢迎！我的朋友！”

　　FORTRESS上，金刚狼、野兽、冲击波等人，一脸懵逼！十脸懵逼！

　　“原来……这小丑是在试探。”野兽半晌才吃吃道，难以置信看向林清：“你怎么知道，他根本没识破瑞雯的伪装？”

　　金刚狼也满脸通红，看向林清。

　　刚才就他骂的最狠，此时无形的手在狠狠抽他的脸，让他无地自容。

　　冲击波、李千欢，所有在场的人，对林清都投以钦佩的目光。

　　就连远处正在连线的蓝魔鬼、快银等，也纷纷向林清道：“就是！老大，你到底怎么看破小丑的试探的？快点告诉我们吧。”

　　“动动脑筋。”林清冷冷看向罗根道：“你的手中长了骨刺，难道你脑浆中也都是骨刺？如果小丑不是来自不义联盟的平行时空，他应该不认识超人，又怎么会有超人害怕的氪石手枪？如果正常情况，小丑掏出的应该是普通武器才对！”

　　嫣然恍然大悟道：“对啊！如果小丑跟超人没有交集，不可能准备氪石手枪。有这个东西本身，就说明他确实来自不义联盟的平行时空！”

　　众人这才恍然大悟。

　　林清的判断，非常准确。

　　如果刚才惊慌失措，反应过度，这次瑞雯的伪装，就不攻自破了。

　　小丑只是试探而已。

　　瑞雯此时也反应了过来。

　　多亏林清处置冷静，自己刚才差点就露馅了。

　　小丑正要拥抱超人，却被瑞雯一把推开，冷冷道：“我跟你很熟么？别给我假装热情，你这混蛋！”

　　小丑不以为忤，反而笑得更加灿烂道：“你还是那副臭脾气，谁都欠你一百万！你怎么会到这里来？”

　　他的脸色，有些狐疑。

　　超人走到了死不瞑目的女医生身边，一脚踢开尸体，坐在了沙发上，冷冷道：“你能到这里呼风唤雨，我为何不能来？”

　　小丑皱起眉头：“我不是说你不能来，但你怎么能突破时空壁障……”

　　“超人。”冷笑道：“你想想，你是怎么突破时空壁障，来到这个鬼地方的？”

　　“你是……”小丑失声叫起来，一张狰狞的面容，露出了惊愕之色：“你也是天选之鞭？之一？第三个？”

　　众人的目光，瞬间集中在林清的脸上。

　　“你给瑞雯假超人设定的身份，居然是天选之鞭？”嫣然惊呼道。

　　“这是唯一让超人出现在这个时空，合理的解释。”林清平静道：“如果是不义联盟平行时空的超人，他是一个不折不扣的大恶人，为何不能被空间选中，作为第三个天选之鞭？要知道，天生实力最强的超人，是最有资格作为天选之鞭，毁灭一切的人选！他隐藏在内心深处的独裁暴君潜质，让这个表面上，充满了正义感的超人，会瞬间转变成最黑暗的暴君人选！超人，会从世界最伟大的守护者，变成世界的终极毁灭者！”

　　众人，一阵阵惊呼，此起彼伏。

　　“空间的创造者，充满了想象。所以我们要与他对抗周旋，必须更加有想象力。”林清笑笑：“瑞雯的表现，不错！”

　　“有什么不可以的吗？”“超人。”冷冷道。

　　小丑的脸色，瞬间变幻莫测。

　　作为天选之鞭，他当然不希望这么强大的超人，也作为天选之鞭，出现在他的身边。

　　天选之鞭，一共五个，竞争执行，只有一个能完成空间毁灭世界的挑战！

　　但小丑的面色，很快平静下来。

　　他看了一眼自己身上的伤口。

　　深可见骨的伤口。

　　那是天启的拳头造成的。

　　天启，这个生存了5000多年的初代变种人，给他造成的伤害，远远超过了以往的任何敌人，包括蝙蝠侠！

　　既然天启有四骑士，还有很多的帮手，自己孤身一人，还被林清识破了身份，没有可以利用的势力，此时有了这个从天而降的超人，这不是天意，又是什么？

　　小丑的笑容，瞬间变得灿烂起来。

　　“很好！我亲爱的。”小丑的笑容灿烂，微笑道：“超人，很幸运，我也是天选之鞭。但你我都知道，我们是亲密的好友。”

　　“所以，你才给我这个好朋友，准备了我唯一惧怕的氪石手枪？”超人冷嘲热讽道。

　　小丑浑不在意地掏出了那氪石手枪，随手丢入了窗外的大海，耸耸肩道：“我即使有氪石手枪，也不可能是你对手。你怎么会怕我？”

　　超人冷酷地走到小丑面前，一把抓起了小丑的领子，鼻子顶着鼻子，冷冷道：“虽然你我都是不义联盟的，但不要跟我玩花样！你知道！恶人无朋友！”

　　小丑挤出一个难看笑容道：“你说了算！”

　　“你对天启，有什么计划？”“超人。”淡淡道。


第698章 神鞭奖励天赋，主角之敌！

　　“我对天启，已经有点没办法了。”小丑挤出一个扭曲的笑容：“你有什么好主意？我想听听！”

　　“超人。”冷冷道：“我倒是有一个办法。你我联手，对付天启如何？”

　　“联手？”小丑哈哈大笑起来：“这正是我的想法！超人！这真是我的想法。我们应该联手，杀死天启。天选之鞭计划，只能由一个人完成。那必须是我！这个计划，对于每一个主角的敌人，都是无与伦比的宝藏！”

　　听到这里，本来打定主要，将小丑引诱到包围圈中，一举杀死就算完事的林清，脑海中突然闪过了一个大胆至极的念头：“瑞雯，问他，天选之鞭计划，到底是什么东西？”

　　瑞雯在对讲机中，以脑电波冷笑道：“不要节外生枝！我说过！”

　　“这不是节外生枝！”林清断喝道：“给我问天选之鞭计划！”

　　瑞雯此时也是骑虎难下，只好忍气吞声，冷冷道：“是啊，天启是我们的敌人，天选之鞭计划，只能由一个人完成。不过你对这个计划怎么看？我总觉得这个计划，那个声音神神叨叨，会不会兑现承诺我们的东西呢？”

　　她连续采用了几个陷阱式问话，试图从小丑的回答中，套出更多天选之鞭计划的东西。毕竟，这个计划对于任何冒险者，都是一个谜团。

　　小丑，随口道：“哼！那群自以为是上帝的东西，让我出去后，定然要将他们一一摧毁！小丑最喜欢打自以为是之人的脸！不过，他们许诺的奖励，那个能轻易摧毁并吸收一切主角特殊能力的奖励，【主角之敌】天赋，倒是很吸引人！”

　　听到了这小丑的话，林清的心脏，怦怦跳动起来！

　　果然，那些所谓的监督者，启动天选之鞭计划，给天选之鞭的奖励，是足以让他们心动的重奖！

　　能轻易摧毁并吸收一切主角特殊能力？

　　自己的桀骜枭镜天赋，能粉碎主角的光环，并将主角光环，转化成气运值，从而兑换万物。

　　这个能力，比自己的桀骜枭镜天赋，还要变态！

　　确切的说，这个【主角之敌】天赋奖励，是对自己桀骜枭镜天赋的一种极大补充和延展！

　　如果拥有了这个【主角之敌】天赋，以后碰到自己的主角，会被自己先奸后杀，再奸再杀，不对，是先碎环，再吸收气运，再吸收能力！

　　自己每杀死一个主角，都能获得他的独特能力。

　　【主角之敌】天赋，如此逆天，难怪天启、小丑这些BOSS，对此趋之若鹜，连天选之鞭计划，都肯参与！

　　林清脑海中，形成了一个大胆的计划！

　　既然自己无法阻止天选之鞭，摧毁将环区，为何不能取而代之，将自己变成天选之鞭计划的一个种子选手？

　　要知道，他的天赋，本就是主角猎杀者啊！

　　天选之鞭，各个都是十恶不赦的反派BOSS，如果自己能杀死了他们，是否有资格参加天选之鞭计划，进而获得【主角之敌】天赋？

　　林清不知道。

　　他从未与那些空间上层的所谓监督者，或者其他什么人，有过直接接触。

　　但他相信，一切的规则，都是人制定的。也都可以沟通解决！

　　只要，他展示出足够强大的实力！

　　比如！

　　在这个X战警的世界，一举将天启和小丑，两个天选之鞭，灭杀！

　　这就好比，空间是上帝，上帝对人间不满意了，准备灭世，他选择了5个灭世使徒，看谁有能力完成灭世行动，就给谁神力。

　　而一个区区的凡人，一上来就将两个神之使徒灭掉。

　　神会不会换使徒？

　　当然！

　　林清深吸一口气，沉声道：“改变计划！套取更多的情报！”

　　瑞雯对此非常愤怒，但也拿林清毫无办法，只好继续配合林清的行动，淡淡道：“嘿。你在被他们选中的时候，是什么样子的？我是说，我当时正在联合国大会中，宣布世界处于我的绝对控制之下，有一个声音找到了我。你是怎么被找到的？”

　　小丑有些不耐烦道：“当时我在一处地下室，那个声音找到了我，许诺给我奖励，我让它去见鬼。但它使用了一个特殊的投影，给我留下了一个徽章。我才相信了这件事，不是有人恶作剧。”

　　他拿出了一个圆形的徽章。

　　瑞雯瞳孔，连续眨动了两下！

　　一声小的声音响起。

　　一道蓝色的光芒，一闪而没。

　　那是形同隐形眼镜般的高清摄像头！

　　她连眨两下眼，便可启动拍摄模式。

　　林清看到了高清照片。

　　他眼中闪过一丝迷惑。

　　嫣然等人也在看这个手环。

　　但怎么看，这个手环都是一个非常一般的金属手环。看上去，上面有很多的古朴而细小的花纹，但这些花纹又没有什么意义。

　　林清将照片，一点点放大。

　　他一点点放大，研究。

　　50秒后，林清跳了起来！

　　林清失声道：“原来，5个天选之鞭，竞争执行关系的真正含义，是这个！原来，这才是天选之鞭计划，真正的意义！”

　　“难怪！难怪只有一个能得到这种能力！”

　　林清有些失态，差点大叫起来。

　　嫣然第一次看到林清如此失态，奇怪道：“就算刚才你听到了天选之鞭【主角之敌】天赋奖励，都没有如此兴奋，到底是怎么回事？”

　　“不说了！”林清眼中闪过一丝寒芒：“我一定要杀死小丑和天启，一定要搞到他们手中这些天选之鞭的徽章！这些徽章，只要在我的手中，才能发挥出最大的效果！”

　　“他怎么了？”嫣然有些迷惘，看向林清：“怎么看到这环形徽章，如此兴奋无比？”

　　“我们的老大向来如此神神叨叨。”魔盗勋爵耸耸肩：“不过，杀死小丑和天启，是本来就要做得事情。关键看他怎么操作此事。”

　　林清兴奋地走来走去，搓着手，攥紧了拳头道：“好！瑞雯，现在按照先前制定的方案，将小丑引诱到预定的地点！”


第699章 不死之谜，天启金字塔！

　　“对于天启，我有一个计划，能消灭他！”“超人。”淡淡向小丑道。

　　“说！”

　　“天启的诞生之地，就是他的弱点所在！”瑞雯按照林清给她的剧本，淡淡笑道：“他出生于公元前3000年的埃及第一王朝，父母不详，天生灰色皮肤，蓝色嘴唇。他是个弃婴，被沙漠中的一批游荡者收养，由首领Baal起名恩，巴沙·努尔，意思是第一个变种人，在残酷的战斗中长大。天启变得强大起来后，在后来的时代中出现在人类面前，凭借其力量被当作神崇拜。埃及人为他修建了金字塔！他借助金字塔的力量，变得更强。但他将自己唯一的弱点，放在了金字塔之中！”

　　这些资料，并非凭空杜撰，而是真的。

　　林清抓住了天使。

　　这是从天使的问询中，得到的情报。

　　天使被林清残酷询问，在得到了情报后，才交给了卡拉，去进行复制。

　　天使同时还交代了，天启存在一个致命的弱点。

　　他的长生不老、永远不死，是有条件的。

　　天启并非从一生下来，就是无敌不死的。

　　天启诞生之后，根据古代埃及预言，很多人相信这个孩子具有推翻强大的法老沙马努特的能力。这个沙马努特，乃是当时埃及的法老，其实是来自30世纪的穿越者，著名反派征服者康！

　　经过一系列的战斗，天启最终击败了征服者康，成为了控制埃及的神明，他从征服者康身上，也得到了长生不老的秘密。

　　那就是将自己的灵魂，分成数个碎片，放入不同的时空。

　　征服者康其中一个灵魂碎片，来到了公元前30世纪的埃及，成为了这里的一个法老，独裁者。

　　天启得到了这灵魂分散的技术之后，欣喜若狂，立即拿自己做了实验。

　　他将自己的灵魂，一分为四，并分别交给了天启四骑士，妥善保管。

　　以后，这个做法，成为了习惯。

　　天启之所以孜孜不倦，每次复活都要拉出天启四骑士，真正原因就在这里。

　　他要将自己的灵魂，交给出身不同但最受信任的四个人，这样他才真正放心。即使偶尔有人背叛了他，也不会影响他的永生。

　　这个做法，与《哈利波特》中的伏地魔，死亡魂器，其实非常相似。不过天启的做法，更加具有隐蔽性。

　　他保存自己灵魂的器皿，不叫魂器，而是借助某些神话，附着在某件神器上。

　　在漫长的历史长河中，天启曾经扮演过无数的神明，拥有过无数神圣的神器。这些神器，就被他改造成了魂器。

　　林清碎环任务，一共要完成四部曲，摧毁四件神器！

　　天启的四骑士，分别保存拥有天启的四分之一的灵魂！

　　天使拥有的那四分之一灵魂，就被他藏在了埃及尼罗河西岸，帝王谷，天启金字塔之中。

　　这里，也是林清要完成碎环任务，粉碎天启不死之身的第一步。

　　既然都是要做的，为何不将两步并做一步，并利用这些消息，引诱小丑上当呢？

　　最真实的谎言，就是实话！

　　果然，小丑听完了超人的话，陷入了沉吟不语。

　　他死死盯着“超人”。

　　瑞雯此时心中又开始惴惴不安。

　　小丑突然笑笑道：“我一听，这话就是真的。看起来，你对天启这家伙，研究很深啊。那我很乐意帮你一把，将这个天启四分之一的魂魄，摧毁掉！”

　　林清松了口气。

　　这小丑终于上当了。

　　借助他的力量，摧毁天启的神器！

　　两虎相争，这是林清素来的战法。

　　超人冷冷站起来：“一天之后，我在金字塔那里，等你！”

　　小丑还想说什么，瑞雯已经头也不回，坚决飞走了。

　　小丑看着超人的背影，丑陋的花脸上，露出一丝狞笑：“好吧。我们到时候见！”

　　“你在搞什么鬼？”回到FORTRESS的瑞雯怒气冲冲，拍着桌子，质问桌子之后的林清。

　　“你做的很好。小丑已经同意与我们一起对天启的神器下手了。”林清笑笑：“这是一个很好的开局。”

　　“但我们要的是救出X教授！”瑞雯怒气未消：“如果你带着我们，图谋你的私利，请恕我们退出。”

　　“别着急。”林清淡淡道：“你以为天启是做什么的？他会不在意自己的魂器？天使被我们抓住，这位天启，一定会猜到我们下一步行动计划。到时候，就有好戏看了。”

　　“你要利用小丑，再抓四骑士？”瑞雯这次想到了林清的奸计。

　　“正确！”林清淡淡道：“我们只有一天的准备时间！快去吧！”

　　埃及，帝王谷。

　　开罗以南700公里，尼罗河西岸岸边7公里，与卢克索等现代化城市隔河相望的一大片沙漠地带，就是古代埃及都城底比斯的所在地。

　　帝王谷就坐落于离底比斯遗址不远处，一片荒无人烟的石灰岩峡谷中。在那断崖底下，就是古代埃及安葬法老的地点。

　　几个世纪以来，法老们就在尼罗河西岸的这些峭壁上开凿墓室，用来安放他们显贵的遗体，同时这里还建有许多巨大的柱廊和神庙。这里曾经是一处雄伟的墓葬群，一共有60多座帝王陵墓，埋葬着埃及第17王朝到第20王朝期间的64位法老，巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，墙壁和天花板布满壁画，装饰华丽，令人难以想象。墓穴入口往往开在半山腰，有细小通道通向墓穴深处，通道两壁的图案和象形文字至今仍十分清晰。

　　这里，就有当年的天启法老，拥有的陵墓！

　　夜晚，一轮明月，在天空高高挂起，照耀在这静谧神秘的帝王谷。

　　仿佛历代法老帝王的幽灵，就在这里游荡，又仿佛那些雕像，会随时睁开眼睛，神目如电，盯着现世。

　　小丑，脚步轻盈，如同幽灵般走到了天启法老的金字塔入口前，左顾右盼。

　　“你来晚了！”

　　一个声音从金字塔上，传来。

　　超人，冷冷抱拳而立，站在金字塔顶上，俯瞰着小丑。

　　小丑脸上笑容，更加灿烂：“超人有约，我怎么敢迟到？时间刚刚好。”

　　他伸出了手腕，手表正好走到了约定时间。

　　“别废话了，进去吧！”超人一努嘴。


第700章 死亡之书！魂器与死亡真相！

　　“你还是那么心急！”小丑嘿嘿笑着，跟着超人走入了天启金字塔之中。

　　天启金字塔，在电影之中，也有描述。天启苏醒的那一段，就是反映的天启金字塔的内部情形。

　　这里幽暗，森严，干燥，到处都是雕刻着天启花纹的花岗岩，还有镌刻着不死铭文的石碑纪念柱。

　　他们在金字塔中，走到了一处狭长的甬道。

　　在进入的一刻，小丑骤然扫了两眼那纪念石柱。

　　“怎么了？”超人回头看去。

　　“没什么。”小丑桀桀怪笑道：“我总觉得，那纪念石柱上，那个雕像的眼睛在看我。”

　　如果此时站在他身边的人，是真正的超人，一定能发现，那个雕像的眼球之中，确实射出了一道蓝色的光芒。

　　这道光芒，与天启身上的蓝色皮肤光泽，完全一样。

　　但可惜，此时站在小丑身边的，只是一个西贝货。

　　超人冷冷道：“别浪费时间了，速度下去。这座金字塔非常巨大，探索需要的时间很长。如果被天启闻讯赶来，我们就难办了。”

　　小丑点点头。

　　两人继续向下。

　　但此时，在地球另一端。

　　南美的一处古代遗迹中，天启已经睁开了眼睛。

　　他自从德国一战后，便来到这里，暂时休整。

　　他身边的艾思丽女大公，惊讶道：“有什么事？”

　　“有人，进入了天启金字塔！”天启冷冷道：“我在那金字塔中，布置下了神力。有人进入，我能第一时间知道。”

　　“天启金字塔？那么重要么？”艾思丽惊奇道。

　　天启当然没有告诉过自己的搭档，关于自己永生不死的秘密，他对任何人都要防一手。

　　天启沉默了一下：“你继续睡吧。我要回去一趟。”

　　他一指赶来的万磁王、灵蝶、暴风女：“跟我走！”

　　天启一挥手，一道蓝色的传送门，凌空开启。

　　他魁梧的身躯，第一个走入了传送门中。

　　万磁王、灵蝶、暴风女紧随其后。

　　传送门，关闭。

　　艾思丽的目光，阴冷而幽深。

　　天启金字塔中，超人和小丑，还在一步步向下。

　　“前面貌似是一个巨大的墓室！”小丑低声道。

　　“快到了！”

　　超人一脚踢开了墓室腐朽的门。

　　两人走了出来。

　　这是一个宏伟的大厅。

　　这座大厅之中，到处是光怪陆离的方尖碑和菱形柱石，上面雕刻着晦涩莫名的死亡铭文。

　　死亡铭文，是古埃及的一种文字，是专门给死人创造的。只有在帝王谷和记载木乃伊的古书上，才能见到。

　　“天启的死亡魂器，应该就在这座大厅之中。快点找！”超人目光如炬，扫视整个大厅。

　　从高清摄像机上，林清也在紧张地搜索着天启的魂器，到底在何处？

　　“在哪里呢？”

　　“天启这家伙，都这个时候了，还将魂器藏得这么深！”

　　嫣然也在抱怨。

　　天启的身影，陡然出现在了入口。

　　担任警戒任务的魔盗勋爵，大声叫道：“金字塔门口，出现了天启的身影，他还带着三位天启骑士！”

　　林清心中一惊：“天启，来的好快！这天启金字塔，果然有他的秘密。”

　　“但我们发现不了魂器啊！”

　　“小丑都在发疯似的寻找，但没有收获啊！”

　　“难道，这次任务就此失败？毁灭不掉天启的魂器，就没用了啊。”

　　林清冷冷盯着天启金字塔的内部大厅。

　　天启沉重的脚步声，在天启金字塔细长的甬道中，响起。

　　“两只窜进来的老鼠，你们无路可退了！”天启的声音，低沉地响彻整个金字塔。

　　小丑听到了天启的声音，猛翻白眼，看向超人道：“时间来不及了，走吧！要不然，就是你单挑天启？”

　　他一脸坏笑，看着超人。

　　超人的表情，古井无波，喜怒不形于色。

　　林清眼中，却一直在闪耀着智慧的光芒！

　　突然！

　　林清拍案而起，喝道：“还想骗过我？天使，被天启从羽翼天使升级为钢翼天使后，就化身‘死亡如风，常伴吾身’的象征了！他象征着死亡！而这天启金字塔中，唯一最能象征死亡的，就是这墓室中死亡铭文了！”

　　众人一阵振聋发聩，醍醐灌顶啊！

　　林清的想象力，简直超过常人一大波！

　　“原来如此！”装扮成超人的魔形女，一波惊呼道：“死亡铭文？可这里到处都是死亡铭文！”

　　“错！所有的死亡铭文，其实都被刻在这座大厅中央的方尖碑上！”林清喝道：“这座方尖碑，就是天启的第一个魂器！电影中，已经给出了提示！还记得天启复活时，那方尖碑上流淌的蓝色光芒么？那就是天启魂器的象征！”

　　“说的对极了！”连魔形女瑞雯，此时对林清的智慧都佩服地五体投地，对小丑道：“摧毁那个方尖碑！”

　　小丑也想到了这其中的原委，对超人投以佩服的目光：“果然是超人。嘿嘿。”

　　他窜到了方尖碑前，将小丑炸弹，安装在了方尖碑之下。

　　就在此时，方尖碑上突然蓝光大作！

　　小丑尝试暴力引爆这威力巨大的小丑炸弹，却根本无果。

　　不管怎么爆炸，这镌刻着死亡铭文的方尖碑，就是安然无恙。

　　“我很佩服你们的智慧。”

　　天启沉重的脚步声，在大厅的入口响起。

　　那重达325公斤的庞大魁梧身躯，将入口堵得死死的。

　　万磁王、暴风女和灵蝶，一字排出，将超人和小丑，包围了起来。

　　天启施施然走入了金字塔墓室，凝望着那座高达上百米的方尖碑，仿佛在怀旧，又仿佛在吟唱着上面的死亡铭文：“我来到你面前，我带来正义，我为你驱走诡诈。

　　我没有对人行恶。

　　我没有虐待牲畜。

　　我没有在神圣之处犯过……我没有阻止一位神明的出巡。我是无辜的！无辜的！无辜的！无辜的！”

　　“这上面的死亡铭文，来自死亡之书。而死亡之书的作者，正是我，天启！”天启念诵完了方尖碑上的死亡铭文，自恋地深吸一口气，对超人和小丑道：“你们觉得，我的这本死亡之书写的怎么样？”


第701章 事情做绝！核弹招呼！

　　“不怎么样。”超人冷冷道：“跟你的脚，一样又臭又长！你在诗歌和写作方面，绝对是毁灭级的存在！”

　　“你！”天启暴怒，但随即又平和下来：“你就是小丑请来的援兵？小丑你的情报又是从哪里来的？你怎么知道我在这金字塔中，藏着魂器？”

　　小丑一指方尖碑：“这真的是你的魂器？但它怎么无法被摧毁？”

　　“我的四骑士，才能真正摧毁它们。”天启冷笑道：“你的炸弹，是没办法的。”

　　“如果是这样。”超人突然开口，英俊的脸上，露出了一丝阴笑，道：“那么好办！蓝魔鬼！”

　　一道火光，蓝魔鬼出现在方尖碑旁，他的手中，按住了一个昏迷不醒的家伙！

　　正是天使！

　　天启惊呆了！

　　小丑惊呆了！

　　“你……你不是超人，你是谁？”小丑歇斯底里，大叫起来。

　　超人露出了一口雪白牙齿，变成了瑞雯的模样，灿烂笑道：“小丑，你不是说过，悲惨的命运，会让人变成你么？怎么样？这次对你的打击，大不大？能否将你变得正常一点？”

　　蓝魔鬼手起刀落，一刀狠狠刺入了天使的脖子。

　　天使，毙命！

　　林清接到了提示。

　　“你杀死了天启四骑士的天使。”

　　“你得到了10000点气运值。”

　　“天使，象征死亡。”

　　“你正确使用了他死亡时喷溅的血液，流淌在天启的魂器之上。”

　　“天启的魂器保护，失效！”

　　天启目瞪口呆。

　　这可是他自己说出了自己的魂器破解方法！

　　但……

　　尼玛天启怎么想得到，这里面套路如此之深啊！

　　明明小丑和超人，已经走投无路了，谁想到，友谊的小船说翻就翻，一转眼，这超人就变成了魔形女！

　　还带来了他的俘虏天使！

　　天使死了！

　　方尖碑，被破解！

　　林清的身影，出现在了方尖碑旁。

　　他狠狠一拳，轰入了死亡方尖碑之中！

　　天启，眼睁睁看着林清的拳头，打入了方尖碑之中！

　　这一拳，仿佛直接打在了他的灵魂上！

　　他发出了一声浑不似人的尖嚎！

　　林清接到了提示。

　　“你摧毁了天启的一个魂器。”

　　“你得到了5000点气运值！”

　　林清忍不住对呆若木鸡的天启，哈哈大笑道：“这可是你自己说的啊，我可没逼供！”

　　天启，气急败坏，冲向了林清。

　　林清狠狠一挥手。

　　林清一方几个人，瞬间消失在原地。

　　没有硬拼，装完逼就跑。

　　现场，只剩下了喘着粗气的天启和小丑。

　　小丑此时脸上的表情，可以用复杂来形容。

　　他一脸被全世界欺骗、抛弃的表情，各种崩溃啊！

　　臣妾，又被骗了啊！

　　我这么纯洁，你们干嘛要骗我！

　　饶了那么大一个圈子，只是为了骗我？

　　还超人，还特么超人！

　　“你们骗人啊！”小丑歇斯底里，凄厉无比的叫声，响彻整个大厅。

　　“你们骗我！你们骗我！”小丑的脖子青筋暴起，梗着脖子大吼大叫道。

　　“你们都是一群骗子！一群骗子啊！”

　　林清的声音，从遥远的时空，淡淡传来。

　　“小丑，你被骗，是因为太年轻太单纯了啊。你是情商感人。”

　　“天启，你魂器被毁，是你自己说出破坏魂器的办法，你是智商感人啊。”

　　“你们两个，一个情商感人，一个智商感人，总之都很感人啊！”

　　留下了这伤天害理的留言，林清彻底消失的无影无踪。

　　小丑和天启，彼此对视。

　　一个情商感人，一个智商感人？

　　来啊，彼此伤害啊！

　　“我现在，最仇恨的对象，不再是你了！”天启怒吼起来：“我恨透了林清！”

　　“对！我也是！”小丑歇斯底里怒吼起来。

　　两个天选之鞭居然在这个问题上，取得了空前一致。

　　但此时，万恶的林清，又传音过来。

　　“对了，我忘了说，这天启金字塔下面，我布置了一点点礼物给你们。”

　　然后，就没有然后了。

　　巨大的爆炸声，将整个天启金字塔，彻底摧毁。

　　天启和小丑眼前的一切，都被恐怖的扬尘和冲击覆盖。

　　这爆炸的威力，大大超过了所有人的预料。

　　林清为了这一波爆炸，将全部的气运值都投了进去！

　　他要的，是一击必杀！

　　布局，很重要，谋划，也很重要，但最重要的是致命一击！

　　好不容易将两个天选之鞭骗到了这里，这次还不下死手，什么时候下死手？

　　天启有三个魂器保护，碎环任务还未完成，但小丑呢？

　　小丑可逃不出林清的手心！

　　弄死一个算一个！

　　“林清，我跟你没完！”

　　“林清，我日你！”

　　天启和小丑，齐声惊呼起来。

　　一道威力恐怖的蘑菇云，出现在了帝王谷的天空！

　　帝王谷，顿时陷入了一片末日景象。

　　无数金字塔崩解，崩溃，无数法老和王后雕像倒塌，无数之前经历了无数岁月雕刻的坟墓和雕像，瞬间化为灰烬！

　　看着屏幕上，那轰然坍塌的天启金字塔，林清面色平静。

　　“啧啧，这爆炸威力，比的上核弹了吧？”

　　嫣然惊叹道。

　　林清到底在这里，埋下了什么？

　　“猜错，是一枚三相弹！”林清平静道：“查询了一下，我剩余的气运值，可以购买一枚百万吨级当量的三相弹氢弹！氢弹的杀伤破坏因素与原子弹相同，但威力比原子弹大得多。原子弹的威力通常为几百至几万吨级TNT当量，氢弹的威力则可大至几千万吨级TNT当量。还可通过设计增强或减弱其某些杀伤破坏因素，其战术技术性能比原子弹更好，用途也更广泛，其爆炸达到的温度约为3.5亿度，远远高于太阳中心温度（约1500万度）。虽然战术使用上有某种程度上困难，但总体来说，这三相弹的性价比，相当可靠！”


第702章 五个环能组成什么？

　　嫣然、魔盗勋爵、瑞雯等人，面面相觑。

　　林清，真是太疯狂了。

　　居然动用了一枚如此威力的氢弹，只为了对付一个小丑？

　　“这么大动干戈，只为了对付一个小丑，是不是有点小题大做了？”嫣然都有点过意不去了。

　　“为了得到小丑手中的那天选之鞭手环，就算是耗光了手中的气运值，我也在所不惜！”林清平静道。

　　“那手环，不是天选之鞭的信物徽章么？”嫣然对林清如此疯狂，不惜一切弄到此物，感到震惊：“有那么大价值么？”

　　“当然！”林清平静道：“如论怎么形容这手环的价值，都是不为过的。它的作用，根本不是天选之鞭的信物，而是……”

　　“爆炸结束了！”

　　林清平静地看着爆炸现场。

　　曾经点缀了64座帝王陵墓的整个帝王谷，已经被林清布置下的核弹，彻底夷为平地。

　　“太凶残了。”嫣然喃喃道：“实在太凶残了。”

　　“现场中心的温度和辐射量，大大超过正常人能进入的范围。”FORTRESS的提示音，徐徐响起。

　　“评估至少需一个月时间，才能冷却进入。”

　　“FORTRESS拥有的隔空取物能力，能否使用？”林清急促道。

　　“……可以！但需要消耗巨大的能源，且FORTRESS经过计算，不认为什么东西，可以在如此核弹高温和冲击下，保留下来。即使小丑掉落了什么东西，也消失不见了。”

　　“这件东西不会！”林清话语间，充满了强大的自信：“给我搜索图片中的这手环。我要不惜一切，尽快确认它的位置。”

　　“搜索中……”FORTRESS发出提示：“FORTRESS能量消耗加剧100倍。98%、97%”

　　“给我找！”林清淡淡道：“此物，对任何冒险者，都太过珍贵了。”

　　“87%……76%……”FORTRESS的能源在迅速降低。

　　“那东西到底是什么？别卖关子了。”嫣然急促道：“我都快要急死了。”

　　林清淡淡一笑道：“有了！”

　　在还剩下10%能源时，FORTRESS锁定了高温中的某个金属物体位置。

　　瑞雯、魔盗勋爵等人，齐声发出惊呼。

　　“在核弹爆炸的冲击波之下，居然还能留下？这手环肯定是某件空间奇物。具有不可摧毁的属性。”

　　“没错！”

　　林清平静道：“FORTRESS，我要现在见到它，传送过来。”！

　　FORTRESS的隔空取物能力，有点像星际迷航中，进取号的隔空传送能力，只需要耗费一些能源，便可将某样物体移动到飞船上。当然，必须是无主之物，有主人的物品和人类，没法移动。

　　一道金色光芒闪过。

　　一枚完好无损的手环，徐徐出现在众人面前。

　　在FORTRESS的能量之下，它在半空中，360度徐徐转动，向每个人展示自己的傲然存在。

　　“你现在可以说了吧？”嫣然瞪了林清一眼：“这手环到底有什么玄机？”

　　林清倒也不推辞，他将中央展示的手环，影像放大了上千倍，平静道：“各位，请允许我给你们介绍。空间中最强大的无价之宝！天选之鞭手环！”

　　“大家之前可以模模糊糊看到，这手环上有一些凹凸有致的纹理，不明白这些纹理是做什么的？”

　　“其实，我只是将它的高清图片放大了一千倍，就看得清楚。”

　　“你们看看这手环上的纹理，到底象什么？”

　　“要说像什么。”嫣然皱起眉头：“我还是觉得像金属上自然的纹理啊。”

　　“不。”百丽目光锐利，低声道：“这上面的纹理，我认为想是某个地图！”

　　“百丽的回答，更接近事实！”林清嘿嘿一笑道：“但你们好歹都是从酋环区出来的，难道没有人认出，这是酋环区的缩小上千万倍3D模型么？”

　　“3D模型？”众人齐声惊呼起来。

　　“细细看去，这手环就像是将酋环区缩小了上千万倍的微型模型。”林清露出了花儿一样幸福的笑容：“看看这些纹理，就是酋环区的迷宫道路，那些凸起，又是酋环区的某个山脉模块。还有河流和山川。”

　　经过提示，嫣然等人这才恍然大悟。

　　“没错！这是已经崩溃的酋环区！”嫣然隔着FORTRESS的保护罩，看着放大千倍投影的手环：“不会有错的。”

　　“不仅如此，你们注意到没有。”林清淡淡一笑道：“这手环无时无刻，在运动，改变！这变化的时间刻度，与现实中的酋环区，完全一样！”

　　众人又一阵交头接耳，一阵阵脚大乱。

　　“头，你说的都没错。”

　　魔盗勋爵又皱起眉头：“这东西确实是酋环区的手环，但酋环区崩解了，对我们又有什么用呢？要是把它换成将环区的手环，还差不多。”

　　林清平静一笑道：“错！虽然我们已经从酋环区离开，酋环区也已经崩解，但对于我们的价值，却依旧是五个手环中最有意义的！不然我们也不可能认出此物的真正价值！”

　　“我给你们一点点说。”

　　“空间上层那些人，给小丑的天选之鞭徽章，才是最珍贵的东西！”林清兴奋地攥住双拳，紧紧握住，仿佛要将某种东西在空气中抓住，生怕它跑了一样，深呼吸道：“你们注意到了没有，这件酋环区的手环是一个环状物？”

　　“嗯！”

　　“由此，可以推想，5个天选之鞭，各自拥有一个环！”

　　“哦？”

　　只不过，这移动迷宫，只有一个环！

　　“从酋环区、将环区、帝环区、圣环区到最后的神环区！”

　　“如果某个天选之鞭，杀死了其他4个天选之鞭，凑齐了他们各自拥有的一个环的话，是否会有五个环？”

　　“这五环能组成了什么呢？”

　　“奥运会？”嫣然俏皮吐吐舌头。

　　林清一头黑线。


第703章 不战而屈人之兵！冒牌X教授！

　　“五个环凑齐之后，可以组成一个同心圆模型！”林清无奈道：“那将是空间全貌，第一次展现在冒险者面前。你们能想象到，这背后的巨大意义么？”

　　他等不及回答，自问自答道：“这意味着，我们将掌握整个迷宫世界的一切秘密。道路，地形，时间，变化规律。之前的迷宫中，最大的问题困境，是没有地图，只能靠冒险者自己探索！现在当一切幕后规律，都呈现在我们面前时，这个迷宫世界，还可怕么？”

　　“有什么，比破解整个迷宫的规律，更值得的？”林清环视众人：“要说我，为了得到小丑和天启的天选之鞭徽章，得到这两个无价之宝，无论付出什么努力，都是值得的！”

　　众人纷纷点头，对林清以核弹，核平小丑的疯狂举动，表示认可。

　　“但空间为何要将如此珍贵的宝物，交给5位天选之鞭呢？”嫣然眼珠一转，又有问题上来。

　　“这是个好问题。”林清正色道：“天选之鞭，存在的意义是摧毁剩余的空间。看起来，空间的高层，对于酋环区崩解，使用了暴力摧毁的方式。而对剩余的四个区，则采取了用天选之鞭毁灭的方式。天选之鞭，各个强大无比，狡诈凶残，诸如天启小丑之类。但空间凡事都要留一线。即使是发动天选之鞭，灭世计划，按照空间的一般规则，也要给冒险者留下一线生机！哪怕是理论上的生机。”

　　“于是，只要有冒险者，能够杀死5名天选之鞭，便可获得空间的全部地图？”嫣然问道。

　　“应该如此！”林清点点头算道：“我也让FORTRESS拍摄并检查过天启的手环。确认天启手环，是将环区的。小丑是酋环区的。5个天选之鞭，应该同时被激活。但还不确定剩余的3个天选之鞭，到底是在将环区，还是帝环区、圣环区和神环区，每个地方一个？”

　　“我们能拿到这天选之鞭徽章，说明小丑死了么？”瑞雯提问道。

　　“我没法回答。”林清摇摇头：“按照一般的逻辑，我将三相弹氢弹，放在天启金字塔方尖碑之下，小丑距离那么近，又没有天启的传送能力，应该会被干掉。但小丑诡计多端，不会那么轻易狗带，我有强烈的预感。”

　　“天启、万磁王和灵蝶，都借助天启的传送能力，在爆炸瞬间逃走了。”嫣然回放了战斗记录，无奈道。

　　“但他的魂器，已经永远被摧毁了一个。”林清笑嘻嘻道：“再说，我们的第二计划，也达成了！”

　　他一挥手：“蓝魔鬼！”

　　蓝魔鬼拎着一个白色长发的女人，生死不知，嘿嘿笑着出现在场中。

　　暴风女！

　　“我们利用爆炸前的最后时刻，将第二个天启四骑士抓住了。”林清淡淡道：“暴风女，会吐露出我们想知道的关于饥荒魂器的秘密。”

　　“她是个硬骨头！”瑞雯冷冷道：“你别指望太多。”

　　林清微微一笑：“这个无需你操心。只要看着就好！”

　　他将暴风女，带入了另一个房间。

　　一个绝密的房间。

　　在FORTRESS中，作为林清的绝对主场，很多地方是瑞雯等人也没法靠近的。这里就是禁地之一。

　　林清将暴风女丢在了一处沙发上。

　　暴风女已经被点了穴道，只能拼命挣扎，却无可奈何。

　　“我劝你，最好能自愿说出天启，由你看管的饥荒魂器的下落。”林清正色道：“因为我不喜欢用血腥的手段，对一个女人进行逼供。”

　　“休想！”暴风女冷冷啐了林清一口：“该死！你居然杀了天使！还摧毁了死亡魂器！”

　　林清耸耸肩，叹口气，按了一个按钮。

　　“将从天使身上剥下来的那件东西，送来！”林清淡淡道。

　　一双银光闪闪的双翼，泛着冰冷的金属光泽，放在了暴风女的面前。

　　“这是你的同伴，天使，顽固不化的下场！”林清冷冷道：“他已经被制成了我的飞行道具。你不希望也跟他一样，变成制造道具的材料吧？”

　　看着那原本属于天使，被砍下来的天使之翼，暴风女受到了极大冲击，惊恐地看了林清一眼。

　　这人的邪恶，已经超过了天启。

　　天启杀人，不过是剥夺生命，此人杀人，却还要将对方身上的超能力，制成道具，作为材料！

　　暴风女咬牙切齿道：“你会遭到报应的。我不会说的！”

　　“不会说，也无妨！”林清笑笑道：“虽然你不开口，但依旧保不住脑海中的秘密。只要你的脑子确实有饥荒魂器的秘密。”

　　他一挥手。

　　临近一道门，徐徐打开。

　　一个坐轮椅、西装革履的年轻秃头男人，推着轮椅走了进来，含笑看着暴风女道：“好久不见！”

　　暴风女眼睛都要瞪出来啦！

　　这……

　　这不是X教授么？

　　这X教授，明明已经被天启抓走，怎么会出现在这家伙的阵营中？

　　暴风女一脸震惊。

　　莫非，这X教授，有个双胞胎弟弟？或者……

　　但实在是太像了！

　　太像了，完全是一模一样！

　　暴风女忍不住了，低声道：“这……这不可能是X教授！他明明……”

　　“明明被你们囚禁在一处安全的地方，被天启图谋夺取他搜索全世界人记忆的能力，是不是？”林清平静道：“但如果说变种人各自有超能力，我也有！那就是能将人复制一份！X教授，已经复制完毕。我向你保证，这位虽然是复制品，但在读取人记忆的能力，绝对不会比正版货差。他到底拥有多少异能，我们很快就知道了。”

　　暴风女眼神一阵惊怖，随即猛烈挣扎起来。

　　“你这该死的混蛋！放开我！我不要被读取记忆！不要！”

　　林清笑笑道：“X教授的读取记忆，有点像硬盘恢复技术，每次恢复，总要损伤一部分。且这位冒牌X教授，绝对听从我的命令，对敌人不会心存仁慈。所以，我强烈建议你有话直说。”

　　林清吹着口哨，走了出来。

　　嫣然看向门内。

　　暴风女，崩溃了。


第704章 饥荒魂器！非洲部落！

　　“你用了见不得人的手段，弄到了暴风女头脑中的饥荒魂器情报了么？”嫣然关切问道。

　　“她最终屈服了。”林清笑笑：“此时的暴风女，还不是日后那个坚强的女子，她的性格中还有弱点可以利用。此时她只是一个吓坏了的小女孩。”

　　林清边说着，边走向FORTRESS的驾驶舱。

　　“我们要去哪里？”

　　“饥荒魂器，在地球上饥荒最严重的赤道非洲！”林清平静道：“确切的说，是赤道几内亚的一座小镇中。天启相信，在饱经饥荒折磨的这里，他的饥荒魂器，可以获得最大的能量补充！”

　　“天启发现暴风女失踪，一定会立即想到饥荒魂器的秘密泄露。这次我们将不得不正面对捍！”嫣然道。

　　“要战，那便战！”

　　林清斩钉截铁道：“正好让天启看看我们的实力！”

　　听到林清说，在赤道几内亚的小镇中，可以与天启进行轰轰烈烈的决战，7位年轻的X战警，热血沸腾。

　　他们早就等着这个机会，但之前一直没机会与天启决战。

　　等了好久，终于等到了今天！

　　FORTRESS的速度飞快，从埃及赶往赤道几内亚，横跨数千公里，只需要1分钟。

　　顺便提一句。

　　由于帝王谷的大爆炸，埃及的中部重镇底比斯，已经被摧毁，从空中看下去，一片焦土。

　　瑞雯瞪着地下一片焦土化的底比斯，恶狠狠瞪了林清一眼：“都是你造的孽！人类一定会将屎盆子，扣在我们变种人头上。X教授不会喜欢你的。”

　　林清耸耸肩：“你好像忘了双方的立场！我需要X教授喜欢么！此时这位圣母病的秃头教授，还在天启的手中，不知道在忍受什么痛苦，剥离他读心术的异能。唯一能救他的人，就是区区在下！”

　　瑞雯冷哼一声。

　　“你不是一直坚持反人类的立场么？”林清笑笑：“死一些人类，对于你能有多大触动？”

　　“别再说了！”瑞雯也觉得心中奇怪。

　　她素来痛恨折磨歧视变种人的人类，但也深深受到X教授影响，此时目睹了林清在帝王谷，为了杀死小丑导演的核平事件，对这些人类也颇为同情。

　　“我向你许诺。”林清淡淡道：“如果不是对付小丑这种极端重要事件，我不会轻易再使用核弹手段。这样行啦？”

　　瑞雯凝视着林清的眼睛，淡淡道：“你最好说话算数。不然就算你救出了X教授，只怕我们与你的战斗，也不可避免！”

　　林清吹了一声口哨。

　　瑞雯的威胁，在他看来，狗屁不值！

　　FORTRESS到了赤道几内亚。某个不知名的小村上空。

　　一道光芒闪过，林清等人被传送下来，环视周围。

　　诚如情报中一样，这里饱受饥荒之苦，到处都有面带菜色的黑人，如同幽灵般游荡在街头巷尾。从他们大脑袋，扁肚子，肋骨凸出，眼眶深陷的外貌，便可知道他们的营养状况，堪称绝对不良。

　　从两旁的吊脚茅草屋中，还可看到有人躺在其中，以宽大的树叶遮住面容，连呻吟的力气，都没有了。

　　天启选择此地，作为饥荒魂器的放置地，绝对是有用意的。

　　“开始寻找饥荒魂器吧！”

　　林清平静道。

　　“我有个主意！”

　　冲击波自信满满，拍着胸脯道：“我说，我们为何不能给这些可怜人，一些食物？轻易便可收买他们啊。打听情报，岂不容易多了？”

　　林清皱起眉头：“我感觉这里有威力巨大的负磁场，这些可怜家伙，饱受饥荒之苦，并非完全天灾原因。只怕更有人祸！你们不要轻举妄动！”

　　他说话还是很有威严的，这么一来，X战警也不好私自行动，冲击波更是脸色晒晒的。

　　就在此时，一个头发花白的老黑人，被几个黑人簇拥过来，看上去是这里的族长酋长之类权势者，养的也比其他黑人，更饱满一些。

　　他走到了林清面前，眼中闪过一丝冷意：“外乡人！这里不欢迎外乡人！速度离开！”

　　林清环视了一下周围，发现那些吊脚茅草屋中，纷纷涌出了一些骨瘦嶙峋、手持长矛的黑人武士。虽然面有菜色，但人穷志不短，眼中迸射出道道精芒，一步步逼近林清等人。

　　估计还有很多人被饿倒了，不然来围攻的黑人更多。

　　冲击波大声道：“我们没有恶意。我们只是到这里来，找一个东西……”

　　“把他们绑起来，送到献祭台上，奉献给雨水之神！”长老恶狠狠道。

　　一群群黑人武士，向这里紧逼。

　　冲击波大声道：“你们听着，我们是X战警。我们的使命是维护地球正义，不是要跟你们为敌。这里有一些食物！给你！”

　　他猛然将食物袋，扔向了黑人。

　　“别干蠢事！”林清厉声道：“这反而会激怒这些黑人！”

　　食物袋，掉落到黑人长老的脚下，他徐徐低头看了一眼，突然撕开一袋奥利奥，大嚼起来。

　　这一出，确实出乎很多人预料。双方剑拔弩张，开战之际，一方却投食，给另一方首领喂食。更怪异地是那边的首领，还来者不拒，吃的喷喷香。这可……

　　就在此时，正在某处巢穴中，休憩的天启，突然睁开了眼睛！

　　“怎么了？”艾思丽警觉起来。

　　“有人，进入了饥荒魂器所在地！”天启冷冷道：“然而我能控制那里的一切，包括每个人的饥荒感知。只要有人喂食，我能第一时间感受到！这些愚蠢的家伙，他们以为给那些黑人点小恩小惠，就能夺取情报了？那里已经被我变成了一片永久的饥荒之地！是我天启永久的神国！食物，只会刺激那些奴隶，让他们变得更加疯狂。”

　　“我们要速度赶去几内亚，消灭那些胆大妄为的家伙！”艾思丽咬牙切齿。

　　几次战斗下来，天启一方非但没有占到太多便宜，反而被抓了两名4骑士，永生不灭的天启，被摧毁了一件魂器，眼看第二件魂器也被人盯上了。


第705章 恶鬼道地狱！天启来到！

　　“不用着急。”天启冷冷一笑：“那是饥荒之国。里面的人，早已不是人类。更类似于佛家恶鬼地狱中的恶鬼！永远饥荒，永远吃不饱，食物只会刺激他们的杀戮欲望。最重要的，他们永远不死！”

　　艾思丽冷冷道：“如此，我们只需从容赶到那里，收场即可。”

　　在战场中，冲击波给黑人喂食，已经被一抢而光。

　　不少黑人，都在疯狂啃食。

　　更多的黑人，在外围抢夺食物，希望能多分一杯羹。

　　冲击波面带得意之色，看向林清道：“我说的没错吧？他们都是饿坏了的人。吃了我们的食物，会对我们更加友善的。”

　　林清淡淡道：“是么？我觉得适得其反。你好好看看周围吧！”

　　冲击波看向黑人长老。

　　他吃的最多，但肚子中却没有半点鼓起，仿佛食物都到了异次元空间。

　　周围的黑人，也大同小异，越吃，越是精神旺盛，越是两眼放光。

　　仿佛一群鲨鱼，闻到了血腥味，反而更加激发了它们的凶性！

　　食物，被一抢而光。

　　长老牙齿格格作响，若同歇斯底里般发出一声狂叫：

　　“吼！他们有食物！有食物！”

　　“食物！食物！”

　　成群的黑人，扑向了林清等人。

　　就连之前因为营养不良，只能躺在茅草屋中的黑人，也纷纷怒吼而起，扑了出来。

　　“这都是你干的好事！”嫣然大叫道，再也顾不上对人类的攻击禁令，直接发动了一道魔法飞弹，10个彩色飞弹，迂回着轰向了黑人。

　　啪啪啪！

　　飞弹毫无悬念，全部命中。

　　十个黑人，在嫣然如此强大的魔法师攻击下，直接骨断筋伤，吐血倒地。

　　“他们的体力，很弱！”嫣然冷笑一声：“我一人就能将他们全部干掉。”

　　“不要轻易动用武力！”林清断然道：“这些饥荒魂器守护者，居然这么孱弱，里面有鬼！我怀疑这里类似佛家地狱饿鬼道，这些恶鬼，有了吃的会受到刺激，受到攻击被杀后，会变得更强。彼此吞噬，也会变得更强。貌似之前没人惊动他们，这些家伙才这么弱。跟我走！”

　　他拎起暴风女，直奔城镇中央。

　　遇到敌人，林清只是轻轻一推，乾坤大挪移，便将敌人推得东倒西歪，倒飞出去，却不伤性命。

　　有了上次的教训，林清这次的命令，被X战警彻底执行了。

　　一行人冲开了黑人部落武装，冲向了村镇中央的一个奇怪建筑。

　　这奇怪建筑，就是部落长老口中的献祭台。

　　大小如同方尖碑，倒是很像某个邪教组织的徽章，不过上面，除了常年浸润的褐色枯血，依旧有标志性的铭文。

　　死亡铭文。

　　林清一跃而起，拎着暴风女，扑向那献祭台。

　　“杀了他们！不允许他们亵渎神圣的献祭台！”长老疯狂叫道。

　　年轻黑人们，发了疯似的，追向众人。

　　“糟了，我们被包围了！”嫣然环视周围。

　　她留意到之前杀死的10个黑人武士。

　　他们果然复活了。

　　在他们的眉宇之间，多了一道血红色的铭文。

　　死亡铭文！

　　有了这铭文，无论是气势，还是实际战斗力，这些黑人武士都大大升级。

　　“我们怎么办？”嫣然、魔盗勋爵、百丽、瑞雯等7位X战警，形成了一个环形阵势，阻挡黑人的冲击。

　　林清拎着白发暴风女，站在中央。

　　“喂，现在该你了。”林清对手中的暴风女，笑笑道：“如果你不想跟天使一样，血溅三尺魂器，就主动解除这里的魂器之锁吧。这魂器之锁，应该就是我们脚下这座祭坛吧？”

　　暴风女咬了咬嘴唇，似乎内心还在天人交战。

　　“林清，你们这次死定了！”

　　一声如雷贯耳的沉声，在林清等人的面前响起。

　　一道蓝色传送门，徐徐打开。

　　天启，走了出来。

　　随着天启，艾思丽女大公、万磁王、灵蝶、两位吸血鬼冒险者，统统走了出来。

　　双方的决战，在没有任何前兆之下，陡然爆发！

　　天启沉重的身躯，奔跑起来，一拳轰向了林清。

　　林清一招白眉鹰爪功，九阴九阳内力化成两股，缠住了天启。

　　天启的力量，大的惊人，这一拳之威，足以摧毁一座金字塔！

　　狂怒的天启，一瞬间便将功力提升到了极致！

　　这一拳，蕴含着他的全部仇恨！

　　被林清节节抵抗，步步破坏，到了今天，终于总爆发了出来！

　　“给我死！”

　　他的拳头，被林清的铁掌一把攥住！

　　“这东方小子，很有两下功夫！”艾思丽在后面大叫道。

　　她话音未落，林清已经悍然而动。

　　他一招擒拿功，将天启抓起，摔投，干净利落接上了一套狠辣干脆的必杀技！

　　天地返，超必杀忍蜂，仙人指路！

　　天启高达2米多的身躯，375公斤的体重，就这样被林清一路抓着，到处疯狂飞奔，到处疯狂追击！

　　追打天启！

　　此时，天启虽然肉体上受到的伤害，可谓微乎其微，毕竟他只要天启四骑士的魂器，没有全部破坏，就是不死之身，但心灵上受到的冲击和屈辱，却加倍反射到他的心中！

　　信誓旦旦，要上来灭了林清，谁想到，占据天时地利人和，却一上来被林清打得满地乱滚！

　　这让天启，情何以堪？

　　天启狂怒地从连击状态苏醒，一把攥住了林清的手臂，将林清举起来：“给我死。”！

　　林清冷静灵活，如同一头猿猴般，在天启的胳膊上转了一个圈，双腿狠狠夹在了天启的脖子上。

　　然后，天启一生从未有过的黑历史，就此拉开序幕。

　　林清用了一招类似克拉克的腿部摔投技，将金刚般魁梧沉重的天启，狠狠惯在地上！

　　天启惨嚎一声，一颗牙齿被磕断，蓝色的鲜血直流。

　　林清，再接再厉，又是一招反向旋转，将天启的脖子抓住，再次将天启翻转过来，重重摔在地上。

　　虽然天启的魂器没有被全部摧毁之前，不可能真正被杀死，但林清依旧毫不客气，痛下杀手！

　　他一把掐住了天启的脖子，绿色的邪能发动，嗞嗞作响腐蚀着天启的皮肤！


第706章 让我想想，电影中剧本是什么？

　　天启不怎么害怕武功，因为他的体内，灵魂早已分成四份。即使遭受严重伤害，也能在短时间内，恢复如常。就算那天的氢弹，真的击中了他，让他身体无法复原，甚至直接被摧毁。魂器中的灵魂，依旧可以让他在一段时间内，转生到别人身上。

　　从这个意义上说，天启是永生不死的。

　　但林清的邪能，却偏偏是天启这种不死的某种克星。

　　固然，林清没法直接杀死天启，但天启也要在邪能的煎熬之下，遭受永久的痛苦。

　　他不断发出惨叫，不断被邪能腐蚀地皮肤嗞嗞作响，满地乱滚。

　　艾思丽女大公，看呆了。

　　林清在与她对决时，并未暴漏出邪能的底牌。故而当此时林清邪能展露而出，将天启打得满地乱滚的时候，艾思丽一时间都反应不过来！

　　“这家伙，到底隐藏了多少底牌？”

　　艾思丽尖啸一声，在空气中引起道道引爆，冲到了林清面前，一招鬼爪，狠狠抓向了林清的脖子。

　　她要一击致命。

　　林清以一敌二，却眼中闪动兴奋之光，他打得兴起，状态大勇，一招天地返，将邪能缠身的天启，猛然丢向了艾思丽！

　　天启这一战，真是窝囊到家了，原本打算意气风发，给林清来个力斩马下，谁想到林清突然大爆发，又是武功，又是邪能，都有极其精彩的表现，将天启打得没脾气。

　　天启猛然启动了传送，瞬间又到了林清的身后。

　　“死！”

　　天启的眼中，陡然射出两道邪光！

　　林清被这两道邪光，射中了眼珠，立即感到这天启，仿佛正在变大！

　　是的，他正在越来越大。

　　“正如电影中X教授，在幻象中看到的那样。天启在他的眼中，骤然变成了神。无法战胜的神。这是天启的特殊能力么？”

　　在天启漫长的岁月中，他到底吸收了多少变种人的能力？

　　除了天启自己，没人能说得清楚。

　　所以，当天启拿出这种意料之外的超能力时，林清毫不惊讶。

　　但他依旧陷入了天启的精神世界中。

　　“给我在精神世界中，崩溃吧！”天启狂吼道。

　　看到林清陷入了天启的精神世界，身体无法动弹，黑人长老立即带着一众饥荒世界中的黑人，跪下向天启跪拜道：“天启大神！天启大神！原谅我们的罪恶！宽恕我们的罪行！”

　　天启冷漠地转过头，冷冷道：“你们只要将神的敌人，这些闯入者，统统杀光，我就赦免你们的罪行，让你们脱离这饥荒地狱！”

　　黑人长老眼中闪过无比兴奋之色，一指林清等人道：“给我杀！”

　　黑人勇士们，纷纷狂叫道：“杀！”

　　无数黑人，潮水般冲向了献祭台。

　　嫣然惊呼道：“林清！？现在该怎么办？”

　　林清一动不动，被困在天启的精神世界中，无法挣脱。

　　“算了吧。老大此时自顾不暇。”魔盗勋爵啐了一口道：“现在是我们大显身手的时候了。打！”

　　百丽一挥手，6道飞转的飞轮，带着锋锐无比的刀口，激射而出，将一片一片的黑人，从中间腰斩。

　　冲击波从拳头中，轰出一道威猛无比的冲击波，便能轰死一大片黑人勇士。

　　瑞雯、金刚狼、野兽，三人联手而出，在黑人中杀地七进七出，如入无人之境。

　　天启，冷冷看着这些冒险者和X战警，将黑人们一次次砍杀，嘴角露出一抹阴冷笑容。

　　“杀吧！杀吧！杀地越多，杀地越狠，这些饥荒地狱中的恶鬼们，就会因为戾气集聚，变得更加恐怖。反正他们是不死之身，被杀多少次都不会死掉。”

　　金刚狼一身魁梧金刚般身躯，冲入了人群之中，杀地鲜血淋漓，断肢横飞。手中两把金刚，所过之处，只有噗噗插入胸膛的声音，手下无一合之敌。

　　瑞雯观察着战局。

　　不管他们多么英勇善战，那些被杀死的黑人，都会化成一团黑色的灰烬，然后能很快恢复如初。

　　然后，他们变得更强！

　　这些黑人战士头上的死亡徽章，从一个，到两个，三个，最多此时已经到了8个！

　　每增加一个死亡徽章，他们的实力，就增大一大截。

　　此时，面对8级的黑人战士，金刚狼已经有点杀不动了。

　　这不能怪金刚狼不够用力，实在是黑人恶鬼们升到8级之后，无论是肌肉、反射还是攻击，都增强太多太多。

　　光是肌肉，便如同精铁筑成，力大无穷，有的甚至能与金刚狼僵持几秒钟。

　　“林清估计地对！这样下去不行！”瑞雯猛然看向林清，看向此时在祭坛上，被捆绑的暴风女，一个健步冲过去，抓起暴风女喝道：“你还不摧毁这个魂器？”

　　“我……我不能背叛天启大人！”暴风女痛苦摇头道：“我真的不能！”

　　“只有林清，能够说服她，让她主动摧毁这个祭坛。”野兽大叫道：“但林清现在陷入了天启的精神控制，没法出来了！”

　　林清此时，正在天启的精神世界中，徘徊，游荡。

　　天启不愧是被奉为神明的家伙，他的精神世界，无比丰富，奇幻，蕴含着致命魔性，又带着无尽的杀机！

　　林清此时仿佛奔跑在盗梦空间的世界中，一切空间都可折叠，倒悬，分解，又仿佛行走在《奇异博士》中卷福第一次被古一大师，展示空间和时间真谛时的魔幻场景。

　　天启的声音，影像，仿佛无处不在，在这个空间章到处在盘亘、游荡。

　　而林清的身体，此时却显得无比脆弱，只要被天启抓住，就一定会死。

　　“你死定了！”天启哈哈大笑。

　　无数个天启，都在哈哈大笑。

　　“林清！今日就是你的末日。这里是我的世界，我的领域，进入我的世界，你绝无生还的希望！”

　　林清倒退了一步，眼中闪过智慧的光芒。

　　“这是天启的世界？没错！不过X教授在剧情中，是成功破解了你的世界的。让我想想，他是怎么做的呢？”

　　天启不明白林清在说什么。

　　他很快反应了过来。


第707章 你擅长复制？我擅长复活！

　　因为他也看过电影，知道电影中自己的结局是什么。

　　“哼！电影中，X教授是依靠五级变种人，凤凰女琴的力量，摧毁了我的精神世界。我承认，在精神力上，我不如觉醒的凤凰女。但我很有先见之明，所以我第一次突袭天赋学校，便将这没觉醒的凤凰女，一击杀了！此时，你到哪里去找凤凰女，来替你破解这世界呢？”

　　想到自己有先见之明地暗杀了凤凰女，擒住了X教授，天启非常愉快地翘起了嘴角。

　　林清悠然道：“哦。这件事吧，有点不凑巧。因为本人恰好有一种特殊能力。”

　　他嘴角绽放一丝灿烂微笑：“天启你的超能力，是吸收别人的超能力，而我的超能力，却是直接复制变种人！你看！”

　　他从随身空间中一挥手。

　　FORTRESS中射出一道光芒！

　　一个窈窕的身影，徐徐走出了光芒！

　　琴·格雷！

　　凤凰女！

　　赫然出现在了天启的面前！

　　天启惊恐地若同遇到了歹徒的小姑娘般，发出了一声歇斯底里的尖叫声！

　　“啊！！！！”

　　“很对不起你，让你受到惊吓了。”林清平静道：“但忘了跟你说，我最擅长的就是复制变种人。你虽然一开始就杀死了凤凰女琴·格雷，但也正因为如此，我一开始就没费功夫，弄到琴·格雷和镭射眼的尸体。所以，这对情侣被我完美复制，复制体的实力达到本体的100%。从某种意义上说，这也算是受害者当事人，向你进行报复吧。天理昭昭，报应不爽。你杀死了他们的本体，这些复制体就代替他们的本体活下去吧！”

　　凤凰女的美眸中，闪过一丝夺目的光芒！

　　在这双眼睛中，天启仿佛看到了太阳！

　　凤凰女的瞳孔，就是太阳！

　　天启惊呆地向后退却。

　　但已经晚了！

　　林清将这张底牌，留在此时爆发出来，就是要吊打天启！

　　让他失去一切信心！

　　明明是一早就被他暗算而死的琴格雷，凤凰女，此时却复活在他面前，还成为了他的终结者！

　　凤凰女的眼中，瞳孔变成了太阳，向外放射出夺目的光彩！

　　五级变种人，觉醒！

　　这可是货真价实，真真正正的毁灭者啊。

　　相传，连某个平行时空，都是被凤凰女愤怒之下，悍然摧毁的。

　　天启的精神世界，寸寸崩塌！

　　他与凤凰女比精神力，那是找死！

　　天启在这个世界中无数分身，都在痛苦至极的嚎叫着，翻滚着，但依旧难以避免，迎来一波波破碎的结果。

　　林清的身体活动了一下，随即恢复了行动力。

　　天启的身体，也恢复了行动力。

　　他大口喘息着，难以置信地向后退着，活见鬼般看着林清：“你……你怎么可能？”

　　周围之人，都惊呆了。

　　林清，不是被天启拉入了他的精神世界中么？

　　怎么这一眨眼的功夫，林清就从天启的精神世界，挣脱了出来？

　　这不科学啊。

　　艾思丽都惊呆了。

　　“这家伙，到底是什么人？”她已经第二次重复这句话。

　　天启恨恨瞪了林清一眼，他的眼神中，居然有了一丝畏惧。

　　“我们，改日再战！”天启扔下了一句这话，居然开了蓝色传送门，跑路了！

　　这让他手下的各路大将，感到无比震惊。

　　林清趁他病要他命，悍然冲向了灵蝶。

　　这次他要借助天启战败而逃的机会，再抓一个四骑士！

　　如果有可能，就将灵蝶和万磁王，一起留下！

　　但灵蝶和万磁王，对这种情况早有准备。

　　万磁王威严地一挥手。

　　眼看，一道道钢筋就要……

　　可惜。

　　别忘了这里是赤道几内亚！

　　这里的人，连他妈饭都吃不上，还能买得起钢材？

　　所以，周围的房屋，都是绿色环保纯天然的木头制成。

　　整个部落中，除了战士的武器、长矛头有点金属，其他地方，统统没有金属！

　　这就有点尴尬了啊！

　　万磁王，又不是万木王，只能召唤控制金属，却对木头毫无办法。

　　万磁王皱起了眉头。

　　在这种原始世界战斗，他的异能，几乎等于没用啊。

　　林清等人，显然也早已想到了这个问题。

　　看到万磁王不管用，林清嘿嘿一笑，一努嘴。

　　“冲击波！”

　　冲击波，一道致命的冲击，轰击而去。

　　万磁王勉强抵挡一下，依旧被冲击波打得横飞起来。

　　没办法，没有了异能的变种人，就是这么悲剧。很多时候战斗力还比不上一个武者。

　　灵蝶眼神冷酷，紫色光芒一刀，斩断了冲击波。

　　万磁王得到了喘息之机，也不恋战，直奔传送门。

　　可惜，林清此时已经打疯了。

　　他傲然站在传送门前，堵住了唯一的通道，凝视着灵蝶和万磁王：“你们，我都包了！”

　　灵蝶咬紧银牙，一个健步冲上去，一刀砍向林清！

　　“滚开！”

　　灵蝶，本名伊丽莎白·“贝齐。”·布拉多克（Elizabeth“Betsy”Braddock），是一名变种人，她可以将念力化为各种武器，原来她是英国女性的身体，在和Revanche交换身体后，变成亚洲女性身体。

　　灵蝶的刀法，神出鬼没，但更加让人叹为观止的，是她将心灵感应运用到了极致，她甚至能将念力化为各种武器，随时随地，对敌人发起攻击！

　　武器，从前后左右，四面八方涌来，一起轰向林清。

　　林清有些应接不暇，身体多处被击中，鲜血也流淌出来。

　　但灵蝶始终找不到机会，进入传送门，反而被林清一步步逼退了回来。

　　她和万磁王，背靠背，站在一起。

　　四面八方，都是X战警和林清冒险者团队。

　　他们，已经走投无路了。

　　灵蝶一咬牙，突然抱起万磁王，飞射而起，蹿向传送门。

　　金刚狼怒吼一声：“x教授被你们藏在什么地方了？给我留下了！”

　　他一爪子抓向灵蝶。

　　灵蝶在最后时刻，将万磁王推入了传送门，自己却被金刚狼的狼爪，刺穿了腰椎，被硬生生拉了回来。

　　“只抓住了一个。”林清颇有些不满意，不过收获还是不小的。

　　天启四骑士，天启大人已经失去了三个，最关键的是，他最恐惧的凤凰女，此时却在林清的阵容中复活，天启已经从失望，变成了绝望。


第708章 暴风女，摧毁饥荒魂器！

　　但林清给天启的更沉重打击，还在后面！

　　他转向了暴风女。

　　那黑人长老，还在带着黑人恶鬼勇士们，不知死活地扑向林清等人。

　　林清只是一挥手。

　　在上个生化危机世界中被林清花了气运值，制造出来，此后一直储藏在FORTRESS之中的瞎仆、电锯男和舔食者，一起跃了出来，扑向了黑人们。

　　战斗，爆发。

　　黑人们不死不休，即使被瞎仆捅死，被电锯男砍死，也能在很短时间，恢复如初，继续疯狂的扑上来，要将这群拥有食物的家伙，撕碎。

　　但林清要的，不过是一点时间而已。

　　连天启都被他用凤凰女吓跑了，这些被诅咒的黑人，更是小菜一碟。

　　他走到了暴风女面前：“喂，该完成我们的约定了吧？”

　　暴风女死死瞪了林清一眼：“你说的都是真的？我完成了摧毁这饥荒魂器的任务，你就放我离开？”

　　“当然！”林清笑得一脸人畜无害：“你看看周围，这么多人，我怎么可能出尔反尔？”

　　瑞雯一脸不屑。

　　金刚狼各种鄙视。

　　连嫣然都有些汗颜。

　　要说办事靠谱，林清确实是，但说话诚信么。

　　这个这个就。

　　暴风女也知道，拖下去也是死路一条，她已经被林清逼上了绝路。

　　她目睹了林清，在公平的战斗中，一对一，打得天启落荒而逃，心中对天启那天神般的敬仰，更是轰然坍塌。

　　一个人的信仰，一旦坍塌，立即就失去了心中的寄托，特别容易被攻破心理防线。

　　暴风女的心理防线，彻底崩溃。

　　她沉默了片刻。

　　黑人的疯狂进攻，还在继续。

　　一头林清的电锯男，疯狂挥舞电锯，锯掉了两个黑人勇士的头颅，却挡不住越来越变态的黑人恶鬼，终于被那已经达到10颗死亡徽章的黑人长老，一矛刺穿了咽喉，死亡。

　　“你拖延时间，害得了我损失了5000点气运值！”林清冷冷道：“你的时间是有限的。这笔账最终都要算在你头上！”

　　暴风女最终一咬牙，飞上了天空。

　　在天空中，她如同一头灵活的雨燕，又仿佛大气的精灵，一头白色的长发随风飘荡，是那么自然无比。

　　“天空的暴风啊，听从我的召唤，服从我的意志！”暴风女低声吟唱道。

　　一道道闪电，从天而降。

　　一道道暴风，凝聚起来。

　　天空中，越来越厚的云层，以肉眼可见的速度，凝聚起来，在暴风女的头顶，形成了一大片雷电闪耀的乌云。

　　龙卷风，在暴风女的周围，疯狂卷动。

　　雷电，乌云，暴风，在暴风女的身边，凝聚成了一片末日的景象。

　　望着这一片恐怖的天象，就连正在疯狂进攻的黑人长老、黑人勇士，都停了下来。

　　他们畏惧地看着这片天象，突然跪倒在地上，口中喃喃不已，似乎在说着什么。

　　“他们在说什么？”嫣然好奇道。

　　“你不是有沟通万物的能力么？用小黄鹂啊。”林清淡淡道。

　　嫣然一挥手，一只小黄鹂跳出了虚空，侧着脑袋听着黑人们的念诵，叽叽喳喳叫起来。

　　嫣然翻译道：“这些黑人，似乎在念诵，他们的土地，已经被诅咒了太久。从来不下雨，更没有收成，才始终遭受饥荒的折磨，变成了永远不死的饥荒恶鬼。如今，他们终于看到了希望。”

　　“原来，这些黑人，都是被诅咒之地的可怜之人。”嫣然吃惊地环视周围：“也许是天启，用恶毒的诅咒，将此地变成了寸草不生的不毛之地，将他们害成这个模样的。”

　　林清淡淡一笑：“天启将此地变成这样，就是依靠这块天启的祭坛，汲取了大地的营养，隔绝了下雨，这些受苦的诅咒之人的痛苦，转换成十倍的虔心，又能强化他的力量。而暴风女的超能力，恰好是行云布雨。只有她才能打破饥荒魂器，将此地恢复正常。”

　　“原来如此！”

　　暴风女在天空中，化成了一道闪电，重重劈向了天启的饥荒祭坛之上。

　　饥荒祭坛，瞬间崩解！

　　林清接到提示：“天启的饥荒魂器，被你摧毁。”

　　“你获得了10000点气运值！”

　　“杀死暴风女，你将额外获得5000点气运值。”

　　对于最后一个提示，林清只是报以一笑。

　　暴风女徐徐落下，飘散的白色长发，遮掩不住她眼中的恐惧：“你……你打算放我走么？”

　　她见识过林清的手段，知道这家伙拥有瞬间千里的飞船，可以轻松追杀她，故而连逃走都不敢。

　　瑞雯的目光，一直盯着林清。

　　林清看着微微发抖的暴风女，淡淡道：“你只是被天启，暂时蒙蔽了双眼而已。我会放过你，给你改过自新的机会。但如果你再次加入天启，下次就活不了了。”

　　暴风女惊喜万分。

　　瑞雯的眼中，闪过一丝惊愕。

　　她本以为，这讨厌的林清，肯定会各种要挟，各种吸血鬼，没想到他这么容易就放过了暴风女？

　　瑞雯走了上来，主动拉着暴风女道：“你过去在人类中间的生活，太过艰苦。不如跟我们X战警一起生活？”

　　暴风女目光低垂道：“我参与了突袭泽维尔学校的行动，还杀了两名变异人，我怎么有脸跟你们生活在一起？”

　　“你的手中，确实沾了变异人的鲜血。”瑞雯真诚道：“但这笔血债，要算在对你进行洗脑和精神控制的天启头上。以你的善良本性，是不会如此做的。我们不会对你有所歧视。现在，你能告诉我们，X教授的下落？”

　　暴风女摇头道：“X教授的下落，只有天启知道，他亲自将X教授囚禁在某处秘密场所，我只是知道一点……”

　　就在此时，被林清抓住点了穴道的灵蝶，突然咬牙切齿，骂了起来：“暴风女！你怎么能泄露天启大人的秘密？你该死！”

　　林清饶有兴趣地看了一眼灵蝶，笑嘻嘻道：“看起来，还有人不服气啊！”


第709章 主人要睡觉！瑞雯变成女妖精！

　　灵蝶挣扎地更凶，拼命踢打着林清：“你根本不知道天启大人，到底有多么伟大，你一定会死在他的手中，被他永久囚禁灵魂的！”

　　林清不再理会这个波大长腿的大美女，正色道：“暴风女，你如果加入X战警，我很欢迎。”

　　暴风女想了想，终于点了点头：“我加入！”

　　“很好！”林清笑嘻嘻道：“那么，需要入职体检。到这里来抽血吧！”

　　瑞雯一阵翻白眼。

　　多亏她不知道，林清的FORTRESS之中，到底能做什么？

　　如果她知道，自己的完美复制品，已经陈列在林清的FORTRESS卧室之中，作为一件展览品，不知道暴脾气的瑞雯，会不会立即暴走？

　　比如，昨天晚上，林清的做法是这样的……

　　“悟空，师傅要睡觉，快点变成女妖精！”

　　“不对，是，瑞雯，主人要睡觉，快点变成我想要的……”

　　“嘻嘻，好的，主人，你今晚要瑞雯变成小野，小泉，还是结衣呢？”

　　“这些都玩过了啊。那就变一次灵蝶吧。”

　　“嘻嘻，原来主人你也看上灵蝶了啊。那我就先替她变一次，侍奉主人一次吧。”

　　当然，林清轻易也不会将这种私下收藏变种美人的做法，告诉别人，除非有绝对必要。

　　而且，今晚开始，他就有了灵蝶本人了。

　　瑞雯就不用变了。

　　不不，也许两个灵蝶一起玩？

　　嘿嘿。

　　看着一脸不解、正在抽血的暴风女，林清的嘴角翘了起来。

　　“喂，你傻笑什么？”暴风女总是觉得有些诡异。

　　自己是不是被人算计了？

　　“咳咳，没什么。暴风女，欢迎你加入豪华午餐，不对，是欢迎你加入X战警！”

　　也许，暴风女也要加入林清的私房【啃得鸡】豪华午餐，成为菜单上的新品？

　　嗯，虽然素来对黑皮肤妞无爱，但……吃多了奶油，吃点巧克力也不错啊。

　　林清还在幻想着今晚的超级大菜，灵蝶、瑞雯、加上暴风女……

　　说不定，凤凰女琴格雷？

　　在诸多的复制品中，凤凰女琴格雷的复制程度是最高的。因为凤凰女琴格雷死亡，尸体都被林清收藏了，不同于其他变种人，只有一罐血液，FORTRESS可以完美地复制出凤凰女琴格雷。

　　还原度太高，其实也有问题。

　　那就是复制的凤凰女琴·格雷，也完美复制了凤凰女的傲脾气。

　　在配合度上，凤凰女琴格雷完全比不上复制体瑞雯，这姑娘不光不肯陪睡，满足林清种种幻想，更是吵着嚷着要人身自由，还威胁制造她的林清，这种人生控制，会招致她的反噬报应。

　　林清当即列出一张清单。

　　凤凰女琴格雷一看。

　　是一张对账单。

　　上面列出了如下事项的开销。

　　“凤凰女琴格雷。”

　　100%完美复制。

　　复制所需材料：

　　凤凰女琴格雷尸体，取得难度，极为困难，正常情况下不可能。标价3万气运值。

　　复制所需工具：

　　FORTRESS实验舱，融合了新保护伞公司和音巢公司等先进技术，资产折旧作价4万气运值。

　　复制所需人工：

　　首席研究员卡拉，副手艾达王。

　　两位女王，研究水平杠杠的，但缺点是开销极大，人工极贵，堪称败家娘们典型，什么爱马仕LV都看不上，人家要的报酬都是空间奇物级别的。林清送点项链都得是海洋之心那种女主角级数的。

　　人工：8万气运值。

　　复制所需花费：

　　复活凤凰女琴格雷，一次性花费1万气运值。

　　复活总计花费，16万气运值。

　　林清只是将这份单子扔给了凤凰女琴格雷，冷冷道：“你什么时候，将我这份复活你的花费，偿还清了，什么时候自然恢复人身自由！简单说，没钱，就给我当包身工！听到了么？”

　　凤凰女琴格雷，此时不过是一个18岁的花季少女，如果她是正常女孩，此时应该漫步在大学校园中的一个新生。虽然她的心灵能量，可以毁灭整个宇宙，但她只是一个少女心啊！

　　面对林清这种穷凶极恶，又掌握了一大把欠条的奴隶主，凤凰女琴格雷的要自由的声音，不由得变得声如蚊呐。

　　她也知道，要是没有林清的复活，她此时根本不存在。

　　比起根本不存在，那么给林清当包身工，倒也不是什么不能忍受之事。

　　这人啊，就是苦主。没有对比，就没有伤害，没有对比，就没有幸福啊。

　　林清还非常邪恶地给凤凰女琴格雷，一张小条。

　　上面同样是价格目录。

　　“帮主人打架，根据敌人强度，一次性免除100-1000气运值欠债。”

　　“帮主人杀人，一次性免除2000-3000气运值欠债扣除。”

　　“穿上兔耳女仆装，双马尾白长袜，卖萌陪主人开心，一次性免除3000气运值起步。”

　　“陪睡，一次性免除一万气运值欠债。”

　　凤凰女琴格雷那双清纯的美眸，凝视了那张纸条足足半小时，才抬头看向林清。

　　面对美少女那责备的目光，林清大言不惭，恬不知耻笑道：“怎么样？这个服务标价，还算公平合理吧？”

　　“前面的很公平。”凤凰女琴格雷淡淡道：“不过主人你能解释一下，为何陪你开心陪你睡的价格，比杀人还要高么？比如我替你干掉天启一次，才不过2500气运值。而让你FUCK一次，却能免除上万气运值？这天启的四条命，才值你一炮？”

　　“咳咳。”就算脸皮厚如林清，也不由汗颜一次。这凤凰女琴格雷很犀利啊，看得好仔细啊。

　　他淡淡笑道：“因为，我手中的底牌，多得足以花样虐狗，杀天启无数次。给你这份单子，只是给你一个赎身的机会而已。想通了再找我吧！”

　　凤凰女琴格雷一脸鄙视。

　　咳咳，这些都是林清的私房事。总之这个家伙，在没人的时候，总是干点见不得人的事。也无需多讲。

　　总之，是时候揭开一波林清的真相了。让大家知道一下，这家伙收集变种人美女，到底在做什么邪恶游戏。


第710章 拯救灵蝶！摧毁瘟疫魂器！

　　总之，林清收集了瑞雯、凤凰女、暴风女、灵蝶、李千欢等女变种人的血清DNA，复制出来的，绝对不仅仅是战斗力，还有更多邪恶的幻想。嘎嘎。

　　除了打架之外，这些风格各异的美女变种人，还能陪着林清做很多事。

　　林清将下一个目标，瞄准了灵蝶。

　　灵蝶，本来打定了主意，要坚贞不屈的。

　　但林清非常干脆，没有任何劝降，直接带着她，从FORTRESS，一共15个实验舱，走了一圈。

　　灵蝶的美眸，越睁越大。

　　看着那一个个实验舱中，各种器皿中，浸泡的不知什么东西，看着那一个个冰冷的器械，在有条不紊地进行着剥离、抽取、注入试验，看着那一个个熟悉的变种人，活生生屹立在自己面前，各个都是一身劲装，与原来的他们别无二致，特别是看到了在战斗中已经被杀死的凤凰女和镭射眼，再次复活在她面前，灵蝶如同暴风女一样崩溃了。

　　她不怕死。

　　但她怕毫无意义去死。

　　林清笑笑道：“顺便提一句，如果我只能得到部分DNA，比如鲜血，就只能复制出身体，无法复制记忆。但如果我能得到刚刚死去的变种人，比如……嘿嘿，我就可以连记忆一起复制出来。人在死亡的极短时间内，大脑记忆还可留存一段时间。我要你脑子里的记忆，不管是死是活，都能做到！”

　　灵蝶咬牙切齿，狠狠瞪了林清一眼。

　　这林清，可以无限复制变种人，连她们的记忆都能复制过来，那她坚持下去，又有什么意义？

　　联想到超人即使死亡，也依旧被此人夺取了记忆，灵蝶就一阵叹息。

　　她无奈道：“我说！”

　　“很好！”林清眼睛爆出一道精芒：“说了就好。”

　　对于这个漫威的世界，林清是不会轻易放过这些美女变种人的。

　　复制、收集，当然重要。

　　但只要有可能，林清当然想要正版！原版！

　　玩起来，爽度都不一样啊！

　　“我掌握瘟疫魂器，这魂器的位置，在我的体内。”灵蝶的美眸中闪过一丝痛苦：“它与我的心脏相连。因此，除非你们杀了我，别想破坏这魂器。”

　　“天启，这么丧心病狂？”林清眼中闪过一丝怒气。

　　天启，居然对灵蝶做了这等事？

　　灵蝶有气无力道：“所以，其实我投降与否，都是死路一条。”

　　“那未必！”林清冷笑一声道：“对于别人来说，你的情况只有死路一条，但对于我来说，你的情况只是小菜一碟。”

　　他叫出了卡拉和艾达王，一指灵蝶道：“我要这个女人，体内的饥荒魂器，一定要给我拿出来！同时，我还要留她一命！”

　　卡拉和艾达王，对视了一眼，双双道：“你的想法很多啊。”

　　林清耸耸肩：“别有那么多龌龊的心思，赶快动手吧。记住保住灵蝶的性命。”

　　他走出FORTRESS，坐下，盘算了一下自己这段时间的得失。

　　复盘，是一个高手，必须具备的素质。

　　只有知道自己哪里做对了，哪里做错了，才有进步的可能。

　　战场上，与天启的战斗，林清在一步步扭转局面。

　　虽然这扭转地十分艰难。

　　战斗的分界线，从林清判断清楚小丑和天启真正的身份，并用气运值，大规模投资，使用FORTRESS的复制能力，利用天启突袭杀死大批精锐变种人的机会，复制出了整个变种人战队，实力大幅增强！

　　事实上，他等于同时复制了X教授为首的全部X战警的实力，并拥有了瑞雯带队的半只现实版X战警，相当于一只半X战警，站在他的一边战斗。

　　论起正常战力，林清和他的冒险者队友，并非天启+艾思丽+天启四骑士的对手。事实上，除了对付吸血鬼有专长，林清对上天启，并没有什么胜算。

　　但他人多势众！

　　“可能我是有史以来，最依靠人多势众，取胜的主角了。”林清自嘲一笑道。

　　但人多势众，靠的是造势的能力！

　　从另一个角度说，人多势众，也是能力的一种，甚至是最高级的能力！

　　自古成大事者，有谁是亲自冲锋陷阵，成就的？

　　刘邦和项羽，一个是战五渣，一个是霸王力拔山兮气盖世，但最终的结果呢？

　　刘邦胜了，项羽乌江自刎。

　　为毛？

　　还不是因为刘邦会用人，有汉初三杰？

　　刘邦自己说，运筹帷幄，决胜千里，我不如张良；治理国家，安抚百姓，我不如萧何；统军作战，战无不胜，我不如韩信。这三人是杰出的人才，我能任用他们，这是我能夺取天下的原因。

　　项羽个人能力再强，也不可能一个人包打天下。

　　林清笑了笑，注意力又转向了自身。

　　气运值，是他桀骜枭镜属性，带来的专属能力。

　　这种能力，是他核心资源。

　　他非常注重用气运值，强化科技系的战力，例如FORTRESS，但对自身的投资，最近不够。

　　虽然用智战，很大程度上，可以不战而屈人之兵，可以远程灭敌，但在危险随时可能发生的空间，这种绝非王道。

　　“说到底，坐在FORTRESS中，按动一下按钮，灭掉敌人，或者兑换核弹氢弹，引爆敌人，确实爽了。但这种事，只是应急而变，不能一再多做。”林清的眼神，幽远深邃：“还是强化自身是王道啊。”

　　好在，从天启和小丑身上，他又榨取回来了4万点气运值，可以强化自己。

　　更多的气运值，还能被源源不断榨取出来。

　　就在林清思索，如何进一步榨取气运值，强化自身的时候，他接到了提示。

　　“你从灵蝶体内，发现了瘟疫魂器。”

　　“你是否要摧毁瘟疫魂器？”

　　“是！”

　　“你已经成功摧毁了天启的第三魂器，瘟疫魂器！”

　　“你获得了10000点气运值。”

　　“由于瘟疫魂器被摧毁，灵蝶从被控制状态清醒过来。恢复了正常的神智。”

　　“她意识到自己之前是被天启洗脑+催眠，对你的解救非常感激。”

　　“你破解了天启四骑士之一灵蝶对天启的忠诚。你获得了5000气运值。”


第711章 林清强化！又一个天选之鞭？

　　“又是15000到账！”林清笑了起来：“这下我就有55000气运值了。羞涩的钱包，算是鼓起来了。可以好好筹划一下，该如何强化自己了。”

　　姓名：林清。血统：恶魔（暗黑泰坦，次神级生物）。属性：22点肌肉、50点反射、40点体质、75点内力、10点智商、1点魅力，33点资质。

　　技能：乾坤大挪移10级，九阴真经10级，九阳真经10级，鹰爪擒拿手10级，摔投擒拿连击级10级，邪能控制10级，真·阳光普照10级，基础防御10级。

　　5.5万气运值，该升级什么技能呢？

　　林清想了想，自己这一路走来，最珍贵的经验是什么呢？

　　是他的进攻能力么？

　　林清的进攻能力一直都是弱项，似乎他总是在进攻中，处于弱势。比如面对天启，面对艾思丽，他在攻击上，很难一口气将敌人杀死。

　　但这并不妨碍，林清活到现在。

　　那么他能活到现在，最大的依靠是什么呢？

　　林清眼中含笑。

　　因为他是一个MT啊！

　　他的体质虽然不高，但他内力高啊！

　　我只一口真气足！

　　75点内力，能抵消75点伤害！

　　林清果断放弃增加肌肉、智商等选项，专一增加反射、内力、体质等属性。

　　那么应该兑换什么技能呢？

　　林清的目光，落在了一个桀骜枭镜兑换列表，一件S级终极防御功法之上。

　　【金刚不坏神功】：金身不坏，天下间除了远远超过自身功力的高手，无坚不摧，力大如山，不用任何内力，仅凭自身恐怖的力量就能立于不败之地。练此功后，人体外表如穿金甲，可抵御外力一切的袭击，能使全身强化成黄金色之躯，成为刀枪不入、水火不侵的金刚不坏身之人，故此得名。这种神功一旦变身，全身就会变成金黄色，成为真正的无坚不摧、万毒不侵、金刚不坏、至刚无敌的金刚不坏之身，功力越高其防御效果、速度、免疫力、破坏力越佳。

　　兑换价格：3万气运值。

　　修炼效果：每增加一级，肌肉、反射、体质和内力，同时增加若干点。其中体质和内力增加较多。同时每升1级，被动增加10%防御力。

　　“就它了！”

　　林清眼神坚定，兑换了这功法。

　　一道光芒闪过。

　　他接到了提示。

　　“你修炼了S级功法【金刚不坏神功】”

　　“你的肌肉+1、反射+1、体质+2，内力+2！防御力增加10%”

　　“这么厉害？”

　　林清也不禁被这【金刚不坏神功】强大的力量折服。

　　“升2级？”

　　“升第二级，需要5000点气运值。”

　　林清吐吐舌头。

　　这【金刚不坏神功】，不愧是S级防御功法，如果不是本人刻苦修炼而来的等级，只是凭借气运值升级的话，付出代价不小。

　　才第2级，就需要5000气运值了。

　　这么下去，自己的钱包，很快就空了。

　　但一想起兑换氢弹，需要10万气运值，林清又觉得这【金刚不坏神功】的功法，好歹是自己的，永久的实力，以后要对付更加强大的危险，只能不断提升自己实力。

　　他一咬牙，同意。

　　“你的肌肉+1、反射+1、体质+2，内力+2！”

　　“每一级能增加6点基础属性？”林清眼睛一亮。效果不错啊！

　　“【金刚不坏神功】升到第3级？”

　　“需要6000气运值！”

　　“给！”

　　“你的肌肉+1、反射+1、体质+2，内力+2！”

　　第4级，花费7000气运值。第5级，花费7000气运值。

　　林清的5.5万气运值，花光了。

　　但收获是巨大的。

　　他一共得到了5级肌肉+5、反射+5、体质+10，内力+10的奖励，被动防御力增加了50%。

　　用杀死天使，擒获两名敌对四骑士的战果换回了这么多的奖励，林清表示很满意。

　　攥着更加钢筋铁骨般的拳头，感受着【金刚不坏神功】在体内经脉中的奔涌流动，林清笑了。

　　“天启，艾思丽，下次见面，我们再交手！”

　　天启，只剩下最后一个战争魂器了。

　　四个魂器被破，自己就能启动碎环，让天启的BOSS光环，全部粉碎，然后将他永久送入地狱！

　　此时，在天启的阵容中。

　　气氛，一片沉重。

　　天启坐在沙发上，双手支着额头，沙发被他沉重的身体，压得快要塌了。

　　艾思丽站在他身边，脸色铁青。

　　万磁王一脸不知所措。

　　所有人，都不知道该说什么。

　　林清，如同一轮太阳，骤然升起，越升越高。

　　天启就像一片乌云，越来越遮挡不住林清的光芒了。

　　天启面色如常，不过也许是他面色本来就是蓝色的，再怎么铁青也没法区分开来。

　　他冷冷道：“有什么好主意么？”

　　回应是一片寂静。

　　“没有？都没有？”天启猛然站起来：“难道要我们就此认输？承认我们输给了那小子？我可是天选之鞭！真正的天选之鞭！”

　　就在此时，突然一道声音，在窗外响起。

　　“你就是另一个天选之鞭？”

　　天启猛然转头，看向窗外！

　　莫非，这世界上除了一个小丑，还有其他的天选之鞭？

　　他看到了一个令人惊惧的面容。

　　“这不可能！这不可能！”

　　“为何不可能？”那人淡淡笑着，阔步而入。

　　万磁王挡在了天启面前，一挥手，无数刀叉钢铁，呼啸着刺向了敌人！

　　但那人只是一拳，狠狠打爆！

　　所有的钢铁都被一拳轰爆了！

　　万磁王，倒退了两步。

　　天启，眼中闪过一丝惊怒。

　　“混蛋！别以为那么容易！”

　　正在踌躇满志的林清，突然接到了提示！

　　“提示！”

　　“天启第四名骑士，万磁王，被不明身份的人，劫持而走！”

　　“这将大大影响到你完成天启碎环任务！”

　　“什么？”林清震惊了。

　　“万磁王，被人劫走了？”

　　“这可是战争魂器啊。”

　　“战争魂器，都被人抓走了？”


第712章 天选之鞭！空间摧毁者林清！

　　“这中间，到底发生了什么变故？”

　　林清对这个消息，也有些措手不及，震动很大。

　　“如果不是自己有碎环任务，已经完成了四分之三，这个消息都不会有提示。”

　　“到底是谁，能在天启的身边，抓走万磁王？”林清有些大惑不解：“虽然万磁王此时被我用氢弹、复制X战警和邪能，几次击败后，实力大幅下降，但也不至于沦落到抵抗不了这世界强者，被人抢走部下的程度啊？何况万磁王本身也是4级变种人，艾思丽也是超一流的强者。怎么会这样？”

　　他摸着下巴，深感事态严重。

　　“不会吧？”正在为X战警队伍不断扩大、反攻邪恶暴君的形势一片大好兴奋不已的瑞雯、嫣然、金刚狼、野兽等人，听说了万磁王失踪这个消息，十脸懵逼。

　　“还有这样的神转折？”嫣然追了一句：“到底是谁？”

　　“我现在担心的是。”林清摸着下巴道：“对方会不会是第三个天选之鞭？”

　　“第三个天选之鞭？”

　　“对，我们在这世界战斗很久，从未遭遇过袭击。对方一直蛰伏的可能性不大。从对方一出现，就猛烈袭击天启来看，实力绝对凌驾在我和天启之上。这种家伙，只能是天选之鞭啊。”林清也感到十分头疼，想不到对付一个天启，拔出萝卜带出泥，发现对方是天选之鞭，接着出现第二个天选之鞭小丑，现在又冒出第三个？

　　还有完没完？

　　我只想收拾了天启，好好回到将环区，早点修炼冲向帝环区啊。

　　这将环区，看起来也不稳定了。

　　逃生之路，太过艰难了吧？

　　林清正在思索，却发现FORTRESS大厅中，已经冷却下来、依旧漂浮在空中的天选之鞭手环，突然光芒大作，飞了起来，紧紧扣在他的手腕上！

　　嫣然等人也发现了这一异常，围拢上来，紧张看着他。

　　大家已经猜测到，第五天选之鞭徽章，主动选择了林清，林清可能有什么空间消息传来。

　　“以下资料，空间绝密，泄露给任何冒险者，泄露者和知情者，均抹杀。”

　　“经过检测，空间编号3636364冒险者，在公平战斗情况下，击败了原【第五鞭】，反派BOSS小丑，夺取了酋环区天选之鞭徽章，并保有超过48小时。”

　　“空间正式将酋环区天选之鞭徽章授予你！”

　　“你取代了小丑【第五鞭】的称号，成为第一个取代剧情反派BOSS，继任天选之鞭的冒险者！”

　　“天选之鞭的任务是：……”

　　“原来如此！”林清头脑中轰然一紧。

　　之前，很多无法解开的谜团，在这一刻，都有了答案。

　　他环视着周围的冒险者和剧情强者，多想将这一消息，与他们一起分析，但可惜，这些消息注定是孤独的，绝密的，唯有5个有资格成为天选之鞭的人，才能知情。

　　而有了这天选之鞭的情报后，林清苦笑，其他4个天选之鞭，绝不会与自己和平共处。

　　他此刻才深刻理解，为何小丑和天启，彼此互不相让，一定要相互吞噬。本来自己与天启在X战警中单挑，小丑一定坚持偷袭天启，而不是重点对付自己。

　　因为杀死其他所有天选之鞭，成为唯一的【天选者】，诱惑太大了！

　　【天选者】，将拥有整个迷宫世界，唯一完整的地图！

　　正如林清之前猜测的，5个天选之鞭，可以凑齐一个空间地图模型，空间所有的变动，都将在这地图上即时同步显示。且能提前一段时间，预知迷宫变化。

　　迷宫，将不再神秘。

　　但作为空间的特使，天选之鞭，也必须遵守三条规则。

　　第一，天选之鞭，必须摧毁整个空间，限时完成！从将环区，一直摧毁到神环区！

　　第二，天选之鞭，除非死亡，无法卸下手环。

　　第三，天选之鞭，可以彼此吞噬，夺取手环，剩余任务时间将叠加。

　　以上一切，不能对任何人泄露。

　　如果这一波5个天选之鞭都未能完成任务，或者死亡，空间将启动新一轮天选之鞭计划，新的天选之鞭将诞生，继续摧毁空间。

　　林清的目光，一下子复杂起来。

　　一直以来，他都在以冒险者的身份，与各种各样的空间摧毁者战斗，先是妖鬼攻城、又是对付腐朽独裁暴君、现在是天选之鞭，他也赢得了冒险者们的拥护。暮光之城中，有几十万冒险者，都愿意誓死追随他。

　　但如今，他被这手环一套，居然变身成为了毁灭者？

　　且这毁灭者任务，还有时间限制！

　　在他的手环上，若同手表一般，有一圈血红的刻度。

　　这刻度，换算成迷宫剧情时间，是360个小时！

　　此时，在林清的手上，这360个小时的血红刻度，已经在走了！

　　时间，在流逝了！

　　虽然没有任何的提示，但林清知道，他已经坐上了一辆死亡列车。

　　上了就下不去的死亡列车。

　　每一个天选之鞭，都有这么一个血色时刻表。

　　这代表，他们毁灭将环区，最后的血色时刻？

　　看着那滴答滴答流逝的血色，便让人不寒而栗，不难想象当全部血色流逝而去，将环区没有被摧毁，天选之鞭将面临何等残酷的刑罚？

　　只怕，比抹杀还惨！

　　林清苦笑起来。

　　这次夺取了小丑的天选之鞭手环，尼玛到底是好事，还是作死？

　　但林清也留意到一条说明。

　　天选之鞭，若能相互吞噬，夺取另一个天选手环徽章，则两个徽章的剩余任务时间，可以叠加在胜利者身上，给予胜利者更多的时间准备毁灭行动。

　　难怪天启和小丑，都要如此迫不及待。

　　估计他们也没信心，能在360个小时内，完成摧毁将环区的任务吧？

　　那么，杀死天启，夺取了他的徽章后，林清不仅将拥有将环区的地图，更能多出一部分额外时间，用来准备这次行动。

　　从摧毁酋环区看，毁灭酋环区，只需要做一件事，就是攻占人类中央庇护所都市。那里有酋环区的机械核心。


第713章 说曹操！曹操到！不义联盟超人驾到！

　　摧毁将环区，很简单，只需要做两件事。

　　摧毁西方暮光之城和东方长安之城，两座城市中央的机械核心，便能让将环区崩溃。

　　以此类推，帝环区，有三个核心。

　　圣环区，四个。

　　神环区，五个。

　　要完成天选之鞭的任务，绝对比完成普通的冒险任务，难度高得多！

　　空间对天选之鞭的要求之高，绝对大大超过了普通的冒险者。如果说林清之前接到的冒险任务，难度是10，对于天启、小丑这种天赋的反派BOSS，才能担任的天选之鞭，任务难度起步是200！

　　难度系数，拔高了20倍。

　　不信么？

　　因为天选之鞭，要摧毁冒险者赖以生存的城市啊！

　　想想当年，林清攻入暮光之城时，他身边可是跟着数以万计的冒险者追随的！

　　就算暮光之城中的居民，摄于艾思丽的淫威，没有马上揭竿而起，帮助林清，但心中却非常欢迎这种解放者的。

　　如今，林清面临的阻力和压力，可比当时对付艾思丽，大得多。

　　在城市中，冒险者无需面临迷宫世界无处不在的危险，在他们看来，这城市不管多么腐朽，总是人类的安乐窝。

　　安逸，就是空间中最大的危险。

　　更要命的是，林清作为空间之鞭，还不能解释！

　　他没法向冒险者们解释，自己为何一定要摧毁暮光之城和东方之城！

　　就算他能解释，天选之鞭行动，作为空间意志，已经启动，就算这一波天选之鞭，没有摧毁将环区，未来会源源不断出现更加恐怖的天选之鞭，将将环区夷为平地，最好的策略，是大家一起离开注定要崩溃的将环区，跟着他一起前往帝环区、圣环区、神环区。他有地图！他能带着冒险者，冲出迷宫！

　　冒险者们的反应呢？

　　他们会信么？

　　如果有人跑来告诉你，我是摩西，明天就是世界末日，赶快丢下你的家当，跟着我一起踏上流亡之路，这是生还的唯一希望，你会有什么反应？

　　你第一反应，这是骗子，或者疯子。

　　然后乱棍打出。

　　“难怪空间挑选天选之鞭，首选都是反派BOSS。因为他们做这种事，比较有经验么？”林清苦笑一声。

　　他正在想着，手中的天选之鞭手环，突然一热。

　　“提示！本世界，同时出现三个天选之鞭！”

　　“另一个天选之鞭，正在高速向你靠近！接近1000公里范围。”

　　“果然来了！”林清眼睛一紧。

　　天选之鞭，在彼此靠近1000公里范围内，就会相互提示。

　　“准备战斗！”林清喝道。

　　“500公里！”

　　“200公里！”

　　“速度好快！”林清心中一惊。

　　这速度，超音速飞机啊？

　　“启动FORTRESS防护罩！”林清厉声道。

　　一道蓝色的能量光芒，将FORTRESS防护起来。

　　FORTRESS的含义，就是太空堡垒。

　　这艘宇宙飞船，不仅此刻高居3万米的高空，更拥有几乎坚不可摧的防御外罩。能抵御上百枚导弹的齐射。

　　但那手环警戒声，还在不断响起。

　　当距离仅仅10公里时，林清皱皱眉头。

　　毫无疑问，敌人，是飞着来的，不然怎么能靠近距地30公里天空中的飞船？

　　莫非？

　　他向窗外望去。

　　一道蓝色的闪电，正在向FORTRESS防护罩，冲击而来！

　　那气吞万里如虎的气势，令人震惊。

　　空气，在他的身体周围，不断出现音爆现象，一道道白色的音爆，显示出他的肌肉在与空气摩擦，产生气流爆破。

　　“这速度，这莫非是？”瑞雯有些目瞪口呆。

　　碰！

　　一声巨响。

　　一个伟岸壮硕的身躯，一举冲破了FORTRESS防护罩！

　　坚不可摧足以防护上百枚导弹齐射的FORTRESS防护罩，如同阳光下的一个肥皂泡，被小孩子用竹签子一捅就破了。

　　这冲击力，多么恐怖？

　　这家伙，又是什么人？

　　轰隆！

　　一声清脆的玻璃脆响。

　　深蓝色的紧身衣，壮硕阳刚之气、鼓囊的胸肌和八块健美腹肌的马甲线，一件无风自动的红色披风。

　　中央盾形中的S型符号。

　　标志性的符号。

　　超人！

　　“不会吧？”瑞雯这下都惊呆了。

　　这不就是她前几天，刚刚装扮而成，去骗小丑上当的形象么？

　　超人？

　　这X战警地面邪气，连超人都真正出现了？

　　说曹操，曹操到啊。

　　刚刚伪装成人家，招摇撞骗了一次，就把正主招来了？

　　林清深深看了一眼超人的眼睛。

　　这双眼睛中，充满了冷漠，傲气，仿佛世间的一切，都不放在他的眼中。

　　超人漂浮在空中，无风自动，冷冷对视林清。

　　30秒后，他终于开口了。

　　“你拥有一块手环？把它交出来！”

　　林清看了一眼超人的手腕上。上面有一块天选之鞭的手环。

　　“他没有拿到天启的手环？看起来，他与天启的战斗，并非一边倒啊。”

　　林清眉头一挑：“你也知道，天选之鞭交出手环，就是死路一条。都是死，对我有何好处？”

　　“你可以选择，一拳而死！或者无数拳才死！”超人冷酷一笑。

　　从这笑容中，林清就知道，自己中了大奖。

　　也不知道是否倒霉催，自己刚刚利用了小丑不义联盟的剧情，就有真正不义联盟的超人，找上门来！

　　事情真是禁不起说嘴。

　　“如果我不交呢？”

　　“那就等着跟天启一样，被我一拳打爆吧！”超人冷酷一笑道：“天启逃走了。他的女人逃走了。但他的随从被我抓了！”

　　林清眼波一闪。

　　看起来，天启与超人的战斗，天启落败，超人大胜，但天启和艾思丽有办法在超人的追杀下，瞬间逃出千里之外，让超人无法追踪？

　　这很有趣。

　　他的目光落在超人的手中。

　　超人的手中，还拎着一个生死不知的万磁王。

　　万磁王，昏迷不醒。

　　看起来，4级变种人，面对不义联盟的超人，也是一拳被打爆啊。

　　超人的力量，可是星球毁灭级的。


第714章 装备天使钢翼，正面对战超人！

　　林清眼波一闪：“对了。我能否问个问题？”

　　“你有10秒！”超人冷酷道。

　　“我想知道，你为何能来到这个世界？我想说的是，这里本来是我与天启决斗场。”

　　“小丑临死之前，发射了一个位面坐标，以星空电波传送给我。”超人英俊的脸上，闪过了一丝冷酷的笑意：“我知道了你杀死他的事。你做的很漂亮。取代他，也是理所应当。不过，我对你派人假扮我，骗他到金字塔中，以氢弹炸死他的方式，表示很不爽。”

　　“所以。”超人高傲道：“虽然我应该对你这个刚刚上位成功的天选之鞭，表示恭喜。但你也知道，我们5个天选之鞭，只有一个能活下来。而我，很不巧，认为那唯一的名额，应该属于我！超人！”

　　林清心中苦笑。

　　这天选之鞭，竞争真是激烈啊。

　　小丑，无论是智力还是武力，都达到了冒险者的噩梦级别！

　　天启，已经算得上是一个世界终极BOSS的水准！

　　超人呢？

　　对付超人，绝对不是将环区的难度啊！

　　超人，绝逼是帝环区以上的难度！

　　林清咬紧牙关。

　　天选之鞭，只有一个能生存下去。

　　他的敌人，就是天启，超人这个级别的！

　　下一个天选之鞭会是谁呢？

　　任何一个反派BOSS，都有可能！

　　万幸，林清也在这一系列惨烈战斗中，快速积累实力，便快速转换成自身的实力，进而变得更加强大！

　　他此时得到了5级金刚不坏神功，肌肉+5、反射+5、体质+10，内力+10的奖励，被动防御力增加了50%。

　　他已经提升到了27点肌肉、55点反射、50点体质、85点内力！

　　这就是他对抗超人的资本。

　　但还不够。

　　超人能在近身肉搏战中，将天启打得落荒而逃，能一拳打穿FORTRESS的防御罩，其攻击力之强悍，威力之恐怖，可想而知。

　　这等变态，不是可以轻易对付的。

　　但林清却笑了。

　　他在这等致命危机面前，却依旧笑了。

　　他淡淡道：“超人先生，我想与你做一笔交易，是否可以？”

　　“交易？”超人轻蔑道：“你连生命，都很快被我掌握在手中，还有什么东西可以与我交易？”

　　林清平静道：“以你我的眼界实力，当然清楚。世间上，没有神明。就连神明，也不过是一个强大的个体而已。谁都有能力的边界，比如你，超人先生，你之所以从一个超级英雄，走到今天的独裁者地步。不就是因为你亲手杀死了怀孕五个月的妻子么？”

　　他话音刚落，超人眼中已经爆出一道炽热的光芒！

　　热视力！

　　超人可用双眼射出由体内储存太阳能转化为的高温射线。可调节强弱和范围，可用于攻击敌人！

　　超人愤怒地向林清倾斜着他的怒火。

　　利用双目！

　　林清一个敏捷的翻滚，躲开了超人热视力的攻击，冷冷站起来。

　　5级金刚不坏神功，让他拥有了更高的敏捷，他此时身上也佩戴了天使的金属翅膀，更是让他的反射，大幅增加了15点之多！

　　“天使的金属翅膀：X战警中的天使，在天启的启发下，让肉身翅膀，金属化的结果。他被你斩杀后，双翅被你获得，成为了一件宝贵的装备。装备金属翅膀后，你拥有天空自由飞行的能力，耗费内力/邪能，同时你的反射增加15点，行动速度自动增加30点。”

　　林清此时的反射属性，达到了70点！

　　正如他猜测的，这种激励的高武世界战斗，虽然极度危险，但对于他的实力提升速度，也有极大好处！

　　越砥砺，越锋芒！

　　看到这家伙躲开了自己的热视力攻击，超人毫不为意。如果连这一波都躲不起，此人根本没有资格与他作对。

　　他徐徐落在地上，冷冷看着围拢上来的X战警们，还有林清的冒险团队，轻蔑道：“你们可以一起上，但不会改变任何结果。”

　　金刚狼发出一声狂野的咆哮，冷冷抽出了埃德蒙金属狼爪，凶狠道：“打过才知道！”

　　林清摆摆手，制止了跃跃欲试的X战警们，淡淡道：“超人，不妨听我说完提议。”

　　超人不耐烦道：“小丑那么狡诈，都死在你的花言巧语之下。我怎么会上当，重蹈覆辙？”

　　他虎步龙骧，正要大步流星上前，将这些敌人一一杀死，却陡然听到了一个让他心中，直击灵魂的名字！

　　“露易丝·莱恩！”

　　林清站起来，冷冷道：“露易丝·莱恩！”

　　“住口！”超人额头上的青筋，节节暴起，瞬间化作了一道幻影，出现在林清的面前，一把抓向林清：“不许你提起这个名字！”

　　“哦？”林清乾坤大挪移，他此时反射大增后，乾坤大挪移的速度也随之暴增，同样的武功在不同的属性之下，效果截然不同。在天使金刚羽翼的掩映下，只见林清的身法化为道道幻影，任由超人抓了3下，都没能抓住他。

　　超人也不由一愣。

　　论纯属性，他肯定凌驾在林清之上！

　　林清猜测，超人的反射属性，此时应该是自己的2倍左右！

　　150点！

　　达到了帝环区的峰值属性！

　　只有这种实力，才配得上超人这个名字。

　　但超人为何抓不住林清？

　　这要从乾坤大挪移说起。

　　作为从倚天世界、张无忌处获得的终极主角技能，这明教镇教之宝，绝对称得上是神功。拥有九大功能，包括「激发最大潜力」、「集武功道理大成」、「复制对手武功」、「制造对手破绽」、「积蓄劲力」、「粘住掌力」、「牵引挪移敌劲」、「转换阴阳二气」、「借力打力」等。

　　特别是在凝滞对手攻击上，乾坤大挪移，绝对有以弱胜强的效果。

　　林清以75点反射，能与疑似150点反射的超人，周旋起来，就是明证。

　　念到这里，林清的信心大增。

　　他的实力，也在随着战斗，快速增长。

　　只要此时能与之周旋，超人就不可怕！

　　何况，林清还拥有超人做梦都想不到的东西。

　　智慧。


第715章 唯一弱点！露易丝·莱恩！

　　林清一边躲闪，一边讥讽道：“哦，原来如此，因为问心有愧，连名字都不敢听了么？可惜，你这暴君，就算暴走，性格扭曲，也挡不住天下人的悠悠之口。我偏要提醒你。露易丝·莱恩，你的妻子！

　　一名出生于德国-威斯巴登的美国人，是大都会（Metropolis）《星球日报》的一名记者，也是克拉克·肯特，也就是你！你的同事，后和你结婚。还给你怀孕，怀孕五个月的时候！她被你杀了！”

　　超人的头上，青筋暴起！

　　他的攻击，更加狂暴。

　　热视力、拳风、扫腿、瞬间移动、音爆攻击、一拳超人……

　　各种招式，层出不穷。

　　凡是被他扫到的东西，全部粉碎！

　　毫无阻碍，全部粉碎！

　　这就是超人！

　　这就是恐怖的超人！

　　这就是被激怒的恐怖超人。

　　在FORTRESS中，疯狂暴走的超人，掀起了一场巨大的风暴！

　　风暴中心，就是超人与林清！

　　周围的X战警，已经纷纷站不住了。

　　碎片纷飞，风暴卷起。

　　瑞雯、野兽、暴风女、冲击波、灵蝶，纷纷退避。

　　除了金刚狼等少数几个，还能在超人的攻击波中，勉强挺立下来，但剩余的冒险者和X战警，已经纷纷找掩护。

　　“FORTRESS，这下可遭殃了。”嫣然看着一片片狼藉的FORTRESS设施，心中叫苦道：“不义联盟的超人，实力比正义超人还要恐怖。什么都是被他一拳打爆啊！莫非这是白银时代的超人？”

　　“还不是！”林清传音给她，笑笑道：“如果是白银时代的超人，他能一拳打爆整个FORTRESS。这家伙顶多算是青铜时代的超人，但已经算是个恐怖的大家伙了。不用担心，我会搞定他的。”

　　他在超人掀起的风暴眼中，从容躲闪着超人的猛攻，继续冷冷道：“克拉克肯特！我最后问你一遍，你，到底要不要我复活露易丝·莱恩？”

　　“什么？”超人的拳头，停留在了林清的鼻尖上。

　　他的一双比太阳还炽热的目光，渐渐从热视力中冷却，但依旧灼目，死死盯着林清：“你说什么？”

　　林清面不改色，淡淡凝视着超人：“我说，我能复活路易斯·莱恩！你的妻子。”

　　“不可能！”超人咆哮起来，整个FORTRESS都在震颤：“这个错误不能修改，神明都不能让她复活！”

　　“到底是她不能复活，还是你的潜意识，不想让她复活？”林清冷冷道：“你已经迷恋上了自己现在这个处境。啊，多么悲惨的超人，因为小丑的幻象误导，杀死了自己怀孕五个月的妻子，还有未出世的孩子，因为自己命运的悲惨，自暴自弃，从超级英雄，转化成为了超级独裁者。统治联合国，统治一切！你的潜意识，对这种处境，深度自恋吧。反正坏事都是小丑干的，你的转变也是小丑的错，你自身没错的。你拒绝让露易丝·莱恩复活对不对？你不想再回到克拉克肯特的时代，去过平凡乏味的生活，就连使用武力，都不敢过分，束手束脚，很不爽对不对？”

　　林清的口才极好，几句话，将超人的心底潜意识，揭露地血淋淋，完全没有一点遮蔽！

　　超人怒吼起来：“别说了！”

　　他猛然掀翻了一张桌子！

　　桌子上的纸片，漫天飞舞。

　　一张纸片，悠然划过了超人的面前。

　　只是惊鸿一瞥，但超人的超级视力，一眼就看出了这张纸片的图案。

　　那是露易丝·莱恩的照片！

　　露易丝·莱恩，在公园的阳光下，微笑站立着抚摸着自己微微隆起的小腹。

　　那是他，克拉克肯特，给妻子拍摄的照片。

　　超人，仿佛浑身的暴力，瞬间都被抽干了。

　　他一把抓住了那张照片，双手用力地攥住。

　　一瞬间，他仿佛陷入了回忆之中。

　　无尽的回忆之中。

　　林清站在他的4米之外，冷冷看着超人。

　　这一桌子上，全部都是露易丝·莱恩的照片。

　　即使超人没看到，林清也会想办法，让他看到。

　　这是林清的招式。

　　在超人疯狂接近时，他用快速打印机，在准备的数据库中，打印出来，准备给超人的。

　　自从知道，自己要对付的天选之鞭，有可能是任何世界的BOSS后，林清启动了FORTRESS的中央电脑，将3000个反派BOSS的资料，一一调取打印出来。

　　他能如此熟练地知道超人与露易丝·莱恩的关系，也是因为他做了大量的功课！

　　林清为何能面对这些敌人，总是处于优势，能每每以弱胜强？

　　因为智力和情报上的碾压！

　　因为他比谁，都认真周全地准备！

　　他的准备，充分，不厌其烦。

　　有谁知道，他在FORTRESS中，总是忙到深夜2点，才离开？

　　光是超人的资料，他就看了不下3000页！

　　他甚至用FORTRESS的模拟能力，模拟出一个超人，进行过几次推演。

　　“你怎么会拥有这些照片？”超人有些疲倦，目光直视林清。

　　“你是一个名人。”林清耸耸肩：“在某个平行时空，你是地球的独裁者，连5岁孩子，都能对你出名之前的履历，倒背如流。这些照片，更是遍地都是，想看不到也很难。”

　　超人冷哼一声。

　　他在不义联盟的平行时空，确实成为了地球的独裁者。

　　由于他太强大了，将整个地球秩序改变，人们惊恐地背诵着他多年忍辱负重，居住在人群之中，为了人们做出的贡献，生怕漏了一点。

　　他被媒体无限歌颂。

　　每个孩子都要求背诵超人的诗歌和以记者身份报道的文章。

　　他与路易斯莱恩的爱情，更是被人各种传颂。

　　照片，当然不难找。

　　超人冷冷道：“说吧，你想交换什么？”

　　这是他与林清见面一来，第一次同意听听林清的交易条件。

　　但林清知道。

　　超人仅仅是听听。


第716章 学好历史，才能改变人生啊！

　　如果天真的以为，超人会因为路易斯莱恩，放弃杀死自己，夺取酋环区手环的计划，那是不可能的。

　　林清非常清楚，自己面前这个超人，不是克拉克肯特！

　　再说一遍，他不是克拉克肯特！

　　他的内心，已经被严重扭曲。

　　要不然，他怎么是不义联盟的超人？

　　他，是反派BOSS，最可怕的超人！

　　别以为一个人的心理变态了，可以那么容易扭转回来。

　　超人不是6岁的孩子，不是过家家大哭的儿童，他失去了路易斯莱恩之后心理已经发生了巨大的变化。

　　他不再相信人性，不再相信人类。

　　就算此时自己真的复活了路易斯莱恩，这个超人会接受么？

　　诚如林清分析讽刺的，超人已经习惯，或者喜欢上了另一种生活方式！

　　氪星（Krypton）人的生活方式！

　　氪星（Krypton）的种族，赋予了超人天生的超能力，强大无比的统治力！

　　其实，不能说超人变态。

　　只能说，超人回归了他的本性。

　　超人若同一头雄狮，之前生活在人类族群中，在爱情的要求之下，在路易斯莱恩的面前，他不得不伪装成了一头正义的狮子狗，但雄狮毕竟是雄狮，当他的爱妻幼子一起亡故，没有了亲情的羁绊，这头雄狮立即回复了雄狮的正常生态！

　　那就是释放天性，统治一切！

　　这才是自然。

　　这个超人，不过是走上了释放自我之路的超人。

　　林清，深知本性的强大。

　　本性，是无法改变的。

　　超人，已经体会到了氪星（Krypton）人的强大，他不会愿意再低三下四，生活在人群之中的。

　　路易斯莱恩，对他还有多少吸引力？

　　林清没底。

　　所以，他很明智地说了一番话。

　　“我知道。超人你是不会同意，放过我的。因为你我都知道的原因，天选之鞭的要求。所以，我给你提出的交易条件，是替你复活路易斯莱恩，你将一个人交给我。”

　　他一指昏迷不醒的万磁王：“我要这个人！”

　　“哦？”超人有些出乎意料。

　　这林清，居然没有利用自己唯一的“弱点”，要挟或者诱惑自己，放过他一条生路？

　　他居然要换这个人？

　　虽然这个变种人，实力不错，但对于一拳超人来说，那些什么金属啊，都弱爆了。

　　连星球都可打爆，金属太小儿科了。

　　超人，此时有两个人格。

　　一个是主人格，就是冷酷的氪星（Krypton）超人。

　　一个是副人格，就是克拉克肯特。

　　之前，克拉克肯特的人格，占据了上风，于是超人就是地球守护者，平素就是一名带着眼镜的记者。

　　但现在，因为受不了亲手杀妻的刺激，克拉克肯特人格崩溃，氪星（Krypton）超人人格才会上位成功。

　　话说，其实如果林清提出路易斯莱恩，换他一条命，氪星（Krypton）超人，会拒绝！

　　他会毫不犹豫地拒绝，并杀死林清。

　　因为他的潜意识，此时爱自己，爱自由，已经胜过了一切。

　　路易斯莱恩，对他来说，是一个借口，是一个释放自己的借口，他不会让这个借口回来，再阻碍自己的自由之路。

　　如果林清想活命，超人就会以“天选之鞭，只有一个人能活下去”为借口，说服自己的内心，那个软弱的超人，被压制的副人格，克拉克肯特接受这个提议。

　　但林清这该死的家伙，他偏偏给了自己一个没法拒绝的提议！

　　人家不要免战啊。

　　人家只是要一换一啊！

　　用珍贵无比的路易斯莱恩复活，换取一个无足轻重的俘虏而已！

　　这个俘虏，氪星（Krypton）超人是用来杀掉的。

　　如果这个对超人有利无害提议，氪星（Krypton）超人都不同意，摆明了是不愿意要路易斯莱恩了，那被压制的克拉克肯特人格能干？

　　绝逼不能忍啊！

　　林清看着一脸犹豫，内心正在天人交战的超人，嘴角露出一丝狡诈的微笑。

　　是啊。

　　这就是林清的狡诈之处。

　　他没有给超人提出什么为难的要求，就是路易斯莱恩，换取万磁王。

　　如果是一换一，还不用顾忌天选之鞭的问题，氪星（Krypton）超人不同意，只怕超人的体内，会瞬间形成人格再次分裂！

　　这个超人，会变成疯子。

　　克拉克肯特的人格，会全力反扑！

　　这个情况，只怕是超人唯一的弱点！

　　真正的弱点。

　　就是内心。

　　林清这一步棋，其实走的非常阴险。

　　嫣然小声传音过来：“你这步棋，太妙了。你到底怎么想的？”

　　林清淡淡道：“土木堡之变，你听说过吧？”

　　“啊？”嫣然一脸懵逼。

　　“那么靖康之耻，你听说过吧？”

　　“啊？”十脸懵逼。

　　“白登之围听说过？”

　　“啊？”百脸懵逼。

　　“……你历史没学过啊？”

　　“我知道，百科了一下，这个跟历史有啥关系？”

　　“人类的智慧，都在历史上。”林清笑笑道：“土木堡之变，靖康之耻，白登之围，这三件事，都是中国的皇帝，被异族大军包围，面临生擒活捉风险，蛮族、皇帝和大臣，三方博弈的结果。也代表三种不同的结果。”

　　“现在，超人就是野蛮人大军，路易斯莱恩就是皇帝，而你是中国的大臣？”

　　“错。”林清笑笑：“我此时掌握路易斯莱恩，是野蛮人的首领。路易斯是皇帝和底牌，超人是内心交战，两派争吵的中国。”

　　“檀渊之盟，宋徽宗、宋钦宗两位皇帝被抓走，结果金朝人漫天要价，非要挟持皇帝，让北宋整个投降，大大触犯了北宋大臣的底线，结果双方谈崩了，士大夫南迁，南宋冒出来，两个皇帝其实屁用没有。土木堡之变，中国皇帝都被蛮族抓走了，一个也先太师，也是贪得无厌，漫天要价，还抓住明英宗要叩开北京城门。结果还是触犯了底线，于谦拥立了郕王为帝，羁押了多年之后，屁用没有，瓦剌人终于想明白了了，差不多半主动将明英宗放了回来，回来没几年，明英宗重新上位，就杀了那于谦。明朝团结一致的对外局面，土崩瓦解。”


第717章 白菜价，包袱大甩卖！

　　“所以，你的打算是？”

　　“我非常主动，将皇帝免费甩卖，送还给中国。”林清笑笑：“温柔乡，是英雄冢。一位早已被蛮族吓破胆的皇帝，回到皇位上，才是蛮族最强大的武器。而一位柔情似水的妻子，是消磨一个勇士血性最有利的武器。路易斯莱恩回到超人身边，问题甩给氪星（Krypton）超人，让敌人抱上包袱，才是最聪明的举动。所以，我才不会漫天要价。白菜价，大甩卖，给钱就卖！”

　　“噗嗤！”嫣然乐了：“这就把路易斯莱恩送回去，让克拉克肯特的人格，与氪星（Krypton）超人的好战人格争夺身体控制权？你这家伙，太奸诈了。”

　　“只要这万磁王？”

　　超人的面容，十分复杂，冷冷凝视林清：“你可知道，一旦复活了路易斯莱恩，就再也没有什么能阻止我杀你！”

　　“当然有。”林清传音给嫣然，俏皮道：“这个氪星（Krypton）超人啊，完全不了解地球女人啊。一个单身汉，想法总是那么天真，那么图样图森破！一旦结了婚，哪里那么容易你说了算？”

　　“噗嗤。”嫣然又被林清逗乐了，瞪了林清一眼：“你是不是这么想我妈的？”

　　林清咳嗽一声：“我们不谈现实，只谈对手。想想这万磁王到手了，该拿他怎么办？”

　　他转向超人，耸耸肩道：“超人，既然我答应给你复活路易斯莱恩，当然会说到做到。不过你也要拿出交易筹码啊。”

　　超人冷冷盯着林清。

　　林清耸耸肩：“反正我也跑不了。”

　　“好吧。”超人也无需多想，同意了。

　　他将半死不活的万磁王，丢了过来。

　　万磁王这次真是倒了大霉。

　　他本来也是叱咤一方的风云人物，放到某个X战警世界，也够独立撑起一片天空的。谁知这次遇到了一堆变态，先是天启，又是林清，又是超人，被人各种修理，与他的好基友X教授一样，没有半点存在感，只能被踢来踢去，随意处理。

　　万磁王，勉强睁开了眼睛，费力地看向林清。

　　他的眼神十分复杂。

　　落在超人手中，他以为自己死定了。

　　没想到，林清将他换了下来。

　　不过这也可能是刚出虎穴，又入狼窝。

　　超人将万磁王扔给了林清，冷冷笑道：“现在该你履行承诺了。让路易斯莱恩复活！”

　　林清点点头：“我需要她身前的遗物，最好有头发、血液，当然如果有她的遗体，那就更好了。”

　　“我不会让你卑贱的手，碰她！”超人怒气冲冲道。

　　“放心。我这里有专业人士。”林清一指虚空走出的卡拉和艾达王等：“是她们来做这件事。”

　　超人看了一眼卡拉，点点头：“我有！”

　　他郑重其事地从怀中掏出一个老式的怀表，盒子上面有一个金发女人的照片，打开盒子，里面是一束金发。

　　那是路易斯莱恩的金发。

　　“给你！”超人递给了卡拉。

　　卡拉走入了实验舱。

　　“需要多久才能复活？”

　　卡拉及时收到了林清的眼色，立即道：“因为你只能提供一束头发，这个过程很长。需要24小时，不，如果要比较完美地复制培养出来，需要48个小时。”

　　其实，对于林清来说，路易斯莱恩复活程度，时间长短并无多大差别。反正路易斯也只是一个平凡普通的女人，不可能有超能力，不存在复活实力的问题。

　　只是她的记忆，会不会有？

　　林清指示卡拉，尽量完美复活路易斯莱恩。

　　超人听说居然要48小时，才能完成，立即横眉冷对。

　　林清悠然道：“超人你别着急。好饭不怕晚，好事多磨。你就当这是一次约会前的等待好了。”

　　“我怎么知道，你48小时后，会给我路易斯莱恩？”超人漂浮在空中，冷冷道。

　　林清耸耸肩：“你是超人。”

　　超人低头一笑。

　　是啊。

　　他是超人，有拳头，天底下谁敢赖他的债？

　　不想活了么？

　　超人冷笑一声，徐徐而起，轰然小时在原地。

　　下一秒，他已经冲破了天际，消失不见。

　　林清松了口气，转向了万磁王。

　　万磁王，正要催动他控制金属的超能力，将FORTRESS控制起来，却比林清一拳，轰在了下巴上，打飞起来。

　　他强忍住剧痛，再次凝神聚气，要控制FORTRESS时，却发现数道足以致命的武器，已经放在了他各种要害上。

　　灵蝶、冲击波、金刚狼、野兽……

　　前后胸口，都有X战警的武器威胁着。

　　他只好苦笑一声，放弃了抵抗。

　　强行反击的结果，是他必然第一个死掉。

　　林清淡淡道：“万磁王，你看到了，暴风女和灵蝶，都活了下来。想必你会做出明智的选择。”

　　万磁王冷哼一声，但形势比人强。

　　特别是林清，又带着他，去了一趟后面实验舱，转了一圈，将他的老朋友X教授的复制品，介绍给他。

　　终于，万磁王低头了。

　　他坦言道：“战争魂器，就在艾思丽的手中。你就算杀了我，也没法杀死天启。”

　　“难怪他不怕你被超人俘虏，原来已经将魂器转交给姘头！”林清淡淡道：“那么，万磁王，如果我放了你，你打算怎么办？”

　　“我会回到天启大人身边。”万磁王直视林清的眼神，坚定道：“我不会背叛在关键时刻，帮助过我的天启大人！”

　　他本以为，林清定然会勃然大怒，但没想到，林清却微笑起来。

　　“很好！就按你想的去做吧。”林清平静道：“我现在就释放了你。”

　　“为了对付超人？”

　　万磁王不愧是一代枭雄，一转眼便想到了问题的关键。

　　林清点点头：“此时，我与天启的矛盾，已经不是这个世界最重要的矛盾了。因为我和天启，都在超人面前，自身难保！超人的力量，太过强大。我只能拖延48小时。48小时后，无论我是否将路易斯·莱恩交给他，最终的结果不会有太大变化。都要决战！”

　　万磁王略一思索，便同意了。


第718章 吸收X教授，天启崛起成神！

　　因为天启此时也非常被动。

　　他被超人赶得比林清还惨，直接跑路了。

　　这种严重的局面，让天启和林清，此时都处于超人极度的威胁之下。

　　自然而然，两方会产生联手的打算，相互联合起来，一起共同对抗超人。

　　虽然林清与天启，一直都是宿敌关系，是否能真心实意联合，并最终产生效果，完全不得而知，但这至少是一个可能的选择。

　　林清与万磁王，进行了一次深入的谈话。

　　谈话的气氛是良好的，双方的沟通是深入的，内容是推心置腹的。

　　由于自认为已经替天启，某种程度达成了同盟关系，又觉得林清没有道理再骗自己，万磁王将天启此时的大致位置，如实相告。

　　林清笑眯眯告诉万磁王，他会和天启，开启一段面向未来的战略伙伴关系。

　　在临走之前，他“请”万磁王，抽取了一罐鲜血。

　　万磁王随即昏倒了过去。

　　“你当真不打算让这个万磁王回去？”嫣然看着刚出虎穴，又入狼窝的倒霉蛋万磁王。

　　林清点点头：“因为我打算让他的复制品回去！”

　　他笑了笑：“万磁王不会知道，我准备利用他的身份，打入天启的身边，一是方便对付天启，二是好救援X教授。”

　　他接到了提示。

　　“你麻翻了万磁王，并将他囚禁起来。”

　　“天启四骑士，都被你攻克。”

　　“你获得了一万气运值，作为奖励。”

　　不多时，一个与万磁王一模一样的复制品，走下了FORTRESS的生产线。

　　这复制品万磁王，与真品，绝逼一模一样。

　　林清给了他一个鼓励之色：“去吧！去日本东京，寻找天启！”

　　不错，此时天启的藏身之处，就在日本东京。

　　这冒牌万磁王，点点头。

　　由于倒霉的万磁王，本体都被林清抓了，卡拉和艾达王可以有条件进行100%完美复制，故而复制品继承了万磁王一切的超能力。

　　战力，100%。

　　但他与正品最大的不同，是他绝对服从林清的命令。

　　冒牌货万磁王，出现在了日本列岛的上空。

　　他冷漠的双眼，环视了一下东京都市圈，俯冲了下去。

　　他只是制造了一点小动乱，很轻易就上了电视。

　　没多久，正在与日本警视厅和自卫队周旋的万磁王，就转头看到了天启的蓝色传送门。

　　他没有任何犹豫，走了进去。

　　万磁王的对面，正是天启和艾思丽。

　　两人坐在中央，两名吸血鬼侯爵、玄圣站在两侧。

　　X教授奄奄一息，倒在沙发上，看起来刚刚被天启，使用特意能力，吸收过X教授的异能。

　　万磁王的眼中，闪过一丝隐藏的不安之色。

　　他与X教授的关系，人所共知。

　　天启注意到了这一抹不安之色，反而对万磁王的身份，感到释然。

　　万磁王，有了不安之色，才正常，如果此时一脸坦然，才是妥妥的假冒伪劣。

　　“你活着回来了？”天启淡淡道：“怎么逃出来的？”

　　“超人将我交易给林清。林清将我释放回来的。”万磁王将过程一一说出。

　　“这么说，林清打算与我结盟，共同对抗超人？”天启蓝色的脸，显出一丝饶有兴趣之色。

　　“是！”万磁王道：“他是这么说的。”

　　“这林清，狡猾多端，不可以相信！”艾思丽咬牙切齿道。

　　“但你有更好的办法，对付那超人么？”万磁王直言不讳道。

　　艾思丽被噎住了，狠狠瞪了万磁王一眼，不再说话。

　　那一夜，真是惊险啊。

　　超人就那么呼啸着冲了进来，将整个庄园的屋顶，整体掀飞，就那么直冲冲撞向了天启。

　　天启只跟他交手了10个回合，便开启传送门，没命逃走了。

　　这不是天启怂包。

　　这次惨败，与上次天启败给林清，不是一回事。

　　上次败给林清，天启好歹还知道自己怎么输的，知道林清比自己只强那么一点点，但这次输给超人，完全没有任何的办法。

　　艾思丽看着两次连败的天启，有些恨铁不成钢，脸色也渐渐阴沉下来。

　　她与天启，乃是利益联盟关系。

　　天启无法带给她利益，那么大家就要一拍两散。

　　但天启却只是冷冷看了她一眼：“怎么？觉得我不行了？”

　　他哈哈大笑，站了起来。

　　艾思丽突然有些惊恐地发现，此时天启的气势，与之前截然不同！

　　她说不出那种感觉，但就是截然不同。

　　如果说，之前的天启，给人的感觉是霸气、雄壮，此时的天启，就仿佛多了一层精神层面的神光！

　　他的一双眼睛中，神光四射，精神绽放，面容上更是威严地如同神像一般，任何人看到天启一眼，都会被他的面容和眼光，深深吸引进去，不能自拔！

　　“你们都以为我不行了？”天启的声音也渐渐高亢起来，响彻在这房间中，瓮声瓮气，但充满了神圣之感。

　　他随便一句话，就仿佛神谕，仿佛天神直接说出的语言！

　　他的威力，比起过去来，何止提升了十倍？

　　连艾思丽这对天启熟悉地不能再熟悉的女人，都感到了惊恐！

　　“没……”艾思丽女大公，忍不住向后退了一步，又退了一步，惊恐道：“天启，我可从没有对你产生任何的失望。我自始至终，都相信你能战胜一切敌人。所有的敌人在你的面前，都将最终成为灰烬！”

　　天启的目光这才渐渐收敛，满意地将神光收回。

　　这一幕，通过万磁王的脑海，都一丝不差，反射到了林清的眼中！

　　林清同样处于震惊之中。

　　“天启？他什么时候，变得如此强悍了？”

　　“他过去的实力，如果是200，此时他的战斗力，至少达到了1000！”

　　“就算是正面对上超人，此时的天启，都不会轻易落败了。”

　　“这背后，到底发生了什么？”

　　“难道天启从超人手中，战败逃走之后，这短时间又发生了什么？”

　　“对了！是X教授！”

　　林清的目光，很快聚焦在了倒在沙发上，奄奄一息的X教授身上。


第719章 骗过天启，至高控制台系统！

　　“肯定是这样的！”

　　“天启，成功吸收了X教授的异能！”

　　“X教授，已经失去了他的超能力。”

　　“天启在电影中，尝试吸收X教授的超能力，结果不幸失败，还被X教授引来了凤凰女，趁机反攻得手，将他灭掉。”

　　“但在这个世界中，天启已经杀掉了凤凰女，没有了凤凰女干扰，X教授就一败涂地，只能眼睁睁被天启吸收干净异能！”

　　林清的目光幽幽。

　　“正如电影中，天启分析地那样，拥有了X教授的异能后，他的实力，将发生一次飞跃。他将有能力瞬间进入全世界任何人的脑海，读取这人的记忆。他就是这个世界的神明！这次不再是普通的神明，而是真正的神！”

　　“天启，已经成神！”

　　“他要打算干嘛？”

　　“万磁王！”

　　林清眼波一闪，喝道：“凤凰女，立即启动对万磁王的头脑保护。不能让天启看穿万磁王的真正身份和记忆！”

　　在他的身边，凤凰女立即闭上眼睛。

　　琴格雷的精神力，是唯一能与X教授的精神力，可以媲美的强大力量！

　　正如林清分析的那样，天启正打算将目光，从艾思丽身上，转向万磁王。

　　他怀疑这个万磁王的来历，到底有木有被林清控制？

　　他知道林清，手段太多，从他手中回来的货物，不检查一下，实在不放心。

　　恰好，他刚刚完成了对X教授的异能吸收。X教授此时已经变成了一个废人，而踌躇满志的天启，已经成为了这个世界，真正的神！

　　“超人又如何？林清更是一个废物！”天启自信满满，冷笑道：“唯有我，唯有吸收了X教授，拥有强大精神力武器的我，才配成为唯一的天选者！你们都要死！”

　　他猛然将目光，对准了万磁王。

　　万磁王瞬间就不能动了。

　　他的目光与天启的目光碰撞在一起，便被深深吸入了天启的目光之中。

　　“这是X教授的能力，你将查理斯怎么样了？”万磁王忍不住冷声问道。

　　“我吸干了你最好朋友的超能力。这下他不用为自己的超能力烦恼了。”天启冷酷道：“我已经完美了。我将成为统治这个世界的神明！”

　　万磁王的目光看向倒在沙发上，奄奄一息的查理斯·泽维尔，也就是X教授，嘴角咧了咧，目光中有说不出的悲哀。

　　X教授，一副生无可恋的样子，哀叹着在沙发上，如同一具行尸走肉般，空荡荡的悬着。

　　“嘿嘿，让我看看你的脑海，到底有什么？”天启冷酷道：“万磁王，如果你对我有任何不忠诚的念头，你都难逃一死！”

　　凤凰女神目如电，断喝一声。

　　天启进入了万磁王的脑海。

　　他却看到了，万磁王脑海中，只有一片奥斯维辛集中营！

　　那雨水中，残酷无比的场面。

　　他满意地点点头。

　　这万磁王，没有忘记仇恨，没有忘记战争，不错。

　　画面一转。

　　天启又看到了想看的场面。

　　失去妻儿的万磁王，抱着妻女冰冷的尸体，在波兰华沙森林的雨中痛哭流涕，而站在他面前的，是天启自己。

　　天启正在对万磁王进行洗脑，告诉他，人类是多么的该死，而高贵的变种人，不要让自己亲人的鲜血和自己的泪水，每日洗面，而是应该以眼还眼以牙还牙！

　　天启满意地收回了精神力。

　　他自信，自己此时吸收了X教授的精神力，绝对是天下无敌的。

　　没有任何人可以抵抗自己。

　　万磁王，虽然超能力强大，但在精神力上，绝对逃不过自己的掌控。

　　他做梦也想不到。

　　这个万磁王，已经处于5级凤凰女琴格雷的保护之下。

　　他看到的，都是林清希望他看到的。

　　一切，都是假的。

　　天启，被林清利用凤凰女的力量，骗了过去。

　　万磁王，通过了他的信任度测试，更加得到了他的信任。

　　“好吧。”天启声音转为柔和，走到万磁王的身边，柔声道：“孩子，你累了。我始终如同父亲一般信任你。”

　　万磁王的泪水，若同委屈的孩子，涕泪横流。

　　“可是，父神，你却剥夺了我守护的战争魂器。”

　　“这是我最后一个魂器。”天启冷冷道：“我决定，亲自守护。这与信任无关。”

　　“擦！”林清不仅咒骂了一声。

　　这天启果然没有那么容易上当。最后一个魂器，亲自保管了。

　　不过，林清遇到任何事，都学会了保持冷静。这魂器，也是一样。

　　“我会用这强大的精神力，摧毁超人！不过，林清的结盟提议，也有点意思。”天启冷冷道：“可以考虑。”

　　屏幕另一边的林清，长出一口气。

　　这天启，只要肯同意结盟，就可以有操作的空间。

　　天启和超人，无论那一边，都有强大的实力。

　　林清除了武力，还必须合纵连横，才能将这两大枭雄，一一灭掉。

　　他想了想，还是拿出了刚刚从擒获万磁王处，获得的1万点气运值。

　　这东西，可以用来兑换《金刚不坏神功》第6层！

　　林清的收获将是“肌肉+1、反射+1、体质+2，内力+2！防御力增加10%”

　　但也可以用来做另一件事！

　　另一个选择是，一次性的消费。

　　林清的手中，把玩着一个游戏手柄大小的东西。

　　【至高控制台系统】：开启任何世界的隐藏作弊系统。功能如同游戏控制台，并赋予你最高世界控制权限。每个世界使用不能超过三次。

　　这是他在拳皇世界中，10万积分兑换获得的宝物！

　　每次启动，需要一万点气运值，才能购买控制台密码。

　　至今，貌似没有大用啊。

　　也许，对付超人的时候，就到了它派上用场的时候了。

　　林清想了想，果断将那一万点气运值，注入了【至高控制台系统】。

　　“【至高控制台系统】，激活！”

　　“你在X战警的世界，需要调出什么？”

　　“我申请调出这个东西。请问能否实现？”

　　“你要调出的东西，属于另一个时空。”

　　“但【至高控制台系统】，可以实现！”

　　得到了这个回复后，林清松了一口气：“可以实现就好。”

　　“但你缴纳的一万点气运值，只能实现此功能有限时间。”


第720章 目标！X教授冥想室！

　　这答复又让林清心中一紧。

　　“具体是多少时间？”林清紧张问道。

　　“具体时间为……10秒！”

　　“啊？”林清一阵愕然。

　　想不到，这【至高控制台系统】，居然只能实现那件事10秒？

　　10秒，好短啊。

　　一秒钟，要耗费1000点气运值。这个速度只能用烧钱形容。

　　但一想到这件事做成之后，巨大的利益，林清就一咬牙！

　　“好！我同意！”

　　1万点气运值，就此消失。

　　林清的金刚不坏神功，暂时放弃了第6级升级计划。

　　但林清相信，他的决定，绝对是正确的！

　　事实会证明！

　　瑞雯走入了林清的房间，看着林清正在思索，咳嗽一声。

　　林清清醒过来：“怎么了？”

　　瑞雯正色道：“我正在想，X教授被抓走之前，曾经向你喊了一句：‘823901！’，你弄清楚这一串数字的意义了么？”

　　林清点头道：“我也想到了这串数字，但一直都被天启等人追杀，打压，没时间细细琢磨。”

　　瑞雯点头道：“我有个想法。会不会是他冥想室的开启密码？”

　　“冥想室？就是那个能联通整个世界，所有人类大脑的冥想室？”林清眼前一亮。

　　“对！”瑞雯这次是诚心诚意，想要帮上忙：“我知道在哪。启动你的FORTRESS，跟我走！目标是天赋学校！”

　　FORTRESS只花了很短时间，就来到了天赋学校的上空。

　　林清跟着瑞雯，走向了X教授的冥想室。

　　这冥想室，位于泽维尔天赋学校的最下面，在这里，居然安排着4个天赋学校的学生，进行日夜守卫。

　　因为这里是天赋学校最核心的资产，也是X教授的杀手锏。一旦X教授回来，他还需要这珍贵的冥想室。

　　这冥想室的门口，有一个巨大的金属X标志，如同每一部X战警片花上的宣传片那样，异常醒目。

　　林清走到了X标志前，点击触碰了一下。

　　X标志，弹出了一道触屏密码系统，或者本人指纹，眼角膜等，都可以通过。

　　林清输入了823901，但非常遗憾，冥想室大门立即提示：“错误密码！”

　　“难道我猜的不对？”瑞雯眼珠瞪圆了，不好意思地看向林清。

　　林清摇摇头：“我曾经想过是这里的密码，但很快否决了。因为X教授应该清楚，这里只有他本人能进来，也只有对精神力强大的变种人，才有意义，比如他和凤凰女。就算让我进来了，也于事无补。”

　　瑞雯点点头：“确实。这里能大幅增益X教授的精神力，让他的精神统治力变得更加强大，但对于你这样的，却是没用。算是我猜错了吧？”

　　“也无需沮丧。你已经帮了我很大忙，我们回去吧。”

　　林清深深看了一眼这X教授的冥想室，嘴角微微翘起。

　　“原来，我一直在寻找的冥想室，在这里地下三层啊。终于锁定了位置。”

　　林清和瑞雯离开后，大约过了2个小时，又去而复返。

　　不过，这一次林清是坐着轮椅，被瑞雯推来的。似乎在战斗中受了伤。

　　那四个看守的学生，有些疑惑，但也没有怀疑的理由，就放他们过去了。

　　走到了X标志的大门前，林清突然变成了一道水光，幻化成了X教授的模样。

　　不，确切地说，这就是X教授的复制体！

　　而身后那推着轮椅的瑞雯，却微笑道：“林清主人锁定了这冥想室的位置，又弄清楚了这锁的开闭方式。这就好了。我们开始吧。”

　　X教授微笑着，将眼睛凑到了大门的眼角膜检验口前，一道光芒闪过，X大门，徐徐开启！

　　这座冥想室，就此打开！

　　复制体瑞雯，推着复制体X教授，进入了这冥想室中。

　　好一个冥想室。

　　这里就像一个满天繁星的苍穹夜空，到处都是繁星闪烁，又像是一片蓝光点点的大海。每一个闪光，都是一个地球人类的思想。

　　从这里，可以清楚地与地球任何人，取得精神联系，也可以方便的侵入地球任何人的脑海。

　　X教授，就是凭借这里，对地球人类进行最高端的压制！

　　这里，是X教授的王座！

　　他利用这里的先进设备，可以将自己的精神力，扩大100倍！

　　X教授本就是强大的4级变种人，拥有了一座可以扩大100倍精神力的冥想室，他又该多么变态？

　　多么逆天？

　　没有人说的清楚！

　　但如今，这座无价之宝，堪比FORTRESS价值的无价之宝，就这么落入了林清的手中！

　　如果天启知道，他对付X教授这么狠，却逼的X走投无路，将这么珍贵的资产宝物，泄露给了林清，会作何感想？

　　就算天启得到了X教授的精神控制能力，而林清却同样得到了X教授的精神控制能力，不仅如此他还得到了X教授扩大精神力的宝藏！

　　这么一比较，其实天启在一上来，就选择突袭泽维尔天赋学校，是一个巨大的错误。

　　他不仅给林清制造了无缝打入X战警体系的绝佳机会，更将X教授、凤凰女、镭射眼，完美复制三人实力的机会，给林清创造出来。

　　林清能成长到今天的实力，随便可以调动一整只地下变种人X战警部队，与天启的巨大助力，分不开。

　　X教授走到了T型控制台最前端，思索了一下，点开了一个平板按钮台。

　　按钮台传出了留言：“需要启动最高权限？请输入密码！”

　　他的耳机中，传出了林清的口令。

　　“823901！”X教授复制体，果断输入了这串X教授留下的密码。

　　这密码，居然是X教授，留给林清，万一情况很糟，需要撤退时，用来将他宝贝儿冥想室，撤离出去的权限密码！

　　林清早已想到了这个问题，只是为了不引起瑞雯的怀疑，没有追问。而瑞雯也十分上道，主动向林清提供了这冥想室的地址。

　　林清立即派出了复制体瑞雯和X教授，前来接受战利品。

　　整个冥想室，突然轰然一动，开始折叠起来。


第721章 fortress再升级！与天启结盟？

　　一根根粗大的导线，若同响尾蛇般徐徐收缩，一块块电视屏幕，折叠收缩，一台台闪烁红绿灯的机器，也随之而起。

　　如同折叠空间一般，这座巨大的如同一座歌剧院大小的大厅，就这么变成了一个箱子。

　　如同拉杆箱般大小的金属箱子。

　　整个大厅，空空如也。

　　“这就完了？”复制体瑞雯，目瞪口呆。

　　复制体X教授笑笑，拍了拍那金属拉杆箱：“以后，我会将你搬上FORTRESS，以后你就是我的私人收藏品了。”

　　复制体瑞雯笑笑道：“我猜，林清主人，一定会将凤凰女也派过来，与你分享这冥想室的。”

　　“休想！”复制体X教授怒道：“这么完美的收藏品，是与我的！明白么？我查尔斯·泽维尔的！谁都无权参与它的分配！即使是林清主人！”

　　“哦？你是查尔斯·泽维尔？那被天启抓走的那个秃子是谁？是nobody么？”瑞雯讥讽笑道。

　　“好了。”林清的声音传来：“你们两个，既然完成了掠夺冥想室的任务，就赶快回来吧。我正要带着瑞雯，再次踏上征途。”

　　十分钟后，林清接到了提示。

　　“你已经将查尔斯·泽维尔教授的X冥想室，带上了fortress！”

　　“fortress的功能增加。”

　　“fortress，增加了冥想室，精神力超强的人，可以在这里，以100倍的精神力，与世界上任何人沟通，可以对对方进行精神压制！”

　　“很好！”林清悠然对嫣然道：“以后，我们团队与类似天启团队这样强大的对手战斗时，至少在精神压制方面，不会处于下风！”

　　“何止不处于下风？”嫣然笑笑道：“我们会占尽上风。以后你打算让谁去主持这冥想室。”

　　“X教授和凤凰女。”林清笑笑：“还是让专业的人，做专业的事吧。他们应该在冥想室中，开始工作了。”

　　“fortress上的功能，真是越来越齐全了。”嫣然心满意足道：“这个X战警的世界，能将X教授的冥想室，整体搬迁过来，太好了！”

　　“谁说我打算就此停手？”林清笑笑道：“我还打算做更多的事呢。”

　　“比如？”

　　“比如，将泽维尔天赋学校，由野兽设计的全套特种训练设施，整体搬迁到fortress上来。”

　　林清一脸坏笑道。

　　“X教授和瑞雯知道，他们费尽心血，建设完善的天赋学校被你掠夺一空了，一定会发疯的。”

　　嫣然一脸吃惊。

　　林清笑笑：“这些对于我们的战力，都有很大的帮助。Fortress也会因此一点点建设更加完备。我对fortress的定位，就是未来的训练中心，战斗指挥中心，精神压制中心、预警信息中心，还有生化复制中心、最后是火力投送中心。”

　　“额。”

　　“fortress，能瞬间飞出上万公里，还能在几万米的高空，投送火力，情报和指挥，其实非常适合做一个天空战斗堡垒。”林清踌躇满志：“每一个世界，我都要好好掠夺一番，增强fortress才行。”

　　“超人怎么办？48小时时间快要到了。”嫣然道。

　　“我约了天启，今晚在纽约见面！”林清眼神中闪动着强大的自信：“超人等着吧，我会让他完蛋的。”

　　晚上到了。

　　纽约。

　　帝国大厦。

　　顶楼。

　　凛冽的风吹拂着。

　　天启、艾思丽、万磁王、2位吸血鬼侯爵和玄圣，六个人，站在帝国大厦的楼顶，俯瞰着这座人类有史以来最大的城市。

　　纽约城。

　　有3000万人口，生活在大纽约。

　　这是世界上最热闹的超级大都会。

　　夜生活，也是极其丰富多彩。

　　一道光芒，从天边闪过。

　　“是UFO？”

　　“林清来了！”天启沉声道。

　　林清的fortress，定位在帝国大厦的楼顶。

　　一道光芒投射向楼顶空地。

　　林清、嫣然、魔盗勋爵、百丽、瑞雯带着X战警队伍，出现在楼顶之上。

　　双方对峙。

　　这对激战了3次的死对头，彼此凝视了片刻，突然一起哈哈大笑起来。

　　他们的身后，两支团队都有些无厘头，一头黑线。

　　“想不到，你我有联手的一天。”林清笑道。

　　“丑话说在前头。”天启冷笑道：“我们这个联盟，只是对付强大的超人。一旦击败了超人，我们一拍两散，各走各路！依旧是死敌！”

　　“当然！”林清淡淡道：“你当我怕你吗？”

　　“还有，如果我发现我的盟友，只是一个不敢战斗的懦夫，我依旧会对你下手！”天启冷酷道：“我需要的是能帮得上忙的强者，而不要懦夫！”

　　“我也是。如果你天启爱惜羽毛，不肯用力，那就别怪我用手段！”林清以眼还眼以牙还牙。

　　两人斗鸡般瞪了许久，终于将手放在了一起。

　　林清与天启，实现了历史性握手。

　　“好吧，为了击败超人！”

　　“杀死超人！”

　　看着天启和林清，这对老大充满了各种假惺惺的会面，两队队友在后面，都是一头黑线。

　　万磁王撇撇嘴：“虚伪的政客，恶心！”

　　艾思丽尖笑两声，盯着林清的眼，闪过一丝杀气。

　　X战警队伍中，瑞雯第一个走了出来，喝道：“天启，既然你已经与我们结盟，需要拿出结盟的诚意来。X教授在哪里？你现在应该将他还给我们！”

　　天启挑挑眉头道：“我与你们结盟，只是为了对付超人。之前的恩怨，我不想在这里一起算。X教授，已经被我杀死了。”

　　瑞雯听了，如同晴天霹雳，眼圈一下子红了，咬牙切齿道：“你……我杀了你！”

　　林清淡淡道：“天启，你骗得了别人，却骗不了我！你并没有杀死X教授，我的部下能感应他的存在。既然大家结盟了，何必还要心存芥蒂？将X教授还给我们。”

　　他一指万磁王道：“我用自己的底牌，从超人手中，将你的忠实部下万磁王兑换了出来。不然他现在已经被超人杀死。我还将万磁王送回了你阵营中。作为对应，你也应该将X教授交还给我。”

　　天启没话说了。

　　他看了一眼艾思丽，艾思丽也无言以对，只是摇摇头。

　　他们不希望将X教授换个林清，更不希望林清知道天启吸收了他的异能、真正成神这一秘密。

　　万磁王看着林清，心中闪过一丝感激，上前一步道：“我有一个提议。虽然X教授这件事，我们暂时不能达成一致。但我建议将贵方的一个俘虏玄圣，还给林清战队。”

　　天启对万磁王这个提议，十分满意。本来玄圣的实力就很有限，就算天启想改造成四骑士的后备人选，都有些勉强。既然没用，那还留着干嘛？

　　他一挥手慷慨道：“我将玄圣还给你。X教授不要想了！”

　　X教授？那是他的终极底牌之一！

　　看到天启如此坚决的态度，林清知道想要回X教授，不杀死天启是不可能的。他看向瑞雯。

　　瑞雯此时情绪也激动起来，攥紧了拳头。看得出来，她已经等到了极限，不想再等下去了。

　　金刚狼更是心如烈火，发出了阵阵低吼，双目透出无尽的怒火：“天启，今日你必须将X教授，还给我们！”

　　瑞雯和X战警，处于爆发的边缘。

　　气氛再次剑拔弩张，一触即发。

　　但就在此时，天边突然传来了一道气爆的白光。

　　有人，正在向这里以10倍音速的速度，疯狂飞掠而来！

　　“是超人！”天启面色一凛，猛然喝道：“准备战斗吧！”

　　他一挥手。

　　玄圣迷惘地眨了眨眼睛：“我这是怎么了？”

　　刚刚，天启解开了玄圣的精神控制，让他恢复了本心，玄圣才恢复了之前的意志。

　　“啊？我貌似被天启控制了。”

　　玄圣看到魔盗勋爵，朝他挤眉弄眼，急忙离开了天启的阵容，快步回到了林清阵容中，心有余悸道：“我也不知道怎么了，我还记得正在与天启激战，召唤出千年玄武挡住天启的攻击，后面就失去了记忆。”

　　“你打得不错！”林清拍拍他的肩膀：“欢迎回来！”

　　玄圣惭愧道：“我要是再给力一点，就不会给你们添麻烦了。还是太弱。”

　　“准备战斗吧。”林清也向瑞雯淡淡道。

　　瑞雯还有些情绪，但此时超人已经君临天下般，驾临在了所有人的头上！

　　“看得出来，你们是不见棺材不掉泪了。”超人冷冷站在高处，俯瞰着帝国大厦顶部的天启和林清，玩味地笑道：“居然结盟想要对抗我？两个手下败将！”

　　天启冷冷笑道：“超人，我承认前几天败给了你，但你别得意！士别三日当刮目相待。今天的我，要击败你！”

　　“那要问问我的铁拳，到底什么意见。”超人冷冷笑道。

　　他的一双灼灼目光，看向林清冷冷道：“这么说，你打算食言而肥，收了我的定金，却不准备履行约定了？”


第722章 超人分裂？主副人格之争？

　　重复一下，以后都是3千字的大章节。多谢大家支持！

　　林清耸耸肩道：“你哪只眼睛看到我，不准备履行约定了？看看这是谁？”

　　他一挥手。

　　从他的身后，徐徐走出了一个美丽的女子。

　　超人一看，浑身的血液都要凝固了。

　　随即，他感到身体一阵阵炽热，身体内部仿佛被冰封了几万年的某个灵魂，在发出疯狂的呐喊！

　　路易斯·莱恩！

　　克拉克肯特的灵魂，在疯狂的呐喊着，想要与自己一度失去的爱妻，再次相逢。

　　氪星（Krypton）超人的主人格，冷眼睥睨，神目如电，封尽全力，才将克拉克肯特的人格压制下去，但已经有些心潮澎湃，徐徐喘息，感到体内的洪荒之力，在刚才路易斯莱恩出场的一刻，已经被消耗了3、4成。

　　特别是气势！

　　他一拳超人，那王者君临天下，凛然不可侵犯的气势，此时已经荡然无存。

　　氪星（Krypton）超人心中暗恨！

　　果然是女人，祸害天下！

　　他更加恨林清。

　　这林清，绝对是有意的！

　　他偏要等到自己气势最盛的时候，放出路易斯莱恩，绝对是处心积虑，要迫使自己的气势猛然一滞！

　　这是一种高明的心理战术。

　　即使是超人，面对天启+林清这种强大的组合，也必须要依靠气势。

　　高手相争，气势为先。

　　一旦气势上来，那事事料敌在先，步步为营，气势碾压，技能流畅，便是所向无敌，攻无不克战无不胜，俗称“打疯了”！

　　超人此时要以一敌二，就必须让自己打疯了。

　　但林清非常非常狡诈。

　　他故意将路易斯莱恩作为第一张底牌，待得自己战意汹涌如潮，蓄势待发准备动手的时候，放出来，体内那不争气的软弱地球人格，克拉克肯特就要跳出来捣乱，什么儿女情长，弄的氪星（Krypton）超人极为火大！

　　这是要作死么？

　　他好不容易，将克拉克肯特的人格压制住，冷眼看了一眼路易斯莱恩，带着毫不掩饰的厌恶道：“这个女人，就是你要交换来的东西？”

　　“我可不是什么东西。超人！不，克拉克肯特！”路易斯莱恩攥紧拳头，冷冷道：“我不是谁的附属品，也不是战俘。林清先生利用高明的技术，复活了我，复活了被你杀死的我，但我永久失去了肚子里的孩子！我不会忘记这件事！永远不会忘记你对我做过的事！我们一刀两断！”

　　她说完这些话，转头就走。

　　这一下，大大出乎天启的意料。

　　他本来对林清的战术安排，十分满意。有了路易斯莱恩，超人就多了一个弱点，一个掣肘，可以利用，但没想到，林清居然眼睁睁就这么让路易斯莱恩走掉了？

　　林清没有拦截。

　　天启忍不住了，喝道：“蠢货，你就这么放走了敌人的女人？”

　　林清轻蔑看了这位强大的盟友一眼，淡淡道：“你没有谈过恋爱吧？”

　　“废话！”

　　“当然更没有结过婚？”

　　“你想说什么？”

　　“我想说，既然你老人家既没有谈过恋爱，又没有结过婚，你怎么有资格在这里评头论足？”林清怒骂道：“你这个情感白痴！万年单身狗！给我学着点！”

　　天启一脸郁闷，单身狗受到了一万点伤害。

　　事实证明，单身狗是没人权的。即使地位到了天启这个程度，也依旧没人权。

　　林清的决定，是非常英明的。

　　女人，对付男人，一哭二闹三上吊。

　　不管是中国，还是外国，其实这一招，都是女人的致命法宝。

　　路易斯莱恩这一甩手，一扭头，对克拉克肯特来说，产生的内疚感和吸引力，立即达到了太阳对地球的吸引力！

　　万有引力！

　　超人的脸上，开始出现一阵纠结。

　　各种纠结情绪，浮现在他的脸上。

　　超人就怕这个！

　　内心双方，一方克拉克肯特，蠢蠢欲动，一方氪星（Krypton）超人，冷酷自私，两方如同冰与火，势不两立。

　　路易斯莱恩越是伤心欲绝，越是甩手就走，克拉克肯特这痴情男，就越是愧疚，越是迫不及待，要挽回自己的爱人之心！

　　简单说，就是贱。

　　路易斯莱恩越是绝情，克拉克肯特越是跪舔。

　　唉，氪星（Krypton）超人和天启这种粗人，只能能懂？

　　看着超人陷入了绝对混乱，天启向林清，投来了钦佩的目光。

　　高啊！

　　实在是高啊。

　　最终，超人内心天人交战的结果，是超人终于下定决心，飞向了路易斯莱恩！

　　两个超人人格交战的结果，是氪星（Krypton）超人无奈妥协。

　　如果他不肯满足克拉克肯特人格的要求，他会面临人格分裂的严重后果！

　　这后果，即使强悍如超人，也承担不起。

　　氪星（Krypton）超人，只能暂时同意见路易斯。

　　路易斯看到了超人飞来，却扭头走的更快了。

　　这就是欲擒故纵啊。

　　嫣然在一旁看着这一处狗血肥皂剧，津津有味。

　　“嗯，好过瘾，好有带感！”嫣然激动地不能自已：“这种略带虐的人设，我最有爱了！”

　　“喂！”林清没好气道：“这是什么时候，你还这么喜欢？快点醒醒，干活了！”

　　“啊？”嫣然一愣：“怎么干活？”

　　“就是准备偷袭超人啊！笨蛋！难道你忘了我们的身份了么？”林清笑骂道：“我们都是反派啊！”

　　啊？嫣然一脸懵逼。

　　“难道我们的剧本，不是打算男女主人公幸福在一起，大团圆的？”

　　“我倒是想成全他们，不过氪星（Krypton）超人和天启不会答应的。笨蛋！”

　　“你才是笨蛋！”

　　温情脉脉的场面，直到超人突然从后面落下，一把抱住了路易斯莱恩的细腰，达到了巅峰！

　　路易斯莱恩拼命捶打着超人，但无济于事，她被超人有力的臂膀，一把搂入宽厚的胸膛。任由她怎么反抗，都被迅速融化在超人宽厚的臂膀之中……

　　狗血剧，达到了高潮，对单身狗的伤害，达到了最大。

　　天启就受到了一万吨伤害。

　　林清冷眼旁观，心中偷笑不已。

　　但他对氪星（Krypton）超人的警惕性，始终高高悬着。

　　这氪星（Krypton）超人，绝不会坐以待毙，任由克拉克肯特的人格，重新统治这副身体。

　　他在打着什么鬼主意呢？

　　林清看到天启正在蠢蠢欲动，喝道：“不要乱动！让路易斯莱恩，消磨超人的斗志，让超人内心处于更大的分裂状态，才好动手！”

　　天启被林清按下，面色闪过一丝沉吟，但没有动手。

　　他虽然被骂万年单身狗，但也没有白痴到对人类感情，一窍不通的地步。

　　他只是在远处冷冷看着超人与路易斯莱恩。

　　如果此时看去，超人抱着路易斯，场面一片温馨啊。

　　超人的眼中，那中暴虐的独裁倾向，渐渐被一片温情脉脉的柔情取代。

　　“我找回你了。我终于找到你了。路易斯！”

　　克拉克肯特的声音都回来了，哽咽道：“我对不起你，更对不起孩子。”

　　路易斯柔声道：“没关系。没关系。我知道，都是小丑，利用幻象，蒙蔽了你的神识，让你做出的错误的判断，才会误伤我们。虽然孩子没了，但只要你我还在，我们的爱情还在，便可以一切恢复成长的。现在，克拉克，我需要你回来。”

　　“我还能回去么？”克拉克低声道。

　　“你可以的！克拉克！”路易斯柔声道：“你是我永久的爱人，你永远是地球人。我知道，你虽然身体是氪星（Krypton）人，但你的心，是属于一个名叫克拉克肯特的地球男人的。你有爱，有温情，你不是杀人魔王，不是地球暴君。不要让那个冰冷的暴君控制你，你回来吧！”

　　超人的身体，一阵阵痉挛。

　　两个人格，在拼命争夺身体控制权。

　　林清朝天启使了个眼色。

　　天启无奈地抹了把下巴。

　　他不得不承认，这是对付超人，非常好用的一个招式。

　　“想不到，一个女人能发挥这样的作用。超人也不过如此！”天启冷冷道。

　　但林清知道，越是危险的杀招，越是蕴含在一片平静的表面之下。

　　果然，危险，骤然而至。

　　氪星（Krypton）超人的面容渐渐扭曲起来。

　　他趁着克拉克肯特人格，沉溺在与爱人的亲密之中，渐渐恢复了身体控制权。

　　他冷眼旁观了许久，骤然向艾思丽，发动了一拳！

　　这一拳，打出了一拳超人的恐怖能量波。

　　偷袭！

　　这一次偷袭，大大出乎了天启的预料。

　　一拳轰击而来，艾思丽尖啸一声，火箭般攒射而出，想要躲开。

　　但超人的目光中，却陡然射出一道光芒！

　　热视力！

　　艾思丽吸血鬼最怕火，超人这种氪星（Krypton）能量波正好是她的克星。

　　一波热视力，轰击在艾思丽的身上，艾思丽深深大叫了一声，身上已经多了两个洞。

　　接着，她被超人轰来的能量波，正面命中！

　　轰！

　　艾思丽被轰飞了。

　　重伤！

　　超人，悍然挑起了战端！


第723章 天启崛起，连败超人！

　　在他怀中的路易斯莱恩，惊叫道：“超人，不要这样！你不要再杀人了。”

　　超人冷峻的脸上，浮现出一丝淡淡的笑容。

　　天启暴怒，怒视林清道：“这就是你的鬼主意？”

　　他骤然而起，扑向了超人。

　　自己女人被打，被重创，他要找回面子。

　　林清厉声道：“不要！超人副人格会夺回身体控制权！你这么做实在……”

　　他还没说完，但已经晚了。

　　天启悍然出手，一拳轰向了超人。

　　氪星（Krypton）超人似乎早已料到了这一结局，只是冷冷一笑，将路易斯挡在了前面。

　　“该死！”林清大怒。

　　他早已想过，这是超人唯一的破解自己布局的办法。

　　正常情况，氪星（Krypton）超人面临一个困境。

　　如果由他杀死路易斯，克拉克肯特的人格，必然造反，人格分裂。

　　如果不杀路易斯，路易斯会一点点，用柔情唤起克拉克肯特的善良人格，他还是要陷入被压制的局面。

　　林清曾经多次推演。

　　超人唯一的机会，就是利用别人之手，最好是天启或者自己之手，杀死路易斯莱恩！

　　这样，仇恨将被他转移到敌人身上。

　　所谓同仇敌忾。

　　他便可将克拉克肯特，拉上自己的战车，与自己一起对付天启和林清。

　　克拉克肯特的人格，将被他成功吞噬。

　　不得不说，氪星（Krypton）超人，反应非常快，也无比准确。

　　但林清没想到，天启还是中了氪星（Krypton）超人的圈套。

　　他一拳同样轰出了一道冲击波，打向了超人。

　　超人狞笑一声，推出路易斯莱恩。

　　这女人，踉踉跄跄向前两步，迎头撞上了天启的冲击波。

　　她的柔弱身体，被拳风撕碎。

　　路易斯的鲜血，喷射出来。

　　超人的面容，闪过一丝狡诈冷酷笑容，氪星（Krypton）超人人格随即消失不见。

　　“不！”

　　林清伸手去抓，但路易斯已经香消玉殒，不可能再追回了。

　　这位苦命的女子，如同断线风筝般，断断续续落在林清的脚下。

　　她的眼睛睁地大大的，仿佛依旧有难以置信之色，但嘴中却一股股喷出了血沫子。

　　她命在旦夕。

　　林清急忙蹲下来，喝道：“治疗魔法！快！”

　　一道绿色的光芒，笼罩住路易斯·莱恩。

　　路易斯睁开眼睛，有气无力地看了林清一眼，又深深凝视了远处如同战神般，凛然狂怒的超人一眼，深深叹息一声。

　　林清充满歉意道：“我很抱歉。你刚刚复活，就让你遇到了这等情况！”

　　“你没有错！”路易斯凄然苦笑一声道：“我能感到克拉克的内心，他还活着！他还在那颗心脏中跳动，他还在那胸膛中活着！我对这一点非常肯定！”

　　林清握住路易斯的手，对这个苦命的女人，感到非常同情。

　　他此时应该担心更多更重要的事，例如挑起这一系列悲剧的氪星（Krypton）超人，会趁机消灭克拉克肯特的人格，拉动超人的身体，展开疯狂的报复，比如发动那一击的天启，到底是什么居心。

　　但他此时只有一个念头。

　　就是路易斯，这个女人，她到底有什么错？

　　怀孕五个月，被深爱的男人杀死，刚刚复活，试图唤醒男人的灵魂，又被杀死。

　　命运，强大的命运，就像一个死神一般，随意玩弄一个灵魂。

　　灵魂，只有被动接受的份！

　　这就是人生。

　　林清一句话都没有说，只是攥住路易斯的手。

　　路易斯仿佛读懂了他的意思和怜悯，只是眼中流泪。

　　她最后费力地说出了一句话。

　　林清凑近她的耳边，听完了这句话，点了点头：“你放心走吧。我一定替你完成这个心愿！”

　　路易斯，充满依恋地最后看了一眼克拉克肯特，终于闭上了眼睛。

　　她去了。

　　呆呆凝立的超人，发出了一声惊天动地的怒吼。

　　他目睹了自己的妻子，再次死亡。

　　他的目光中，充满了毁灭和仇恨。

　　他的仇恨目光，盯紧了造成这一切的敌人。

　　天启，还有林清。

　　超人的心中，氪星（Krypton）超人，正在不厌其烦地说服着超人的副人格，克拉克肯特！

　　“都是他们的错！都是他们的错！都是他们的错！”超人发出了一声声歇斯底里的怒吼：“都是你们的错！”

　　这一声中，氪星（Krypton）超人与克拉克肯特的声音，同时都在。

　　林清叹息了一声。

　　就凭这一声，他就知道，超人一度分裂的人格，已经暂时重新会为一体了！

　　由于爱妻的惨死，克拉克肯特，被氪星（Krypton）超人说服，成为了氪星（Krypton）超人的一部分。

　　同仇敌忾。

　　这就是氪星（Krypton）超人的阴谋。

　　他故意挑起与天启的争斗，打了艾思丽，而天启则发动反击，这正中氪星（Krypton）超人的下怀。

　　他将路易斯推了出去。

　　路易斯惨死。

　　于是，克拉克肯特生无可恋。

　　他一时之间都不知道该如何锁定仇恨，不知道该恨谁。

　　他只能暂时与氪星（Krypton）超人，结合为一体，向直接打死路易斯的天启，开火！

　　这就是氪星（Krypton）超人的计划。

　　他完美实现了这一切，即达到了自己的目的，又摧毁了路易斯这个包袱，还没有引发人格分裂。

　　谁说超人不懂得动脑筋？

　　氪星（Krypton）超人，分明是个心机帝啊。

　　敌人表现出的超人智慧，让林清都感到极大压力。

　　不过，他还是冷冷站了起来。

　　迎着风雨雷电，睁大眼，冷冷站了起来。

　　“你们，是害死这个女人的凶手！”

　　林清攥紧了拳头。

　　他并非作秀，事实上，此时也无需作秀。

　　林清只有一个念头。

　　就是氪星（Krypton）超人，该死！

　　天启，同样该死！

　　氪星（Krypton）超人，已经化作了一道流星，冲向了天启。

　　他的流线型身体，在空气中穿梭，发出了阵阵音爆！

　　一拳！

　　一拳超人！

　　无可匹敌的一拳超人！

　　天启面容冷峻，两眼爆发出道道金光，怒吼起来：“超人，我不会让你为所欲为！”

　　正在飞速狂奔的超人，身躯陡然一颤。

　　他仿佛正在高速飞射的列车，突然遇到了一阵横风，为之一颤。

　　他的速度，也陡然一颤。

　　超人的速度，陡然降了下来。

　　天启狞笑一声，一把抓住了氪星（Krypton）超人的拳头！

　　超人的面容，一阵冷峻。

　　天启狂吼一声，一把将超人丢了出去。

　　超人撞击在楼顶的一座水塔上，那水塔立即倾覆翻滚。

　　“这画风不对啊！”嫣然惊呼起来：“天启这是吃了什么药了？居然如此牛叉？要知道，他之前还被超人打得满地跑，而此时的超人，可是刚刚将氪星（Krypton）超人与克拉克肯特，两个人格融合为一，不存在人格分裂的内忧，实力能发挥到100%啊！”

　　“这种实力情况下的超人，怎么可能会被击败？”嫣然看着皱起眉头：“怎么可能？”

　　“因为刚才天启，使用了之前没有的能力，攻击超人！”林清笑笑道：“这天启居然也会进化，且进化起来就不得了！他已经从X教授身上，吸收了精神力异能，并使用精神力冲击超人。超人本来在肉体上，没有多少弱点，但精神力冲击之下，他的两个人格，就露出了一些弱点。被天启破解，并迎头痛击。”

　　“X教授的异能，被这天启吸收了？”瑞雯等人吃惊不已，随即大怒。

　　她们非常清楚，这X教授的异能，被天启剥夺，对X教授意味着什么，这又是多大的打击？

　　天启，实在太可恶了。

　　天启却哈哈大笑起来。

　　他傲然屹立在帝国大厦的楼顶上，如同一尊魔神，轰轰地向前走去，冷笑道：“超人，是不是很吃惊？我如今已经今非昔比了！你再也不是我的对手！因为我是神！一个真正的神！”

　　超人从废墟中，站了起来，冷冷看着天启，轻蔑一笑。

　　“学会了精神力冲击，就想要咸鱼翻身？有趣！”

　　他再次冲向了天启。

　　这次，速度更快，更加富有冲击力。

　　但天启眼中光芒四射。

　　精神力冲击！

　　他不仅吸收了X教授的精神力冲击绝学，更加将它转化成了自己独有的攻击方式，更有侵略性，统治力，这次超人的飞行，再次如遭雷噬，被天启凌空一把抓住狠狠扔向了帝国大厦的避雷针！

　　此时，一道天雷从天而降，轰在避雷针之上！

　　雷电四射！

　　超人被雷电劈地电光闪闪，颓然落在地上。

　　天启，连续两次，打败了超人！

　　这一举动，震惊了整个全场。

　　艾思丽哈哈狂笑。

　　万磁王眼中闪过无比的狂热。

　　嫣然等人皱起眉头。

　　X战警，各个心情矛盾。

　　天启的实力，是建立在剥夺X教授的超能力基础上的。

　　他的实力日趋接近完美，日趋接近神明，X战警却失去了挚爱的导师和教授。

　　这天启与X战警的仇恨，可谓不共戴天。

　　林清却始终没有表态。


第724章 超人，我要与你决斗！

　　他没有绝望，也没有对天启的崛起，表示任何压力，只是冷静地看着场上的局面。

　　战局，依旧在以残酷的方式，继续进行着。

　　天启与超人，正在全力战斗。

　　艾思丽也不时加入战斗，帮助占据了上风的天启，痛打超人，她虽然没法对超人的钢铁之躯，造成太大伤害，但利用吸血鬼的瞬间突袭技术，积少成多，也能对超人的身体造成伤害。

　　一点点积累下来，超人的伤势在加重。

　　整个过程，林清没有发力，也不准X战警出手，帮助攻击超人。

　　天启也很快发现，自己的盟友出工不出力，一直保持冷静观望状态，他转头怒吼起来：“林清，你到这里来，不是为了观光吧？如果指望坐山观虎斗，我马上就撤手！”

　　林清耸耸肩道：“超人现在的仇恨，已经集中在你身上了吧？天启？他的仇恨很稳定哦。你要不要拉住？嘿嘿！”

　　他没有丝毫被天启的威胁打动，而是冷静地继续坐山观虎斗！

　　天启的攻击，渐渐有些撑不住了。

　　超人的眼中，在燃烧着炽热的光芒。

　　氪星（Krypton）超人的眼中，如同太阳一般，燃烧着炽热的光芒。

　　那光芒，如同太阳爆发，光芒万丈！

　　那是氪星（Krypton）超人的人格与克拉克肯特的副人格，合二为一的前兆！

　　那是超人在强大的敌人和刻骨的仇恨之下，已经解决了内部纷争，形成了一个稳定新人格的预兆！

　　一个内心统一的超人，是……

　　不可战胜的！

　　天启如同美国WFC角斗场上，一个老态龙钟的演员，明明年事已高，却依旧要雄狮般霸占中央舞台的位置，继续扮演雄霸天下的角色，可惜，他力不从心。

　　即使拥有了X教授的精神力特长，让他的精神力达到了真正的神级高度，他也斗不过超人！

　　他不是超人的对手！

　　他遇到了超人，越来越强大、越来越汹涌的阻击！

　　他有些力不从心了。

　　他朝林清大叫道：“你快点支援我！否则我马上离开这里！”

　　听到了这声音，林清只是轻蔑一笑。

　　超人更是轻蔑一笑。

　　林清直截了当道：“天启，我不会跟你联手，围攻超人的。因为，只有懦弱的人，才会二对一，我会对付超人，但一定是在你之后，一对一，单独面对他！”

　　天启破口大骂：“林清，你这卑鄙小人……”

　　他没能说出下面的话。

　　因为，他已经被超人举了起来！

　　人格归一的超人，终于克服了精神力上唯一的破绽，完成了最终的进化。

　　此时，他的面色平静，达到了真正的神级！

　　超人，已经完美无缺！

　　于是，力不从心的天启，被超人高高举起，狠狠扔了上去！

　　用“扔”有些不贴切，但很难找到更贴切的词汇。

　　因为超人完全是用扔铅球的方式，将重达375公斤的天启，抛上了天空！

　　天启，如同一颗火箭一般，从帝国大厦，200多米的楼顶，瞬间被丢上了上千米的高空！

　　超人，起飞！

　　他如同猫儿一般，屈伸膝盖，弹跳，爆发！

　　强大的爆发力，让超人如同一枚导弹，从帝国大厦的楼顶，瞬间爆发到了千米的高空！

　　天启，被超人追击！

　　他在一千多米的高空，再次被超人击中！

　　轰向了三千米高空！

　　然后，超人二次启动！

　　天启，被接力轰击，轰到了五千米高空！

　　就这样，天启被超人，一口气打到了一万米高空！

　　从帝国大厦，向上看去，只能看到一个小小的黑点！

　　林清抬头仰望。

　　众人抬头仰望。

　　艾思丽的面色，瞬间煞白。

　　万磁王都惊呆了。

　　林清耸耸肩道：“好吧。我看他们俩选择了外太空战场。要大战一番了。”

　　他话音未落，只听得一声呼啸。

　　一个黑点，从天而降！

　　轰！

　　重重轰击在帝国大厦的楼顶上。

　　天启。

　　四肢尽碎。

　　蓝色的血水，流淌了一大片楼顶。

　　身体，撞入了大厦顶楼，只剩下了一个蓝色的头颅，还在睁大眼睛，仿佛刚才被超人的致命一击，打得已经不知所措了。

　　天启，被完美的超人打出了翔。

　　如果说，之前分裂的超人，顶多是青铜时代的超人，此时解决了内部人格问题，他瞬间跃升到了白银时代。

　　刚才，林清亲眼目睹了这超人，是如何不可思议的，将已经进化成神的天启，活生生打成生活不能自理的残废的。

　　这就是超人！

　　一个不可能战胜的战神！

　　所有人，不寒而栗。

　　看到了那么牛逼哄哄，已经进化成神的天启，已经融合了X教授全部异能，精神力达到了恐怖程度的天启，因为激怒了超人，被超人打出翔来！

　　所有人，噤若寒蝉。

　　没人想到，超人居然如此变态！

　　这不是一个人，他是一个神！

　　艾思丽吓尿了。

　　她终于明白，自己招惹了一个什么样的存在？

　　艾思丽，悄悄后退了一步。

　　但林清，依旧平静地屹立在楼顶上。

　　一声呼啸！

　　一道幻影，从天而降！

　　超人，来了！

　　他冷酷地停留在只剩下一个头颅，还在外面的天启面前，完美冷峻的面容上，浮现出一丝嘲讽之色，淡淡道：“你现在知道，你与我的差距了吧？你，最多只是地球上的一个伪神，而我，却是宇宙中诞生的一个真神。你与我的差距，实在是十万八千里。”

　　天启呻吟了一声。

　　他的声音，全是痛苦。

　　他勉强睁开了眼睛，眼中再也没有了曾经的飞扬跋扈，再也没有了自傲自大，只剩下了恐惧。

　　看到了这个眼神，万磁王深深叹息了一声。

　　他知道，自己曾经信仰的天启，完了。

　　不是因为天启战败，一个战败的勇士，依旧可以成神，但是，一个战败且失去了战意的勇士，再也一蹶不振。

　　从天启的眼中，万磁王看到的只有屈服。

　　过去的天启，已经死了。

　　现在的天启，虽然还在喘气，但没有了灵魂。

　　艾思丽脸上闪过一丝谄媚笑容，一步步后退道：“超人，我是被他胁迫，才与你为敌的。你可千万不要……”

　　“女人，滚开！”超人的脸上，闪过一丝厌恶，一挥手。

　　他的眼中，只有足够分量的强者，才配与他说话，这艾思丽，实力虽然有，但见风使舵，看到天启失势，就要划清界限，这等做法，让超人只有恶心。

　　艾思丽尖叫一声，已经被超人的拳风，一拳打得横飞起来，吐血三升，急忙不叠的逃亡而去。

　　超人连追杀的意思都没有。这种吸血鬼女大公，对他来说，连追杀的价值都没有。

　　他徐徐落下，落在天启的面前，一脚就要踩向天启的头颅。

　　天启，痛苦地闭上眼睛。

　　战败者的命运，就是如此。

　　死亡。

　　这次死亡，他将没有任何传承，因为他的第四魂器，就在他头颅内。前三个魂器都被林清摧毁了。如此一来，他会随着第四魂器，一起被超人干掉。

　　那就是真正的死亡了。

　　“慢！”

　　一声大喝。

　　林清站了出来。

　　超人的脚，踩在天启的秃头上，如同一位超级巨星，进球后在中场，志得意满地踩着皮球，准备开球。

　　他傲慢地转过了高傲的头，冷峻的目光凝视着林清，略有意外道：“哦？你想说什么？”

　　在他的脚下，天启惊奇地睁大了眼睛，不知道之前一直袖手旁观的林清，为何在此时发话，莫非他也要跟着艾思丽一样，与自己划清界限？还是借助自己的人头，讨好超人？

　　林清向前一步，认真道：“超人，之前我不参与你与天启的角斗。因为一个男人，应该一对一。现在天启已经惨败在你手中了。他是我的盟友，现在我要求与你对决！”

　　“哦？”超人的蓝色眼眸中，闪过一丝兴趣：“见识了我痛打天启的表演之后，你还要与我动手？”

　　“对！”林清认真的脸上，没有一丝犹豫，道：“我来这里，就是为了击败你的。有什么不对么？”

　　听到了林清这么说，嫣然、百丽、魔盗勋爵、玄圣、瑞雯金刚狼等，都惊诧不已。

　　这林清，平素不是最喜欢猫在别人身后，偷偷摸摸搞点小动作么？怎么在超人达到巅峰之时，却如此大刀金马，公然站出来，与超人决战？

　　这不符合他一贯的猥琐作风啊。

　　但无论如何。

　　林清，如此公开光明正大地，向超人宣战，所有心中曾经有看不起他的人，比如金刚狼，此时都表示非常服气。

　　连金刚狼，看到了超人痛扁天启，此时吓得大气都不敢喘，可林清却敢公然挑战超人，双方的差距大的不是一点半点。

　　“当然没什么不对的。”超人的眼中，闪过一丝冷酷邪异：“我之前念你曾复活了路易斯莱恩，才没有对你第一时间动手。既然你主动选择毁灭，那我就第一个杀你！”

　　他说打就打，不给林清任何机会，躬身一弹，如同炮弹一般，拳头瞬间到了林清的面前！

　　林清金刚不坏神功，骤然发动！


第725章 我一句话，就让你人格分裂！

　　他50%防御增强！

　　他的实力，一再提升！

　　内力在他的经脉中，汹涌奔腾，大江大河，川流不息！

　　林清的实力，骤然提升到了一个新的程度。

　　5级的金刚不坏神功，与10级的基础防御，组成了一道坚固筋骨防线，神级战斗服等装备，构成了外部防御，而蕴含了内力的双手，在以九阴九阳的轨迹，流淌行走。

　　超人的拳头，闪电般快速逼近了林清！

　　但林清给超人的致命打击，也如期而至！

　　超人眼中杀意凌厉，能量爆发！速度更快！

　　他要给这个不知天高地厚的家伙，一个终身难忘的教训！

　　他要将此人踩在脚下，跟那个天启在一起。

　　只有超人，才是神！

　　超人的速度，风驰电掣，轰然提到最高。

　　如同一辆迈巴赫，从0加速到100，只需要3秒！

　　但林清的动作，同样不慢！

　　他的九阴九阳内力和鹰爪擒拿，似慢实快，一把抓住了超人的拳头！

　　90点内力属性，让林清至少在内力一项上，接近了超人的150点属性水平！

　　在内力上，林清在这个拳头和钢铁的世界中，是蝎子拉屎独一份！

　　内力，让他的手掌如铁，一把死死抓住了超人的拳头。

　　超人的眼中，闪过一丝诧异。

　　这是自从开战以来，他的拳头，第一次被人抓住！

　　但超人如同一辆已经加速达到100脉的超跑，强大的马达轰鸣着，不断加速，力量和推力疯狂增加着，向前推动着林清，疯狂后退！

　　林清在肌肉一项上，才27点。

　　他从来不以肌肉见长，也没有刻意增加过这属性。

　　超人的嘴角，浮现出一抹轻蔑而冷酷的笑意。

　　“区区这么点力量，孱弱的人类之躯！血肉之躯怎么能抵得过钢铁之躯？”

　　看着禁不住他庞大的力量，不断后退的林清，他的笑容越发狰狞，强大的身躯，平行低飞着，向前顶着林清，一直向前！

　　林清的脚，深深陷入了帝国大厦的楼顶，但依旧无法止住向后退的驱使。

　　超人，不断向前。

　　林清，不断退后。

　　双方的力量差距，高达5倍！

　　碾压的趋势，非常明显。

　　林清咬紧牙关。

　　超人的笑容，越发灿烂，阳光帅气中，透出无限的冷酷与狰狞。

　　他面对天启的冲击波，不动声色地推了路易斯莱恩一把，将这个可怜的女记者，推入了命运的不测深渊。

　　林清的面容，冷峻而清冽，如同数九寒冬泰山上青松。

　　他咬紧牙关，一声不吭，专心致志，抵抗超人的超级力量。

　　但再怎么抵抗，超人的力量，也是150点啊！

　　帝国大厦的顶部很宽阔，但也总有尽头。

　　林清此时，就被超人推到了尽头。

　　他的身后10米，就是200多米高的深渊。

　　帝国大厦下面，车水马龙，热闹非凡，但谁也没有注意到，这大厦顶部的决战！

　　决定人类命运的决战。

　　超人的笑容，更加灿烂。

　　远处，被埋入了帝国大厦楼层的天启，露出了一丝失望，同时一丝了然。

　　他被超人打爆了，胆子都打破了，当然想着其他人不可能是超人的对手。

　　林清如此惨败给超人，也是预料之中的事。

　　嫣然手持了萨格拉斯权杖，猛然出列，一道绿色光芒的9级魔法【分解射线】，骤然射向了超人。

　　超人的眼神，闪过一丝轻蔑，根本浑不在意，继续威逼林清。

　　9级魔法绿色光芒，轰在超人的身躯之上，但只是将超人的身躯打得向一侧偏移，林清后退的速度略微减慢一点。

　　也仅此而已。

　　超人略带惊讶地看了嫣然一眼：“小姑娘，小看你了。待会就轮到收拾你！”

　　嫣然额头上豆大汗珠落下。

　　刚才的分解射线，是9级魔法啊。

　　就算是炎魔那种级数的恶魔，在这9级魔法面前，也要战栗。

　　但这超人，只是被打得微微一侧身而已。

　　莫非，他真的是钢铁之躯？

　　完全无解的钢铁之躯？

　　连魔法都破不了防？

　　瑞雯、金刚狼、冲击波、暴风女、灵蝶，着急了。

　　唇亡齿寒。

　　林清如果败亡，下一步超人的铁拳就会轰在他们身上。

　　金刚狼怒吼一声，一个健步，冲了上去！

　　金刚狼爪，在空气中嘶鸣着，猛然刺向了超人的肋骨！

　　“哈！”狼叔的面容扭曲着，力量被爆发到最大。

　　可惜，金刚狼爪距离超人的腹部还有1公分，却再也无法前进一寸！

　　超人的一个拳头，猛然攥住了金刚狼的脖子！

　　如同拎起一只鸡！

　　金刚狼疯狂挥舞狼爪，切割在超人的蓝色战衣上，但只听到金属摩擦切割的声音，超人没有一点反应。

　　连金刚狼的攻击都破防不了。

　　超人的钢铁之躯，可想而知。

　　超人冷冷道：“都给我老实一点，回头一个个收拾你们！”

　　他将金刚狼，扔了回去。

　　金刚狼撞在大厦的避雷针上，又倒在地上，喘息不已。

　　冲击波咆哮起来，一道致命的冲击能量，铺天盖地，轰向了超人。

　　但可惜，超人依旧不吃这一套。

　　他被冲击波全力一击，轰地向一侧闪避。

　　灵巧的闪避，冲击波顿时落在空处。

　　超人飞射而来，一拳砸在了冲击波的胸前。

　　冲击波如同给大卡车撞击的小狗，飞了起来，摔在了大厦的边缘。

　　瑞雯尖叫一声，闪电般出手，一刀狠狠刺入了超人的背脊！

　　她也没想到，这一刀居然真的刺入了。

　　不过，随着她继续用力，超人的肌肉，一点点将那匕首，顶了出来。

　　没有血。

　　超人的肌肉，将匕首的力量完全吸收，并没有破皮。

　　超人缓缓转过身来，英俊的面容，冷冷凝视着瑞雯。

　　瑞雯吓呆了。

　　面对如此强大的超人，谁能不胆寒。

　　超人一拳砸在了瑞雯的腹部。

　　魔形女痛苦地捂住腹部，如同一只煮熟的大虾。

　　超人随即一脚，狠狠踢在瑞雯的胸膛上。

　　瑞雯向后飞起来。

　　她也被超人一脚击倒。

　　林清抓住这个机会，站了起来。

　　他冷冷凝视着不可一世的超人。

　　万磁王、灵蝶、暴风女，正在三人围攻超人。

　　万磁王的磁铁武器风暴般抽离、组合筑起，灵蝶的忍刀如梦似幻、神出鬼没，暴风女将天空变成了一片大气风暴，掀起一道灭世之光。

　　曾经都是天启四骑士的三人，团结一致，围攻超人。

　　超人则完全不以为意，拳打脚踢，所过之处，天启骑士们一个个横飞出去，手下无一合之敌。

　　万磁王的钢铁囚笼，被超人一拳轰爆。

　　灵蝶的灵能长刀，被超人手刀切断。

　　暴风女的大气风暴，超人完全无视。

　　超人一个人，横扫了整个X战警队伍，将X战警们打得七零八落。

　　他此时的威能，已经将整个帝国大厦，纳入了超人时刻。

　　只要超人出现，就一切崩溃。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　超人将瑞雯，一把拎起，扔向了地上。

　　瑞雯被摔得头晕眼花。

　　超人的拳头，狠狠砸下。

　　瑞雯的眼睛，痛苦闭上。

　　她已经可以预见到，自己的命运了。

　　林清的身影，出现在瑞雯面前，挡住了超人，一掌截住了超人的轰击！

　　超人冷笑道：“你还敢出现在这里？”

　　林清平静道：“你的死期，到了。我只要一句话，就能让你人格分裂，信不信？”

　　超人喝道：“还敢大言不惭？死！”

　　林清乾坤大挪移，将超人的狠狠一击，引导向了地面。

　　帝国大厦地面，立即龟裂！

　　林清与超人面对面。

　　他压低声音，凑到超人耳边，低声说了一句：“克拉克肯特，路易斯莱恩临终之时，让我给你传句话。她，并不恨你。”

　　这句话，让自从路易斯莱恩时候，心如死灰，枯井无波的超人，心中再次掀起了惊涛骇浪！

　　他愕然看向林清。

　　林清淡淡道：“没错。这是路易斯莱恩的遗言。她让我告诉你，她和孩子，会在天上祝福你，看着你。你要好好活下去！”

　　这话，确实是路易斯的遗言。

　　路易斯最后对林清说了一句话，就是这句。

　　林清选择此时对超人转述遗言，当然是有用意的。

　　超人的身躯，颤抖起来。

　　他做梦也没想到，路易斯居然肯原谅自己。

　　克拉克肯特的人格，为何会选择与氪星超人融合？

　　因为心如死灰，破罐子破摔。

　　他认定，自己的存在，没有意义。

　　路易斯莱恩，第二次被自己害死，一定心中充满了怨恨，不知如何咒骂自己。

　　人在致命心理冲击面前，如果冲击实在太过剧烈，会有一个自我保护机制，类似电线中的熔断保护。

　　他会选择性失忆，或者逃避现实。

　　因为如果让他此时就正视血淋淋的现实，他们会崩溃。

　　克拉克肯特的人格，就崩溃了。

　　他向氪星超人投降，选择融为一体，自我毁灭。

　　这正是氪星超人的如意算盘。

　　但没想到，路易斯莱恩这圣母病发作的妻子，居然又原谅了他！

　　克拉克肯特的人格，觉醒了。

　　他深深感到，不能这样！

　　氪星超人的面容狰狞起来。

　　他发现，好不容易被自己算计，才安分了没多久的克拉克肯特人格，又一次觉醒了。

　　这意味着超人，再次分裂！


第726章 偷天换日！氪星太阳！

　　这一切，只是眼前这个林清，这个男人，一句话而已！

　　林清平静道：“这是我送给你的第一件礼物，【妻子的遗言】。”

　　有时候，一句话的力量，能超过一切！

　　一言，通天，一言，灭世。

　　林清，这样的智者，一言的力量，能让超人再次人格分裂！

　　氪星超人恨透了林清。

　　“去死！”他狂叫起来。

　　看着超人身体颤抖，横七竖八躺在地上的X战警们，纷纷目瞪口呆。

　　他们试图攻击超人，却一个个被打的这么惨。

　　但林清，貌似只是说了一句话，又将氪星超人弄的分裂了？

　　这太厉害了吧？

　　众人石化状态还未解除，林清的嘴角微微翘起，淡淡道：“超人，这只是我送给你的第一份礼物。我的礼物，一共有三个，当最后一个送给你的时候，也就是你的死期到了！”

　　超人怒极反笑道：“你不看看自己的模样，还敢大言不惭？就算我人格分裂，只剩下7成实力，也能稳稳赢你！”

　　他闪电般扑了上来。

　　林清平静道：“好，【妻子的遗言】之后，现在该给你第二件礼物了！你的死期，也到了！”

　　天启冷冷看着林清。

　　他想破了脑袋，也想不出还有什么办法，能让林清对超人，反败为胜？

　　瑞雯靠近嫣然道：“林清还有什么底牌，可以对付超人？”

　　嫣然苦恼道：“我也不知道啊。”

　　金刚狼啐了一口：“这林清，能有多少本事，敢在这里乱说胡话？超人分明是无敌的。且他此时实力，快要接近全盛的白银时代了。”

　　“超人也有一个弱点。”灵蝶美丽妖媚的大眼睛，眨动两下：“就是氪星武器！”

　　在极远的距离，艾思丽手持一把类似巴特勒的重型狙击枪，瞄准了正在飞行的超人，稳稳将超人套入了光环之中。

　　超人的敏捷高达150点，如果是寻常人，根本无法做到持续瞄准。

　　但艾思丽的敏捷，也是主要属性，同样破百，加上各种增益装备，达到了120点！

　　世界上，只有她才能瞄准超人，锁定超人！

　　“超人！”艾思丽咬牙切齿：“如果不是我走不出这个世界，如果你肯接受我的投降，我也不会对你下手。要怪，只怪你太傲了。这狙击枪中，是我珍藏的唯一一颗氪星子弹。针对你特制的武器，你这次死定了！”

　　砰！

　　艾思丽扣动了扳机。

　　巴特勒的枪口喷出了一道火光。

　　正在疯狂飞行的超人，身躯猛然一颤！

　　他被氪星武器击中了！

　　“干得好。”天启的脑袋徐徐开口道，眼中闪动着复仇的光芒。

　　艾思丽迫不及待，冲了出来。

　　“哈哈！超人，这次看你怎么度过？”艾思丽面容兴奋欲狂，飞翔了超人：“我要杀了你！”

　　瑞雯等X战警们，想不到说曹操，曹操到，超人居然被躲在暗处的艾思丽，一枪击中了氪星子弹！

　　超人的超能力，此时应该暂时消失了。

　　“杀了他！”

　　金刚狼冲了出去，狂吼着冲向了超人。

　　万磁王摸摸嘴巴上的血，也飞了起来，君临天下般飞到了超人的上面，一道钢筋雨，刺向了超人。

　　超人在地上翻滚了两下，抚摸了一下腹部。

　　肚子上，出血了。

　　氪星狙击子弹，还是穿透了他的钢铁之躯，给他造成了伤害。

　　“该死！蝼蚁！”超人英俊的面容上，陡然扭曲抽搐了起来：“我要让你知道，你这一切，非但救不了自己，反而激怒了一头霸王龙！”

　　他一跃而起，疯狂扑向了一脸懵逼的艾思丽。

　　艾思丽尖叫起来：“不对啊！你中了我的氪星子弹，你应该失去了超能力，为何……”

　　她话音未落，超人已经威压天下地，莅临在她的面前，红色披风无风自动，冷冷的目光凝视着她！

　　艾思丽，吓疯了。

　　超人吃了氪星子弹，居然安然无恙？

　　金刚狼和野兽，双双冲到了超人面前，却依旧被超人一拳一个，打得满地滚葫芦，如果不是这两个X战警都是肉搏汉子，这一拳都能要了命。

　　“此时的超人，已经打疯了，寻常的氪星武器，也对付不了他了！”瑞雯绝望大叫道。

　　“没错！”超人超级耳力，听到了几人的对话，得意地哈哈大笑道：“就算你这个吸血鬼，拿出什么氪星武器，手枪子弹，对付我，也是没用的！因为我已经没有了弱点，我是超人！”

　　他一把攥住了艾思丽的脖子。

　　艾思丽脸上的惊恐，转化为谄媚：“超人，请你给我一次投降的机会，我只想活下去。”

　　“原来，这就是你成功的秘诀。”林清的声音嘲讽的在后面响起：“只要遇到打不过的敌人，就跪地求饶乞怜，这是个大招啊。艾思丽，别告诉我你活了几百年，练就的最强大招，就是跪地求饶。”

　　艾思丽愤怒大叫道：“林清，你能做什么？”

　　林清平静道：“我说过，超人在我面前，屁都不是！让你们安静看着。”

　　超人冷酷道：“我说过了，我没有了弱点，氪星武器也不能伤害到我。”

　　林清笑嘻嘻道：“没错！氪星武器，确实不行，但如果是氪星太阳呢？”

　　他手中一翻，众目睽睽之下，翻出了一个……游戏手柄？

　　超人玩味轻蔑笑了。

　　艾思丽尖叫道：“林清，你够了！”

　　嫣然一脸懵逼。

　　瑞雯手扶额头。

　　金刚狼刚刚醒来，看到林清手中的所谓第二件礼物，又有气无力地倒在地上：“亮瞎我的狼眼！”

　　野兽有气无力耸耸肩：“也许，林清被打傻了。他是想说，用这游戏手柄，能挑出氪星太阳？他以为自己在玩游戏，有后门控制台？”

　　超人一边俯冲向林清，一边大笑：“氪星？太阳？没错，氪星的红太阳威力，我就算是再怎么逆天，也没法克服，但那可是一颗质量堪比太阳的红矮星！你能将它弄到地球来？我就服了你！”

　　他话音未落，就说不出来了。

　　因为……

　　黄色的太阳，突然变红了！

　　一颗红矮星！遮住了太阳的黄色光环，取而代之！

　　超人的眼中，瞬间一片红。

　　他飞行在半空身体，如同中了风寒，开始剧烈颤抖起来。

　　摇摇晃晃，再也维持不住飞行的姿态，到处东西乱晃，如同醉酒司机。

　　林清笑笑悠然道：“小毛驴，没电了吧？这是红矮星LHS2520，你从未见过的氪星太阳！”

　　他一边说着，一边急速冲向了超人！

　　“这就是我送给你的第二件礼物！【故乡的太阳】！你喜欢么？”

　　超人绝望地摔在了地上。

　　他的超能力再也不能支持他飞行了。

　　他只能摔落在凡尘之中，衰落在这故乡氪星的太阳血红色光芒之下。

　　他，失去了超能力！

　　在氪星生活的人和地球人没有区别，但是他们的太阳是红色的，会限制他们的力量，他们在自己的星球上和我们在地球上是一样的，而他们来到地球，却可以吸收黄色太阳的光辉为自己力量，所以他们有超能力。

　　也就是说，超人如果在氪星，也就是一平凡的人，只有在地球太阳的照样下，才会肆无忌惮地恢复超人的力量！

　　“【妻子的遗言】、【故乡的太阳】，这可真是牛逼了！”

　　嫣然兴奋地大叫起来：“林清，你手中那是什么玩意？怎么这么逆天？连天上的太阳，都可以更换？”

　　所有人，一脸懵逼！

　　十脸懵逼！

　　他们万万想不到，林清居然还有这等恐怖的神器！

　　没错，如果连偷天换日都能做到，不是神器又是什么？

　　天启吃惊地仰望着林清，看着林清。

　　他不明白，林清手中那小小的游戏手柄，怎么可能做到这一步？

　　他当然不会明白，这游戏手柄，是林清在魔兽中，用了足足10万珍贵的积分，兑换而出的游戏最高控制台！

　　林清又放弃了升级金刚不坏第六级，花费了1万气运值，才换来了这至高控制台的一次使用机会！

　　这次机会，就是林清给超人留下的绝杀机会！

　　一万气运值，换取10秒钟，氪星太阳的出现。

　　区区10秒而已！

　　林清一句话也不敢多说，闪电般扑向了超人。

　　他要将超人，在这10秒钟内，葬送！

　　不然，恢复过来的超人将再也无人可以战胜。

　　第一件礼物，【妻子的遗言】，让超人内心分裂，不然以刚才超人逼近白银时代的力量，即使面对氪星太阳，也能撑一阵子。10秒时间，不够。

　　第二件礼物，【故乡的太阳】，剥夺了超人的超能力，让他暂时恢复到一个正常人。

　　但即使如此，要在剩余的几秒时间内，杀死超人，也绝非一个轻而易举的任务。

　　超人，颓然趴在地上，他感到自己体内的超能力，已经被林清的氪星太阳，快要抽干了。

　　“该死！该死！”超人狰狞的面容，抽搐着，终于站了起来。

　　他的面前，是林清！

　　是平静如水，神气内敛，如渊汀岳的林清！

　　林清平静道：“超人，第三件礼物，【恶魔的索取】，快递到了！签收吧！”


第727章 吸干超人！补完次神级血统！

　　超人此时身体中，虽然异能被氪星太阳，大幅压制，但也并非全无一点力量（从电影中可以看出，超人被氪星击中后，还有一点能力，维持自己战力），他抽调全部的超能力，集中在拳头上，狂吼道：“你才是要死的人，给我去死！”

　　超人一拳，轰向了林清。

　　这一拳，赫然速度极快！

　　林清眼神冰冷。

　　他迅速评估出超人的这一拳，攻击力和属性。

　　“属性大约下降到50点，肌肉、反射都只有原来超人的三分之一。我估计的没错，氪星太阳虽然会让超人的超能力大幅下降，但超人本身的钢铁体质，加上平素的超级锻炼，让他依旧能维持一个强者的身体素质。全属性在50点左右。这10秒要杀死一个全属性，不逊于我的人，依旧是绝对的挑战！”

　　林清，此时虽然连续出了两次绝杀，【妻子的遗言】和【故乡的太阳】，将超人的体质，大幅压缩到三分之一，但超人此时还没有完全丧失战斗力。50点全属性的超人，虽然不再拥有热视力、超级力量、一拳超人等恐怖异能，但依旧是一个强大的武者！

　　在剩下8秒时间内，要杀死这样的强大武者，绝非容易的事！

　　众人也没想到，本来应该丧失全部战力的超人，却依旧保持了如此强大的力量，纷纷惊呼起来。

　　“莫非传闻有错？氪星太阳不能杀死超人？”野兽纳闷道。

　　“当然！”瑞雯白了他一眼：“氪星太阳，只能压制超人的超能力，超人的那些异能没了，但不会剥夺他作为一个人，本身的力量。超人本身就是钢铁之躯，锻炼又多，拥有十倍与常人的力量，很平常。”

　　她担心地抬头看向血色的天空，喃喃道：“不知道这氪星太阳能照耀多久，只要太阳一恢复，超人就能恢复全部力量！”

　　林清面对超人的拳头，只是冷静面对。

　　第8秒！

　　他一掌乾坤大挪移，将超人的拳头拨到了一侧。

　　接着，林清一拳狠狠地，轰击在超人的腹部！

　　这一击，他调动了100点内力值，灌注在拳头之上。

　　一拳，打得超人的腹部深深凹进去！

　　超人的眼珠凸起！

　　嘴巴长大！

　　体如大虾！

　　双腿高高绷起！

　　“钢铁之躯，没了。”林清冷冷一笑：“虽然还维持了强劲的肌肉，但异能，暂时离开了他。”

　　这一拳，林清的九阴九阳内力，卷起疯狂的风暴，席卷进入超人的经脉之中，到处大肆破坏超人的经脉！

　　超人痛苦加倍，仰头发出了一声惨嚎。

　　第7秒！

　　随即，林清一肘子，铁肘狠狠击打在超人的脸上！

　　同样是九阳内力，阳刚无比，灌注在铁肘之上！

　　静若处子动若脱兔！

　　一击，铁碎！

　　失去了超能力的超人，两颗牙齿脱槽而出。

　　一捧鲜血，随即喷出。

　　超人倍感屈辱！

　　他何时曾经被如此侮辱？

　　太大的侮辱了！

　　超人的脸，扭曲了。

　　一个凡人，居然如此无情的粉碎着他的尊严，以强大的实力，碾压着他的狂傲。

　　我是神！

　　第6秒！

　　“【恶魔的索取】，来了！”

　　但林清面容冷冷，一把捏住了超人的脖子！

　　邪能！疯狂涌入了超人的体内。

　　【邪能凋零】！

　　攻击自带邪能能量，能直接攻击撕裂敌人的灵魂，吸收灵魂能量，造成恐怖的凋零效果。每一击直接杀伤敌人的总生命值10%。每一招使用耗费邪能100点。

　　【灵魂吸收】！

　　在激活恶魔血统形态下，每杀死一个敌人，吸收其灵魂，视其灵魂强度，补充邪能1-10000点。

　　绿色的邪能，照亮了林清与超人的脸。

　　“莫非？林清说的【恶魔的索取】，就是用这种邪恶的能量，吸收干超人。”嫣然惊呼道。

　　看着林清如此快速地从正义凛然的宗师，切换到邪恶无比的泰坦模式，瑞雯等人都惊呆了。

　　但林清正在不遗余力，利用剩下的时间，将超人杀死。

　　但超人是那么容易杀死的么？

　　即使在林清的催动下，内忧外患，一起爆发，超人依旧在狂放呐喊着。

　　内部，克拉克肯特的人格，意识到了氪星超人，才是第二次杀死爱妻的凶手，正在与他凶狠搏斗。

　　外部，林清偷天换日，血日高照，氪星太阳将他的超能力，无情剥夺。

　　仇敌，林清正在利用强大的邪能，快速吸收他的生命。

　　氪星超人，内忧外患，但依据凶悍！

　　他是神！

　　轰！

　　他一脚踏碎了大片地面，试图挣脱林清的大手。

　　林清双手捏住超人的脖子，疯狂吸收着他的生命力。

　　他突然接到了提示。

　　“你正试图用邪能，吸收超人的生命。”

　　“经过探查，被你吸收的超人，也是宇宙生命，与你的暗黑泰坦，有某些共同之处。”

　　“超人的生命本源，能补完你的泰坦血统。”

　　“生命本源？泰坦血统补完？”林清眼睛一亮。

　　他的泰坦血统，本来应该是无敌的存在。

　　但无奈，他得到泰坦血统的途径，实在是曲折。说他是三手血统，都可以。

　　首先，恶魔基尔加丹将血统传给了古尔丹，他杀死了古尔丹，才获得了黑暗泰坦的传承资格，吸收了古尔丹身上的泰坦邪能，而这时已经是三手了。

　　这么周转下来，他得到的泰坦血统，当然是残破不全的。

　　如同一辆三手跑车，中间还两次事故大修过。

　　故而，比它真正的能力，理论上的能力，相差太远。

　　这是为何林清也觉得，这暗黑泰坦名头虽然响亮，但其实作用没有那么大的原因。

　　他此时，却在吸收超人的生命本源过程中，意外接到了，泰坦之血可以补完的提示，不由喜出望外。

　　也是，泰坦乃是宇宙种族。

　　而拥有超能力的氪星人，也是宇宙种族。

　　超人更是氪星人中出类拔萃的存在。

　　在地球上，超人就是神。

　　吸收了他的全部生命本源，能补完残破的泰坦之血，并不令人意外。

　　“泰坦之血，补完进度2%，5%，8%……”

　　提示，在一步步传来。速度很快。

　　邪能吸收超人的生命本源，能让泰坦之血快速补完。

　　林清有些期待，泰坦之血统，与超人的本源，同时被自己得到，融合的结果是什么？

　　但此时不是发愣的时候。

　　第5秒！

　　超人已经在疯狂挣扎了。

　　在邪能的吸收下，超人的面容，正在以肉眼可见速度，快速萎缩着……

　　他的年轻面容，只用了几秒钟，就变得肌肉松弛，皱纹爬满了脸上，眼睛无神，嘴巴发干，老了足足二十岁。

　　泰坦的邪能，用来对付此时只是正常人的超人，效果非常好。

　　但时间不够了！

　　林清催动着全部邪能，正在疯狂抽取超人的身体本源能量。

　　超人如同离开水的鱼儿，大口喘息着，试图苟延残喘，负隅顽抗。

　　第4秒。

　　林清的实力，正在飞速提升。

　　他吸收着超人的能量，泰坦之血统，正在逼近60%大关。

　　“还能赶得上么？”

　　超人已经无力地跪在地上，一双狂怒的目光，盯着林清。

　　第3秒。

　　“完成度，快要70%！快啊！马上啊！”

　　第2秒。

　　超人此时已经变成了90岁的老人，干咳不已，马上就要因为林清的机械性遏制，而窒息死亡。邪能还在疯狂抽取他的能量。

　　一世英雄，落入此等境地。

　　但超人的眼中，依旧闪动着璀璨的光芒。

　　最后一秒！

　　超人的身体，如同风中之烛，但他却干咳地大笑起来：“没时间了！”

　　氪星太阳，血色光芒，渐渐散去。

　　太阳重新夺回了地球天空的统治权！

　　黄色的温暖阳光，笼罩大地万物。

　　“啊呀！”嫣然一挥手，痛苦道：“可恶啊。就差那么一点点！超人就要死了！”

　　超人此时已经被林清，吸收地如同百岁耄耋老人，苍老地已经不成样子，曾经紧身的蓝色战斗服，此时空空荡荡地遮住已经骨瘦如柴的身体。

　　他的生命本源，已经转移到了林清的体内。

　　但他此时，再次沐浴到了地球的阳光！

　　他的异能，回来了！

　　超人被吸干？

　　没错？

　　超人被吸干成百岁老人？

　　也没错。

　　但百岁的超人，依旧是超人！

　　他深吸一口气，岿然站立了起来！

　　超人身高比林清高出一头，他站起来时，就开始俯瞰林清。

　　林清的双手，依旧在狠狠攥住超人的脖子。

　　“98%、99%快啊！”

　　“轰！”

　　老年超人，一拳，砸在林清的手臂上。

　　林清后退一步。

　　但只是一步。

　　他稳住了。

　　林清的眼神，隐藏在黑色的头发帘之下，有些看不清楚。

　　但他的嘴角，翘起，丝毫没有因为超人10秒没有杀死，而沮丧的意思。

　　“残缺的次神级血统，终于升级了啊。”

　　林清的属性面板上，显示如下：

　　“林清。次神级血统暗黑泰坦（残缺），已经删除了残缺，改为（暗黑泰坦血统+氪星超人血统），除了【黑暗泰坦】的四个属性之外，林清还增加了三个属性。”


第728章 恶魔的索取！碎环超人！

　　【一拳超人】：超人血统带来，攻击力增大10倍，对建筑物的破坏力增大100倍。

　　【钢铁之躯】：超人血统带来，防御力翻倍。

　　【超人之体】：血统被动模板，被动增加生命值增加2000。

　　加上林清暗黑泰坦的被动2000点生命值模板，林清的被动生命值，已经增加到了4000点。

　　林清平静地将头抬起来，看向超人。

　　超人此时确实恢复了超能力，但他的生命，已经被林清吸收了8、9成，他现在老态龙钟，一看上去仿佛60多岁了！

　　超人咧嘴一笑：“你失败了！我又沐浴在太阳之下……”

　　他话音未落，林清猛然上前一步，一把捏住了超人的脖子！

　　超人，被林清如同一只鸡仔一般，拎了起来！

　　“没错，你回复了超能力，哪有怎么样？”林清的声音，无尽冷酷道：“你的一只脚，已经迈入了坟墓！超人，你最大的错误，就是没弄明白，你的敌人是谁！”

　　林清高高举起手臂！

　　他神目如电，怒视着超人！

　　超人不知为何，也许是本能地感到林清的恐怖天赋，正锁定他，他畏惧地向后退缩了一下。

　　不知为何。

　　林清身上，此时如同审判的神祇一般，高高在上，居高临下，凝视着超人！

　　他身上，有着无尽的光芒！

　　足以粉碎一切的光芒！

　　一头恐怖的邪恶神兽，站在他的背后。

　　这头神兽，桀骜枭镜！

　　鹰獒的目光，漆黑的双翅，盯着他的灵魂。

　　这一刻，超人的心，感到瞬间坠入了深渊。

　　无比深邃的深渊之中。

　　他感到灵魂，被冻结。

　　他此时才注意到，这个年轻人，绝非一般！

　　他看似平凡的目光中，蕴含着无尽的智慧，苍穹之下，无人可比的智慧。

　　他看似人畜无害，但一旦他出离愤怒，整个世界都会在他的脚下颤抖！

　　这么一个区区的年轻人，能够让神祇，都为之颤抖！

　　他能毁灭整个世界每一个主角。

　　林清一把抓起超人的领子，高高举起的手，狠狠捏住了虚空中的某样东西！

　　超人惊恐睁大眼睛。

　　他仿佛感到，这林清的大手，插入了自己的胸膛，捏住了在跳动中的心脏！

　　这一点，不知道是为何，但超人无比笃定这一点。

　　林清，狠狠攥住，捏碎！

　　只听得一声清脆碎裂的响声。

　　超人的身躯，颤抖起来！

　　他身上的主角光环，被林清破碎！

　　碎环！

　　桀骜枭镜，发出了一声欢愉无比的狂叫，高高跃起，飞上了半空将超人被林清碎环之后的主角光环，一口长大，疯狂吸食！

　　如同一座超级动力的吸尘器，一旦张开，无数主角光环的碎片，都被桀骜枭镜，瞬间吸食了进去！

　　林清居高临下，冷冷看向超人。

　　他的眼神中，充满的不是痛恨，而是怜悯。

　　仿佛在看一个跌倒的80岁老人，那么怜悯。

　　超人感到，自己身体明明没有受到任何伤害，但却被吸干了！

　　这种吸干，不是刚才林清以邪能吸干他的身体本源，而是另一种形式的吸干。

　　他的气运，在随着林清的碎环，正在疯狂的涌现林清的身体。

　　超人，在任何世界中，都是不折不扣的主角！

　　他是美漫的第一主角。

　　但可惜，他遇到的林清，却是主角猎杀者！

　　林清淡淡道：“对不住你，你从此之后，主角光环碎裂。你的气运，都是我的了。”

　　超人发出一声恐怖至极的狂叫。

　　这种狂叫，连他被林清吸干了生命本源，都没有过。

　　他这才明白，林清说的第三个礼物【恶魔的索取】，到底是什么意思？

　　【恶魔的索取】，要的不仅是他的生命本源，更有他的气运啊！

　　他的主角光环啊！

　　超人惊恐地在地上乱爬，试图挣脱桀骜枭镜的范围。

　　但一切都晚了。

　　桀骜枭镜，如同一头鹰隼，抓住了一只田鼠，冷冷落了下来，一爪子抓住了超人肩膀，得意高亢尖叫一声，大嘴张开，更是吸得干干净净。

　　林清得到了提示。

　　“你粉碎了超人的主角光环。”

　　“你获得了3万气运点。”

　　“超人，果然气运值很高。”林清淡淡一笑：“也是，如果没点大气运，区区一个婴儿超人，怎么能从毁灭的氪星，独自一人发射到地球，还能安然无恙抵达？”

　　他一步步完成了碎环，看似简单，实则艰难，一共完成了三步。

　　正好，对应他的三个礼物。

　　每一个礼物，送出去之前，看似随口，实际上都大有深意。

　　超人的碎环任务。

　　1、让超人人格分裂。正好对应【妻子的遗言】，激活克拉克肯特的人格，让超人陷入了两个人格内讧。

　　2、剥夺超人超能力。正好对应【故乡的太阳】，虽然出现时间只有短短10秒，但足以让超人失去超能力。

　　3、削弱超人的生命本源。恰好对应【恶魔的索取】，以邪能的力量，削弱了超人的生命。

　　当超人的人格、超能力和生命，都被削弱之后，林清便拥有了让超人碎环的能力！

　　这三步棋，林清一步步，走的很稳，很扎实。

　　超人，也因此被林清算计了个正着！

　　他的超人气运，转化成了林清的三万气运值，可以供林清提升能力。

　　林清没有犹豫，立即将这三万气运值，立即转化成了金刚不坏神功！

　　“金刚不坏神功第6层，需要8000气运值！”

　　“第6层升级完成！”

　　“肌肉+1，反射+1，体质。”

　　“金刚不坏神功第7层，需要9000气运值！”

　　“第7成升级完成！”

　　“金刚不坏神功第8层，需要10000气运值！”

　　“第8层升级完成！”

　　一眨眼功夫，超人的27000气运值，变成了林清的肌肉+3、反射+3、体质+6，内力+6的奖励，被动防御力增加了30%。

　　他已经提升到了30点肌肉、58点反射、56点体质、91点内力！

　　被动防御力，增加80%。

　　林清将超人打入了深渊，自己屹立在深渊之上！

　　超人，光环碎裂，加上内部人格分裂，生命本源被吸干，只剩下了一个垂垂老矣的躯壳。

　　他的脸上，一时间是狰狞的氪星超人，一时间是悔恨莫及的克拉克肯特，复杂无比。

　　林清充满怜悯地踩在超人的胸膛上，冷冷道：“你活的太累了，该走了！”

　　他的手，放在了超人的脖子上。

　　这一刻，超人的脸上，出现的并非是痛恨憎恶，而是平静和感激。

　　林清知道，那是克拉克肯特的人格，在最后时刻，统治了这个身体。

　　他终于回来了。

　　但为时已晚。

　　他深爱的一切，都被自己亲手摧毁了。

　　就连路易斯莱恩，都二次死在他的手中。

　　此时的超人，浑浊的老眼，流出了一滴浑浊的老泪。

　　他平静地看着林清：“动手吧。我咎由自取！”

　　林清知道，只要狠狠攥下去，超人的咽喉，就会碎裂。

　　他就会死亡。

　　那至少价值一万气运值。

　　但林清的手，停了下来。

　　超人剧烈咳嗽着，肺部如同漏气的风箱一般，剧烈喘息，眼中闪过一丝痛苦：“动手吧。我早已不想活下去了。这副身躯，不是属于我的。最后，我给你个忠告。”

　　林清眼神一凛。

　　超人，不，应该叫克拉克肯特，以深沉的磁性声音道：“尼采说过，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。林清，你的体内，也有恶魔。我知道，你现在能控制它。你刚才犹豫，要不要杀我，就是一个明证。如果你能毫不犹豫，杀死我，证明你体内的恶魔，已经控制了你的潜意识。但你犹豫了。这很好。但一定要以我为戒，不要让你追求的力量冲动，淹没了你的理智和人性。不要再想，复制出路易斯莱恩，我的路易斯，在天上等我！”

　　林清默然。

　　他动手了。

　　一把，扭断了超人的脖子。

　　超人的主角气运和身体本源，早已被林清吸干。

　　杀死他，毫不费力，且绝不会有超人复活的狗血剧情。

　　林清得到了提示。

　　“你杀死了超级英雄，不义联盟时空中的超人！”

　　“你获得了20000点气运值。现在你有23000气运值！”

　　“由于超人的馈赠，你获得了超人的全部遗物。”

　　“超人的馈赠？”林清愣了一下，才意识到超人在最后时刻，主动将所有的物品，设置为必然掉落，送给了自己。

　　看着这不义联盟的超人，居然落入了这等下场，看着远处死不瞑目的路易斯，林清并没有多少杀死超人的快感，缓缓站起。

　　他在回想，超人最后的遗言。

　　“你的心中，也有恶魔。”

　　“千万要以我为戒，不要让追求力量的冲动，淹没你的理智和人性。”

　　“说的是基尔加丹么？”林清深吸一口气，微笑道：“基尔加丹，你这么不招人待见啊。”

　　“蠢货！”基尔加丹的声音，奸笑响起：“超人说的并不是我！我们恶魔，从不会强迫人们做什么事。我们只会给那些贪婪的人心，提供一次交易资格而已！”


第729章 超人的馈赠，超人内裤！

　　“我明白了。”林清的眼神，清明明澈，淡淡一笑道：“超人说的确实不是你。每个人心中，都居住着一个恶魔。无形的恶魔，心生的恶魔，是我们的人性产生的恶魔，如同不义联盟的氪星超人人格。他本身就存在在超人的人格之中。只不过在不同条件下，他表现的不同而已。例如在正常时空中，由于克拉克肯特的人格完善，加上路易斯的爱情滋润，暴戾的氪星人格，根本不会抬头。但如果在极端例子之下，极端人格确实可以统治身体。”

　　他叹了口气。

　　在迷宫空间中，他真的可以永远做到不让心中的恶魔，淹没人性么？

　　在得知艾思丽初拥了李美琳后，暴怒的自己，不就不顾一切，悍然使用了邪能么？

　　他不就不管不顾，冲入了吸血鬼的巢穴中，想用一切可以动用的资源能力，给敌人最大的伤害么？

　　在那一次，林清不就化身恶魔么？

　　林清摇摇头。

　　他没法做到，力量的诱惑。

　　在空间中，力量的诱惑，直接无比，难以拒绝。

　　他低下头去，检查超人的遗物。

　　首先是超人手腕上的手环。

　　【天选之鞭3号手环】。

　　若同小丑的天选之鞭手环，这上面没有任何说明。

　　但林清已经判断地差不多了。

　　这3号手环，是属于下一个林清要去的环区的。

　　帝环区！

　　这是帝环区的手环。

　　帝环区比将环区和酋环区都大。

　　光是最小的酋环区，都有8个区域，将环区分为16个、帝环区32个、圣环区64个、神环区128个。

　　超人的帝环区的手环，大小是小丑酋环区手环的4倍，天启手环的2倍。

　　将帝环区手环，郑重其事放在了随身空间中，与酋环区手环放在一起。

　　林清又转向了超人的其他物品装备。

　　【超人的战斗套装】：

　　四件套。

　　【超人的战衣】、【超人的披风】、【超人的腰带】……

　　【超人的战衣】肌肉、反射、体质三属性+10。被动防御力提升50%。对抗辐射、高温、低温等任何不良环境状态。

　　【超人的披风】拥有飞行能力，反射+10，速度+20。

　　【超人的S腰带】肌肉+10，暴击率提升100%。

　　一切，都很好很强大，但这副装束……太恶趣味了。

　　还有【超人的内裤】。

　　林清嘴角一阵抽搐。

　　【超人的内裤】：内裤外穿，才是超人。穿上超人的内裤，感觉棒棒哒！作用魅力+5。

　　“呕！”林清都没法直视了。

　　估计没有超人套装效果，超人的内裤，鬼才会穿。

　　好在克拉克肯特貌似平素都将这件拉风的红内裤，穿在外面，如果穿在里面，后果不堪设想啊。

　　“算了吧！”林清叫了起来：“让我穿上这一身，还不如去死！”

　　但他的目光，很快被【超人的战斗套装】套装属性吸引，穿上之后整体效果：战斗全属性提升10点，如果拥有超人血脉，则能形成更大的契合度，战斗全属性提升15点。防御力被动增加额外20%。

　　林清吸干了超人的生命本源，拥有超人的血脉。

　　粗略计算一下，【超人的战斗套装】，效果是肌肉+35、反射+45、体质+35，飞行能力（林清已经具有），暴击率提升100%，防御力增加70%，魅力+5。

　　光是基础战斗属性，【超人的战斗套装】，就能增加115点！

　　这是多么恐怖的属性！

　　林清一瞬间，感到人生观都被动摇了。

　　到底要不要穿上这难看，但实用的【超人的战斗套装】？

　　林清开始犹豫。

　　该死，如果不是这么难看，就不用这么纠结了。

　　林清苦笑起来。

　　尼玛！

　　为了实力，别说是【超人的战斗套装】，就算是让老子不穿衣服，也认了！

　　就在林清准备卖身的时候，万幸，提示传来，为了符合冒险者的个人喜好，【超人的战斗套装】可以改变形态，变成4种可以任意选择的样子。分明是通用款西装风衣、芝加哥黑帮服、东方夜行劲装或者是特战用紧身战斗服。

　　林清如释重负，选择了一款SWAT特战紧身战斗服，将【超人的战斗套装】变形，选择了换装！

　　【超人的战斗套装】，明显属于帝环区的装备。毕竟氪星超人，就是从帝环区过来的，准备杀掉另外两个环区的天选之鞭，掠夺手环。没想到杀人不成，反被杀死。

　　林清穿上了这帝环区的一身战斗服，替换掉了之前的【神级战斗服】，属性再次爆炸！

　　他已经提升到了30点肌肉、58点反射、56点体质、91点内力！增加了35点肌肉、45点反射、35点体质后，瞬间属性暴增到肌肉65、103点反射、91点体质，91点内力。防御力额外增加70%！

　　林清差点基本属性增长了50%！

　　这是多么恐怖的变化！

　　林清知道，这是克拉克肯特，最后被自己的仁慈感动，给自己留下的丰厚遗产。

　　否则的话，就算是完美击杀了超人，也别想一口气将超人的四件套战斗套装，都爆出来！

　　以过去的掉落爆率推算，就算超人的死亡，基本100%是由林清造成的。林清最多能获得2件超人的战斗装备，绝不会有第三件！更不可能一口气凑齐！

　　这件堪称神器级别的超人战斗套装！

　　能增加115点基本属性，还有增加100%暴击率等4条弥足珍贵属性的套装！一下子爆齐，这是绝对不可能的。

　　这种级数的装备，差不多要等冒险者杀到了帝环区，有能力击败超人的情况下，差不多已经达到了圣环区实力，才有可能凑齐。

　　林清深深看了一眼克拉克肯特的尸体。

　　他不能说自己好人有好报。

　　他只能说，运气加上人品，让他无意中，赢得了路易斯莱恩和克拉克肯特这对恋人的认可。

　　他对路易斯的同情，对克拉克的怜悯，让克拉克做出了最终的决定，将遗物全部留下。

　　林清不是一个自傲自大的人。

　　他知道感恩，也知道别人对他好，是情分，不好是本分。

　　林清叹口气。

　　那么，回头将克拉克与路易斯的尸体，妥善合葬在一起，作为感谢吧。

　　他想了一下，将23000气运值，一口气兑换了金刚不坏神功最后两层！

　　要增加，干脆增加到10级。

　　“金刚不坏神功第9层，需要11000气运值，升级！”

　　“你肌肉+1，反射+1，体质+2，内力+2。”

　　“金刚不坏神功第9层，需要12000气运值，升级！”

　　“你肌肉+1，反射+1，体质+2，内力+2。”

　　“你的金刚不坏神功，增加到了第10层。”

　　“升级到第10层，额外奖励被动防御力+30%。”

　　林清的战斗属性，再次暴涨！

　　瞬间属性暴增到肌肉67、105点反射、95点体质，95点内力。

　　金刚不坏神功，被动防御力，增加130%。

　　加上【超人的战斗套装】，林清的被动防御力，增加了200%！

　　虽然失去了神级战斗服50%的防御力，但林清那200%的恐怖增幅，让他瞬间成了一个真正的钢铁坦克！

　　更有4000点额外生命值，让他防高血厚，真正变成了一个神级的MT！

　　完成了这一系列强化，林清的气势，也发生了一些深刻的变化。

　　他穿着幻化成一身战斗紧身衣的【超人的战斗套装】，屹立在200多米高的帝国大厦顶上，无悲无喜。

　　他刚刚完成了杀死超人的不可能任务。

　　独立完成的。

　　妻子的遗言+故乡的太阳+恶魔的索取，是他布局的巅峰。

　　一系列精巧的构思，加上林清的执行力和意志力，还有他对时机和人心的把握，使得他以弱胜强，完成了这看似不可能的任务！

　　看着超人的尸体，看着林清的背影，他的队友们，陷入了长久的石化。

　　没有人说话，没有人惊呼，但气氛，无形中达到了巅峰。

　　魔盗勋爵低低道：“这个变态！”

　　百丽吸血鬼女公爵心潮澎湃：“又完成了一个不可能的使命。这种IPM任务，对他来说，只是一次游戏么？”

　　“当然不是！”嫣然大声道：“他也只是一个凡人，但他身上有一种奇异的能力，能让不可能发生！”

　　瑞雯、金刚狼等人，也纷纷瞪口呆。

　　没有人能估计到，林清如此变态！

　　他能做到这一步！

　　杀死超人，真的杀死了超人。

　　在此时，远处被超人打成人棍，砸入地面的天启，看着林清那一次次胜利，心中尤其不是滋味。

　　他可是曾经高高在上，嘲讽过无数次林清。

　　可此时，林清站在超人的尸体旁，凝神屹立，他的队友们在后面各种顶礼膜拜，自己却依旧是人棍一枚，在这该死的顶楼上，只能转动头颅！

　　这怎么可能？

　　这不该发生！

　　天启的面容，一点点抽搐，扭曲。

　　他绝非蠢货。

　　他知道，林清能杀死超人，说明了一件事。

　　那就是林清拥有能杀死超人的实力。


第730章 天启逃遁！全球搜捕！

　　天启是一个现实主义者。

　　他不会低估对手，这是他能活5千年的原因。

　　但这不意味着，他打算放弃与林清为敌。

　　理由很简单。

　　无论从感情上，还是从利益上，还是因为天选之鞭，林清和天启，只能活下去一个人。

　　天启不奢望，林清能放过他。

　　也许，林清能放过被他吸干了生命，破碎了光环的垂垂老超人，但绝不是自己！

　　天启很清楚。

　　所以，他采取了行动！

　　“你就要去死！”

　　一声怒吼，从林清的背后响起。

　　不用听，也知道是某位之前的盟友。

　　就是一直被超人当钉子，打入地下，只露一个脑袋，缩头乌龟般静观其变的某位BOSS。

　　天启。

　　林清冷冷转过头来，看到天启：“你什么时候决定不当乌龟了？”

　　天启猛然从地下，挣脱了出来，怒声道：“你杀死了超人，但力量也耗费的七七八八了吧？现在轮到你付出代价了！”

　　他一把抓住了瑞雯！

　　也许在林清面前，天启没法装逼了。但在瑞雯面前，他依旧是那个牛逼的天启！

　　瑞雯惊呼一声，已经被天启死死抓住。

　　天启冷冷看了林清一眼，顾不上说话，因为林清已经风驰电掣，双拳握紧，贴着地面，横飞而来！

　　他的披风，在身后喇喇作响，狂冲而至！

　　天启本来还想留下某些场面话，诸如：“青山不改绿水长流，老子回头再收拾你。”但林清此时的咄咄逼人，让他一刻也不敢停留，立即开启蓝色传送门，拉着瑞雯，一把遁入了传送门中！

　　他的意图很明显。

　　吸收了X教授的异能，让他拥有了神级的能力！

　　但面对林清，这实力貌似已经不够了！

　　那就吸收更多变种人的力量！

　　如果吸收了瑞雯的异能，天启就能随时随地，改变自己的容貌，与林清周旋。

　　一个可以随时随地变形的天启，绝对会更加可怕十倍。

　　瑞雯凄然叫着：“林清，救我！”

　　遇到了危险，她第一反应，不是金刚狼，不是万磁王，而是林清！

　　这说明了，在她的心中，林清的地位，已经上升到了什么位置！

　　杀死超人，是一节漂亮的课。

　　林清给所有变种人，上了一节漂亮的课。

　　在事实面前，所有变种人，无论是曾经质疑过他实力的瑞雯，还是桀骜不驯的金刚狼，都服气了。

　　他们此时将林清作为他们的导师！

　　林清眼中喷火，直冲传送门。

　　妈的，想不到天启这混蛋，在这关头还搞出这么一手！

　　金刚狼狂叫一声，也扑向了传送门。

　　林清猛然喝道：“回来！笨蛋！”

　　他话音未落，从传送门中，大笑着透出一道精神力冲击！

　　金刚狼精神一振，恍恍惚惚，冲入了传送门！

　　在最后时刻，林清眼看追不上了，林清的目光，扫向了呆呆立在一侧的万磁王！

　　万磁王会意，立即冲入了传送门！

　　速度再快，没有眼神快！没有光速快！

　　万磁王一冲进去，传送门，随即关闭！

　　林清就差那么一步，就能追上，但天启实在太狡猾了，他逃亡的速度，实在是够快！

　　“混蛋！”意识到问题严重的林清，立即喝道：“嫣然，开启FORTRESS的全球搜索，给我挖地三尺，也要将这天启尽快找出来！”

　　“明白！不能让他吸干了瑞雯和金刚狼！”嫣然立即开启搜索能力，全球搜查天启的位置。

　　“但没那么简单！”野兽苦涩道：“天启不是傻瓜，他既然知道了你拥有全球搜索能力，还怎么会出现在公众视线？我猜测他一定会传送到即使FORTRESS也没法搜索锁定的位置，开始吸收瑞雯和金刚狼的超能力！”

　　“我们小看他的力量了！”冲击波气愤道。

　　“无论如何，不能给万磁王消化掉瑞雯和金刚狼的时间。”林清冷然道：“马上开始全球搜索。另外将艾思丽的资料，也纳入搜索范围！”

　　他虽然声色俱厉，但心中却智珠在握。

　　万幸。

　　万幸，有万磁王。

　　应该不会有问题。

　　但事实证明。

　　天启不是笨蛋。

　　他是天启！

　　林清冷着脸，飞入FORTRESS之中。

　　他径直走向了FORTRESS中的X教授冥想室。

　　在冥想室中，复制品X教授和凤凰女，能在茫茫人海中，在地球任何位置，锁定万磁王的脑电波。

　　万磁王，已经是林清的人。

　　他是林清派入天启身边的内奸。

　　脑电波，能锁定万磁王的位置，让天启也随之暴露！

　　林清，确定这一点。

　　他正在让复制品X教授，尝试与万磁王，以约定好的频率，进行心灵沟通。

　　听说了好基友处于极度危险中，X教授也立即开始工作，戴上了特殊的头盔，以增强100倍的精神力，尝试联系万磁王。

　　在浩如烟海的蓝色屏幕上，出现了万磁王特殊的脑电波。

　　万磁王的脑电波，比常人都要强烈。越是强大的精神体，脑电波符号越是明显。

　　“万磁王，你现在在哪里？天启在你身边么？”X教授复制体，急促道。

　　但万磁王传来的信号，却非常仓促虚弱：“天启就在我面前，我不知道现在身在何处，但我的身份已经被天启识破了！我马上要丧命了！”

　　即使是复制品X教授，对万磁王的基情，却从未改变过分毫，听到好基友处于极度危险中，急忙失态大叫道：“快点跑啊！”

　　万磁王，却只能发回一句话：“林清，你才是真正的英雄！这里一片漆黑，很冷！非常冷！我要呼吸不上来了……”

　　他的脑电波，中断了。

　　脑电波中断，只说明一件事。

　　万磁王，已经死亡。

　　“不！”复制体X教授感同身受，泪水痛苦地跌落下来。

　　林清闭上了眼睛。

　　万磁王与他交情不算深。

　　但他能从万磁王身上，感到他的人格，他的骄傲，他的孤寂。

　　他能感到，万磁王对天启的信仰，产生了深深的怀疑，对他林清的道路产生了兴趣。

　　万磁王已经决定背叛天启，是他林清要求万磁王回去的。

　　万磁王死亡，林清自认为，有责任。

　　这种事，他不希望发生。

　　但冒险中，这种事，每天都在发生。

　　林清攥紧了拳头。

　　人，真的可以做到完全无情么？

　　漠视一切生死？

　　即使是曾经与你有摩擦的同伴，现在他们陷入了绝境。

　　没错，林清已经偷偷复制了整个X战警队伍。无论是万磁王、瑞雯还是金刚狼罗根，他都有备份，且可以分分钟，生产出上百个——只要他肯出气运值，开动机器。

　　但那些人，都没有记忆。

　　他们最多只能被称为复制体，是另一个人。

　　而不是X教授、万磁王、瑞雯和金刚狼本人。

　　林清不会让这些X战警，死掉，牺牲掉！

　　万磁王的悲剧，无法避免，但至少林清可以救出瑞雯和金刚狼。

　　不让他们死掉。

　　他向陷入了狂怒的X战警，淡淡道：“相信我，我一定能找到天启，阻止他杀死瑞雯和金刚狼。我还能救出X教授！”

　　野兽、冲击波、暴风女、灵蝶、李千欢、蓝魔鬼、快银，对视一眼。

　　他们知道，从立场上，林清与X战警，只是盟友关系。

　　他既不是导师，又不是家人，他没有义务，一定要帮助X战警。

　　特别是击败了超人，打跑了天启之后，他完全可以超然物外。

　　但他坚定地和X战警站在一起，这让剩余的X战警，对他产生了更大的信任。

　　“废话不用多说，你们做好出击的准备，另外灵蝶和暴风女，你们留下！”林清冷静道：“我需要更多的情报。到底天启此时在什么地方？”

　　“万磁王临死之前，只留下了一个线索。”野兽抢着道：“他说与天启所在的地方，又冷，又呼吸不畅。能否从这里下手？”

　　“但这世界上，又冷又呼吸不畅的地方，很多啊。”在FORTRESS中，X教授复制体喃喃道。

　　“能否从万磁王的脑电波方向，判断出他的大致位置？”林清命令道。

　　“脑电波传来的时间太短。”X教授复制体摇头道：“不可能！”

　　“凤凰女有什么好办法？”林清转向琴格雷。

　　“我也没有。”凤凰女摇头，突然眼前一亮道：“对了！天启此时身边还有艾思丽和两个吸血鬼冒险者，我也许能从他们身上找到突破口！”

　　“我开始搜索！”X教授复制体眼睛一亮，也开始进入工作模式。

　　“快点出来，出来！”X教授眼睛放光，盯着大频幕。

　　“吸血鬼的脑电波，有特殊性，本来他们对这种精神入侵，有极强抵抗力。”凤凰女解说道：“但好在这两位冒险者，被你打得属性大幅降低，精神抵抗力也随之下降。也许我们能行！”

　　“找到了！”X教授大叫道：“我找到了！但……”

　　林清的眼波一闪，希冀之火，刚刚燃起。

　　但，随着大频幕上，那代表吸血鬼冒险者的脑电波刚刚一闪，便随之熄灭！

　　“这……是怎么回事？”


第731章 起初，天启的内心是拒绝的！

　　此刻在FORTRESS中，兴奋观察的嫣然，愣住了。

　　“他，被杀了！”X教授复制体咬牙切齿：“天启，在杀自己人！”

　　“莫非？”嫣然转向了林清。

　　林清面无表情，摇摇头道：“天启，很聪明。我们想到的追踪办法，他也想到了。别忘了他吸收了X教授的记忆，对冥想室的全球超强搜索能力，非常清楚。所以，他不仅杀死了怀疑背叛的万磁王，还将艾思丽的两个手下，也杀了！”

　　“艾思丽呢？我们能否找这个女人？”

　　“她是吸血鬼女大公。”X教授复制品无奈摇摇头道：“她的实力，大大超过了我们的极限能力。可以抵抗我的入侵。”

　　“我也入侵失败。没法获得她的确切位置。”凤凰女摇头道。

　　“但我还知道一个可能性！”

　　林清淡淡一笑：“天启可以杀死万磁王，杀死两名吸血鬼冒险者，但他一定不能杀瑞雯和金刚狼吧？这两个X战警他还需要吸收他们的超能力呢。天启的吸收仪式，很是复杂呢。尝试联系两人！”

　　X教授复制体点点头，立即开始工作。

　　“到底在哪里呢？”

　　“瑞雯，罗根，让我联系上你们的脑电波……”

　　“非常模糊……”

　　“没法接收！”X教授摊摊手：“天启很可能将他们藏入了铅屋，那会隔绝脑电波信号！”

　　“这天启都想到了？”魔盗勋爵愕然道：“这天启非常厉害啊。”

　　“他铁了心，不然我们知道。”

　　林清笑了笑，眼神一冷：“不过，我还有一招绝的！”

　　他笑了笑，声音中带着一丝不可置疑的冷意：“X教授，凤凰女，我要你们一起工作，监视全球所有的脑电波！我会直接尝试召唤天启！”

　　“召唤天启？”所有人都面面相觑。

　　“你怎么能做到这一步？天启会接受召唤么？”

　　“他当然不会，因为他没文化，不认识我的召唤！”林清冷冷一笑，手一翻！

　　他的手中，冰封的巫妖命匣！

　　这命匣，能召唤整个世界，所有的邪恶生物！

　　天启算不算邪恶生物？

　　当然且必须！

　　那么，从理论上，林清能否召唤他？

　　可以！

　　召唤，就是林清的脑电波，与他发生联通。

　　这原理，与手机差不多。

　　一个人，只要他接起手机，信号就能被锁定。

　　林清不需要天启真的响应，只要他的位置！

　　大致位置即可！

　　“FORTRESS，攀升到了十万米高空，监控的地球面积，超过40%。”林清命令道。

　　“但愿我们，能一次成功！”嫣然攥紧拳头：“天启这么警觉，只怕你召唤了他一次两次，他就会产生警觉。不会再回应这个信号了。”

　　“好在我知道，这冰封的巫妖命匣，是神器级别，这种诱惑天启也没法拒绝。”林清淡淡一笑，启动了冰封的巫妖命匣！

　　冰封的巫妖命匣，立即向外散发出一道道邪恶无比的召唤！

　　这神器，能召唤整个世界，所有的邪恶生物！

　　其实，要说邪恶生物，从地下水道的变异老鼠，到隐藏在人群中的连环变态杀手，都能感受到。

　　那全世界的邪恶生物，实在太多。

　　但好在天启，貌似是所有的邪恶生物中，最强大最邪恶的那一个！

　　拿一句现代话说，天启的辨识度很高！

　　X教授的复制体和凤凰女，盯着屏幕，沉吟不语，全力在搜索任何可能的天启信号！

　　但冰封的巫妖命匣每秒钟需要消耗的邪能值，实在是太大了。

　　由于没有特定的方向，林清不得不向全球发出召唤。

　　每秒需要消耗的邪能值，就是一个天文数字！

　　就算FORTRESS已经升到了10万米高空，可以覆盖的搜索面积，达到了地球的40%，但依旧不能保证地球每一寸土地，都能覆盖到冰封的巫妖命匣的召唤信号！

　　“快啊！”林清攥紧拳头：“天启，你这深藏起来的老鼠，给我响应一下！”

　　时间，一秒一秒过去。

　　林清身上的邪能，和冰封的巫妖命匣的召唤光环，都在削弱。

　　林清不是万能的，冰封的巫妖命匣同样不是。

　　打个比方，现在林清只是在全球上，拨打了无数恶人的电话，同时让X教师和凤凰女，负责监视哪个电话可能是天启的。

　　一切，只能靠运气。

　　靠林清的运气，也看X教授、瑞雯和金刚狼的运气。

　　在另一侧，面对那致命的邪能召唤诱惑，天启的内心正在天人交战。

　　起初，他的内心是拒绝的。

　　但这邪能这么邪恶，实在太太太让人垂涎三尺啦！

　　“好粗大的邪恶脑电波！”

　　一道冲天而起的邪恶脑电波，骤然出现在屏幕上！

　　在这一秒，林清感受到了天启那双充满了邪恶的眼睛，与自己的目光对视了0.1秒！

　　只有0.1秒！

　　天启的目光，仿佛惊恐地要爆炸了。

　　他没想到，正在进行邪恶吞噬仪式，却意外碰到了林清的召唤。

　　叮铃铃。

　　骚扰电话。

　　在某处，正躺在一座巨大冰块上的天启，正在冷酷而满意地躺着，准备进行吞噬仪式。

　　邻接的冰块上，躺着万磁王的尸体。

　　刚刚被天启处决的万磁王。

　　天启要趁着万磁王刚刚死亡，身体的异能还没有消失，第一时间吞噬万磁王。

　　此时，天启感受到了邪能的召唤。

　　冰封的巫妖命匣的召唤。

　　正要吞噬万磁王异能、实现最快速度进化的天启，本来不想耽误时间，响应任何召唤的，但邪能实在是个该死的东西。

　　邪能对于天启，如同瘾君子看到了某物，实在是不能忍。

　　天启足足盯着那冰封的巫妖命匣冰冷光芒，足足30秒。

　　他从未见过如此邪恶之物。

　　充满灵魂魅力的邪恶之物。

　　于是，天启强忍着心中的着急，碰触了一下冰封的巫妖命匣的光芒，响应了召唤。

　　于是，他惊恐万状地发现，对面尼玛是林清的眼睛！

　　0.1秒！

　　天启惊恐王状地关闭了通讯。

　　但他知道，林清已经看到了他。

　　但天启能走么？

　　天启心情狂躁，狂暴地一把将横七竖八的管子，拔掉，跳下来。

　　地面上，是两个死不瞑目的吸血鬼冒险者，被硬生生拗断的尸体。

　　他们的尸体上流淌的鲜血，被天启用来完成换体仪式。

　　天启的吞噬，需要复杂的换体仪式。

　　严格的说，他不是吞噬万磁王的身体，而是将灵魂注入万磁王的身体，侵占这个身体。

　　同时，万磁王的超能力，也会被天启侵占。

　　X教授的异能吞噬，情况略有不同，但天启最稳妥的实力进化方式，就是换体。

　　在5000年历史中，他完成了无数次换体仪式。

　　此时，他要继续换体。

　　“该死！该死的林清！”天启心烦意乱。

　　他威严地环视周围。

　　周围，已经没有多少活人了。

　　X教授，深度昏迷，只剩一口气。

　　天启四骑士最后一名万磁王，被他亲手杀死，要进行换体。

　　其实，天启并没有掌握万磁王什么谋反的证据。

　　他只是找了个理由，杀死万磁王，吞噬掉自己的最得力手下的异能而已。

　　因为万磁王的异能，属于4级变种人异能，十分强大。

　　仅此而已。

　　天启相信，吞噬了万磁王、瑞雯和金刚狼之后，他的实力将再次暴增，足以消灭林清。

　　没想到，第一步刚开始，天启就遇到了阻碍。

　　他一时没忍住，手贱，点开了林清的冰封的巫妖命匣，中了木马病毒。

　　要不要走？

　　天启环视周围。

　　周围，只有一个艾思丽，依旧毕恭毕敬，站在周围。

　　艾思丽没有走，而是坚定与天启站在一起。

　　天启杀死了她的两个手下，对她来说，若同杀死了她两只鸡。

　　天启与艾思丽对视一眼。

　　这两个狼狈为奸的家伙，还真有点灵魂伴侣CP的真情。

　　信任这种反派的奢侈品，两人之间，还真有！

　　所以，天启留下了艾思丽，而艾思丽，也意识到只有天启过关，杀了林清，她在暮光之城的统治，才能继续！

　　“你说，我要走吗？”

　　“不用！”艾思丽笃定道：“我也没想到，林清居然还有那种邪恶的神器，不过刚才的接触，最多只有0.1秒！林清不可能找到我们。但一旦从这秘密基地出去，没有了铅屋保护，林清就可以通过瑞雯和金刚狼轻易找到我们。”

　　天启点点头：“我明白了。不可让林清打草惊蛇的诡计得逞。仪式，开始吧！”

　　艾思丽柔情地搂着天启的脖子，柔声道：“吸收了万磁王吧，我亲爱的，还有瑞雯和金刚狼，你将成为更加完美的神，杀死那个微不足道的林清！”

　　天启傲然霸气一笑，闭上了眼睛。

　　两名吸血鬼冒险者的血，汩汩流淌而来。

　　在这充满死亡铭文的屋子中，这两名献祭的血液，就是完成邪恶换体仪式的一种材料。

　　天启，缓缓沉入了献祭品的血河之中。

　　万磁王也沉入了其中。

　　吞噬万磁王的异能，开始！

　　天启的实力，开始暴增。

　　林清关闭了冰封的巫妖命匣，深深叹了一口气。

　　“没有任何收获？”他疲惫地看向X教授。

　　X教授眼睛一亮：“有！”

　　他一指屏幕上地球地图某处：“虽然只有0.1秒，但我们锁定了这里！”


第732章 吞噬万磁王！林清打上龙宫门！

　　“天启的大致位置？”林清兴奋看了一眼，随即愣住了：“北极？”

　　“对！”X教授复制体无奈道：“我们只能确定，此时的天启，在北极的某处。但无法再具体了。”

　　“我想起来了！”灵蝶美丽的大眼睛，轻轻眨了眨：“我曾经有一次，听天启说过，他在北极，有个秘密基地！应该就是这里！”

　　暴风女也用力点点头：“我也听过。”

　　“那就不会错。”林清沉吟道：“但北极是个很大的地方，天启会在什么地方呢？”

　　“万磁王临死前说过，他很冷，又有些呼吸不上来，莫非？”

　　嫣然失声道。

　　“我猜！”林清笑笑：“天启为了保密，有很大的可能，是将基地，设在了北冰洋的海面之下！”

　　“这是可能的么？”嫣然质疑道：“他进入这个世界时间并不长。”

　　“但他是这个X世界的本土神！”林清淡淡道：“在5000年中，以他到处招摇撞骗的个性，在北极建造出某个简陋一点的海下基地，并不奇怪。”

　　“但也只能到这里了？”嫣然无奈道：“我们最多知道，天启这家伙，正猫在北极海面之下的基地中，想办法吸收X战警的战力。”

　　“天启这家伙，为了活命，也是拼了。”魔盗勋爵无奈道。

　　“事情没那么悲观。”林清笑了笑：“FORTRESS拥有一定的水下扫描能力，能穿透海水。既然知道了这天启的大致位置。也就百万平方公里吧。那就一点点扫描过去。”！

　　“如果能被万磁王说呼吸难过，那水压不小。”X教授复制体沉吟道：“扫描的进度不会快！”

　　“那就马上开始吧！”林清眼神坚定：“不要给天启太多的时间！”

　　FORTRESS，在北极上空，一点点搜索着。

　　林清，在与时间赛跑。

　　他知道，随着时间推移，万磁王在一点点被天启吞噬。

　　天启的实力，也在一步步提升。

　　但他能做的，就是将这个深深藏在洞穴中的毒蛇，尽快挖出来！

　　万幸，林清出其不意的冰封的巫妖命匣，让天启暴露了藏身之处。

　　再狡猾的狐狸，斗不过强力的猎人！

　　林清指挥FORTRESS，终于挖到了天启的所在地。

　　天启睁开了眼睛。

　　他已经成功吞噬了万磁王的异能。

　　如今，他完成了对万磁王和X教授的双重吞噬，已经将两大主角的异能，集中在自己身上。

　　天启的眼神，更加冷酷。

　　他威严地睁开了眼睛，眼中神光内敛，更加强悍。

　　“我感到了……力量！”天启冷冷道。

　　他威严地从仪式台上下来，艾思丽媚笑着迎接着他。

　　“恭喜，我亲爱的！”艾思丽笑得满脸都是花：“我终于迎来了更加强大的男人！”

　　“现在还不是恭喜的时候。”天启威严道：“我还需要更加强大的力量，杀死那个林清。他能对付得了超人，我需要更多的变种人！比如，那个瑞雯！”

　　听到这天启下一个要吞噬自己，正在为万磁王的遭遇，悲痛不已的瑞雯，咬牙切齿，乱踢乱打起来。

　　“哼！你这该死的东西，恶心的吞噬者！”瑞雯胡乱踢打着：“别碰我！恶女人！”

　　她被艾思丽，冷酷地抓住头发，扯着头发，硬生生拽到了天启的面前。

　　天启冷冷凝视着瑞雯：“下一个轮到你了。知道么？”

　　瑞雯怒骂道：“你这该死的蓝皮恶心吞噬者。我不会让你得逞！”

　　天启冷酷笑道：“你还有什么能力，阻止我得逞呢？”

　　瑞雯看着得到了万磁王身体和超能力的天启，痛苦不堪，但她真的没有什么能力，阻止这天启，继续逼近。

　　就在瑞雯陷入了绝望的时候，突然此时基地中爆发了一阵爆炸！

　　摇晃！

　　剧烈的摇晃！

　　“该死，怎么回事？”天启震怒。

　　这位于北冰洋海平面下的秘密基地，怎么会被袭击？

　　莫非是抹香鲸之类的大型鲸鱼类？

　　但不像啊。

　　这种爆炸威力，却像是导弹命中？

　　艾思丽飞上了基地潜望镜，看了一眼，脸色大变道：“糟了！是林清那个该死的飞船，他锁定了我们，正在发射导弹！”

　　瑞雯惊喜万分地与X教授和金刚狼，对视一眼！

　　他们的眼前，同时浮现出林清的面容。

　　也只有林清，能在此时出现，救她们！

　　林清没有抛下他们。

　　“在天启如此隐蔽的海下基地之中，林清都能找到！”瑞雯眼中闪耀着光芒，神采飞扬道：“天启，你的末日到了！”

　　金刚狼大笑道：“我承认之前看不上这小子，但不得不佩服林清的能力！他来的太及时了！”

　　X教授虚弱地看着天启，眼中射出坚毅的光芒：“你放弃吧！林清来了！你不是他的对手！”

　　天启脸色抽搐，看着海面上，正在盘旋的FORTRESS！

　　“该死！这混蛋，怎么会发现我这么隐蔽的基地？我明明将所有有可能的内奸，都杀了。还将这里覆盖上了厚厚的铅层！”天启难以置信失声道。

　　林清到底是怎么探测到他的所在位置的？

　　但无论如何，林清此时已经大兵压境，打到了门口。

　　如果不作出反应，他就只能被动挨打。

　　基地又是猛然一震。

　　一道道裂缝，出现在了基地的天花板上。

　　海水正在咆哮汹涌而入。

　　看林清的样子，如果天启不出来，甚至打算直接轰掉这海下的基地。

　　“该死！”天启咆哮着，一把抓起了瑞雯、金刚狼，艾思丽抓起了X教授一起冲上了海面。

　　北冰洋的天空，一艘FORTRESS，正在有条不紊地运行着，时不时向下发射一枚神鞭导弹，轰一发。

　　林清哼着小曲，站在FORTRESS的控制台之上，凝视着这一片海域。

　　他已经锁定了这一片海域，正是天启的海下基地。

　　“今天，要分出个胜负！”

　　林清冷冷道。

　　只看到海面上，突然一道水柱，冲天而起！

　　天启，出现在海面上，冷酷地盯着林清。

　　“海龙王，舍得出来了？”林清大笑着，站在FORTRESS之上，俯瞰着天启。

　　“林清！你欺人太甚！”天启脸皮抽搐着：“我一定要杀了你！”

　　林清耸耸肩：“好像如果我不来及时找你，你也会来杀了我吧？这么说，有狗屁意义么？”

　　“有！”天启突然狞笑一声：“如果你不来，还可以多苟活几天！但现在，你就惨了！比如！”

　　他猛然一拉！

　　林清感到FORTRESS，一震！

　　一股强大的磁力，正在牢牢吸引着FORTRESS！

　　眼看，FORTRESS就要被这股巨大的磁力，吸引到了海面上！

　　“万磁王的特异功能？”林清的眼中，闪过一丝诧异：“你已经吸干了万磁王的能力？你居然连自己人也不放过？”

　　“对！”天启冷酷一笑道：“他是你的奸细吧？他已经背叛了自己的神，自己的信仰，我将他处决，有什么问题么？”

　　“天启！”林清眼中冷冷闪过一丝杀意：“万磁王，已经算是我的朋友了。你的人头，我今天就要！”

　　天启将万磁王的超能力，发挥到极致，一把猛然拉下FORTRESS，哈哈狂笑道：“你啊，先给我下来吧！”

　　FORTRESS虽然强大，但无奈，它是金属制成的。

　　而万磁王，对于金属，拥有无尽的控制力。

　　落在天启的手中，万磁王的能力，更是大的恐怖。

　　FORTRESS，摇摇欲坠，眼看就要被天启破坏殆尽。

　　林清淡然一笑，轻轻一挥手。

　　FORTRESS消失在半空中，化作一道光芒，进入了林清的体内。

　　林清，对此早已有准备。

　　天启愕然看到FORTRESS消失，万磁王能力立即排不上用场，却只是冷哼一声。

　　林清徐徐落下，冷冷俯瞰着天启。

　　他此时穿着超人的战斗服，又有超人血统，拥有飞行能力，可以长时间滞空飞行，毫无任何消耗。

　　经过一次次强化，林清的身形，更加伟岸，也更加颀长，健硕，如同一个文艺复兴时代的人体雕塑，充满了男子汉的阳刚健美之气。

　　“天启，你我，就在此地决战吧。”林清平静道：“总要分出个胜负来。”

　　天启狞笑一声，拎起手中的瑞雯和金刚狼，艾思丽则拎起了X教授。

　　天启冷冷道：“你以为，这事情就这么简单？我手中有三个人质，你手中一个也没有。我凭什么要与你此时决战？”

　　林清抠着鼻孔道：“你打算？”

　　“别装糊涂！”天启冷笑道：“我当然要胁迫你。这是我的人质。你这个X战警的盟友，如果见死不救，会被X战警记恨吧？”

　　林清耸耸肩：“所以，卑鄙，是卑鄙者的通行证，高尚，是高尚者的墓志铭。你打算说这个？你要用无下限的LOW，来胁迫我这个有担当的正派？”

　　他自称是正派，嫣然都笑了。

　　“废话少说！”天启喝道：“如果你想让他们活下去，就将FORTRESS让给我！我现在就要！”


第733章 7个葫芦娃！换走X教授！

　　“天启。”林清咧嘴一笑道：“咱们好歹是这个X战警世界的超级BOSS，幕后老大，别说的跟刚抢劫了银行，打劫了区区几万块的劫匪，抓了俩路人，就叫嚣让警方提供逃跑车辆好么？你能不能有点出息？”

　　天启被林清气的眼睛凶光大露：“我数到三，就开始杀人，反正X战警人还挺多，不愁没有新货补充。我传送能力你知道，我倒要看看，我吸收地快，还是你拯救地快！”

　　林清转头看了一眼义愤填膺的X战警部队：“喂，你们听到了吧？天启打算将你们变成无限自动提款机。只要他实力不够打败我，就去找你们，一个个吸干你们的超能力哦。”

　　冲击波气得嗷嗷叫：“天启！你休想！”

　　天启冷冷道：“你们无法阻止我！”

　　林清突然笑了：“天启，我真的不是吓唬你。就算你抓走几个X战警，你以为还能逃得过我的搜捕？你还有几个这样的基地？我真心诚意劝你在这里决战，你还有赢得希望的。”

　　天启狂叫道：“你诡计多端，我才不上当！只要我的实力还不够，我就一个劲吸收变种人的超能力，直到我超过你！”

　　林清高高举起手，狠狠捏下，又轻轻放了下来，似乎处于极度矛盾之中。

　　他的身后，冲击波突然开口道：“天启，我愿意劝说林清，给你一次机会，但你要释放金刚狼！”

　　“我愿意。”快银向前一步，冷冷仇恨地看着天启道：“我愿意，替换掉X教授，我来做你的人质！”

　　“我也愿意！”蓝魔鬼传送到了一座冰山上，大声道：“做你的人质，置换瑞雯！”

　　“还有我！”暴风女飞翔在暴风雪肆虐的北极天空中，威势更加狂暴，如同一位风中的冰雪精灵，冷冷道：“天启，你曾经对我有恩，我愿意将超能力给你，但你要释放这些X战警。”

　　“呦呦。”天启的嘴角翘起，如同一头狡诈的老虎，在盘算着吃掉哪些小动物更好？

　　7个X战警，争先恐后，都要求置换掉三个被抓住的变种人。

　　X教授和另外两位瑞雯和金刚狼？

　　就这么受人爱戴？

　　这7个变种人，都是圣母病？

　　天启不管。

　　他也无法理解，这些变种人，为何会如此？

　　但他懂算术啊。

　　7个变种人，去换取已经被吸干了超能力的X教授，还有瑞雯和罗根？

　　这7个变种人，分别是暴风女、灵蝶、野兽、冲击波、快银、蓝魔鬼和李千欢。

　　从实际能力上说，暴风女、灵蝶、野兽、冲击波都是4级变种人，其他三个是3级变种人。

　　瑞雯和罗根，两个四级变种人。

　　很显然，这笔交易中，7大于2。

　　无论从质量还是数量，都是大大划算。

　　且更重要的，天启将逼的林清，改日再战。

　　天启最恐怖的，就是吸收变种人的能力。

　　从这个角度，只要有足够的变种人供他吸收，他可以无限增强实力。

　　有了这个，还怕什么？

　　那就肯定拉走7个变种人，改日再战啊。

　　天启盘算定了，冷冷道：“好！这笔交易，我做了！我释放X教授、瑞雯和罗根，你们7个，过来！”

　　他根本不相信这是真的。

　　但7个X战警，圣母病发作，根本不顾林清的反对，排着队，如同送上门的小鸡仔，挨个来了。

　　这画风，就像7个葫芦娃，为了救爷爷，一起向蝎子精和蛇精，投诚一样。恰好，光头的X教授，正好就是爷爷的画风。

　　X教授眼中饱含热泪，站起来喝道：“你们都疯了？我已经失去了超能力，是一个废人！你们这些X战警主力，又怎么能够？”

　　瑞雯狂叫道：“我不要你们的怜悯！你们这些傻瓜！给我回去！回去！”

　　金刚狼被堵住了嘴，估计是在基地中乱骂惹得艾思丽怒了，此时也是眼珠外凸，蹬着腿狂叫不已。

　　但一切都无法阻止。

　　天启倒也遵守了承诺，估计是林清在侧，强大的武力威慑。如果他敢黑了X战警们，估计林清会不顾一切，冲过来暴打他。

　　见识了林清，那令人胆寒的三个礼物，坑死超人，天启也不敢轻易开战。

　　他乖乖将X教授三人，送了回来。

　　X教授，自从被天启吸干了异能，腿也不麻了，腰也不酸了，上楼也有劲了，居然能站起来了！

　　有一个笑话，拿某小品王的话讲，由于X教授没有坚持柱拐，导至了病毒迅速的往上涨，两条腿有两条大筋，好比是两条高速公路，病毒以每小时180公里的速度速速往上转移，你完了，无情的病魔正在吞噬着你的健康细胞，一个崭新的植物人即将诞生。

　　而现在X教授的超能力没啦！

　　于是病毒也没了。

　　所以，X教授又能活蹦乱跳了。

　　这X教授的超能力与半身不遂，确实是彼此替代的。当年X教授瘫痪，就是因为超能力强大了。有一集电影中，X教授失去了超能力，就能站起来了。

　　此时，双腿恢复了知觉、但超能力没了的X教授，正在大骂着天启：“给我将X战警，还回来！”

　　7个葫芦娃，不对，是7个X战警，一起道：“爷爷，不对，是教授！你只管放心走吧。我们不怕妖怪！”

　　天启冷冷一笑道：“诺言，一诺千金，怎么能撕毁？林清，你可答应过我，暂时停战。”

　　林清无奈耸耸肩道：“对啊，诺言，一诺千金，我也没办法。”

　　天启和艾思丽对视一眼，几乎有些难以置信。

　　这过程，太顺了吧？

　　这画风不像是林清这个小碧池啊。

　　林清耸耸肩，一挥手。

　　祥云号，出现在海面上。

　　祥云号上，所有的火炮都被卸掉了，所有的金属都没了，就只剩下了木头制成的船体，明显是为了怕天启的金属控制能力。

　　林清跳到了祥云号之上，负手而立。

　　正在破口大骂的X教授、瑞雯和金刚狼，也被嫣然、魔盗勋爵和百丽、玄圣等人，一拥而上，各自架起来，一窝蜂直奔祥云号上。

　　林清悠然道：“我给你3天时间，3天之后，还要决战！”

　　天启眼珠一转。

　　3天时间，虽然有些短暂，但吃了这些X战警，实力还能提升一大截！

　　林清眼看就要走，突然转过头来，意味深长，留下了一句话：“奉劝你一句。步子大了，容易扯到蛋！”

　　天启额头青筋暴起，突突直跳。这林清说话太气人了。

　　但林清还是走了。

　　他带着X教授、瑞雯和金刚狼等，走了。

　　X教授冲到了林清的面前，指着林清的鼻子，大骂道：“虽然你将我救出来了，但我不感谢你！我的那些X战警，那些孩子，那些兄弟，都被天启……”

　　“你急啥？”林清悠然道：“回头你就知道，是怎么回事了？”

　　话说天启，带着7个X战警葫芦娃，回到了基地后，迫不及待，就跟蝎子精，不对，是跟吸血鬼艾思丽商议，怎么吃？

　　他迫不及待，要将这7个葫芦娃，一起吃掉。

　　吃掉之后，实力就强大啦！

　　天启两眼放光。

　　7个葫芦娃，一脸淡然，一副葫芦娃天不怕地不怕屌屌的神情。

　　天启脸皮抽搐，冷哼一声，指了指最大的一个大娃野兽：“先从这个开始！”

　　大娃野兽冷笑一声：“妖怪！你吃枣药丸！”

　　艾思丽不顾大娃的怒骂，一把将野兽捆绑在石头冰块上：“你先来吧！”

　　野兽冷笑着，直接上去，坦然自若，接受命运的安排。

　　天启冷哼一声。

　　他吸收了X教授，精神力爆棚，一跃成神，又吸收了万磁王，拥有控制金属能力，实力更上一层楼。如果再将这7个葫芦娃，不对，是7个X战警统统吸收，他将成为最强的神！

　　一个拥有X教授强大精神力、万磁王金属控制能力，蓝魔鬼的传送，冲击波的轰击术、野兽的恐怖反射、暴风女的天气操纵等众多变异超能力于一身的恐怖存在。

　　就算是林清，也不是他的对手。

　　林清收拾超人，与其说实力碾压，不如说是对超人的弱点看得清楚，充分利用了超人在人性和体质上的弱点，一举成事！

　　对此，天启也有清醒的认识。

　　对林清，他并不服！

　　“嘿嘿，从野兽开始吸收起吧。不过。”天启皱起眉头：“野兽你这一身蓝色的毛发，真是让人生厌！”

　　野兽毫无即将被吸收掉的牺牲品自觉，冷冷顶了回来：“是么？不过请问天启你又是什么德行？你一身恶心的蓝色皮肤，还敢五十步笑百步？咱们都是有色人种，懂不？”

　　天启被野兽噎得，直吐舌头，气得直接跳上冰块：“给我启动仪式！”

　　片刻之后，天启的北冰洋基地，爆发出一阵凄厉无比的惨嚎声。

　　“这是什么？这是什么东西？野兽，你的身体，到底是什么玩意？”

　　天启的惨嚎声，响彻夜空。

　　野兽双手捂住毛茸茸的蓝色胸肌，一脸无辜地眨动水汪汪的大眼睛，楚楚可怜道：“我可没让你融合啊，是你非要占有人家的身体。你真是讨厌啦。明明占了便宜，还在这里卖乖……”


第734章 人生靠演技！林清你骗人！

　　“我不是说这个！”天启暴怒，跳起来道：“我是说，你不是野兽，你到底是谁？到底是谁？”

　　艾思丽冲了进来，看着躺在一起的天启和野兽，失声道：“怎么了？你夺取野兽的身体，不顺利？”

　　天启双手捂脸，欲哭无泪惨嚎道：“不，非常顺利，但这野兽的身体，有毒啊！”

　　野兽的多毛蓝色脸上，浮现出一抹母猩猩般狡黠的笑容：“你这没良心的。占了人家的身体，还说有毒！你到底有没有良心！”

　　“到底怎么了？”艾思丽厉声问道。

　　“这野兽，是假的！”天启狂叫道：“这野兽的身体有毒！他是假的，假的！我的超能力，我的超能力，损失了一部分！”

　　“什么？还有这种事？”艾思丽失声叫道，看向野兽：“你到底是什么来路！说！”

　　野兽笑笑道：“我说过，不要与我融合，天启不听啊。”

　　“但你怎么会有我的部分能力？”天启狂叫道：“这不可能。但你确实有我的部分超能力。这能让我的吞噬功能，发生错误。我非但没能从这人身上吞噬掉异能，反而将我的部分异能丢失了！”

　　野兽笑得一脸淫贱啊。

　　他皮笑肉不笑道：“你既然早就打算占有我的身体，我怎么会客气呢？再说，我本来就是林清主人，制造出来，给你准备的啊。翔里有毒！”

　　天启瞪圆了眼睛。

　　他仔细端详着野兽，没有发现任何异常。

　　但野兽身上，确实没有什么异能，没有野兽该有的异能，却有野兽不该有的异能——天启身上的吞噬异能。

　　这一波，他非但没有将野兽身上的异能吞噬掉，反而被野兽吞噬走了一些异能。

　　这原理是什么呢？

　　简单说，天启吞噬别的变种人，原理相当于两瓶溶液，浓度高的向浓度低的平均。

　　本来，天启的能力是独一份的，他能任意将自己的能力，全部过渡到别人身上，再将别人的身体占据。这么一来，自己的也是自己的，别人的也是自己的。

　　但此时野兽身上，偏偏没有该有的异能，却有不该有的天启吞噬能力。

　　两种吞噬能力一对冲，结果就是天启的吞噬能力等于没了。

　　但他的异能，可转移到了野兽身上不少啊。

　　野兽哈哈大笑：“其实，我是林清主人制造出来，专门用来坑你的啊。我并不是什么野兽，只是利用野兽的基因，由FORTRESS复制出来的。不光是我，他们六个都是这样。身上除了你的吞噬能力，什么异能都没有。你就算吸干了我们，也不会获得一点提升……”

　　7个葫芦娃，一起向天启问好：“林清主人说了，步子大了，容易扯到蛋！”

　　“我去你妹的蛋！”天启暴怒了。

　　原来，尼玛这都是骗人的！

　　7个葫芦娃，都是骗人的！

　　什么7大于3！交易不吃亏！

　　关键是，自己的3，都是真的货币，而林清换给自己的，都是伪钞啊！

　　自己可是被林清骗的好苦啊。

　　最可气的是林清这货，明明都是他制造出来的假货，肉体有毒的充气娃娃，这货却依旧一副悲痛欲绝、誓死不从、最后才无奈同意的表演。

　　尼玛，套路，都是套路！

　　人生如戏，全靠演技！

　　林清就靠演技，将自己骗了。

　　天启此时欲哭无泪。

　　本来想，依靠自己的独一份能力，吸收了7个葫芦娃，成为大神，好好痛扁林清，没想到被林清这骗子骗了！

　　野兽的肉体有毒！

　　他损失了不少异能，注入野兽的身体，仪式进行到一半才发现不对，急忙撤回来时，就有了巨大损失。

　　天启正咬牙切齿，要将野兽等人撕碎，谁想到此时水下洞府中，又轰隆隆响起了爆炸声。

　　“该死的骗子！”天启咬牙切齿道。

　　用屁股想也知道，此时卷土重来的，只能是林清啊。

　　这个骗子，骗了自己的心灵，骗了自己的身体，此时又来？

　　天启怒吼一声，一拳轰向了野兽。

　　谁想到，这头已经吸收了不少异能的野兽，居然活灵活现，一击挡住了天启的拳头，向后翻腾跳跃而去。

　　天启大怒，正要狂卷起一波杀戮，却又是一阵地动山摇。

　　艾思丽冲到了潜望镜前。

　　林清的FORTRESS，已经在轰击了。

　　这次是正面轰击。

　　一枚神鞭导弹3000块。

　　这货还真舍得拿出来，扔！

　　估计也是看准了，知道天启这一波要狗带，不放烟火就没机会放了，干脆拿出来耀武扬威一下。

　　天启恨得牙根痒痒。

　　本来想实力再上一层楼，再去对付林清，没想到被林清这老奸巨猾的家伙摸到了脉络，一波骗子，骗的血本无归。

　　只能说，江湖套路深，吞噬需谨慎啊。

　　天启会坐以待毙么？

　　当然不会。

　　他怒视着眼前这些无耻又无畏的葫芦娃们。

　　以野兽大娃为首的葫芦娃，一副神级小学生屌屌的，你能把我怎么样的表情，联手对抗。

　　艾思丽气坏了，从后面尖啸偷袭。

　　这吸血鬼女大公的速度，奇快无比，几乎一瞬间就到了这些FORTRESS的复制品变种人背后。

　　她一口咬了下去。

　　吸血！

　　但下一秒，她就爆发出一道惨嚎！

　　因为那该死的林清，又给她下了套。

　　这些变种人身上，血液里有毒！

　　这林清真是职业骗子，区区一个FORTRESS的复制能力，被他用到出神入化的地步啊。骗了天启，又骗自己！

　　艾思丽被狡诈的林清气炸了。

　　她愤然飞了出去，要跟林清算总账。

　　就算天启此时被林清坑了一把，实力有所下降，但艾思丽相信，有她一起拼，天启对上林清，还有赢面！

　　天启对上林清，还有赢面么？

　　这个问题，实在为难天启。

　　他是硬着头皮，冲上去的。

　　战斗的过程，乏善可陈。

　　林清一方，此时的优势，太明显了。

　　无论是从人数势力，还是从高手质量，林清都碾压了天启。

　　他的背后，是一群杀气腾腾的X战警。

　　天启有些畏惧地向后退了一步。

　　此时，他本来应该气势磅礴，展示作为最终BOSS的强大武力和气势，毕竟他费尽心机，才拖延了决战几天，此时又吸收了万磁王的力量。

　　但问题是，林清太他妈奸诈了啊。

　　他派出一大堆的复制变种人，给自己下了一个最恶毒的圈套！

　　吸收了这劣质变种人后，实力非但没有提升，反而下降了不少啊。

　　天启欲哭无泪。

　　他有些畏惧地看了林清一眼。

　　林清向他踏出了一大步。

　　天启色厉内荏道：“你……你不就是依靠着X战警的力量，才敢站在我面前的么？你敢与我打赌么？”

　　林清不屑笑笑：“赌什么？说吧！”

　　“你我单挑！”天启一咬牙，环视包围他的X战警队伍：“如果我赢了，你们不许再找我麻烦！”

　　林清蔑视地看了天启一眼：“单挑没问题。但你还能拿出什么东西做赌注？是你的女人，还是你的部下？”

　　他轻蔑一笑道：“天启，是时候为你做过的事，付出代价了！”

　　天启何曾被人如此轻视过，狂怒道：“林清，你不要狂妄地过头！我虽然实力下降，但依旧不是你能比得上！”

　　他话音未落，就看到林清已经一跃而起，如同炮弹般做着一拳超人状，轰然飞来！

　　“不要废话！不服就干！”

　　天启的眼珠都要瞪出来了。

　　此时林清的实力，此消彼长，今非昔比！

　　拥有了超人套装，练成了10级金刚不坏神功，他的属性已经一跃增长到67点肌肉、100点（105）反射、95点体质，95点内力！

　　被动防御力，增加了200%！

　　更有4000点额外生命值！

　　这一系列变化，林清此时可谓一个不折不扣的人形金刚！

　　冲击力，十足！

　　天启退无可退，怒吼一声，精神力冲击，启动！

　　虽然他确实被林清阴了，虽然他的实力大幅下降，但死亡面前，拼死一搏的天启，依旧不容小觑！

　　一道强大的精神力冲击波，以他为圆心，向四周轰然发出。

　　林清的精神，受到了一阵干扰。

　　天启吸收了X教授的精神冲击，给林清也制造了不小的麻烦。

　　但可惜。

　　如果放在过去，林清杀死并吸收超人之前，一定会被天启这一波干扰到。但现在的林清，拥有了暗黑泰坦和超人血统，又怎么会被这区区的冲击波击倒？

　　他神目如电，浑身肌肉崩的更紧，速度不断加快，若同一颗炮弹般，不断加速，加速！

　　林清双拳狠狠冲击命中了天启的身体！

　　一拳超人！

　　撇开这一击的实际威力不谈，光是看着一往无前的气势，便足以让人感到发自灵魂深处的战栗！

　　那是一拳打爆，爽快到家的感觉！

　　林清这一拳，还运用上了九阴九阳的内力，两股内力，在他的经脉中不断交织加速，最终形成了一股巨大的冲击力，轰然打在了天启的胸膛上。

　　天启向后，猛然飞起！

　　他们决战之地，在北极的一处冰盖之上。

　　北极，冰天雪地，暴风肆虐，风雪交加，动辄就是10级暴风雪。

　　一头重达800公斤的北极熊，好奇地蹲在一处雪峰背风处，凝视着这对死斗的仇敌。

　　林清一拳打得天启横飞起来！

　　大家周末快乐！


第735章 记忆宫殿！最终魂器！

　　天启在半空中吐出一大口蓝色的鲜血。

　　他做梦也没想到，林清的实力，骤然变得如此强悍。

　　心高气傲、还存在着一丝幻想的艾思丽，在高处更是看得眼珠都要瞪出来了！

　　“这小子……这小子！”艾思丽怎么也不敢相信，这是林清的真实战斗力！

　　太牛逼了吧？

　　一拳，就打得天启狂飞起来？

　　这地多大的冲击力？

　　这小子的肌肉力量，上次与自己战斗时，不是才22点么？

　　这点力量，怎么能将天启打得横飞起来？

　　这是超人的力量吧？

　　这一击，彻底粉碎了天启和艾思丽，最后一丝幻想。

　　林清即使不靠X战警的力量，单打独斗，依旧能粉碎天启的任何幻想。

　　天启在冰盖上翻滚了足足上百米，才勉强站了起来。

　　他的鼻孔七窍，全部都是蓝色鲜血。

　　天启难以置信地看了林清一眼，他的眼神中，满满都是畏惧！

　　他何曾想过，当时进入X战警世界时，那个只能勉强与他并肩而立的林清，此时已经成长成了与超人一般，让他仰望的对象！

　　其实，如果单纯论冲击力，67点肌肉的林清，与150点肌肉的超人，差距极大，至少差一个数量级。

　　但林清也有超人不具备的优势！

　　内力！

　　林清没有超人的肌肉，但超人也没有林清的内力！

　　林清花费十万气运值，投资自己，用金刚不坏神功，将内力一项猛刷到了95点，九阴九阳内力，获得了极大的支撑和扩展！

　　95点内力的林清，爆发力是巨大的，破坏力是惊人的。

　　他刚才一击，将100点内力值，满额灌注在双拳之上，给天启狠狠一击！这相当于100点肌肉值产生的破坏力！

　　如此一来，林清的冲击力，相当于167点肌肉的超人。

　　加上他超人血统、超人套装和一拳超人，这些技能、血统和装备的加成，林清刚才一击，比不义联盟的全盛超人，只强不弱！

　　天启，挡不住！

　　这一拳，不仅轰碎了天启的自信，还将艾思丽的幻想，一起轰碎。

　　艾思丽目瞪口呆地凝视着林清。

　　她的内心，感到了恐惧。

　　无比的恐惧。

　　这还是当初那个，凭着一时血勇之气，悍然冲入暮光之城，猛攻她的吸血鬼城堡的年轻人么？

　　他何时已经变成了如今的这副模样？

　　此时的林清，与之前的林清，无论是气势上，还是实力上，都有巨大的提升。

　　虽然他的精神，依旧，他的神气，依旧。

　　但艾思丽能感到，那个曾经只凭血勇之气，真阳光普照，与她的吸血鬼大军对抗的林清，已经成长为一个真正的强者。

　　一个足以让她，让天启，让任何魑魅魍魉，灵魂战栗的强者。

　　林清轻轻落在冰盖上。

　　天启眼神凶戾，狠狠抹了一把嘴唇，狂叫道：“就算你功力大进，那又怎么样？我是不死的存在！你永远无法杀死我！我最终将获得胜利！”

　　X战警们，有些担忧地看向林清。

　　暴风女、灵蝶等人都知道，天启这句话，没有吹牛。

　　他拥有无限的生命。

　　且他将最后一个战争魂器，藏在了自己身边，只要林清无法摧毁这个魂器，天启就是不死的。

　　只要不死，天启就有翻盘的机会。

　　实力达到天启这个层次，打虎不死，反受其害。此时是天启只是被林清搞得有些头大，实力略有下降，只要给他点时间，不用一个月，依旧是生龙活虎一条BOSS。

　　林清很明白这一点，天启也同样明白这一点。

　　他狂笑一声，突然大踏步向冰盖下的水底跳去！

　　林清眼神一凛。

　　这天启又要跑！

　　难对付的敌人，一个共同特点，就是不会等死。

　　天启就很聪明。

　　老子有无限生命，又有无限掠夺能力，能力进化可谓无穷无尽，永无止境。

　　为何要被你在这里按住狂打？

　　打得过，就打，打不过，就逃。

　　逃不掉……反正你也杀不死我。

　　这就是天启的死缠烂打战术。

　　不得不说，这一招还真是林清的软肋。

　　他可没时间，在这里无休止与天启缠斗。一个不慎，天启又会逃出去，再次兴风作浪。

　　林清怒吼一声，在冰面上蹬出了一道深深的沟痕，炮弹般飞向了天启。

　　天启正在不管不顾跳跃，哪里还怕林清暴打，反正也不会死。

　　他狂笑道：“你做梦也不会知道，我将战争魂器藏在什么地方了？只要魂器不碎，我就永生不灭！”

　　就在此时，异能没了，腿脚好了的X教授，突然大叫起来：“我知道他将最后一个战争魂器，藏在什么地方了！他藏在了我的记忆回廊中！”

　　林清眼波一闪。

　　天启惊怒交加。

　　他怎么也没想到，问题居然在X教授身上，出现了纰漏！

　　他怎么忘了？

　　他的精神力，本就是从X教授身上掠夺而来的啊。

　　X教授识破他存放魂器的位置，又有什么不正常？

　　林清一掠而过，将天启打得横飞起来，阻止了这家伙跳海逃亡的企图，凛然飞到空中，对X教授道：“你说什么？记忆回廊？”

　　“对！”X教授傲然道：“你们知道，我从小就有超人的记忆力和理解能力。但我的记忆力来源，是因为我拥有一套完整的记忆方法。我称它为记忆回廊，或者有人叫记忆迷宫。那个迷宫是构建在我的脑海中的一个神秘之地。凭借着记忆迷宫，我能记住几亿人的脸、姓名和事情，而没有任何疏漏和迷失！”

　　“记忆迷宫，我听说过。”林清点点头：“《神探夏洛克》中，不止一次提到福尔摩斯神一般被称为‘记忆宫殿’的记忆力，如果福尔摩斯没有这个能力，他的推断能力就会大打折扣。”

　　“记忆宫殿，到底是什么？”嫣然好奇道。

　　“记忆宫殿法，是基于人们擅长记忆那些熟悉的地方。‘记忆宫殿’是一个比喻，它是任何一处你熟悉的并能够轻易地把它视觉化的地方。它可以是家里，或是每天上班的路线。那个熟悉的地方将会成为你储存和回忆所有信息的向导。”X教授缓缓道：“但我有一种极其特殊的能力，我能将幻想中的世界，具象化！比如我幻想了一个可能存在的世界，我可以将它具象化成为一个宫殿，真实在我的脑海中年存在的宫殿。”

　　林清眼神一冷：“在你的脑海中？不是实际世界？”

　　“只怕是！”X教授无奈道：“我猜，这天启拥有了我的能力后，非常可能将我的能力，与他的魂器结合起来，将最后一个战争魂器，存入他的记忆宫殿最深处中。”

　　“这样就麻烦了啊。”嫣然失望道：“谁能进入天启的记忆宫殿深处，将我们的目标找到？战争魂器不被摧毁，他就不可能被杀死啊。”

　　“我能利用FORTRESS的冥想室，强制进入天启的脑海，让你传送过去。”凤凰女琴格雷复制体在FORTRESS上说。

　　“但我们需要确定这家伙，到底将魂器放在哪个时间段，才好确定记忆宫殿的位置，确保你传送到正确的时间段上。”

　　“我大约能猜到他将战争魂器，放在什么时间点上！”林清斩钉截铁道：“他肯定藏在了刚刚诞生之初！”

　　“刚刚诞生之初？”

　　“公元前3000年的埃及！”林清正色道：“一个人，记忆最深处就是自己的诞生之初。这规律几乎百分百准确。天启本名恩·沙巴·淖尔（EnSabahNur），在游牧族中就饱受‘适者生存’理论的教育，通过搏斗变强而活下去。收养他的头目似乎听说过某种预言，认定这个小子将成为统治者。当时埃及的法老其实是来自30世纪的穿越者，著名反派征服者康，他也知道天启的潜力，打算控制他，但没有成功就被迫离开了这个时代。恩·沙巴·淖尔深受那征服者的影响。”

　　“你确定要传送到那个时间段？”嫣然眨眨眼道：“一旦你失误了，天启有可能逃走啊。”

　　“十有八九！”林清笃定道：“立即安排我传送到公元前3000年的埃及！”

　　“这说不定是天启的陷阱啊！”嫣然攥紧拳头，担忧不已道：“在天启的脑海中，要击败他，可是难度增10倍啊。”

　　X教授佐证了嫣然的担心：“确实。如果说天启此时的战力，比你略逊一筹的话，在他的记忆宫殿中，由于他拥有我的全部精神力，他实力增强十倍。你可以理解，他是那个记忆宫殿世界的神！真正的神。”

　　“这是天启的最后一步防御计划。”林清淡淡一笑道：“他将最后一件战争魂器，藏在了自己的脑海记忆宫殿中。在那里是他的主场，他拥有天时地利人和，是不折不扣的神。如果我要贸然进入，就会冒着被他击败的危险。但如果我不进入，他将永生不灭。这就是一个悖论。一个天启营造出来的悖论！”


第736章 暴打艾思丽！进入古埃及！

　　“没错！”天启似乎瞬间洞悉了林清等人的计划，抹了抹嘴巴上的蓝色鲜血，狞笑起来：“你不敢进入我的记忆宫殿世界，摧毁那件魂器，那会给你带来死亡！”

　　“打过才知道！”林清冷冷一笑：“究竟谁才是王者！”

　　“现在是女吸血鬼付出一点代价的时候了。”

　　他猛然盯住了艾思丽！

　　这吸血鬼女大公，本能感到危险靠近，尖叫一声，就要逃走！

　　谁想到，林清说打就打！

　　他冲天而起，瞬间到了艾思丽的面前。

　　天启此时被林清削弱了不少实力，速度比林清慢了一拍居然抓不住林清，也护不住自己的女人。

　　林清一拳，轰向了艾思丽。

　　吸血鬼女大公被林清的罡风，震得头皮发麻，但生死关头，也不得不尖嚎一声，全力以赴，两爪锋锐，熠熠生辉，功力凝聚到巅峰，以攻对攻，硬拼林清！

　　天启暴怒，怒吼飞起，冲向激战中的林清与艾思丽。

　　X战警早已按捺不住，看到双方大战起来，不假思索，纷纷飞起，冲向了天启。

　　早就想暴打你一顿了，终于让我等到你。

　　X教授和瑞雯罗根救回来了，没了后顾之忧，却有化解不开的血海深仇，X战警还有客气的？

　　昔日的四骑士，暴风女第一个首当其冲，借助北极狂暴的暴风雪，裹挟天威，凌空而至，扑到了天启的面前。

　　但天启再怎么被削弱，也不是暴风女能对抗的。

　　所以，暴风女在天启面前肆虐了区区3秒后，就被天启暴怒一拳打飞。

　　但这仅仅是一个开始。

　　神出鬼没的灵蝶，一道紫色闪光闪过，已经斩落向天启的脖子。

　　昔日的干将，清醒过来之后，都变成了倒戈的急先锋啊。

　　天启更加狂怒，一拳狠狠砸在了灵蝶的紫色长刀上。

　　灵蝶暴退，吐血。

　　天启虽然被林清比下去了，但依旧不是寻常的X战警能对付的。

　　金刚狼，暴怒而至，两道闪电般的狼爪，割裂空气，刺向了天启。

　　狼叔，气势十足！

　　但可惜，对上天启，狼叔被瞬间抓取，一把捏断了肩胛骨，痛苦怒吼中，被扔了出去。

　　天启飞了起来。

　　但迎面而来的，是艾思丽！

　　确切的说，是被林清暴打的艾思丽。

　　林清的拳头，裹挟内力，拳拳到肉，暴打艾思丽。

　　艾思丽，被林清打得花容失色，连连吐血。

　　嫣然、魔盗勋爵、玄圣等人，看得目瞪口呆。

　　谁能相信，这就是曾经统治暮光之城的吸血鬼女大公！

　　这就是号称不败神话的神级冒险者？

　　如今，被林清暴打成狗！

　　林清眼神平静，一招一式，有板有眼，四平八稳，但手下毫不容情，打得艾思丽狂吐鲜血。

　　“你……你到底是为何？”艾思丽喘息着。她的骨头已经被林清打断了三根。

　　林清平静道：“这三根骨头，是替李美琳打得。你对她使用了初拥，差点害死她！”

　　“该死！”艾思丽剧烈喘息着，死死盯着林清，突然荡意十足一笑道：“我哪里比不上那个李美琳？你为何对她念念不忘？如果你可以征服我，你怎么说？”

　　林清平静地凝视了艾思丽片刻，耸耸肩道：“对不起，你的岁数，当我的曾祖母都够了！我对老腊肉没兴趣。”

　　“Duang！”

　　魔盗勋爵狂笑起来：“林清，杀人不过头点地。你这张嘴可太毒了啊！”

　　玄圣忍不住噗嗤笑喷了：“一万点伤害！绝逼是一万点伤害。”

　　嫣然翻了个白眼道：“林清知不知道，这句话对女人意味着什么？只怕杀父之仇都没有这个大。这是不死不休的节奏啊。”

　　艾思丽果然被林清这句话，瞬间激发出MAX怒气值，狂怒道：“林清，你找死！”

　　她的眼神疯狂，简直要喷出火来。

　　林清表情平淡，似乎只是做了件微不足道之事，淡然一笑：“这只是对你之前在暮光之城的一点报复。”

　　他平静地看向天启。

　　“记忆宫殿，咱们见！”

　　林清返回了FORTRESS。

　　这种对记忆宫殿的侵入，肯定瞒不过天启的耳目，也无需隐瞒。

　　天启冷笑一声：“你有本事就来，我等着你！”

　　记忆宫殿，是天启最后的防线。

　　林清回到了FORTRESS，走入了冥想室。

　　“你真的要进入天启的记忆宫殿，摧毁魂器？”嫣然追问道。

　　林清耸耸肩：“要杀死天启，别无选择。”

　　“但天启如果动用他在记忆宫殿中，神的能力怎么办？”嫣然为难道：“我相信你的能力，但就算是白银时代超人，也抵不过在记忆宫殿中，真正的神天启啊。在自己的记忆中，他可绝对是呼风唤雨的存在。”

　　林清停住了脚步，转头看向嫣然道：“一个人的记忆，说是万能的，也不是。天启就没法做到，在他的记忆中，任意歪曲事实。所以，我进去还是能斗一斗的。再说，如果我没有丝毫把握，怎么敢进入他的记忆？”

　　嫣然这才放下心来。

　　魔盗勋爵嘿然笑道：“咱们老大，什么时候吃亏过？都是别人吃大亏！你就放心好了。”

　　林清一行人，走入了FORTRESS的冥想室。

　　X教授复制体，上来道：“你确定要进入天启的记忆宫殿？”

　　“快点准备吧。”林清平静道：“我们在这个世界，已经耽误了不少时间。我确定时间，对于任何人来说，都是宝贵的。也许将环区的崩溃，时间已经迫在眉睫，也许另外两个天选之鞭，早已盯上了我们。我们浪费时间越多，就越危险！”

　　“好！我马上安排你进入记忆宫殿。”

　　毕竟，这曾经是X教授的超能力。

　　他对于记忆宫殿，十分熟悉。

　　所以，20分钟后，林清便躺在了床上，进入了X教授和凤凰女联手营造的记忆宫殿中。

　　万幸，X教授与天启，共享了同一个记忆宫殿技能，故而具有相同性。

　　选定的时间点，正是公元前3000年。

　　天启，作为一个人类，刚刚诞生之初。

　　林清猜测，这应该是天启珍藏战争魂器的时间段。

　　理由也很简单。

　　那个世界，是个战乱频仍的战争世界。

　　天启，也就是恩·沙巴·淖尔（EnSabahNur），生活在那个世界中，并与征服者康、部落首领、还有独裁者将军，你方唱罢我登场。

　　征服者康，为了得到天启，不断对天启的部落发动战争，杀戮无数，这场残酷而血腥的战争，对于天启的性格形成，具有决定性意义。

　　从此之后，天启就接受了“适者生存”的理论，并在日后的5000年中，不断为了寻找更加适合生存的优等种族，挑唆人类发动战争。

　　可以说，此时是天启的启蒙阶段，也是天启对战争感悟最深的阶段。

　　林清从之前的经历中知道，天启四个魂器，死亡、战争、饥荒和瘟疫，都需要放在特定的场景中，必须吻合魂器本身的意义，才能温养魂器，让魂器发挥强大的能力。

　　比如，饥荒魂器，放在受到诅咒的中非部落，有修罗恶鬼守护。

　　死亡魂器，放在死亡铭文的帝王谷金字塔地下墓穴中。

　　天启，诞生在那个世界，且对战争感悟极深。

　　林清断定，这战争魂器，肯定在这恩·沙巴·淖尔（EnSabahNur）的部落生活时期。

　　他睁开了眼睛。

　　周围，是一片浩瀚无垠的大沙漠。

　　这片大沙漠，应该就是天启部落的所在地。

　　林清抬头看向天空。

　　FORTRESS没在。

　　因为它不能进入这个完全由天启记忆，构建的记忆迷宫世界。

　　林清平静一笑，腾空而起，飞向了浩瀚的沙漠。

　　他敏锐的灵识，能隐隐感受到，天空中似乎有一双蓝色而邪恶的眼睛，在冥冥之中盯着他。

　　“肯定是天启。”林清心中有数。

　　在这天启创造的记忆宫殿世界中，天启就是这里不折不扣的神。

　　他能监控一切。

　　林清淡然一笑，速度更快。

　　他要尽快找到作为人类的天启，也就是恩·沙巴·淖尔的部落。

　　沙漠虽然浩瀚，但这种游牧民族的部落，并不难找。

　　因为此时的埃及第一王朝，已经是农耕文明，定期泛滥的尼罗河，提供了肥沃的土壤，养育了众多的人口，才能让埃及的法老们，建立繁荣而强大的文明，并给修建金字塔，提供稳定的物质基础。

　　一句话，此时埃及90%的人口，都生活在尼罗河下游5%的国土上。

　　而剩余的95%面积，只生活着10%的人口，这些家伙都是游牧民族，也是此时的少数民族。

　　难怪征服者康，可以任意派军队残酷镇压这些游牧民族的部落。少数民族走到哪里，都被统治者当做出气筒。

　　林清高速掠过天空。

　　突然，一道粗如水桶的闪电，凌空向他轰击而至！

　　林清反射属性达到了100点，一眨眼的功夫，已经驱使身体做出了本能反射，略一侧身，闪电便擦肩而过，轰击在沙漠上。

　　（解释下，林清反射属性，已经到了105点，但由于将环区冒险者实力上限100点，能显示出来的是100点，突破将环区，进入帝环区后，才能显示为105点。但剧情人物不受这条对冒险者的限制，超人便达到150点。）


第737章 公元前天启！恩·沙巴·淖尔！

　　“这青天白日，怎么会有闪电？”林清抬头一看。

　　原本万里无云的沙漠天空中，不知何时，已经凝聚出道道乌云，一道道渐渐凝聚起来，最终形成了一张青色的人脸！

　　天启的人脸！

　　乌云形成的天启之脸，长大嘴巴，发出了狂笑：“林清，你真是不知死活，居然敢进入我创造的记忆宫殿世界，你会死无葬身之地。”

　　林清也不说话，加速在沙漠中飞行，神目如电，搜索天启所在的部落！

　　天启看林清不说话，冷笑一声：“你现在就算想出去，也晚了，接受死亡的命运吧。”

　　一道接一道闪电，从青色的乌云中，轰然而下，劈向林清。

　　如果有人从天空看去，能看到一副奇异的场面。

　　沙漠艳阳高照，万里无云。

　　偏生一个正在飞行的人，头顶上乌云密布，雷电交加，闪电成阵，似乎要将他撕碎。

　　林清速度如电，左突右挡，在闪电阵中穿梭。

　　“恩·沙巴·淖尔的部落，到底在哪里？对了，剧情中说过，在山区附近，与法老的军队打游击。这么说……”

　　林清扫视了一眼埃及沙漠，还有远处一些贫瘠的山丘，心中有数，加速而去。

　　天启急于将林清弄死，一路闪电轰击，林清也确实被击中了几次，但每每能在致命伤害之前，将速度提升起来。

　　他的身上，多了几处漆黑伤口，但眼神依旧坚定如铁，飞速更快。

　　“该死的老鼠！”天启更加暴怒，乌云更加厚重。

　　林清在天空中，陡然眼神一亮。

　　“有了！”

　　在他视力所及之处，山区与沙漠的交接处，正在爆发一场惨烈的战斗。

　　一方是埃及法老的军队。

　　因为他们的战斗旗帜，是安卡！

　　安卡源自古埃及的一个神秘符号，代表生命的意义，历来是古代埃及的象征。

　　无论是罗马全面战争还是文明，埃及的符号都是这安卡符号。

　　安卡是古埃及的生命之符，模样便鞋扣带的形象表现。顶上的圈也是地平线上之太阳的象征，暗示轮回与再生。十字的水平和垂直长条分别代表女性和男性的力量。结合了男性和女性符号的安卡，暗示了繁殖和创造能力。

　　即使没有安卡旗帜，林清也可从那较为精良的装备，例如绘有精致彩绘、两侧配有锋利镰刀的埃及法老战车，还有步兵阵列中闪闪发光的标志性埃及半月牙盾牌，看出这支劲旅的归属。

　　他们是埃及法老的军队。

　　在这支军队的阵前，有一个威武的将军。

　　奥兹曼斯迪亚斯！

　　此时埃及法老座下，最英勇善战的一个将军！

　　他一身金甲戎装，包裹着健硕如神祇雕塑般的身体，神情威严而傲慢，睥睨着即将被击败的敌人。

　　另一方缠着黑色头巾，全部骑着沙漠矮种马，手持投矛和长矛，应该就是林清要找的人。

　　恩·沙巴·淖尔的部落！

　　这支游牧部落，男人不过千，却个个骁勇剽悍，在沙漠中高声吼叫，与法老的军队殊死搏杀。

　　“天启在那！”林清眼神一亮。

　　他看到这支部落的中央，一个格外强大的黑衣武士身旁，一个灰色皮肤、蓝色嘴唇的青年，正在有些兴奋、有些惊慌地看着战场。

　　恩·沙巴·淖尔！

　　此时还是人类的天启。

　　林清扑了下去。

　　凝望着激烈厮杀的战场，恩·沙巴·淖尔有些畏惧地看向部落首领、第一勇士巴尔：“酋长，我们不是法老军队的对手，还是将我交出去吧。”

　　他的族长巴尔，是一个鹰钩鼻、宽额头、眼神深邃、野心勃勃的男人，冷冷瞥了恩·沙巴·淖尔一眼。

　　恩·沙巴·淖尔立即感到如坠冰窖。

　　“你听着！”巴尔一把将淖尔抓起来，喝道：“别忘了是谁在沙漠中，将你这个弃婴捡回来，又是谁一直给你庇护，让你从周围充满敌意的人中，生存下来。你的名字又是谁给起的？我！都是我！现在你的命，是我的。你是预言中，必然可以摧毁法老万年不变的统治，让我登上法老之位的神选之人！现在给我滚到山区去，我们将在那里摧毁法老的军队，打败奥兹曼斯迪亚斯！”

　　淖尔畏惧的点点头，跟随巴尔，骑马突围，冲向了山区。

　　奥兹曼斯迪亚斯满意地看着自己的军队，即将击溃这伙叛乱的游牧民族，眼神一冷，喝道：“巴尔！我再给你一次机会，按照法老康的命令，交出你们部落庇护的那个蓝皮肤怪人，你们便可活下去！否则，都要死！”

　　巴尔一边骑马突围，一边狂笑道：“告诉法老康，让他吃翔去吧！淖尔一定能推翻他的统治。我们部落的血仇，会一笔笔清算回来。”

　　淖尔在身边，紧紧跟随。

　　奥兹曼斯迪亚斯眼神冰寒：“你以为能从我手下逃得掉？抓住他们！留下那个蓝色皮肤的，其他都杀掉！”

　　在他的指挥下，埃及法老军队中的镰刀战车，飞速从两翼包围上来，试图将巴尔和淖尔拦下。

　　镰刀战车，两个轱辘上各配备长达一米多的尖锐长刀，配备一名战车御手，一名精悍长矛战士，是埃及法老军队中的精锐，与周围的波斯人、希腊人、亚述人、北非游牧等势力作战时，战功赫赫，堪称人腿收割机。

　　当一连串镰刀战车，连环冲击的时候，对面无论是骑兵还是步兵，都只有被碾碎腰斩的命运。

　　但巴尔武勇非凡，骑着战马，投矛如闪电，连续四个投矛，命中了四个镰刀战车御手的胸膛，四辆失去驾驭的战车，撞击在一起，车上的长矛战士被撞飞，被马踏刀割，肚破肠流。

　　一旁的淖尔，看得眼睛发直。

　　他从小被抛弃，面临严酷的生存环境，所有人都歧视他，嘲笑他。

　　他很早就学会了，只有力量，才能在这个冷酷的世界中，保护他。

　　看到巴尔的力量，淖尔眼神炯炯。

　　“这就是有力量者，能适者生存！”他喃喃道。

　　但剩余数十辆镰刀战车依旧在疯狂冲击，屠杀游牧部落。

　　巴尔冷笑一声，长矛上下翻飞，挑飞了一个又一个的战车御者，将镰刀战车一辆接一辆，挑翻在沙漠中。

　　锋利的镰刀，却每每与他擦肩而过，仿佛巴尔长了无数双眼睛，能眼观六路耳听八方，每每提前判断出敌人的攻击方向。

　　他手中的长矛，已经沾满了敌人的鲜血，但巴尔的力量，依旧充满了爆炸力，一招一式，都能毒蛇出洞般，将冲击而来的镰刀战车御者和矛手，一矛刺杀，洞穿咽喉或胸膛。

　　巴尔，带着淖尔一路突围。

　　他身边只剩下十几个最精锐的部落勇士，剩余的部落战士都被法老军队包围在沙漠中，惨遭屠杀。

　　巴尔毫不怜悯，似乎被他抛弃的只是一群路人，带着淖尔，打马狂奔，在沙漠中卷起阵阵扬尘，眼看就要消失在烟尘之中。

　　奥兹曼斯迪亚斯大怒，亲自带着将军卫队，冲了上来，但也无法阻止巴尔淖尔的逃亡。

　　林清微微一笑。

　　“这次，我就帮法老，征服者康一个忙吧！”

　　他飞速而下，冲向了巴尔一行人。

　　“淖尔，也即是青年天启，肯定将战争魂器，放在身上。以吸取这沙漠中时刻爆发的战争混沌之气，滋养他的魂器，为他不断复活提供能量！”

　　林清眼神清冽，飞射而至。

　　巴尔带着淖尔，正在飞奔，突然抬头看到了一个年轻武者，气势磅礴，飞射而至！

　　他深邃的目光之中，投射出一道深深的忌惮。

　　他知道，这来者不善，肯定不是来帮他的。

　　也许是法老康，或者奥兹曼斯迪亚斯请来的帮手！

　　看着闪电般俯冲而下的林清，淖尔的蓝色眼中，透出一道无比欢喜的精芒。

　　“这就是强大的力量么？终有一天，我也要拥有这种强大的力量。”

　　林清看到清楚，这淖尔的怀中，确实抱着一个类似盒子的东西！

　　战争魂器！

　　果然不出自己所料。

　　毁灭天启所需的最后一个魂器，果然被天启藏在了他的记忆宫殿世界中，放在了他自己的手中。

　　在青年天启生存的世界，到处都是战乱，杀戮，绝对是个战争魂器吸收能量的好地方。

　　这就是天启的最后一道屏障，是他能不断复活的根源。

　　林清不断加速，眼神坚定。

　　“天启，这下你没有办法，阻止我毁灭战争魂器了！”

　　“就算你是这个世界的神明，也不能无中生有，凭空造出一个你的效忠者吧？你此时已经众叛亲离，没有四骑士给你卖命了！”

　　天空中，乌云之中，渐渐幻化出两道邪恶的目光。

　　天启。

　　他冷冷凝视着高速扑向淖尔的林清，但眼神中却没有半点恐惧，反而有一丝猎物上钩的得意。

　　“林清，我承认你的判断力，确实准确。你能说中我藏战争魂器的地方，你也能猜中我藏宝的时间轴，你甚至能明白，我在这个世界，不能无中生有，创造出忠于我、能干掉你的强大力量。但可惜，你还是错算了一招。”

　　天启狂笑着：“那就是，在这个世界中，我是神明！我可以任意调整时间轴，将本该几年之后发生的事，提前到此时发生！林清你看好！”


第738章 撞上复仇者联盟？被当反派BOSS？

　　天空中，骤然闪耀了一丝亮光！

　　一道闪亮璀璨的光芒，利剑般穿透了乌云，照射正在高速扑向巴尔淖尔的林清！

　　林清也被这道刺眼的光芒，照的有些睁不开眼。

　　“这是怎么回事？莫非天启在这世界，还安排了最后一个杀招？”

　　林清心中升起了一丝十分不祥的预感。

　　天启，实在是智慧过人。

　　特别是在保护自己的魂器，确保自己永生方面，天启的智慧，堪称狡兔三窟，称出不穷。

　　即使是精于算计的小丑，与天启比起来，都很有差距。

　　这战争魂器，藏宝之地，已经被自己破解，难道他还有什么招式，能保护魂器？

　　只听得一道刺耳的呼啸！

　　亮光之中，出现了6个人！

　　林清眼波一闪，心中一阵寒意闪过。

　　这五个身影，各个都很眼熟啊。

　　美国队长。

　　绿巨人浩克。

　　钢铁侠。

　　雷神索尔。

　　鹰眼。

　　黑寡妇。

　　六个大名鼎鼎的超级英雄，出现在了这公元前3000年的世界中！

　　一个绝不该他们出现的时空！

　　“复仇者联盟？”林清眼神中闪过一丝诧异：“这……原来如此！”

　　他很快想到了其中的关节，并为自己之前，错想一招，感到懊恼。

　　“真不愧是天启，居然连这个办法也想到了！”

　　“没错，我不能无中生有。”天启的声音，在林清的脑海中响起，得意洋洋道：“但我作为这个世界的神明，可以调整时间轴。一句话，敌人的敌人，就是我的朋友。我在这个世界，名声不祥，却作为征服者康的命运之敌面目出现！征服者康，拥有无数的时空仇敌，其中包括神奇四侠，还包括复仇者联盟。最终，他正是在这两大正义联盟的打击下，在这个世界站不住脚，才仓皇逃回了他所在的公元30世纪，这里才归我所有！”

　　“一句话，你现在要攻击我，这个征服者康的敌人，帮助埃及法老，就是复仇者联盟的敌人！”天启狂笑起来：“好好享受，与复仇者联盟决战的滋味吧。我会提醒他们，你的存在。”

　　林清心中一阵愤怒。

　　妈的，难怪这天启，会将至关重要的战争魂器，放在这公元前3000年的埃及！

　　因为这个时空中，有他妈神奇四侠和复仇者联盟出没啊。

　　他此时的身份，作为征服者康法老的仇敌，还与复仇者联盟和神奇四侠，貌似还是潜在盟友关系？

　　“难怪，有了复仇者联盟给你看家护院，守护魂器，谁能撼动你的魂器？”林清不由苦笑起来。

　　天启，实在是聪明。

　　天启的狂笑声传来：“你现在醒悟过来了？但已经晚了！”

　　不知他做了什么手脚，六名复仇者联盟的目光，第一时间齐刷刷聚集在了正在激战中逃亡的巴尔、淖尔还有林清身上！

　　“哦？看来我们来晚了一点？”美国队长鹰隼般锐利的目光，凝视着死尸狼藉的战场：“埃及将军奥兹曼斯迪亚斯，已经消灭了征服者康的反叛者部落！”

　　“不，还不算晚！”钢铁侠双腿双手喷射着蓝色火焰，维持着自己身体稳定，一双镭射眼，扫视战场：“贾维斯，我需要情况战报！”

　　“情况，很明显。”雷神索尔傲慢地拎起闪电肆虐的雷神之锤，一指淖尔道：“这应该是预言中，征服者康的命中敌人！”

　　“而这个。”雷神笑笑道：“应该是帮助征服者康，追杀命中宿敌的杀手。”

　　“敌人的敌人，就是朋友。”黑寡妇熟练地从黑色亮皮紧身衣下，摸出了两把手枪，瞄准林清道：“而敌人的敌人的敌人，就是敌人！”

　　林清一阵头疼。

　　他发现，天启果真狡猾。

　　因为他调整时间轴，带来的这一波复仇者们，居然不知道天启的危害，只是将天启看做征服者康的对头。

　　“我想说。”林清撇撇嘴道：“你们此时要保护的这个家伙，也是一个超级恶人。将来他会成长为比征服者康，更恐怖万倍的BOSS。征服者康在他眼中，根本不算啥。”

　　“这个，也许是真的。”浩克此时还是科学家布鲁斯·班纳博士的形象，一副带着眼睛、穿着白大褂的研究人员气质，定睛看了一眼灰色皮肤、蓝色眼睛的淖尔，又看了看林清：“不能排除他未来成长为反派大BOSS的可能性。”

　　“那我们该怎么办？”鹰眼耸耸肩道：“就这么看着么？等待你的试验结果？看看到底谁才是最坏的淫？”

　　“我觉得没必要！”钢铁侠傲然道：“我们来这里的初衷，就是为了赶走征服者康，将这个大坏蛋绳之以法。不要婆婆妈妈的，凡是征服者康的盟友，我们都要攻击，凡是他的敌人，我们暂时放过，如果这蓝皮肤的怪人，将来变成了坏蛋，我们再来收拾他不迟！”

　　“果然是头脑简单粗暴的美式思维！”林清忍不住吐槽道：“我想说，你脑子里，那麻省理工的双料博士，都学到狗肚子了？还是说你研发肉体盔甲一体系统时，不小心将液态盔甲，装入了大脑中？你脑子进液态金属啦？”

　　注：钢铁侠在麦伦交战后受到重伤，将改造过后的生化科技病毒注入自己的神经系统，称为绝境改造，不但救了自己一命，还将铠甲装与自己的肉体融合在一起。这让他可以将钢铁侠装甲的内层储存在自己骨骼中空的部份，并可藉脑部的思绪直接进行控制。故而林清这么骂他。

　　钢铁侠果然是心高气傲之辈，听到林清骂他脑子进液态金属，冷冷看了林清一眼：“贾维斯，这小子的资料查到了么？”

　　“查到了。”贾维斯的声音反射过来：“他身上穿的，是超人的套装。他的血液中，含有超人的血统分子。根据分析，他很快谋杀了某个时空中的超人，并将超人的血统、套装，据为己有！”

　　这么一说，复仇者联盟6个人的目光，骤然变了！

　　如果说，之前林清攻击征服者康的敌人淖尔，复仇者们还有些心存疑惑，没有下定决心的话，此时林清在他们眼中，就成为了与征服者康，同等级数，甚至更加危险的反派BOSS！

　　理由很简单。

　　杀死超人的人，会是好人么？

　　虽然超人与复仇者联盟，彼此之间并没有什么好感，也没有盟约关系，但同在一个地球上，之间是有所了解耳闻的。

　　“虽然超人的很多行为，我都不太认可。”美国队长上下打量着林清冷冷道：“他自傲自大，他自命不凡，甚至他在曼哈顿下城区造成的连带伤害，都超过了他拯救人命的价值。但无可否认的是，他是个正义联盟的英雄。你为何杀死他？”

　　听到了贾维斯和美国队长的话，林清眼前一黑。

　　尼玛！

　　这他妈就尴尬了啊。

　　没错，贾维斯判断没错，自己是杀死了超人。

　　但怎么解释？

　　这要从不义联盟超人的异变开始？

　　但这些复仇者联盟，未必是来自那个不义联盟的时空啊！

　　自己能说，你们知道的超人，在绝大部分平行时空都是好人，但也有变成坏人的时候，老子就很不幸，遇到了一个？

　　林清无奈地摇摇头。

　　鹰眼冷笑道：“他心虚了。”

　　“没说的了，那就开战吧！”索尔兴奋道，好战地挥舞着雷神战锤：“我早就想跟超人决一胜负，可惜一直没有碰到他。但你能杀死他，打败你也是一样的！”

　　林清无语问苍天。

　　他打死也不信，这是天启早就算好的。如果这是，天启的计算能力，也太过变态了。

　　此时虚空中的天启，也愣了一下，随即爆发出一阵狂笑。

　　“哈哈！林清，你这可是咎由自取！杀死了超人，还暴漏在复仇者联盟面前，被他们认定为反派BOSS，这不是我预期的，但比我预期好100倍！哈哈！好好享受与这六个穿越时空而来的复仇者，战斗的时光吧。”

　　巴尔本来如临大敌，却迷惘地发现，那从天而降的武者，又面临六个不知从何而来的强者的围攻，大喜过望，立即拉着淖尔，一路狂奔而去。

　　林清只能无奈地看着这两个货，一溜烟消失在山区。

　　埃及法老的军队，消灭了部落反叛者，从四面八方，逼近了复仇者联盟。

　　埃及将军奥兹曼斯迪亚斯，虽然本能地感到，这些在天空中飞来飞去的家伙，绝非简单之辈，但他也不得不发动进攻。

　　法老康可是一位严厉的君主。如果他知道，自己没有尽全力消灭他的敌人，回去之后自己只有死路一条。

　　“你们是什么人？我是法老康的将军，马上投降，跪下！”奥兹曼斯迪亚斯威严道。

　　6名复仇者，彼此对视一笑。

　　林清无奈耸耸肩，有气无力地看着自己的“盟友”。

　　这些真是乌合之众的猪队友啊。

　　奥兹曼斯迪亚斯眯缝起眼睛，冷冷看着六名浑然没有将他的大军放在眼中的反叛者，冷冷道：“进攻！”

　　他的手下，约有上万精锐埃及军队，齐刷刷向前推进。

　　“好了，现在该你出场了。”钢铁侠拍了拍班纳的肩膀：“不用客气，释放你身体中的怪物吧。”


第739章 捉鸡！林清VS雷神+钢铁侠！

　　“你才是怪物。”班纳翻了个白眼，冷冷道。

　　“别害羞！”钢铁侠嘿嘿笑道：“他们要上来了。傻大个！绿皮怪！”

　　砰！

　　班纳脸皮抽搐着，轰然一拳，狠狠砸在了钢铁侠的身上，将钢铁侠砸的飞起来，直着冲入了埃及军队的人群中。

　　班纳怒吼一声：“别叫我傻大个！绿皮怪！你这混蛋！”

　　他控制不住自己的怒气，一跃而起，扑向了钢铁侠。

　　美国队长翻了个白眼：“我说，你们要内战，能否换个地方时间？我们现在大敌当前。”

　　雷神嘿然一笑，猛然掷出手中的雷神之锤，化作一道闪电，在人群中猛然反射反弹，打得一排埃及士兵，向后倒飞起来：“他们打内战，何时顾忌过时间地点？”

　　美国队长耸耸肩：“我竟然无法反驳。”

　　他一甩埃德蒙钢铁盾牌，那盾牌如同沉重的保龄球般，在人群中到处反弹反射，砸的法老的军队人仰马翻，到处都是一片狼藉。

　　奥兹曼斯迪亚斯喝道：“给我射击！”

　　埃及军队的一大绝杀，是精锐的法老射手。

　　奥兹曼斯迪亚斯一声令下，立即有上千法老射手，拉弓搭箭，密集的箭雨呼啸着飞向复仇者们。

　　在这个公元前3000年的世界中，这一波箭雨，已经是人类能制造出来的大绝杀。

　　换成同时代的任何冷兵器军队，这一波都会造成上百人的惨死、流血成河。

　　但这箭雨，对于复仇者们，还有什么效果？

　　美国队长耸耸肩，站在前面，埃德蒙钢铁盾牌，将箭雨格挡在外。

　　鹰眼轻而易举，一把抓住了射来的长箭，反向射回去。每一箭都能洞穿数个士兵的胸膛，余势未尽，依旧将后面的士兵穿死。

　　这就是复仇者们的实力。

　　更不要提正在内讧打斗之中的钢铁侠和绿巨人，一边混战，一边在埃及军队中打滚，上天入地，打得日月无光，混战不休，将埃及军队的阵型，冲的一片混乱。

　　林清瞥了一眼正在激斗中的奥兹曼斯迪亚斯部队和复仇者们，冲天而起。

　　他要抓住这最后的机会，追杀青年时代的天启，也就是淖尔，毁灭战争魂器。

　　杀死天启，关键就在这战争魂器上。

　　奥兹曼斯迪亚斯的部队，只能勉强拖延一下复仇者们的时间，不可能太久，必须在那之前，摧毁魂器。

　　美国队长看到林清飞起来，喝道：“不能让这家伙走了，钢铁侠！”

　　“他走不了！”钢铁侠冷冷道，双手在后面一撑，蓝色火焰轰然而起，扑向了林清。

　　林清在前面飞射，钢铁侠在后面追击。

　　雷神索尔砸的埃及勇士们东倒西歪，也觉得无趣，看到林清战力强悍，飞天入地，也来了兴致：“我也去！”

　　他冲天而起。

　　林清的身后，又多了一个势如闪电的雷神。

　　雷神和钢铁侠，比拼着追击林清。

　　钢铁侠傲然道：“索尔，这里有我一个，已经足够，你快去消灭奥兹曼斯迪亚斯！”

　　“我凭什么听你的？”索尔说着，将手中的雷神之锤，转的飞快，化作一道闪电，射向了林清。

　　林清眼神一凛。

　　这雷神的雷神之锤攻击，威力可是主神级别啊。

　　好在他对危险，天生有反射，本能地向一侧猛然拉去，才间不容发，躲过了雷神这一招。

　　钢铁侠哈哈大笑，手一伸，两枚冒着白烟的AIM导弹，射向了林清。

　　林清心中大骂，这两个家伙，如此放肆。

　　他冷然看了一眼身后的钢铁侠和雷神，眼神中透出一股冷意。

　　他猛然加速，尽力甩开两个缠人的家伙，向山区飞去。

　　巴尔和淖尔，正在骑马狂奔。

　　他们的目标，是位于山区某地的秘密洞穴。

　　在反抗法老康之前，巴尔就预计到，法老的力量，比他们部落强大太多，法老的征伐肯定抵挡不住，早已留好了退路。

　　退路就是山区。

　　到了崎岖的山区，法老军队最精锐的镰刀战车就不灵了，法老的人数优势，也没法发挥出来，反倒是拥有山地矮种马的游牧民族，拥有了地利优势。

　　林清疯狂加速，甚至不惜动用邪能，让自己飞的更快一些。

　　看到了林清身上那强大而邪恶的邪能，绿色的光芒，索尔和钢铁侠，同时停止了内讧，闭上了嘴，脸色也严肃起来。

　　“看到了么？”钢铁侠问道。

　　“看到了！”索尔没好气道：“一个强大的邪恶的家伙！”

　　“看来我们没弄错？”钢铁侠傲然道：“如果说杀死超人，未必是坏蛋，但拥有这么强大的邪恶能力，这家伙肯定是一个邪神。”

　　“我会将他带回阿斯加特！”雷神索尔冷酷道：“我会让他吐出所有的秘密！”

　　他猛然掷出手中的雷神之锤。

　　这一次，他没有丝毫留手，全力出手！

　　钢铁侠冷哼一声，身上的导弹发射口，瞬间全开！

　　22枚冒着白烟的ATM（先进中程导弹），如同天女散花般飞射向林清。

　　林清这一下，面临钢铁侠和雷神索尔的全力夹击！

　　他的眼神一凛。

　　这两个蠢货！

　　该打的不打，不该打的乱打一气。

　　林清此时已经冲到了距离淖尔只有500米的上空，但为了躲闪这两个蠢货的猛攻，又不得不拉起来。

　　数枚导弹，擦着他的鼻子，飞过去，轰击命中了淖尔等人前面的一座山壁，碎石崩飞。

　　“你看到了么？三个神祇，正在为了你，争夺厮杀！”巴尔大笑道：“你是天选之人！不会错的！”

　　淖尔蓝色的眼睛，透出一阵狂热：“终有一天，我会比他们更加强大百倍！我发誓！”

　　林清数次试图冲下去，阻击淖尔，但都被钢铁侠和雷神阻止。

　　他眼神中杀意大盛。

　　此时，三人已经到了山区腹地，美队等人，远在平原上，与奥兹曼斯迪亚斯杀地难分难解，一时半刻，不可能来援助这两个货。

　　那就杀了他们！

　　林清眼神冰寒。

　　他冷冷瞥了一眼全力逃亡的巴尔和淖尔。

　　钢铁侠漂浮在他面前，冷笑道：“怎么了？是不是发现要杀死一个凡人，也很难呢？”

　　林清冷冷道：“我发现，要让两个蠢货，明白自己站错了队，是最难的。”

　　“你在胡说什么？”索尔从另一侧包围林清，正气凛然喝道：“你这个邪恶的家伙，才是正义的敌人。”

　　“我只能说，自以为正义的人，才是正义的敌人！”

　　林清一挥手！

　　不知火舞、李华梅、玛丽和周芷若，四位美人，出现在一座山峰上。

　　林清只是一个眼神，这四位与他心意相通的美人，就明白她们的使命。

　　既然林清被这钢铁侠和雷神，两个不知所谓的笨蛋绑住，那杀死淖尔，毁灭战争魂器的任务，就落在她们身上。

　　四位美人，立即飞速而去，冲向了巴尔淖尔。

　　与此同时，FORTRESS也出现在虚空中，全速冲向这两个逃亡的家伙。

　　两枚神鞭导弹，已经向地面发射而去。

　　此时FORTRESS之上，艾达王、卡拉驾驶着战舰，锁定巴尔淖尔。

　　看到了这邪神，在自己两人的包夹下，居然一挥手，依旧完成了对淖尔的追杀，钢铁侠和索尔脸色都不好看。

　　林清完成了这一招，平静道：“好了，现在轮到你我做个了断了。你们两个智商捉鸡，情商更感人的家伙，准备承受我的怒火吧。”

　　他话音未落，已经化成了一道闪电，轰然射向当面的钢铁侠！

　　一味躲闪，不是解决问题的办法。

　　对于解释不通的事，林清的办法就是根本不解释。

　　拳头，就是解释！

　　他这一击，从零速度，提升到时速千公里，只用了0.7秒！

　　两个铁拳，狠狠轰击在钢铁侠的装甲上！

　　钢铁侠眼前，立即一片血红滴滴警报。

　　“贾维斯！损伤报告！”斯帕克大喊。

　　“情况不妙。此人的攻击力非常强悍。机甲外壳破碎超过10%。”贾维斯的声音沉稳道。

　　“封锁受损区域，给我提升动能，我要反击！”托尼·斯帕克恶狠狠道：“我要打地他妈妈都认不出来！”

　　“如你所愿！”

　　钢铁侠那集中了人类科技智慧的战衣，从胸口的方舟反应炉，凝聚强大无比的动力，调动全部能量，一拳狠狠轰在林清的腹部！

　　换做了任何一个人，此时都该痛苦如大虾般弓起身子，从受到冲击的胃部，向食管反流，呕吐出大量未消化食物，然后失去意识。

　　但林清，却面色冷酷，硬吃了这么一击！

　　他毫无反应！

　　“这……怎么可能？”托尼·斯塔克表示难以理解。

　　林清一拳已经狠狠轰击了下来！

　　又是一拳！

　　这一拳，林清使用了内力！

　　要攻破钢铁侠的外壳，是非常费时费力的。钢铁侠的外壳，是具有强大自我修复能力的液态金属，从电影中看，即使破损率达到了90%，依旧可以维持钢铁侠的生存。

　　这种攻击效率，显然不能满足林清的需要。

　　后面还有雷神索尔，在疯狂扑来，他手中的主神级别武器雷神之锤，随时能对林清造成致命威胁。


第740章 打爆钢铁侠！硬撼雷神索尔！

　　林清为了能击败这两个空有一身蛮力的蠢货，最短时间解决掉对方，好尽快去追杀淖尔，将自己拥有的最强武器，锋芒出世！

　　内力！

　　九阴九阳的内力。

　　内力的一个特点，是可以不受对方的护甲影响，直接轰击敌人的经脉！

　　虽然托尼斯塔克，曾经受过美国队长特训，身体素质大幅增强，更有方舟反应炉，提升他的战斗力量，但在林清的九阴神功面前，他依旧是一个脆弱的人类身体！

　　林清一掌，裹挟着天地之威，狠狠轰击在托尼斯塔克的金属外壳上。

　　一道特殊的震荡波，从被击中之处，震荡开来。

　　内力练到深处，可以隔山打牛，可以隔空伤人，钢铁侠就算拥有宇宙中最坚固的人工防御装甲，又能如何？

　　托尼斯塔克也没想到，这邪神的攻击，居然能瞬间洞穿钢铁侠的战衣，侵入他的身体。

　　他哇的一声，吐出了一大口鲜血！

　　“主人，你怎么了？”贾维斯的声音急促道：“医疗系统探测到你的生命体征，出现了剧烈波动。”

　　“我刚才怎么了？”托尼斯塔克，虚弱道：“我不知道发生了什么。那个东方模样的小子，以掌力攻击了我，然后我就差点失去意识。”

　　“医疗系统，正在扫描你的身体，检查报告马上就出来。”贾维斯平稳道。

　　“来不及了！”斯塔克惊呼道：“他又来了！”

　　林清动了真怒。

　　他又是一掌，狠狠轰击在钢铁侠的钢铁战衣上。

　　钢铁战衣，一阵剧烈晃动。

　　“外壳没有受到太大伤害。目前破损率不过13%”贾维斯报告道：“不过你的生命体征，再次大幅波动！你怎么了？”

　　“钢铁战衣，对他没用！”托尼史塔克绝望叫道：“他使用的是神秘的东方功夫，貌似可以穿透钢铁战衣的保护，直接损伤我的身体内脏。我……”

　　他再次吐出一大口鲜血，视线也模糊起来。

　　“该死！”史塔克狂吼着，调动方舟反应炉的力量，再次一拳轰在林清的胸膛上。

　　林清岿然屹立！

　　他有金刚不坏神功、九阳九阴神功、基础防御功法各自10级，又有超人的套装，95点内力！

　　这一系列强大的属性和技能，能一层层保护他的身体，让他受到的伤势，一层层吸收。

　　就算钢铁侠这一击，威力达到了恐怖惊人的2000点，但林清真正受到的伤害，只有不足300点！

　　他是MT！

　　一个拥有超一流功法、超一流内力，超一流装甲的MT。

　　甚至，他还拥有超人的部分钢铁之躯！

　　看到钢铁侠，在林清的面前，连续挥动两次拳头，却毫无作用，反而被这敌人打得有些抬不起头来，索尔一开始还觉得有趣，但很快发现，事情已经失控了。

　　钢铁侠再次被林清攻击，打得横飞起来。

　　这钢铁侠溃败的速度，大大超过了雷神的预计。

　　他这才意识道，之前这小子一路飞射，自己和钢铁侠错误估计了他的实力，以为他是害怕自己两人的实力，其实人家根本是没时间搭理他们！

　　如今，不得不转过头来，与钢铁侠和雷神作战的林清，瞬间爆发出强大的战力，一通爆裂连击，打得钢铁侠吐血连连，连他妈都不认识了！

　　雷神虽然平素与钢铁侠，斗嘴不已，但也不能看着自己的队友，被林清干掉吧？

　　他怒吼一声，冲了上来，手中雷神之锤，先声夺人，飞射而至。

　　林清一边猛攻钢铁侠，一边眼观六路耳听八方，骤然使用了一招九阴真经中灵巧无比的轻功，身后攻击他的雷神之锤，瞬间穿过了他的幻影，狠狠砸在了钢铁侠的战衣上！

　　钢铁侠屏幕上，顿时多了一层雪花，那是被强大闪电击中，对电磁原件的干扰。

　　这一击，至少让钢铁侠又损失了4%的护甲。

　　“喂！”托尼斯塔克狂叫道：“你到底是帮谁？要谋杀么？”

　　雷神吐吐舌头：“我搞错了。不过这小子的速度好快！”

　　他化作一道闪电，飞速而至，半路上拿到了反射而回的雷神之锤，扑向了林清。

　　林清长啸一声，声震九天！

　　力量，一点一滴的积累，造就了如今的林清！

　　强大的林清。

　　他凝聚起九阴九阳之力，混合成一股强大的混合内力，狠狠轰击在了钢铁侠的金红两色装甲上。

　　这一拳，凝聚了林清全部的功力。

　　100点内力值，顺着拳风，倾斜而出。

　　轰！

　　钢铁侠的液态金属外壳，被林清这一拳，直接轰破！

　　如同一颗巨石，丢入了平静的湖面，湖面上震荡波，余波袅袅。

　　液态金属外壳，在林清这内力攻击面前，弱点展露无疑。

　　内力攻击，是劈碎液态金属防御的最佳方案。

　　其实不能说托尼斯塔克的金属装甲，存在巨大漏洞，实在是托尼过去没有遇到过林清这样兼具东方强大武学和西方科幻能量的强者！

　　林清最强的一面，并非他的攻击、防御或者什么特长，而是他的全面的柔性。

　　遇到吸血鬼，他有真阳光普照，遇到超人，他能调出氪星太阳，遇到钢铁侠，他有强大的内力震荡攻击，直透装甲攻击肉体。

　　斯塔克再次喷出一大口鲜血！

　　他这一波被林清打得太惨了。

　　“生命急救系统，启动！”贾维斯果断道：“你的生命体征，已经处于危险境地。你需要马上脱离战斗，接受治疗。”

　　“不！”托尼史塔克狂叫道：“我不能相信。这么一个家伙，如此轻易就将我打得这么惨。我会被班纳和索尔，还有那个臭屁队长笑话的。贾维斯，我不能沦为笑柄！快点给我调动能量，我要反击！”

　　“能量，已经太低了。”贾维斯叹息道：“这家伙，已经击中了我们四次，机甲破碎率，超过了45%，能量更是损耗了超过70%。我们需要休整。”！

　　“可雷神他！”

　　“雷神，应该能对付他。”贾维斯冷静道：“根据分析，他刚才压倒我们，依靠的主要是那神秘的东方武学。一种能直接穿透机甲，伤害你的五脏六腑的震荡波。我相信那是被称为内力攻击的方式。很显然这是一个罕见的东方高手。我正在计算，如何防御这种内力攻击。下次我们的装甲应对内力攻击效率会大幅提升。”

　　“该死！”托尼斯塔克狠狠一拳砸在了虚空中。

　　他一时大意，居然被林清趁虚而入，痛打暴打，失去了战力。

　　这正是与雷神一起夹击他，将这混蛋拿下的大好时机啊。

　　此时，他只能徐徐退开，眼睁睁看着林清与雷神的大战。

　　“四拳，打败了钢铁侠。”林清眼神冷峻，转向了雷神，自信在不断上升，这种感觉，实在太好了！

　　剩下一个雷神，有的打。

　　有了钢铁侠的前车之鉴，雷神也谨慎多了。

　　他手持雷神之锤，徐徐靠近林清。

　　他意识到，眼前这个家伙，绝非易于之辈。

　　林清突袭钢铁侠一战，干净利落，狠狠四拳，打得钢铁侠毫无还手之力。

　　索尔不想步钢铁侠的后尘，那会成为复仇者们永久的耻辱。

　　两个强大的复仇者英雄，联手追击，却被这貌不惊人的家伙，打得惨败而归。

　　“别耽误时间，来吧！”林清猛然俯冲，双拳如铁，轰向了雷神。

　　雷神冷哼一声，手持雷神之锤，砸向林清。

　　双方的拳头与雷神之锤，在半空中激烈碰撞！

　　人与神，能否战？

　　林清不知道。

　　但此时他别无选择。

　　很多伟大的事情，其实在当事人看来，都只是最平常的事。

　　例如林清。

　　如果告诉刚刚进入空间的林清，他有朝一日，可以与强大的雷神，在不用任何计策布局的情形下，在空中进行轰轰烈烈的大决战，林清一定会认为他疯了。

　　但此时呢？

　　万事万物，都在变化之中。

　　30年前，谁能想到今日的九鼎国崛起复兴？

　　20年前，谁能想到米国会受到911冲击？

　　10年前，谁能想到大英脱欧？

　　“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”

　　世界上的事，谁能说得清？

　　林清从一个凡人，一步步走到了今天！

　　不过，他与拥有雷神之锤的索尔，显然还有差距。

　　这一拳，与索尔的雷神之锤硬碰，林清被打得向后倒飞了足足上百米！

　　林清嘴角沁出鲜血。那是被雷神之锤的闪电震荡波，震荡受伤。

　　“你也不过如此！”索尔放下了心，轻蔑笑道。

　　谁想到，他的敌人，只是轻轻抹去嘴角的血迹，轻轻笑了。

　　“你也不过如此！”林清淡淡道：“神祇也不过如此！”

　　索尔的脸色，阴沉下来。

　　他不明白，其实这一击，对于林清来说，与其说是失败，不如说是一颗定心丸。

　　他与索尔这近战型神祇，正面碰撞的结果，其实也只是吃了一些小亏而已。

　　林清对自身实力的定位，其实此时还有一些模糊之处。

　　比如他暴打钢铁侠。

　　但钢铁侠只是人类。

　　利用内力穿透震荡，击败钢铁侠，对于林清来说，是早已算好的事。

　　不然，他不会冒险翻身与两个超级英雄对战。


第741章 林清放逐雷神！海姆冥界！

　　但如果碰索尔呢？

　　自己会不会一溃千里？

　　这次交手，让林清放下心来。

　　他的暗黑泰坦之血、超人体质和九阴九阳等强大的技能，赋予了他与索尔正面一战的实力。

　　当然，也许是索尔进入了人间后，比起在神界的实力，有所下降。不然以他主神级别的身份，应该不止眼前这些力量。

　　林清不管这个。

　　他要的，是击败这个自命不凡的索尔！

　　林清与索尔和钢铁侠大战的同时，不知火舞已经从山峰上高高跃下，裹挟着一团炽热的火焰，扑向了正在狂奔的巴尔和淖尔。

　　“小飞鼠之舞！”

　　不知火舞，这一击打得气势如虹，令人不敢小觑。

　　巴尔看到了这女人，敏捷地从天空发动袭击，冷哼一声，拉弓搭箭，一箭破风，射向了不知火舞。

　　只听得砰一声。

　　李华梅冷冷站在高处，手中的火枪上余烟袅袅。

　　她用一颗子弹，打爆了射向不知火舞的长箭。

　　不知火舞，已经扑到了巴尔等人面前，炽热的火焰，烧的矮种马惊慌失措，四蹄腾空。

　　巴尔狂叫一声：“淖尔，快点逃！我来对付这女人！”

　　“逃不掉！”一个矫健的身影，从下面滑铲而来，一击在半空中的踢腿连击，如同一朵怒放的玫瑰，踢向巴尔。

　　巴尔狂吼一声，抽出了一把寒光闪闪的弯刀，与这腿技惊人的女人激斗起来。

　　不知火舞，趁机扑向了淖尔。

　　“天启！交出你的战争魂器吧！”不知火舞美眸清冽，一击入魂。

　　淖尔脸色闪过一丝惊骇。

　　他不明白，为何这个女人，如此清楚他的底细。

　　魂器这等秘密，这女人不该知道啊。

　　不过，尽管此时第一个变种人淖尔，还未成长到日后天启那等恐怖的实力，但依旧不是凡人。

　　他猛然踢打战马，战马加速狂奔，同时淖尔势大力沉的一击弯刀，劈向了不知火舞。

　　火焰与弯刀，在半空中撞击。

　　湮灭。

　　还是凡人青年的天启，已经具有与不知火舞相抗衡的实力了。

　　不知火舞眼神冰寒，连续翻滚，又是一招扇子之舞，连续发动凌厉攻击。

　　她知道，林清正在应付两位超级英雄的夹击，处境不会太好。必须尽快将这天启拿下，毁灭魂器，才能帮助他。

　　周芷若手持倚天剑，以九阴真经中的鬼魅轻功，加入了战团，倚天剑裹挟着道道撕裂长空的罡气，刺向淖尔的胸膛。

　　淖尔此时还是凡人，没有吸收其他变种人特长，相对不难杀。

　　生死关头，淖尔狂叫一声，一把抓住了周芷若的倚天剑。

　　但倚天剑何等锋锐，淖尔的手立即割破，流出了蓝色的血液。

　　淖尔狂吼一声。

　　他此时体重375公斤，身高两米有余，即使是个体攻击力，也十分可观！

　　周芷若一时抓不住，居然被淖尔夺走了倚天剑。

　　淖尔正要挥动倚天剑伤敌，眼前却被一颗轰然而至的火枪子弹，打出了满脸花！

　　轰！

　　一道黑烟升起。

　　李华梅傲然屹立在岩石上，以远程轰击，打得淖尔满脸花。

　　淖尔捂着脸，痛苦不堪。

　　周芷若趁机夺回了倚天剑，同时一剑狠狠刺入了淖尔的脖子！

　　九阴真经！

　　爆发！

　　淖尔的蓝色鲜血，喷射而出。

　　不知火舞化身一道火焰女神，冲入了淖尔的身旁！

　　“烧！”

　　关节打击技能+火焰伤害，不知火舞的武艺发挥到了极致。

　　淖尔化身成火人，向后倒去。

　　“干得好！”天空中，FORTRESS上的卡拉和艾达王，同时喝彩道。

　　“射击！”又是两枚神鞭导弹，从天空射向地面上的淖尔。

　　林清的美女们，在竭尽全力，确保杀死淖尔。

　　但就在此时，淖尔的眼珠，突然变成了白色。

　　天空之中，一道道乌云，形成了天启那狰狞的面容。

　　“林清，你以为这几个女人，就能杀死我？太天真了！”天启怒吼一声。

　　一道雷电，击中了正在发射导弹的FORTRESS。

　　控制室中，一阵雷光大作，艾达王和卡拉，立即东倒西歪。

　　FORTRESS警报大作。

　　“破损率超过了20%，功力丧失35%，元器件严重过载烧毁。FORTRESS需要修复！”

　　面对天空中，庞大无比的天启乌云，卡拉只能无奈选择暂时退让。

　　硬拼是不明智的。

　　天启立即将矛头对准了地面上，正在围攻淖尔本体的几名美人。

　　一道道闪电，轰击向李华梅等人。

　　李华梅、不知火舞只好一边闪避，一边向淖尔发动进攻。

　　但淖尔此时已经得到了喘息之机。

　　他看都没看巴尔一眼，骑上战马，向山丘深处狂奔而去。

　　逃入山丘深处，他就暂时安全了。

　　从这个意义上，巴尔对淖尔的教育非常好。适者生存的理念已经深入了淖尔的脑海中，任何时候自保都是淖尔的第一选择。

　　看到淖尔逃走，巴尔奸笑两声，也随即打马狂奔。

　　两人此时距离山洞，很近很近，两匹战马甩到一旁，便钻入了山洞中。

　　“狙杀行动失败！”李华梅无奈地向林清报告：“那天启在掩护淖尔，他拥有神祇般的神力，我们没法杀死淖尔。”

　　“预料之中！”林清平静道：“你们做的已经很好了。现在是我发力的时候了。”

　　他一拳轰向了雷神索尔。

　　眼前，只能击败雷神索尔，亲自去杀死淖尔，摧毁魂器一条路可走。

　　雷神冷酷一笑，手中的雷神之锤再次高速旋转起来，化作一道闪电，轰向林清。

　　这一刻，他将自己的速度，加速到了极点。

　　他手中的雷神之锤，威力也被加速到了极点。

　　雷神，将全部实力拿了出来，这一击务必要将这个邪神击败！

　　索尔，已经全力爆发！

　　但他没有注意到，林清的眼中，却闪过一丝狡黠之色。

　　他与雷神这种只知道干架的肌肉男神，最大的区别，在于他拥有冒险者的智慧与狡诈。

　　他的手中一翻。

　　已经多了一个游戏手柄大小的道具。

　　【至高控制台】！

　　花费1万点气运值，可以操纵的控制台。

　　林清冷冷启动了至高控制台，喝道：“开通海姆冥界！”

　　所谓，海姆冥界，北欧神话里的死神赫尔（Hel）的国度，与赫尔同名，也就是“地狱”，即北欧神话里的冥界。这是一个冰冷多雾的地方，也是个永夜的场所，只有亡者才能到达。

　　林清不能直接使用至高控制台，杀死索尔。

　　但他可以让这个控制台，开启一个时间只有短短10秒的传送门，将索尔套进去！

　　海姆冥界，相传在阿斯加特的相反面，乃是北欧神话中，最远的地方。即使是索尔这种神祇，进入海姆冥界之后，没有一年半载，也别想出来。

　　林清要的就是这个只有蛮力，头脑中都是肌肉的家伙，放逐到海姆冥界一阵子！

　　等他回来的时候，他早已完成了任务，离开了这个世界。

　　以林清此时的实力，要杀死雷神索尔实在是个不可能完成的任务。

　　何况他还要对付整个复仇者联盟的队伍。

　　放逐索尔到海姆冥界，是唯一的办法。

　　雷神索尔，眼前骤然出现了一道黑色的大门。

　　这大门后面传来了阵阵令人冰寒刺骨的寒气。

　　索尔的嘴巴，越张越大，眼睛，越睁越大！

　　“啊呦！”索尔发出一声惨叫：“妹啊！”

　　“混蛋！”钢铁侠刚刚喘息了一阵子，恢复了部分破损机甲，正要上前帮助索尔一起夹击林清，却目瞪口呆的发现，自己的猪队友，已经被人设了套，化作一道闪电，眼看就要冲入海姆冥界了！

　　用屁股想也知道，一旦雷神索尔冲入了海姆冥界，下一个要倒霉的是谁？

　　当然不是林清。

　　钢铁侠第一次觉得，这雷神索尔的智商捉鸡，关键时刻也是令人头疼的大问题。

　　猪队友，坑死人啊。

　　他狂叫一声：“索尔，快点停下！停下！”

　　雷神索尔，狂吼一声，反向加速，想要停止自己的冲击之势头。

　　但可惜。

　　林清早已蓄谋已久，之前与索尔交手，就是为了让他不断自傲自大，这一波才好若同斗牛般，让索尔这头蛮牛，冲入自己早已布置好的圈套中，怎么会给索尔喘息之机？

　　于是，他海姆冥界开口时机，选择地恰到好处。

　　恰好选择在索尔化作闪电，全力冲击的当口。

　　索尔尽管已经将刹车踩到了底，但面对林清这种狡诈的敌人，依旧如同一头蛮牛般，横冲直撞，冲入了海姆冥界！

　　美国队长等人，此时已经将埃及法老康的军队，打得彻底崩溃。

　　数以千计的埃及士兵正在溃逃。

　　美国队长、黑寡妇、绿巨人等人，也懒得追杀了，稍微整理了一下，便联手冲向了林清与钢铁侠激战的方向。

　　林清、钢铁侠、雷神等人在天空中激战，目标非常明显，不用指引方向，也能看得清楚。

　　“但愿那两个蠢货，不会在这关键时刻犯错误。”美国队长笑道。

　　“很难说！”鹰眼耸耸肩：“哦啊！你们看啊！天空之上！”

　　顺着他的手指方向，黑寡妇看了一眼，脸色大变：“那两个笨蛋，果然已经上当了！”


第742章 打爆史塔克！鹰眼神射！

　　在他们的众目睽睽之下，雷神索尔化作一道闪电，一往无前的冲入了林清布置的陷阱——海姆冥界！

　　海姆冥界大门随即关闭。

　　雷神，被林清装入了圈套，放逐到了海姆冥界！

　　班纳喃喃道：“我就知道，这两个蠢货，除了嘴巴，什么都不灵！”

　　美国队长喝道：“加速！加速！不能让这法老康的帮凶，杀死那预言中的反抗者！”

　　谁知，天不遂人愿。

　　尽管美国队长等连气管炎都跑出来了，但依旧只能眼睁睁看着，那邪神般的青年，将雷神装了进去，随即全力对付钢铁侠！

　　钢铁侠也被逼无奈，被迫迎战林清。

　　但此时他还有胜算么？

　　林清杀意狂起，直冲天际，狂怒暴喝一声，一拳轰向钢铁侠。

　　钢铁侠咬紧牙关：“贾维斯！给我调动所有能量，我要坚持到队长他们到来！”

　　贾维斯报告道：“我已经在做了，但貌似你的战斗推算胜率，只有18%！”

　　轰隆！

　　林清如同一头暴怒的雄狮，一条觉醒的巨龙，一拳裹挟天地之威，狠狠轰击在钢铁侠的液态金属外壳上。

　　内力震荡攻击！

　　就这么一招，就让钢铁侠吃尽苦头。

　　托尼史塔克狂叫一声，钢铁侠再次被震得东倒西歪。

　　他狂怒地张开双臂，双臂上一共8个导弹发射口，全部打开！

　　一枚枚近战格斗导弹，在阳光照耀下散发出幽冷光芒。

　　一道道导弹飞射而出。

　　在这个距离，导弹之迅速，已经让林清来不及反应。

　　“下地狱吧！”托尼·史塔克狂叫一声。

　　一道道导弹爆炸的火焰，将林清的身躯吞噬进去，整个天空都被爆炸点亮。

　　“干得好！”正在飞速狂奔的美国队长，眼神一亮，大叫道。

　　“这笨蛋垂死挣扎，还有点战斗力！”班纳嘀咕道。

　　“远程火力支援！”黑寡妇喝道。

　　鹰眼立即停住脚步，从背上一把抓起一个机械弓弩，猛然一抖！

　　那惯性操作的机械弓弩，立即刷地一声，甩出一张高科技机械弓弩。

　　鹰眼从背后，冷冷抽出一根金属的长箭。

　　这长箭长达40厘米，顶头上红光闪烁，滴滴作响，散发出高科技杀人兵器的冰冷之感。

　　鹰眼眼神如电，瞄准了半空中正在激战的钢铁侠和林清，嘴角翘起一丝冷酷的笑意。

　　“让我看看……你是否是个神！”

　　鹰眼健硕的身躯上，一举一动，都散发出强大的自信！

　　他曾经被安排猎杀雷神！

　　他曾经与入侵的卡奴星球舰队，正面对抗！

　　他是鹰眼！

　　只要有弓箭在手，只要给他射击机会，连神祇都能被他射落！

　　鹰眼瞄准了林清！

　　林清高高跃起，又是狠狠一拳，砸在了钢铁侠的液态金属装甲上！

　　钢铁侠已经被他打成了一坨翔！

　　林清一招又是一招，将全部的怒气，倾泻在钢铁侠身上。

　　“让你这群傻逼，干扰我办事！”

　　“让你自以为是，自认为是神！”

　　“我要将你们打出翔来！”

　　一拳又一拳，托尼史塔克的液晶屏幕上，一片血红，滴滴警报声响彻一片。

　　“机甲破损率超过84%，能量只剩下13%，机甲有爆炸的危险，我们必须马上退出战斗！”贾维斯的声音急促起来：“否则我们会被击落，或者俘虏！”

　　“该死！”托尼·史塔克，被林清打得束手无策，焦头烂额：“我想跑，但跑不掉啊！”

　　此时，突然一道光芒，势如闪电，一眨眼功夫已经到了林清的面前！

　　林清心中升起一丝警兆，知道来者不善。

　　这群复仇者，算什么超级英雄，一个个都是倚多为胜，动辄就是双人包夹，还时不时搞冷箭偷袭？

　　林清冷哼一声，只能暂时放弃被打成一坨翔的钢铁侠，一闪身消失在原地。

　　100点反射，飞行能力，够他躲闪鹰眼攻击的。

　　但鹰眼嘴角的冷笑，却扩大了一丝！

　　“速度很快，不过，若我的弓箭这么容易躲闪，我还凭什么立足？”

　　那长箭之上，滴滴亮起的红灯，闪烁着致命的光芒，瞬间喷射出道道红光，带着长箭急速拐弯，射向林清！

　　林清眼波一闪，这是鹰眼的特殊攻击技能！

　　引导箭！

　　这家伙的引导箭，可以追踪攻击。

　　林清眼中闪过一丝寒芒，再次骤然闪动消失，再次出现时，又到了钢铁侠的背后，猛然一拳轰出！

　　集火！

　　击中钢铁侠！

　　钢铁侠的液态金属外甲，已经被打得四处冒烟，眼看就要被打爆了。

　　驾驶舱内，滴滴声响彻一片。

　　“该死！”托尼·史塔克怒吼一声：“贾维斯，启动应急护甲和应急能源！启动逃生系统！我要做好最坏的打算！”

　　贾维斯的声音低沉：“所谓最坏的打算，你是否准备启动B计划？”

　　“对！”托尼·史塔克愤怒道：“既然这家伙，不给我活路，那就一起完蛋吧！”

　　林清刚刚闪避过引导箭，正要给钢铁侠最后一击，却心中警兆大作！

　　他转头一看，鹰眼的引导箭居然又转头飞回，直奔他的胸膛。

　　鹰眼目中，精芒大作！

　　“启动末端制导！矢量喷射！”

　　他的眼中，骤然射出一道夺目精芒！

　　遥控！

　　这引导箭在他的遥控之下，骤然喷射出更加炽热的火焰，速度陡然提升到了极限！

　　特别是矢量喷射技术，从不同喷射口，喷出橘红色的火焰，推动这枚引导箭划出一道诡异的弧线，直奔林清的胸膛！

　　末端制导+矢量喷射，这是洲际导弹在末端突防的技术！

　　鹰眼居然将这么高大上的技术，应用在区区一枚小巧的弓箭头上！

　　这种小型化技术，才是最难的。

　　这等高科技让鹰眼的长箭杀伤力暴增，并让他的弓箭，无可防御！

　　林清躲闪不及了！

　　他只来得及启动身体中的九阳真气，硬吃下鹰眼这神鬼莫测的一箭！

　　轰！

　　林清的身影，瞬间被橘红色的爆炸冲击吞噬。

　　鹰眼傲然站在岩石上，凝视着天空中被吞噬的身影。

　　“哇偶，不错的爆炸力。”黑寡妇嘴角翘起：“鹰眼你的爆炸技术，又提升了许多啊。就算是班纳，也挡不住这么大的冲击吧？”


第743章 心狠手辣，活捉史塔克！

　　“极低温液态炸药。”鹰眼挑挑眉道：“史塔克的发明，威力比过去的炸药，损伤率提升10倍。”

　　“这男人，肯定生存不下来吧？”黑寡妇淡然撩拨了一下一头性感的栗色卷发，笑笑道。

　　“别大意！快点赶到战场！”美国队长脸色冷峻。

　　鹰眼不以为意，傲然笑道：“不用担心，有我的远程支援，史塔克不会有事。这家伙受到严重毁伤，构不成太大威胁了。”

　　他正在笑着，高傲的目光，却骤然凝滞起来，看向天空。

　　“该死！”他有些气急败坏，再次抽出一根长箭，狠狠凝视了林清一眼，再次离弦而出！

　　这第二枚长箭，骤然离手，飞射林清。

　　林清的身影，从硝烟中出现，渐渐清晰。

　　他的胸口超人战衣，有些破碎，脸上身上也有不少血迹，但眼神却更加狠辣。

　　这些复仇者，已经触犯了林清的底线！

　　如果说之前，林清对这被天启误导、粗鲁莽撞的钢铁侠和复仇者们，还有那么一丝手下留情，这下爆炸之后，可分毫没有了！

　　杀！

　　林清又是狠狠一拳，砸在了钢铁侠战衣背后。

　　钢铁侠战衣，终于轰然崩解！

　　“战甲破损率超过95%！”

　　“备用能量，损失超过90%！”

　　“托尼，放弃吧！”贾维斯的声音急促：“启动弹射！”

　　“该死！启动弹射！”

　　托尼·史塔克冲天而起。

　　但他弹射，早已被林清算准！

　　林清一把捏住了托尼·史塔克的下巴，将他如同杀鸡般，高高拎起来！

　　托尼·史塔克呆滞地看着林清，开战之处，好战的他做梦也想不到自己会被这林清活捉，落得如此凄惨命运。

　　林清抓住托尼，二话不说，冷然将他拎在胸前，挡住了那冲刺呼啸而来的引导箭！

　　“你自己来尝尝，这引导箭的滋味吧！”

　　林清冷冷道。

　　托尼·史塔克愕然地发现，滴滴作响的引导箭，已经快射中他的胸膛了！

　　他发出一声狂叫。

　　“该死！鹰眼！快点将你的箭挪开！”

　　鹰眼也吓出一身冷汗。

　　托尼，史塔克居然被人家抓出来，作为人盾！

　　他立即操作矢量喷射系统，急匆匆将长箭调转。

　　但距离太近了，眼看托尼史塔克心口的方舟反应炉，就要被鹰眼长箭命中，发生恐怖大爆炸了。

　　托尼·史塔克可不是绿巨人，不是雷神，一旦他胸口的反应炉爆炸，身后的林清不知道，但他肯定活不下来！

　　“该死！鹰眼！你想杀了托尼么？”美国队长吼道。

　　鹰眼发出一声怒吼，猛然摁动了一个销毁按钮。

　　那滴滴作响的爆炸箭，终于在半空中爆炸！

　　距离托尼·史塔克，只有20米的地方，轰然引爆！

　　可怜的托尼，发明的极低温液态炸药，却被鹰眼用在了自己的身上。

　　剧烈的大爆炸，包裹住托尼和林清。

　　但林清是将托尼放在身前当人盾的，故而这大爆炸，托尼可是首当其冲。

　　鹰眼的嘴角，抽搐起来。

　　谁能想到，作为箭神的他，会被人家玩弄到如此地步，将他的爆炸箭，作为伤害盟友的工具！

　　他愤怒至极，陡然一甩机械长弓，再次抽出一根长箭，瞄准长空。

　　“我下一箭，一定要洞穿这混蛋的心脏！”

　　美国队长、黑寡妇和班纳，抬头凝视着爆炸冲击波肆虐的长空，心中同时升起一丝无力感。

　　钢铁侠和雷神，双人夹击这个家伙，结局呢？

　　结局却是，这家伙将雷神放逐到了海姆冥界，硬生生打爆了钢铁侠，将托尼史塔克抓出来，作为人质。

　　鹰眼的攻击，被他无视、利用。

　　“这混蛋，托尼不会有事吧？”班纳咬牙切齿。

　　虽然平素托尼史塔克与他同为科技怪人，嘴上争斗不休，但大家同为复仇者，是一个团队，一个整体，班纳还是关心托尼史塔克的生死的。

　　“出来了。”美国队长从牙缝中，狠狠挤出这么一句话。

　　虚空中，爆炸硝烟散去。

　　林清和托尼·史塔克的身形，出现。

　　不过，此时的托尼·史塔克，情况似乎有些不妙。

　　极低温液态炸弹，巨大的爆炸力，将他身上的衣服彻底摧毁，摧枯拉朽般将托尼·史塔克，变成了一个裸体男。

　　他此时身上只穿着一个破破烂烂的红裤衩，一脸漆黑，身上被炸的红黑相间，伤痕累累，被林清拎在半空中，生死不知。

　　“可恶！”美国队长怒吼起来：“该死的！你到底把他怎么样了？”

　　“你该问问鹰眼，把他怎么样了？”林清冷冷甩下一句：“我可什么都没干。”

　　“放了他！”班纳怒吼起来：“否则我发誓，将你打出翔来。”

　　林清耸耸肩，冷然扫视了一下复仇者们，冷冷道：“说的好理直气壮！我凭什么要放过贸然攻击我，试图杀死我的仇人？”

　　“因为你是恶人！”美国队长正义凛然道：“铲除邪恶，是我们复仇者联盟的天职！”

　　“是么？”林清冷冷笑道：“你说我是恶人，我就是恶人？你们有什么证据？有什么审判？经过谁授权了？废话少说！我还有很多事要办。这托尼·史塔克只剩下半条命了，悠悠一口气而已。如果你们要害死他，借机除掉他，就只管攻击我好了。我保证，一定会用他做人盾的！”

　　他一番话说完，美国队长、班纳、鹰眼等，都气炸了肺。

　　这个该死的家伙，居然用托尼·史塔克的性命威胁我们？

　　“正义不受敲诈！”美国队长向前一步，冷冷道：“你必须停下来。”

　　“是么？我早就知道你会这么说。”林清意味深长道：“毕竟，你最讨厌托尼·史塔克，早就巴不得他死吧？我听说，你们俩还曾经各自领头，打了一场复仇者联盟的内战来着？你要借刀杀人？套路很深啊！”

　　黑寡妇、鹰眼、班纳，齐刷刷将目光投向美国队长。

　　美国队长气得身躯发抖，脸色发红：“我何时说要除掉他了？但你别想用他的性命，威胁我们，去帮助征服者康，杀死那个预言中的青年！”

　　林清悠然耸耸肩，拎起托尼，冲向山区方向，扔下一句：“随便你怎么说，只要你们敢继续与我作对，就别怪我心狠手辣。”


第744章 所谓正义，都是个屁！

　　班纳狂叫一声，差点立即脱衣暴走，变身绿巨人。

　　“别冲动！”黑寡妇手放在班纳胳膊上，冷冷道：“我们追上去，找到机会，救出托尼。以后跟他算账的机会多得是。”

　　美队和鹰眼对视一眼，冷冷点点头。

　　林清打爆了钢铁侠，放逐了雷神，还开了复仇者的群嘲，这梁子算是结下了。

　　复仇者们，人多势众，各个强大，专打林清这样的刺头！

　　其实，什么维护正义，捍卫地球……你们懂得。

　　都是炒作。

　　复仇者联盟，要的其实是地球的正义统治权。

　　以正义的名义，对整个地球进行统治！

　　说你是恶人，你就是恶人，说你是坏蛋，你就是坏蛋！

　　先抹黑，再群殴，是他们的拿手好戏。

　　这次，林清公然打败了他们，还对他们的“正义”之举冷嘲热讽，这让他们怎么能忍？

　　林清飞射向山区方向。

　　他落在了洞穴旁。

　　周芷若、李华梅、不知火舞、玛丽迎了上来。

　　“天启淖尔在里面？”林清一努嘴道。

　　“是的！巴尔也在里面负隅顽抗。”玛丽沉静道。

　　林清随手将只剩半条命的史塔克，扔给了玛丽：“小心看守！他体内可能还藏有液态金属，随时可以重新武装起来。”

　　玛丽点头道：“放心，我会看好他。”

　　“对了。”林清歪着头，凝视了托尼史塔克一眼：“也许这货还有点利用价值。把他扔给卡拉和艾达王，让她们分析一下这货的基因。说不定我们能复制出一个钢铁侠来。”

　　对于这自傲自大的托尼·史塔克，林清没有半点好感。

　　此时，这托尼·史塔克落入他手中，林清当然不客气。

　　该解剖解剖，该开膛开膛，能利用就利用，实在不行还可以克隆一下。

　　林清没打算让托尼·史塔克，活着回去。

　　至于复仇者联盟的仇恨？

　　去他妈的。

　　难道我放了托尼·史塔克，这些家伙就会改善态度？

　　错的，明明是他们。凭什么让别人原谅？

　　既然敢发动战争，那就要随时准备送命。

　　林清处理完了托尼·史塔克，目光转回了洞穴。

　　“我要进去！”

　　“这里面易守难攻。巴尔和淖尔两个家伙，负隅顽抗。”不知火舞皱起黛眉，身上有多处受伤，看起来已经发动过强攻，但被天启淖尔打回来了。

　　“不用担心。”林清心疼地抚摸了一下不知火舞：“我这就去给你们出气！”

　　不知火舞娇靥一红，用力点点头。

　　林清的冒险团队，向洞穴出击，犁庭扫穴！

　　林清大踏步走在最前面，玛丽和不知火舞，两人走在侧翼，中央是手持火枪的李华梅，周芷若手持倚天剑断后。

　　这支冒险队伍，刚进入洞穴，就迎面来了一道凌厉的劲弩射击！

　　巴尔的声音响起：“征服者康的走狗！别想靠近预言者！”

　　林清连鹰眼的长箭都不怕，何况这巴尔的？

　　他手疾眼快，一把抓住长箭扔下，继续向前走去。

　　巴尔心中一寒。

　　这家伙，到底是人是神？

　　自己的弓弩劲射，百发百中，杀人无数，却伤不到他？

　　林清只听得轰隆隆，一声巨响，一颗巨大的滚石，翻滚而下。

　　这滚石足有数吨重，刚才不知火舞就是先被劲弩暗算，又被滚石砸伤的。

　　天启蓝色的身躯，出现在高处，狂叫道：“我不会屈服！受死吧。”

　　巨石借助高度，不断加速，滚动砸向林清。

　　美人们，齐声惊呼。

　　也不见林清如何动作，只是随手一翻，乾坤大挪移，就将那巨石拨到了另一侧。

　　林清毫发无损。

　　他脚步沉稳，气势如渊，虎步龙骧，一步步走地无比扎实稳健！

　　MT！

　　林清一夫当关，敌人万夫莫开。

　　黑暗中，两双眼睛如同恶狼般盯着步步紧逼的林清。

　　巴尔、天启淖尔！

　　这两个都堪称一代枭雄，此时却被林清逼到了绝境之中。

　　“怎么办？”淖尔的眼神中，第一次有了畏惧。

　　他自幼生活在极度恶劣环境之下，即使被法老康的大军包围，都从未如此绝望过。

　　但如今林清给他的压迫感，却是如此令他绝望。

　　“他可是将那两个从天而降、对付法老康的神祇，一个闪电神（雷神），一个金刚神，都打败了！”淖尔只觉得嘴巴有点干涩，呼吸艰难。

　　“闭嘴！”巴尔一把抓起淖尔的领子恶狠狠道：“我还有一个办法。一个最后的办法。我有办法拖住他，你从后洞逃出去。记住，给我活下去！”

　　淖尔的眼睛，湿润了。

　　在他被父母遗弃时，是巴尔这个部落首领，收留了他。

　　在他被别人欺负时，还是巴尔保护了他，教给了他战斗。

　　如今，这法老康的战神、可怕的男人逼近他，要取走他的性命，还是巴尔舍命保护他。

　　他一咬牙：“我留下来，与酋长你一起战斗！”

　　巴尔大怒，啪啪两拳，砸在他的脸上：“滚！部落都战死了。如果你再死了，我们部落复兴还有屁希望？我会将这个洞穴弄塌，拖着这邪神！快走！”

　　淖尔一咬牙，转头就向后面冲去。

　　林清正在向前推进，突然听到了洞穴内美国队长一声断喝：“邪神，给我滚出来！交出托尼·史塔克！”

　　“哦？”林清觉得自己真有反派BOSS的气运，不想跟这群脑残的复仇者纠缠，却偏偏被对方牛皮糖般死死缠住。

　　烦死人了。

　　他头也不回，继续向前。

　　美国队长愤怒大叫道：“你不出来？那我们就进去了！”

　　他带着班纳、鹰眼和黑寡妇，一起走入了洞穴中，追击林清团队。

　　这洞穴中，巴尔在前面，林清团队节节推进，复仇者联盟在后面穷追不舍。

　　前面不远处，就是洞穴出口。

　　洞穴出口，巴尔站在那里，冷笑着看着林清，却不见淖尔的身影。

　　林清正要开口询问，巴尔已经狂笑着，一拳狠狠砸在了一根石柱上。

　　他是本地人，对洞穴中的每一根石柱，都如同自己的手掌纹般熟悉，可谓了如指掌。


第745章 洞穴崩塌，征服者康！

　　正常情况，这一拳虽然很重，但不足以摧毁洞穴的平衡。

　　但巴尔是本地人，他筹划反抗法老康，起兵造反，自然花了很多时间，做好狡兔三窟的准备。

　　这一拳，恰好将中空的石柱轰碎。

　　洞穴的平衡，就此破坏，引起了一系列连锁反应。

　　巴尔又一拳，轰碎了另一根石柱，狞笑着站在原地。

　　洞穴，开始剧烈颤抖，摇晃，坍塌。

　　数以万吨的巨石，从天而降，砸向林清等人。

　　不知火舞惊呼道：“这是陷阱，洞穴要塌方了！”

　　林清眼中闪过一丝寒芒，一把收起四位美人，冲向了洞口！

　　巴尔一夫当关，准备让林清万夫莫开，葬身在这塌方之中。

　　即使是神，又怎么挡得住这雄伟巍峨的高山，轰然倒塌？

　　可惜，他万万想不到，林清接下来的反应。

　　林清一拳轰向巴尔，气吞万里，大有将巴尔一拳轰死态势。

　　巴尔也是一名绝代枭雄，绝对的高手，怒吼一声，双拳轰出，要将林清格挡回去。

　　他站得位置很取巧，恰好在塌方区的边缘。

　　此时塌方已经不可阻止，整个山峦都在剧烈颤抖，轰然倒塌。

　　只要将林清挡住一时半刻，逼退回去，再强的敌人也要葬身在这崩塌的山腹之中！

　　谁想到，林清眼神只是闪过一丝讥诮之色，一把抓住了他的手！

　　鹰爪擒拿手。

　　如同两支鹰爪，死死扣住巴尔的双手。

　　接天地返。

　　巧妙无比的用力，手腕一甩，便将膀大腰圆、虎背熊腰的巴尔弄得失去重心，踉踉跄跄、猛然冲向了正在崩塌的洞穴。

　　林清施施然，向前一步，回头一笑道：“多谢你啦。那些复仇者们，此时也被埋在了塌方之下吧？”

　　巴尔被林清扔进了塌方的洞穴，天空中落石如雨，发出了一声凄厉的狂叫。

　　“我日你……”

　　然后，他的声音就被淹没在轰鸣的落石声之中。

　　巴尔，死亡。

　　林清接到了提示。

　　“你杀死了这个异次元世界，反抗部落首领巴尔。”

　　“你获得了一万点气运值。”

　　整个山腹，在剧烈轰鸣着，颤抖着，一次次崩塌。

　　复仇者们，都被掩埋在成千上万吨的巨石之下，只怕再也没有翻身之日。

　　当然，林清不会天真以为，这就能杀死那些复仇者们。光是一个绿巨人，迟早能爬出这被掩埋的洞穴废墟。

　　但那需要消耗时间。

　　这些宝贵时间，足够林清好好利用，将天启消灭。

　　林清早已想好，如何利用地形，摆脱那些烦人的复仇者们。

　　他本来准备了大量的炸药，想要复制倚天屠龙记中炸塌光明顶的壮举，谁想到巴尔无意中，帮了他一个大忙，以更加令人防不胜防的方式，弄塌了这座山洞。

　　林清冷冷一笑，继续迈步向前，一跃而起，飞向了天空。

　　淖尔，你这次跑不掉了。

　　天启在半空中，将一切看得清清楚楚，恼怒异常。

　　他本来信心满满地认定，有了那6个复仇者乱入，林清这小子绝不可能有机会威胁自己的战争魂器，甚至林清能否保命都是问题。

　　但天启做梦也想不到，林清不仅保住了性命，反而一路逆天，打爆生擒了钢铁侠，放逐了雷神，现在连复仇者联盟大队，都被他以洞穴地形来了个一锅端，全部迈入了倒塌的山腹之中！

　　天启在天空中，看得那叫一个憋满了怒火。

　　他狂吼道：“林清，当你凝视着深渊时，深渊也在凝视你。别以为你成功挑战了一次我的威严，可以不付出任何代价！”

　　听着天空中隆隆传来的雷电声，还有天启的狂放豪言，林清淡淡道：“是么？你是深渊？那我就给你念个诗吧？”

　　“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。

　　哦！

　　妈的，我凝视深渊时，如果深渊也敢凝视老子，我就敢旁若无人地隔着裤子撸管，直到深渊尴尬地将目光移开！”

　　天启听得一头黑线。

　　这林清，是什么人啊？

　　臭不要脸啊。

　　他一时气得昏头，却忘了怎么打断林清的追击。林清已经趁机追到了淖尔！

　　他落在了淖尔的面前，冷冷盯着凡人时代的天启，淡淡道：“一路逃跑辛苦了，现在将你的战争魂器，交出来吧。”

　　淖尔狂叫道：“想要得到它？除非你从我的尸体上迈过去。”

　　“乐意之极。”林清微微一笑，一拳轰向了凡人天启。

　　天空中，天启惊怒交加。

　　但他作为这个世界的意志，没法直接化形，进入这个本已有他的世界中，对林清进行攻击。

　　他只能以世界意志，影响这个世界，对付林清。

　　就在此时，天启突然灵机一动。

　　“对！看招。”

　　他一脸狰狞笑容。

　　就在林清的拳头，即将轰击在淖尔身上时，虚空之中，突然闪过一道刺眼的光芒。

　　一个浑身穿戴高科技盔甲、充满了威严之态的男人，出现在他的面前，一拳接住了他的攻击。

　　林清眼神一寒。

　　“这次天启又弄来了什么妖人，挽救他自己？”

　　林清端详着眼前的男人。

　　征服者康。

　　他几乎不需要花费力气，就明白了眼前之人的身份。

　　这个冷兵器时代，也只有来自未来3000年的康，才有这等高科技盔甲。

　　“我很荣幸，迎来了你这样的盟友，但我很遗憾，这个淖尔是属于我的敌人，你不能杀死他。”

　　征服者康，冷冷道。

　　征服者康，本名纳撒尼尔·“内特。”·理查兹（Nathaniel“Nate”Richards），来自遥远的公元3000多年，是未来世界银河系的统治者。纳撒尼尔·理查兹（NathanielRichards）出生在公元3000年的另一个地球。小的时候，他经常被别人欺负。有一次他的喉咙被恶霸摩根给撕裂，并且因此住院一年。康的身体恢复后，他研究科学和他的祖先留下的有关英雄时代的地球的历史录音带。

　　随着时间流逝，康逐渐成长为一个在冒险时总是很自满的人。在康25岁那年，他发现了前辈留下的堡垒和时间机器。在一次使用时间机器后，神奇四侠试图阻止征服者康发动一场遭遇战。结果一切消失，征服者康构建了一个巨大的狮身人面像形船，通过时间机器，前往大约2950BC的埃及。


第746章 征服者康是个弱鸡！碎了碎了！

　　征服者康没有任何超能力，但他的寿命得到了增加。他是一名时间旅行专家，他穿着高科技盔甲，持有未来武器，使用各种未来超高科技工具。

　　此时，他阻挡在林清与天启之前，保护了天启的性命，还一脸惊奇道：“这个淖尔，反对我的统治，是属于我的。这一点你不会有什么意见吧？”

　　“意见你妹！给我去死！”林清看到天启没完没了，又弄来一个征服者康，给自己添乱，怒吼一声，一拳狠狠砸在了征服者康的身上。

　　征服者康，一个踉跄，一脸惊愕啊。

　　他本以为，这林清出现在自己的位面，还打败了复仇者联盟，肯定是站在自己一方的时空旅行者。

　　他还以为，能收买林清，让林清听命与他。

　　现在看来，理想与现实，差距有点大啊。

　　征服者康还想说什么，但林清已经愤然发动了猛攻。

　　他一把扛起了征服者康，仙人指路！

　　全力输出伤害！

　　征服者康完全一脸懵逼啊。

　　就算大家谈崩了，也不要如此暴力啊。

　　但他真是来得不巧。

　　林清此时的怒火，已经积攒到了爆发的边缘。天启一次次制造巧合，给林清制造变数，林清已经忍到极点。

　　他一把抓起征服者康，发动了猛攻。

　　征服者康，虽然名气很大，地位很高，但实际上，他的主要能力都构建在科幻上。

　　他拥有强大的制造能力，甚至能制造时空旅行机器。

　　但要说起战斗？

　　别说来找他麻烦的复仇者联盟，他惹不起，就算是神奇四侠来，他都要闻风而逃！

　　这也是为何征服者康，看到林清横空出世，要急不可耐出现拉拢。

　　他实在缺乏强力打手啊。

　　他这个法老，当得窝囊啊。

　　连杀个部落，都要依靠手下的将军。

　　当他一脸热忱，出现在林清的面前，满心以为见到了邪恶的打手，能虎躯一震，王八之气乱发，这林清小弟纳头便拜的时候，却尼玛迎面而来的是林清的铁拳！

　　这故事的节奏，不对啊。

　　林清仙人指路，狠狠将征服者康惯在地上！

　　在高科技战甲中，征服者康被震荡的东倒西歪。

　　很不巧，他走的钢铁战甲风中，最知名的一位超级英雄，钢铁侠，刚刚被林清爆了菊花。

　　液态金属战甲被打爆，托尼史塔克凄惨无比地被林清活捉，除了给林清贡献了2万点气运值之外，还贡献了一枚硕大的血腥钥匙。

　　（钢铁侠托尼·史塔克被打爆，林清获得了战利品，在这里补充说明一下）

　　连钢铁侠那么坚硬的铁人，都被爆菊了，他征服者康这点孱弱的战力，怎么会放在林清的眼中？

　　林清此时开启了推土机模式，只要看到不顺眼的BOSS，二话不说，上来就抡拳头！

　　暴打！

　　征服者康可谓最憋屈的BOSS。

　　其实，这位来自公元3000年的家伙，是一位一流的时空旅行家。所谓征服者的外号，主要是他穿越后，善于YY，善于搞事，曾经一度穿越会公元3000年前，依靠自己的黑科技，不仅统一了地球，还征服了一万光年内的所有星际文明，才大红大紫，一口气红遍了漫威世界。

　　时空旅行能力，他是老大，可以穿梭在不同的世界，要论YY能力，也算是穿越小说中合格的主角，征服一万光年的星系，够他屌一阵了。

　　但可惜，此时杀红了眼的林清，要爆他菊花啊。

　　征服者康，连声大叫，希望林清冷静下来，大家有什么事，都好谈。哪怕是你想要这个位面，让我这个法老拱手相让，也不是不能谈啊。

　　有话，能否好好说？

　　但林清已经失去了废话的兴趣。

　　他一招接一招，仙人指路后，又是一招天地返，将征服者康高高扔向了天空。

　　超必杀忍蜂！

　　狠狠一击半空追击暴击！

　　前面说过，林清的内力震荡攻击，可以直接穿透机甲，攻击内部的驾驶员。

　　这一招，对付征服者康这种高智低血的智慧型BOSS，格外有效。

　　所谓一招鲜，吃遍天。

　　征服者康的机甲，怎么比得上钢铁侠？

　　所以，他的结局，比钢铁侠还要悲剧。

　　淖尔目瞪口呆地看着林清与征服者康，一言不合，就在自己面前打起来，吃惊地长大嘴巴。

　　这是怎么个意思？

　　但征服者康的出现，确实转移了林清的注意力。

　　他再次开启逃亡模式，向远处疯狂逃遁。

　　能逃一刻，便是一刻。

　　天空中，天启的狂笑声响起。

　　“林清，我说过，我是深渊，我是天空，我是这个世界的神。我会制造出层出不穷的麻烦，让你忙于战斗，无暇刺杀我的本体毁掉我的魂器。复仇者联盟，又快要出来了。”

　　林清转头一看，已经化为废墟的山丘上，万吨碎石突然颤抖起来。

　　突然一颗壮硕无比的拳头，狠狠打在了一块巨大的石头上。

　　这石头，瞬间崩飞起来。

　　林清一阵无语。

　　不用说，这次又是绿巨人！

　　班纳！

　　如果说，一座山峰崩塌，可以掩埋住一切超级英雄，只有一个超级英雄是例外，那肯定是绿巨人！

　　绿巨人的力量，即使是一座山脉崩塌，都掩埋不住啊。

　　那废墟之下，不断传出绿巨人狂怒的吼声。

　　碎石四散纷飞，场面壮阔。

　　“忘了还有这专业挖掘机。”林清嘴角抽搐两下：“挖掘机技术哪家强？肯定不是山东蓝翔，而是这位绿巨人啊。”

　　征服者康已经被林清打得机甲破碎，有些吃不消，大叫道：“林清，复仇者们要来了。你需要帮手，放下我……”

　　林清冷酷地看了一眼征服者康。发现这家伙，居然是本世界的BOSS。

　　也对，这公元前3000年的世界，征服者康就是BOSS啊。

　　林清冷酷一笑：“既然你是BOSS，那就从你身上，碎环吧。”

　　他高高举起手掌，狠狠攥住！

　　征服者康只听得内心哐啷一声，仿佛什么对他来说至关重要的东西，被这个林清虚空碎裂！

　　他身上的BOSS光环，瞬间崩解，化作一道道气运，流入了林清的身体。

　　林清感到，身体中的气运，正在以疯狂的速度，快速上涨。

　　“你对这个世界的反派BOSS，征服者康，进行了碎环。”


第747章 一拳碎山峰，绿巨人吓尿！

　　“你获得了5000点气运值。”

　　“才5000？”林清撇撇嘴：“也是，这征服者康实力孱弱，也就在这公元前的世界，称王称霸一下。能有5千气运值不错了。”

　　他邪恶狞笑一声，一把抓起了征服者康。

　　随着实力的提升，林清此时对待敌人的方式，也与之前大不相同。

　　之前，他除非自卫，不得已才会爆发杀人。

　　但此时，他实力迅速提升，自信也随之爆棚，杀人更加果断干脆！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　钢铁侠，挡我？杀！

　　雷神索尔，挡我？放逐！

　　征服者康，挡我？杀！

　　林清暴喝一声，凝聚起九阴九阳内力，猛然一拳，狠狠轰击在征服者康的座驾舱中。

　　征服者康，万万没想到这林清，居然如此杀神般暴力。

　　他还什么都没说，只是一言不合，便遭到了林清如此恐怖的连环打击！

　　他只来得及发出一声惨嚎，驾驶舱便被林清轰爆了！

　　爆！

　　爆！

　　林清一拳接一拳，内力汹涌澎湃，如同大浪滔天，惊涛拍岸，将征服者康的抵抗彻底粉碎。

　　征服者康，七窍流血，有气无力地看着如狂怒雄狮般的林清，以飞龙在天的气势，将他的战甲活生生打爆。

　　“不要！我要回去！让我回去！”征服者康发出了一声恐怖惨嚎。

　　他只想说，这里太危险，让我回未来吧。

　　但林清的眼神，却充满了冰寒杀意。

　　一头狮子，会跟一头鬣狗做朋友么？

　　不会！

　　他会毫不留情，撕碎鬣狗，将它的皮肉尸骨吞下去，让自己变得更强大。

　　林清此时对征服者康，就是这样。

　　他一把扛起征服者康冒着黑烟千疮百孔的未来机甲，飞翔冲向了另一座山峰！

　　征服者康发出惊恐的大叫。

　　轰隆！

　　一拳超人！

　　对建筑物和物体，攻击力增强100倍！

　　林清推动者征服者康，一拳就打爆了山峰。

　　征服者康撞碎了山峰，生命值疯狂下泄，他从未想过，自己有朝一日会被人如此抓住，撞击山峰！

　　林清冷笑一声，抓住征服者康，再次撞向了另一个雄伟的山峰！

　　他如同超人降临，抓住征服者康，撞碎了一座又一座的山峰。

　　一个接一个的山峰，在林清的一拳超人技能之下，轰然碎裂，如同世界末日。

　　轰隆！

　　最后一拳。

　　绿巨人那山丘般魁梧的肌肉身躯，走了出来。

　　他的手中，倒提着美国队长和鹰眼的腿，他的腿上，挂着黑寡妇。

　　四个复仇者，都一身狼狈，多多少少负了伤。

　　“林清，我要杀了你！”绿巨人仰天怒吼。

　　但这一眼，却让狂暴如他，都有些呆滞了。

　　天空中，那是什么？

　　美国队长抬头去看。

　　鹰眼：“哦呜……是我被砸的眼花了么？”

　　黑寡妇：“一定是！我居然看到了那林清，正在拎着征服者康，撞击山峰？”

　　“又碎了一座山峰？”美国队长呆若木鸡，喃喃道：“就这么飞着，将山峰当做积木，撞碎着玩？”

　　“啪嗒！”绿巨人呆若泥塑，大手不知何时放开，将美国队长和鹰眼丢在地上。

　　一个字，屌！

　　两个字，服气！

　　三个字，就问你怕不怕？

　　黑寡妇呆滞道：“绿巨人，你打通这座山峰的废墟，花了多久？”

　　绿巨人不答。

　　鹰眼咋咋嘴，抬手看了看表：“花费了9分51秒。”

　　美国队长耸耸肩：“可我们现在看到的，这家伙似乎在将比刚才更大更雄伟的山峰，当做一堵堵墙，用来撞死征服者康……”

　　“这差距……”美国队长和鹰眼，同时绝望道。

　　没有比较，就没有伤害啊！

　　复仇者们，目睹了林清一拳超人，那一拳灭天，一脚碎山的疯狂劲头，都吓得不敢说话了。

　　他们哪里知道，林清拥有的是一拳超人，对付建筑物和地形的攻击特效，能将攻击力提升100倍。但对付人类和敌人，这技能是不能用的。

　　但一拳超人这技能，最大的杀伤力，是用来装逼！

　　一拳超人技能，最正确的打开方式，就是林清现在这么疯狂装逼！

　　有什么装逼，能比林清现在按着征服者康，撞碎一座又一座山峰，更壮观？更打脸？

　　桀骜不驯如绿巨人，天不怕地不怕号称绿日天的家伙，都尼玛吓得不吭声了啊！

　　它本来准备出来暴走一番，跳上太阳，将天空日出个大洞来！

　　谁知道，气势汹汹出来，迎头就看到了……

　　林清在拎着征服者康，轻轻松松撞山摧毁世界啊！

　　绿巨人从一座山峰废墟爬出来，花了10分钟，人家林清轻轻松松制造这么一个废墟，只要0.1秒！

　　绿巨人将自己从废墟中挖出来，打了上百拳，人家林清轻轻松松，只要一拳就能击碎一个山峰啊。

　　这差距，天差地别，简直不要太打脸好么？

　　绿巨人的气势，瞬间弥消于无形。

　　如同一个气球，被人扎了个眼，一腔狂怒暴虐，瞬间泄气成了泥塑木偶。

　　黑寡妇看出情况不妙：“喂，喂？你还有什么打算？”

　　鹰眼耸耸肩毒舌道：“我看，我们的破坏王，已经被吓傻了。因为有比他牛逼一百倍，一千倍的敌人，正在摧毁世界呢。”

　　他本来想激将法，谁知这下起了反作用。

　　“闭嘴！鹰眼！”黑寡妇知情不妙，尖叫道。

　　绿巨人双目赤红，暴跳如雷，狂吼一声，一拳抓住了鹰眼，猛然掷向了天空中正在抓住征服者康撞向另一座山峰的林清！

　　“吼！豁出去了！”

　　绿巨人怒吼道。

　　鹰眼惨叫道：“你妹！你要上自己上，把我豁出去了！”

　　美国队长也被绿巨人，在地上狠狠捶打了两下，捶地头昏眼花，一口气扔向了天际！

　　绿巨人生气时，敌我不分，乱打一气。

　　特别是他受到强烈刺激或者生存危机时，更是完全没有敌我概念。

　　此时，他的双目赤红，已经出离愤怒。

　　然后，绿巨人一把抓起了黑寡妇。

　　黑寡妇：“？？？你要将我也扔上天么？”

　　绿巨人狞笑一声，化力气为浆糊，一把将黑寡妇也扔了上去！

　　黑寡妇尖叫起来：“我不要这样上天！”

　　林清在天际，狠狠撞碎了最后一座山峰！

　　征服者康，在他眼前，咽下了最后一口气。


第748章 黑寡妇？加入豪华晚餐！

　　林清接到了提示。

　　“你杀死了本世界的BOSS征服者康。”

　　“你获得了一万点气运值。”

　　“你获得了征服者康的血腥钥匙。”

　　“直接抽取！”林清断喝道。

　　“你要使用征服者康的血腥钥匙么？”

　　“是！”

　　“你抽取出征服者康的时空旅行机器——狮身人面像形船！”

　　“果然！”林清嘴角翘起，满意至极。

　　这征服者康，最强悍之处在于他的时空旅行能力。

　　这狮身人面像形船，大小如同埃及胡夫金字塔前的狮身人面像形，但却是一个不可复制的神器。

　　狮身人面像形船：“征服者康制造的最强宝物，时空旅行机器，公元3000年人类时空科技的最高结晶。每个世界，限制使用一次。每次乘坐费用，一万点气运值。可以乘坐它，在本世界的任意时光轴中穿梭。本狮身人面像形船可以作为你的随身宇宙飞船FORTRESS的一个组件，融合在一起。”

　　林清微微一笑，选择了融合。

　　狮身人面像形船，渐渐融入了FORTRESS之中。

　　FORTRESS的功能，又多了一项。

　　那就是时空穿梭旅行。

　　征服者康，能借助狮身人面像型船，穿越整整6000年时空，进入这古代埃及称王称霸。

　　那林清又为何不能借助这FORTRESS，任意穿梭时空呢？

　　林清收起FORTRESS，冷然的目光，扫视大地。

　　他在寻找逃走的淖尔。

　　此时，一个身影如同炮弹般，轰然飞来。

　　鹰眼？

　　最弱鸡的复仇者？

　　刚才是你用冷箭射我？

　　林清的眼中，闪过一丝戏谑的寒芒。

　　刚刚用一拳超人，轰碎征服者康，复仇者们又送上门了？

　　还是用这种投掷的方式，给自己送来的大礼包？

　　那多不好意思？

　　林清眼中闪过一丝寒芒！

　　一招乾坤大挪移，抓住了飞射而来的鹰眼！

　　“你的弓箭用完了么？”

　　林清淡淡道。

　　鹰眼被摔投地晕头转向，迷迷糊糊道：“没有啊，怎么了？”

　　林清笑笑：“之前你是冷箭偷袭，这次弓箭用尽，改肉弹攻击了么？可惜，如果这一波肉弹攻势，换成了黑寡妇，我可以考虑一下。我对你这个壮男无爱啊。”

　　他说着，恶狠狠将鹰眼抡圆了，猛然砸向了另一个呼啸而来的身影。

　　美国队长！

　　鹰眼发出一声惨烈嚎叫，狠狠与美国队长撞击在一起！

　　两个男人，同时发出了声入九霄的尖叫。

　　“看起来你们很嗨啊。”林清冷冷一笑，一拳狠狠砸在美国队长的腹部。

　　在半空中，美国队长痛苦地捂住腹部。

　　林清又狠狠抓住鹰眼的头发，与美国队长的头盔狠狠撞击在一起！

　　一声脆响。

　　两个复仇者，同时晕头转向。

　　林清看到了黑寡妇娜塔莎飞来，冷笑一声：“刚说的肉弹攻击，复仇者们就送来了黑寡妇。这次打开方式正确！”

　　他一脚一个，将美国队长和鹰眼蹬了下去。

　　两个倒霉蛋，从高空跌落下去，摔入了群山之中。

　　林清一把抓住了黑寡妇娜塔莎。

　　黑寡妇，有着十分出众的身材和容貌，她的身段高挑，大腿颀长，绝对是性感尤物的标准身材，玲珑剔透，曼妙多姿！典型俄罗斯美女线条分明的脸型，挺直而小巧的鼻梁，淡淡地斜挑在一缕蓬蓬松松的栗色头发下的眉毛；一对在洁白的牙齿衬托下更显娇艳诱人的红唇，一双清澈透明让人几乎不敢正视的眸子，还有那一头流光闪动的栗色披肩发，加上她那发育完美的袅娜的丰臀，以及高耸饱满，浑身上下都闪动着诱人的美丽，让人情不自禁的产生出冲动；那种令人销魂蚀骨的惊艳足以让任何一个正常的男人在一瞬间颠倒迷醉。

　　林清冷冷一笑，一拳砸在娜塔莎的太阳穴上：“女间谍，抓了！待我回去严加审讯！”

　　“你抓获了复仇者联盟黑寡妇，娜塔莎。你是否要将她囚禁在FORTRESS之中，作为禁脔享用？提示，这将加深你与复仇者们的仇恨。”

　　林清无视了最后的提示，干脆道：“抓起来！我要享用！不对，我要审问！”

　　FORTRESS之上，响起了艾达王的一声嗤笑，仿佛在嘲讽林清，敢吃不敢承认。

　　林清倒也无所谓。

　　在无尽的旅程中，积攒了巨大的压力，女人就是男人的调味品。

　　除了李美琳这正牌情人，林清还有丰富多彩的私生活。

　　周芷若、李华梅、不知火舞和玛丽，都是他的情人。

　　除了这些情人，林清与艾达王、卡拉的关系，也是不清不楚，介于情妇情人和上下级之间。

　　另外，林清还有另一个层次的女人。

　　例如瑞雯、凤凰女、暴风女、灵蝶、李千欢，他都会留下本人或者复制体，就当做战斗和冒险间歇中的调剂品好了。反正FORTRESS足有几十层，足够林清放下很多女人。

　　他目前的珍藏品中，瑞雯、凤凰女、暴风女、灵蝶、李千欢都是典型标准的西方美女，身材劲爆地不像话，颜值也各个都逆天，林清很喜欢这些各式各样，活色生香的女人，环绕在他的身边。

　　男人么，有几个不花心，不好色？

　　假如你的实力，到了林清这个境界，可以一拳打爆山峰的时候，你会对周围那形形色色、环肥燕瘦的超级美女，视而不见？

　　林清曾经看过某个末日小说，上面的主角，在末日之前，准备了大大小小几十个型号的充气娃娃……

　　林清表示鄙视。

　　充气娃娃做伴侣？

　　亏你还是主角，这么憋屈！

　　林清此时的充气娃娃，至少也得是瑞雯、凤凰女、暴风女、灵蝶、李千欢这等级数的女人！而且是活的，真的，热的！

　　既然有了这么多女人，那么多一个黑寡妇娜塔莎，作为充气娃娃收藏品，也不是坏事。

　　对于这些女人，林清除了用来深夜光顾，做某种男人都爱做的事，也作为人才储备。只要她们能通过林清的忠诚度测试，就算是黑寡妇，也不是不能被林清所用。

　　瑞雯、凤凰女、暴风女、灵蝶、李千欢这些本就是林清复制出来的X女战警，对林清的忠诚度，更加不是问题。

　　FORTRESS徐徐飞到了黑寡妇的头上。

　　一道光芒笼罩住黑寡妇。

　　黑寡妇，尖叫一声，被吸入了FORTRESS之中！

　　从此之后，复仇者们再也没有见过她。

　　林清的收藏品中，又多了一个。

　　黑寡妇，加入了豪华午餐。


第749章 奇幻箭头？穿越空间！

　　“好吧。”林清笑笑。

　　他没有什么精神洁癖，非要处女什么的，对于黑寡妇娜塔莎这样的女人，林清只要享受她蜜桃般熟透的身体，还有将来慢慢改造调教，让她成为自己忠实的部下，执行任务，就可以了。

　　“由于活捉了托尼·史塔克，你与复仇者们的关系，下降为仇恨。”

　　“由于抓捕了黑寡妇娜塔莎，你与复仇者们的关系，下降为深度仇恨。”

　　“随便！”林清冷冷一笑，居高临下，俯瞰着三个狂怒的复仇者：“我还要乘胜追击，将你们一网打尽！”

　　他此时已经对复仇者们动了杀心。

　　一不做二不休，那就将这群不明是非，自以为是的糊涂虫，一体统统送下地狱！

　　林清俯冲而下，鹰隼般直奔下坠中的美队和鹰眼！

　　消灭一个，少一个！

　　他此时全部火力开启，要将复仇者联盟，一举干掉！

　　至少让他们失去继续与自己作对的能力。

　　鹰眼和美队，只能眼睁睁看着林清从天而降，如同一头扑击兔子的鹰隼般，冲向了他们！

　　两人也绝非等闲之辈，立即做出了强硬反击！

　　美队从手中摘下埃德蒙钢铁盾牌，猛然向林清掷出！

　　美国队长拥有的埃德蒙钢铁盾牌，乃是攻守合一的强大武器。盾牌可以作为回旋——投掷武器，向敌人发动远程进攻。

　　这是美队最强也是唯一的远程能力，但绝不容任何人小看！

　　至于鹰眼？

　　他的远程能力，还需要质疑？

　　尽管处于急速下坠，尽管被林清撞得头昏眼花，鹰眼依旧敏捷如猿猴般，从背后抽出了又一只长箭。

　　不同于之前的极低温爆炸箭，这支长箭上，闪烁着奇怪的光芒。

　　如果要说，这是……

　　魔法的光芒？

　　鹰眼为何拥有魔法箭？

　　他不是应该专精高科技箭头么？

　　林清的眼神，骤然更冷。

　　这些超级英雄，果然底牌多多，将他们逼到一定程度，便会纷纷爆发出来！

　　鹰眼眼中闪过痛恨之光：“史塔克，黑寡妇……你给我还来！”

　　他松动了弓弦。

　　弓弦崩一声脆响，那闪耀魔法光芒的箭头，骤然消失在他的手中！

　　鹰眼高傲的嘴角，翘起一丝危险的弧度。

　　林清的眼中，爆出一道寒芒。

　　消失的箭头？

　　这……

　　他的心中，骤然升起一股冰寒之意，不顾一切在空中向左侧翻滚！

　　只听得一道罡风脆响！

　　林清依旧被击中了！

　　那鹰眼射出的箭头，仿佛穿越了时空般，瞬间便出现在他的面前！

　　“这箭头，能穿越空间？直接命中我？”

　　林清心中升起一丝惊骇。

　　鹰眼一箭穿云！

　　箭头无情地洞穿了林清的肩膀，直接带出了一股血肉，一蓬血雾在林清的背后爆起。

　　林清的生命值，狂泻400点！

　　要知道，林清此时乃是一等一强大的MT，拥有九阳神功、超人套装等防御技能和神器，能减少伤害300%以上啊！

　　也即是说，这鹰眼珍视无比的一箭，其实最多能造成1600点以上的伤害！

　　这鹰眼的伤害力，可见一斑！

　　林清眼神更寒，不断催动能量，扑击而下！

　　目标，鹰眼！

　　不仅因为鹰眼两次偷袭的仇恨，更因为战术需要！

　　林清很清楚，要他正面硬撼复仇者联盟，是做不到的事情。

　　绝对实力，不可能以一敌六，全灭复仇者。

　　那就必须在战术上，掌握绝对主动，牵着复仇者们的鼻子走！

　　击败了复仇者中，拥有飞行能力的钢铁侠和雷神，林清已经掌握了绝对制空权。

　　再将拥有地面对空能力的鹰眼干掉，剩下美国队长和绿巨人，飞在天空之上的林清就好慢慢收拾他们了。

　　林清飞速而下，迎面而来的是美国队长的飞旋盾牌！

　　林清冷哼一声，瞬间闪动，再次躲过了美国队长的袭击。

　　美队的盾牌攻击，以力量和气势取胜，在技巧上远远逊色与变化多端的鹰眼，故而林清躲闪起来并不费力。

　　看到林清中了自己那一箭，居然只是受了一些伤，继续疯狂追击下来，鹰眼也不由冷哼一声，再次抽出另一只长箭。

　　“奇幻博士给你制造的魔法长箭？”美国队长召唤盾牌飞旋而回，顺势扫了一眼道。

　　“对！”鹰眼一边拉弓搭箭，向扑击而来的林清射出，一边冷冷道：“这贪婪的家伙，我足足用了一个月，费尽了所有，才让他给我附魔三枚箭头。不然早就用在这混蛋邪神身上，将他的菊花打爆了！”

　　他猛然射出了第二只魔法箭头。

　　“尝尝拥有穿透绝对空间能力的魔法箭头吧！ASSHOLE！”鹰眼恶狠狠道。

　　那箭头高速旋转，再次消失在空气中。

　　林清心中暗恨。

　　果然是奇异博士，给鹰眼制造的魔法箭头！

　　奇异博士，电影正在热映中，想必大家有所了解。这家伙本名史蒂芬·“史蒂夫。”·文森特·斯特兰奇（Stephen“Steve”VincentStrange），原本是一名优秀的神经外科医学博士，因一次车祸导致其双手再也无法使用手术刀正常工作，为了治好自己的双手史蒂芬寻遍世界各国名医都徒劳无果，绝望的他只能来到喜马拉雅山上拜访传说中的魔法师古一（AncientOne），却被古一看中，收其为徒，传授他如何运用精神和咒语使用魔法，在学习魔法的过程中，史蒂芬的双手也逐渐康复，出师后的他化身奇异博士守卫世界，在师父古一阵亡后接替其位置，成为至尊魔法师。

　　最关键的是，这货还加入了复仇者联盟！

　　他与钢铁侠，是好哥们，与鹰眼的关系貌似也不错。

　　这魔法箭头，能穿越时空其实没有多少玄机。说穿了，就是古一曾经给奇异博士展示过的绝对空间的概念。

　　空间，可以伸展、也可以压缩，可以变换维度，也可以如同万花筒般变幻莫测。

　　这一箭头上，就附加了奇异博士对空间的魔法理解！

　　林清等于此时要面对鹰眼+奇异博士，两位复仇者联盟英雄的双人攻击！


第750章 打爆鹰眼！被绿巨人抓住了？

　　一枚箭头，再次诡异万分地从虚空中穿云而出，射向近在咫尺的林清。

　　林清再次被射中！

　　鹰眼放声大笑。

　　“就算你是邪神，这两次空间之箭，威力也足以让你受伤！”

　　他和美国队长，此时已经坠落到了距离地面百米高度。

　　鹰眼抽出一根特殊箭头，射向了一座山峰。

　　击中岩石后，这箭头能弹出5个锋锐的尖头，抓住岩石，给鹰眼和美队提供支撑力，让他们回旋滑动，减少撞击地面冲击力。

　　但林清这次，却诡异万分，直接出现在了鹰眼的面前。

　　他轻轻一掌，将鹰眼的箭头打歪，冷然看着一脸愕然的鹰眼和美队。

　　“你……你居然逃过了空间之箭？”鹰眼睁大了眼睛：“这不可能！”

　　“准备摔成馅饼派吧！”林清嘿嘿一笑，狠狠双腿蹬出。

　　美队和鹰眼，被林清双双踢中头，速度更快，撞向岩石地面！

　　“鹰眼！”美国队长惨叫起来：“地面！”

　　“啊偶！”鹰眼转头一看，却是越来越近的岩石地面。

　　美队一咬牙，甩出钢铁盾牌，盾牌上有高强度绳索，缠住了一棵大树，他一把抓住了鹰眼。

　　大树被拉的弯曲起来。

　　砰！

　　两人依旧狠狠撞击在地面岩石上，如同乒乓球般弹起，落下，撞击。

　　天旋地转。

　　鹰眼和美队，都撞得头晕眼花。

　　他们没死。

　　但好在有大树的缓冲，冲击力被抵掉了大半。

　　美队是不会死，鹰眼的身体也经过无数强化，从高空摔下，肋骨断了十几根，但小命保得住。

　　大树折断，轰然倒下。

　　林清为何能躲过鹰眼的空间之箭？

　　很简单，因为在魔法中，空间虽然可以折叠，让这箭头瞬发即到，但林清可以骗过鹰眼的目光啊。

　　林清利用FORTRESS，制造了一个假林清，代替本人承受了鹰眼一箭。本人则疯狂加速，穿透了距离，来到了鹰眼和美队面前，给了两人重重一击！

　　美队和鹰眼在地上翻滚了上百米，才停止下来。

　　美队挣扎着还能起来。

　　鹰眼已经七窍流血，摔得昏迷过去。

　　林清徐徐落下，一挥手：“艾达王，将鹰眼收回FORTRESS去！”

　　FORTRESS一道光芒，落在鹰眼的身上。

　　“不！”美国队长挣扎着站起来，狂怒吼道：“你不能带走他！”

　　他已经目睹了这邪神的宇宙飞船，用这种光芒，带走了钢铁侠和黑寡妇，如今又轮到了鹰眼，怎么也不能忍。

　　他踉踉跄跄，扑向了林清。

　　林清平静地一拳，狠狠砸在了美国队长的脸上。

　　美国队长，倒飞出去。

　　FORTRESS将鹰眼捕获。

　　林清接到了提示。

　　“你抓住了复仇者联盟成员之一。鹰眼！”

　　“你获得了5000点气运值。”

　　“鹰眼才值5000？”林清撇撇嘴：“这含金量也太低了吧？”

　　“不过，鹰眼只是攻击力强悍，特别是科技箭头攻击强悍，但要论整体实力，他差不多是复联中最弱鸡的一个，也许只比娜塔莎稍微强一点。”林清嘿嘿一笑：“5000也不错了。”

　　鹰眼的血腥钥匙，也被林清得到。

　　对于他血腥钥匙，林清没有犹豫，直接开启。

　　“你得到了鹰眼的机械长弓！”

　　“你得到了鹰眼的箭囊！”

　　“机械长弓：复仇者联盟鹰眼的独有武器。品阶相当于传奇武器，基础动能（基础伤害）600，可加装任何高科技或魔法箭头，进一步增强伤害。自带辅助瞄准系统，精准度被动增加200。”

　　“鹰眼箭囊：满满的鹰眼箭囊。看似只是一个普通箭囊，却是一个箭头制造器。可以投入信用点，以6秒每支的速度，自动生产16种高科技箭头。满装200支箭头。”

　　林清想了想，将机械长弓和鹰眼箭囊，一起交给了艾达王。

　　艾达王也是用弓弩高手，同样也是走高科技路线。这套鹰眼武器套装，在这位女间谍的手中能发挥出最强的威力。

　　FORTRESS上，在卡拉的揶揄眼神下，艾达王坦然收下了这套礼物，淡淡道：“你是打算收买我么？打算今晚出去约我么？”

　　当然，接下来的提示，是他与复仇者联盟的关系，再次恶化成仇恨永固。

　　也是，抓了三个复仇者，剩下的复仇者还不疯了？

　　林清大踏步上前，正要再次攻击美国队长，突然感到一阵心悸。

　　危险来了！

　　他顾不上多想，立即在地上翻滚。

　　一道泰山般巨大的阴影，从空中笼罩了林清！

　　轰隆！

　　两支硕大的绿色脚丫子，狠狠砸在了地面上。

　　岩石地面，立即崩解龟裂！

　　碎石，四散飞起。

　　这坚硬的岩石地面，在这绿色的身躯面前，如同一片烂泥塘，被调皮小孩子乱踩，泥水四溅。

　　这是魔神般的身体硬度。

　　只属于一个人。

　　绿巨人。

　　林清也不敢直迎其锋。

　　与绿巨人在地面上作对？

　　那是找死！

　　林清淡然一笑，冲天而起！

　　他已经灭了鹰眼，此时复仇者联盟只剩下了一个美国队长，一个绿巨人。

　　他们都没有对空能力。

　　林清可以轻易掌控制空权，不断袭击，打爆他们。

　　但林清还是低估了这些复仇者们，对他的仇恨。

　　林清刚上升了30米，就看到绿巨人的脸上，露出了无比狰狞之色。

　　他强有力的绿色大腿上，肌肉爆发，冲天而起！

　　没有任何助跑，没有任何道具，绿巨人凭空跃起！

　　上百米！

　　看着地面上留下的两个大坑，林清眼神一寒。

　　他立即改变方向，灵巧地试图绕开绿巨人的扑击。

　　但虚空中，一道闪电盾牌，呼啸飞旋而来！

　　埃德蒙钢铁盾牌！

　　这恐怖的盾牌，一次盾击，虽然伤害力可能比不上鹰眼那神出鬼没的神箭攻击，但也绝对不好受。

　　林清向一侧逃生的角度被这埃德蒙钢铁盾牌的回旋攻击封死。

　　他要么面对绿巨人的拳头，要么只能硬吃美国队长的盾击！

　　林清眼神一寒，选择硬吃美队的盾击！


第751章 灵魂冲击！邪能克绿巨人！

　　一旦被绿巨人抓住，后果很严重，请参考复仇者联盟1洛基的下场。

　　美队的盾击，如同一道飞碟，锋利的边缘，切割在林清的手臂上。

　　林清的超人套装，依旧挡不住美国队长这狂怒一击。

　　美队，已经出离愤怒，作为复仇者联盟的队长，他目睹了自己三名队友，被这个林清一一分割，逐个击破的悲剧！

　　林清与复仇者联盟，已经没有和解之路，双方只有不死不休。

　　林清被美队全力盾击，撞击地倒飞出去。

　　他的眼前，一阵眩晕。

　　这美队的盾击攻击，还自带眩晕效果。

　　但美队的发挥，还没完。

　　他的盾牌撞开林清后，又回旋飞回，从背后突袭林清。

　　林清再次躲过，向高处飞起，眼看就要脱离美队的盾牌射程和绿巨人的跳跃范围。

　　绿巨人虽然身体强悍，但毕竟是陆地生物，不能一口气跳到千米高空吧？

　　但复仇者联盟是一个知名团队，团队的配合，居然十分默契！

　　那绿巨人第一次扑击落空，身体正在徐徐下降，眼看就要无奈落地，痛失追击林清机会。

　　但美国队长却飞射而起，在半空中接住埃德蒙盾牌，再次飞速掷出！

　　这一投掷，盾牌与之前突袭林清的锋锐急速不同，显得十分缓慢，却无比厚重。

　　它飞到了正在下落的绿巨人身下。

　　绿巨人狠狠踩在了盾牌之上！

　　盾牌，狠狠向下一沉。

　　绿巨人二次弹跳，再次冲天而起！

　　绿巨人瞬间来到了林清的面前。

　　那丑陋的绿色脸皮上，挤出一道诡异的笑容。

　　也许是狂怒的冲动，但样子太诡异，林清没法辨认清楚。

　　“擦！”林清心中大骂。

　　这么沉重的绿巨人也能踩着美队的盾牌，二次空中跳跃？

　　你逗我？

　　绿巨人一把抓向林清。

　　林清躲闪不及，被绿巨人抓住了！

　　美国队长猛然一攥拳头，大叫道：“干得好。把他抓下来！”

　　绿巨人狂吼一声，两个硕大的手掌，死死攥住林清。

　　林清感到自己的肋骨，正在疯狂挤压内脏，呼吸都开始困难了。

　　这绿巨人的双手力量，肯定达到了这个世界的极致！

　　150点？

　　超人的力量！

　　林清极力想要推开绿巨人的手掌，重获自由。

　　然并卵。

　　他67点肌肉，与绿巨人疑似150点肌肉力量相比，差距太大。

　　完全挣脱不开啊。

　　林清只能眼睁睁看着绿巨人，如同一头绿色恶魔般，抓住自己，狞笑着向下拖去。

　　下面，是虎视眈眈的美国队长。

　　自己落入这两个家伙的手中，还是在陆地上，结局可以想象，绝不是什么美妙体验。

　　“我要把你的卵黄捏出来！”绿巨人邪恶地狰狞一笑，手中的力量不断加大。

　　林清感到内脏已经被挤压成了一个柑橘，同时看着绿巨人的笑脸，一阵恶寒。

　　麻痹，老虎不发威，你以为我是病猫？

　　既然你不怕近战肉搏，那么直接冲击灵魂又如何？

　　他冷哼一声，邪能发动！

　　他的身上，绿色的邪能瞬间充盈，包裹起他的身体。

　　绿巨人痛苦惨嚎一声。

　　他对痛苦的耐受力，堪称达到人类的极致，如果绿巨人可以算人类的话。

　　但此时他依旧在林清的邪能面前，痛苦惨嚎。

　　邪能直接攻击灵魂，并不受肉体强悍防御力的限制。

　　绿巨人感到，自己的手臂上灵魂在被灼烧，被一团绿色的火焰灼烧！

　　他痛苦万分，但又不甘心放走林清。

　　美国队长看得目瞪口呆。

　　这神秘的邪神，居然有办法在近战中对付绿巨人？

　　绿巨人强忍剧痛，死死攥住林清。

　　林清怒吼一声，以邪能尽情攻击绿巨人。

　　双方一团绿，对一片绿，绿到了一起！

　　事实证明，绿巨人怕邪能。

　　邪能是黑暗泰坦们萃取宇宙生命体的灵魂能量，从能量等级上来说，位阶很高，甚至比东方内力还高。如果林清的东方内力，可以升级到仙力，倒是可以与邪能一拼。

　　绿巨人天不怕地不怕，但邪能却是他无法防御的能量形势。

　　邪能入侵绿巨人的皮肤，粗糙坚韧若同钢铁一般的绿色皮肤，被腐蚀地嗞嗞作响，冒出阵阵青烟。

　　绿巨人痛苦地大叫着，如同一个大猩猩端着一盆滚烫的热汤，热汤香喷喷地令他失去理智，但滚烫的汤水足以让他烫的蜕皮烂肉。

　　绿巨人咬牙切齿地将手臂攥紧，但他颤抖的手臂，已经被林清利用！

　　林清果断挣脱了出来！

　　他冲天而起，飞到了绿巨人的面前。

　　邪能攻击！

　　既然邪能对付绿巨人有用，林清当然不会放过这个机会。

　　趁着美队此时无法支援，暴打绿巨人！

　　他的双手上，凝聚满了绿色邪能，狠狠轰击在绿巨人的双眼之上！

　　绿巨人惨声长号起来。

　　他的吼声中，充满了难以言表的痛苦。

　　这痛苦，直接发自灵魂，让人骨髓冻结。

　　绿巨人双眼，爆出大量组织液和浆液！

　　“吼！吼！”绿巨人捂住双目，痛苦地颤抖着。

　　“滚开！”美队疯狂地掷出了手中的盾牌，从背后攻击林清。

　　林清一翻身，躲过了绿巨人攻击，一个标准的托马斯回旋体操动作，落在了绿巨人的面前，又是一拳！

　　狠狠砸在绿巨人的胸膛上。

　　绿色邪能，腐蚀地绿巨人皮肤嗞嗞作响，连连倒退。

　　绿巨人的生命，随着邪能的强力腐蚀，在快速下降，疯狂跌落。

　　林清连招发动！

　　鹰爪擒拿手，抓住！

　　天地返，扔起！

　　超必杀忍蜂，连轰！

　　吹飞之前，取消攻击，擒拿抓住！

　　接仙人指路！

　　蹬蹬狂奔！

　　向下猛砸，狠狠撞击在岩石上！

　　岩石碎裂，绿巨人惨叫。

　　林清抓取，倒地的绿巨人再次被抓起来。

　　翻身摔投！

　　接玛丽飞天脚，吹飞打击！

　　绿巨人飞起。

　　九阴神功蓄力，爆豆，开超必杀！

　　内力MAX，一击超杀！

　　一拳超人开启！

　　狠狠轰击过去！

　　绿巨人如同一颗炮弹般，弹射而起，撞碎了一座山峰！

　　林清蹿升飞起，半空抓住绿巨人，再次开启了疯狂暴虐的一拳超人模式！

　　在天空中飞行，撞山，飞行，撞山！

　　一座座山峰，轰然坍塌。


第752章 俘绿巨人！嘲讽美队！

　　绿巨人被林清的邪能腐蚀和撞击山峰的破坏力，双重打击，狂叫着撞碎了一座又一座山峰。

　　他的怒吼声，从刚劲有力、狂怒非常，渐渐变得有气无力。

　　绿巨人确实是非人类。

　　但他身体中的异能，也是有限的。

　　虽说他的力量来自愤怒，越是愤怒，他越是厉害。

　　但林清的邪能，却是对灵魂直接攻击，正是绿巨人这种攻高防高皮糙血厚的陆地坦克的克星。

　　话说也是。

　　绿巨人本来已经是陆地霸主般的恐怖存在，只要变身，近战中几乎没有敌人。

　　如果他再没有灵魂攻击的弱点，那他就直接统治地球了。

　　绿巨人被林清打得一次次失去意识，一次次昏迷，又一次次被撞醒。

　　它终于深度昏迷了过去。

　　林清接到了提示。

　　“你的攻击使得绿巨人，失去了意识。”

　　“你击败了绿巨人。”

　　“你获得了2万气运值。”

　　“果然比鹰眼超值得多。”林清微微一笑。

　　只是一次被抓，他的肋骨就被绿巨人攥碎了数根，如同刀锯般生疼。

　　如果不是林清拥有暗黑泰坦的血统，如果不是他拥有邪能这种强大的能量体，只怕这次他在劫难逃。

　　“你获得了绿巨人的血腥钥匙。”

　　林清高高在上，一把将失去意识的绿巨人，狠狠砸向了美国队长。

　　米国队长目光呆滞。

　　他万万没想到，这个邪神，连绿巨人都打败了！

　　他非常确定，这邪神虽然厉害，但近战中，无论是力量还是爆发力，都不是疯狂的绿巨人对手。

　　但事情还是无情地发生了。在他的眼前发生了。

　　在他的注视之下，弹射到天空，抓住了林清的绿巨人，本来已经胜券在握，连这家伙的卵黄都要捏出来，却最终落得如此惨败结局？

　　美队表示，理解不能。

　　但他知道，现在一度高大上、各种俯瞰众生、主持正义的复仇者联盟，这次遇到大麻烦了！

　　那该死的邪神，一个接一个，用了各种手段，将他们逐个击破。

　　这种情形，美队做梦也没想过。

　　特别是这邪神，看起来正邪通吃，不光痛打复仇者们，还顺手将复仇者康也杀了……

　　这么说，他作为征服者康同党的嫌疑，已经排除了……

　　那我们一开始为何要攻击他？

　　美队心中一阵苦涩。

　　如果不误判形势，就不会攻击此人，现在他们也不会陷入这种进退维谷的绝境。

　　美队真心希望能退回刚进入这时空的一刻，纠正那个该死的误判！

　　但此时呼啸而来的绿巨人，已经砸的他没法多想了。

　　美队就地翻滚，躲闪开绿巨人。

　　“我们能否谈谈？”美国队长大叫道。

　　此时他的脸上，再也没有了过去的高傲、自负、不可一世。

　　回答他的，是林清落在地上，再次一把摔投而来的绿巨人！

　　对方不想跟你说话，并向你投掷了一头绿巨人。

　　“我不是怕你。”美队躲闪开来，喝道：“但我们实在没有必要，为了一个误会，继续将错误扩大。”

　　“怎么？你不主持正义了？不想替朋友们找回场子复仇啦？”林清讥讽笑着，一步步走向美国队长。

　　“不是正义高于一切么？不是你们认定的敌人，都是恶人么？”林清淡淡道：“遇到打不过的，就不复仇，不站在正义一方，这不是很嘲讽么？”

　　美国队长只能忍气吞声道：“事实证明，这是误会。”

　　“如果不是我将你们四个人抓住。”林清随手将失去意识的绿巨人，从地上捡起，抛向空中，任由FORTRESS吸取抓捕回去，做各种科学实验，进行克隆复制，冷冷道：“你此时会和颜悦色，与我谈和平吗？”

　　美国队长呼吸一滞，脸色也阴沉下来：“你不要得寸进尺！”

　　林清问的很尖锐。

　　如果复仇者联盟击败了林清，会给林清活路么？

　　当然不会。

　　以复仇者们的自高自大，自以为是，凡是他们判定为邪恶的东西，当然要予以消灭。如果事后证明，打错了人？

　　那活该你倒霉！

　　但只有一种情况是例外的。

　　那就是打不过！

　　以为对方是邪恶之人，仗着人多势众，进行围攻，结果却被人家一个接一个，打爆抓捕，现在就剩自己一个光杆司令啦。

　　主持正义，强行装逼，结果被人家反爆菊！

　　这尼玛就尴尬了啊。

　　这时候，才能让复仇者联盟的头脑，冷静下来，好好说话。

　　这时，美国队长才会最尴尬的，是林清分明跟征服者康，不是一伙的！

　　他已经用征服者康的尸体，证明了这一点。

　　这场战斗，即非正义，又无意义，还尼玛打不过。

　　美队节节后退。

　　天空中的天启，也是一脸懵逼，暴跳如雷。

　　“这复仇者联盟，怎么会如此弱鸡？”天启气急败坏，忍不住疯狂咒骂。

　　他已经将这个世界，所有能拉的上关系的超级英雄，都拉来了。

　　但结果，却是给林清一次次送菜。

　　钢铁侠、雷神、鹰眼、黑寡妇、绿巨人，还有征服者康……

　　都一个个被林清打败，收割巨额好处。

　　天启怀疑，自己到底是哪一方的？

　　“坚持住！”天启气急败坏，面容扭曲吼道：“我会给你找更多的帮手，给我撑住！”

　　他闭上眼睛，开始搜索周围宇宙，寄希望于能招来更多的超级英雄，继续给林清制造麻烦。

　　下一秒，美国队长就被林清打爆了！

　　林清如猛虎般扑了上来，美国队长只能高高举起埃德蒙钢铁盾牌，被动挨打。

　　林清一拳一脚，招式沉稳，尽显宗师风范。

　　美国队长知道与这邪神结下了深仇大恨，复仇者联盟没有退路，只能殊死搏杀，咬牙死磕。

　　他猛然一挥盾牌，盾击！

　　美国队长浸淫盾牌上的造诣极深，这一招盾击如果打在林清身上，至少也会让林清眩晕2秒。

　　林清势若闪电，猛然一低头，盾牌擦着他的头皮而过。

　　林清顺势一拳，狠狠砸在了美国队长的腹部。

　　美国队长，痛苦地弯下腰去。

　　“超级士兵。”计划，赋予了他超强战力，但这并不代表他没有痛感。

　　林清一把高高举起美国队长，开启了爽快的暴击连击模式！

　　摔投，追地，肘击！


第753章 天选之鞭盾牌！猎杀主角标记！

　　对这一系列招式，林清运用的更加炉火纯青，对时机的把握更是入木三分！

　　一套34HITS连击下来，美国队长连续遭受重创，已经被轰地奄奄一息。

　　林清不想多浪费时间，一把抓起美国队长的头，命令FORTRESS直接将这位金发帅哥，吸收进去，与其他复仇者联盟成员囚禁起来。

　　看着美队也失败了，天启长长呼出了一口浊气。

　　“该死的林清。”他咒骂着，却又徐徐舒展了眉头：“不过，你虽然击败了我改变时间轴，给你送来的强者们，但也中了我的圈套。我会让你体会到，什么是生不如死的。”

　　天空中，雷电大作，邪恶狰狞的天启面容，更加清晰。

　　击败了美国队长，林清得到了8000点气运值还有美队的血腥钥匙。

　　林清对这个收获，耸耸肩，表示预料之中。

　　其实在开战之处，林清也被复仇者联盟的超强豪华阵容吓了一跳，也没想到自己能反败为胜。

　　其实从复仇者联盟的实力来说，绿巨人、钢铁侠和雷神，属于战力狂人，构成了8成战力。美队、鹰眼实力比前面三位差很多，构成了剩下1成多战力，黑寡妇基本打酱油。

　　林清的实力，处于绿巨人、钢铁侠和雷神一线，但也只能单对单，两个这样的狂人、神祇，林清就吃不下。

　　林清只是作对了一件事。

　　他只是熟练地使用了正确战术，利用飞行速度，将强大的复仇者联盟分散开，逐个击破。

　　肥的拖瘦，瘦的拖死，针对弱点，逐个击破。

　　对付雷神，用了至高控制台，开启海姆冥界，将这位战神放逐。

　　对付钢铁侠，用了机甲防御不住的雄厚内力，隔山打牛。

　　对付绿巨人，用了直接腐蚀灵魂的邪能，攻击绿巨人的精神。

　　鹰眼和美队，实力差！直接硬上，硬干，打爆，爆菊。

　　黑寡妇呢？初步计划硬上硬杠爆菊吧。林清还没想好，嘿嘿。

　　总之，他每一步，都走的很稳，很扎实，一步步将这支看似不可战胜的强大战队，分割，切割，最终消灭。

　　林清使用了美国队长的钥匙。

　　“你得到了美国队长的埃德蒙钢铁护盾！”

　　“埃德蒙钢铁护盾：埃德曼合金宇宙最强金属+地球最强金属涅槃钢作成的合金，是钢铁侠的父亲老史塔克从陨石里提炼出来的。只要添加一点，足以令任何武器和盔甲坚韧无比。盾牌重量，100公斤，很轻，但是只对英雄，一般人还是拿着很累的。盾牌是可以吸收所有能量和冲击，还可以反弹攻击。只要被盾牌成功格挡，任何攻击无效（无视盾牌护甲的内力攻击不包括在内）。能量攻击会被此盾牌反射回75%。盾牌耐久度10万点，具有自我修复能力，但遭受极大神力冲击，还是会破碎。盾牌可以掷出，回旋攻击，攻击力为使用者力量X5。”

　　“只要成功格挡，就完全吸收伤害，这盾牌很吊啊。”林清颇为欣赏：“耐久度也高。”

　　他是MT，对盾牌当然有需求。

　　“不过，这上面涂装有点难看。”

　　美国队长的盾牌是一面中间有着五角星的圆盾，最里面是蓝色的，外面的形状是红色和白色的同心圆，象征的意义是米国的政治。

　　林清耸耸肩：“艾达王交给你了，帮个忙换一下涂装！”

　　FORTRESS上，艾达王轻灵自若的声音传来：“没问题。”

　　只用了10秒钟，当林清再次见到这面美队盾牌时，有点惊呆了。

　　“喂喂，这是什么画风？”林清吐槽道：“这盾牌怎么拿得出去？”

　　“有什么不妥么。”艾达王和卡拉的笑声一起传来：“我们觉得这很符合你的身份啊。”

　　那面曾经一本正经、标榜正义的盾牌上，此时是一条邪恶的白骨长鞭。

　　这白骨长鞭，是用人的整条脊椎制成的，画面上的邪恶之感，扑面而来。

　　“这是什么意思？”林清恍然大悟：“天选之鞭？”

　　“对！”艾达王自我欣赏道：“象征着你天选之鞭的身份，更象征着与你作对的主角们，最终被你抽筋剥皮，一个个榨干惨死的恐怖结局。还有比这个更适合你，这位主角猎杀者的图标么？”

　　林清抚摸着那面略有冰冷的埃德蒙金属盾牌，只是一笑。

　　是啊。

　　他从来都不属于正义联盟。

　　张无忌、草薙京、杜隆坦、超人、复仇者联盟，这些曾经自诩正义的主角，都一一惨死在他的手中。

　　既然天生桀骜，何必有顾忌？

　　人生只有一次，命也只有一条！

　　快意恩仇，肆意绽放吧！

　　林清点点头，装备上了那面盾牌，沉声道：“今天起我重新命名这面盾牌，为天选之鞭盾牌！”

　　“你注意到了没？盾牌上边缘一圈，还有一排猎杀印记。”艾达王轻声道：“那代表你猎杀过的主角。从第一个张无忌开始，杜隆坦、草薙京、特瑞、超人、小丑、绿巨人、钢铁侠、美队、鹰眼、黑寡妇等等标记，都在上面。”

　　林清这才体会到艾达王的一片用心，嘿嘿一笑：“这设计不错，我喜欢。”

　　“上面的一圈空位，还有很多。”艾达王轻声道：“现在将天启的人头标记，也加上去吧。”

　　“好吧。猎杀天启，开始！”林清眼神灼灼，冲天而起。

　　“方位？”

　　“FORTRESS一直在跟踪天启，已经锁定了他的位置。”艾达王说。

　　“地图标记出来了。”

　　林清在天空中，直奔天启淖尔所在位置。

　　他与复仇者们激战这段时间，淖尔已经在疯狂逃走，逃出了足足上百公里。

　　在崎岖的山区，淖尔上气不接下气，一路狂奔。

　　他已经逃了很久，跑了很远，应该能将那该死的猎杀者，甩出很远了吧？

　　但天不遂人愿。

　　就在淖尔准备停下脚步，休息一下时，天边呼啸着传来了一道闪电。

　　一个噩梦般的人影，出现在天边。

　　“混蛋！”淖尔只能藏身在一块岩石之下，瑟瑟发抖。

　　他目睹了这个邪神，一一击败天神派下来，阻挠他的强大神使们，一个个完成了看似不可能的击杀。

　　这家伙，无人可当。


第754章 重度幻想狂？林清激将！

　　淖尔正在瑟瑟发抖，却不防一个声音，在他头上淡淡道：“你拖延地也够久了？该出来受死了！”

　　淖尔抬头一看。

　　林清。

　　威风凛凛的林清。

　　一身由超人套装，变化而来的战斗劲装，手持美国队长的埃德蒙钢铁盾牌，上面活灵活现涂装着一根白骨长鞭，周围是被杀的主角人头。

　　他的钢铁身躯健硕如神话中的神祇，他的脸庞线条虽谈不上多么俊美，却有着男子汉的如同刀刻斧劈般冷峻，他的眉宇之间神情，冷静中蕴含着桀骜，理智中不失张扬，如同一片平静的大海，喜怒不形于色，别人无法从他的眼神表情上窥伺他真实的内心一分一毫。

　　林清，降临。

　　淖尔无奈地从岩石下爬起来。

　　“你的死期到了，天启！”林清平静道：“让这一切结束吧。”

　　“真正该结束的，是你！”淖尔张嘴了，声音却完全是天启的。

　　天空中，那天启面容的浓密乌云，形成了一道黑色的龙卷风，从天空中倒悬席卷而下，包裹住了年轻凡人淖尔的灰色身躯。

　　淖尔发出一声声惨叫。

　　天启面容的黑云，将全部的魔气灌注进入淖尔的身躯。

　　他确实无法直接在这记忆宫殿位面出现，因为已经有了一个天启。

　　那就融合。

　　两个天启，融合在一起，天启就能降临这里！

　　林清神情一动，眉头皱起。

　　他能感受到，许久不见，这天启的气势，比之前如丧家之犬、哀哀求饶的劲头，已经完全不可同日而语。

　　此时的天启，貌似比之前强大了许多！

　　甚至比他刚刚融合了X教授和万磁王，被自己用复制人坑害之前，更加强大！

　　这到底是怎么回事？

　　天启这条狡诈的咸鱼，又是如何翻身的？

　　林清略一思索，目光便放在了天启的额头上。

　　战争魂器！

　　“原来。”林清平静道：“你将我引入这记忆宫殿的世界，还有另一层用意。就是利用战争魂器，吸收我与复仇者联盟战斗产生的能量，恢复自身实力？”

　　“不错！”天启狂笑声，从黑色龙卷风的风眼中传出：“你也知道，在特定的场地，我的魂器可以吸收周围的能量。死亡魂器放在死亡金字塔中，饥荒魂器放在寸草不生的诅咒之地，战争魂器，就放在冲突最为激烈的战场上。你与复仇者联盟6个超级英雄，激烈冲突，产生的战争能量，足够让我的战争魂器重新充满能量！”

　　他的声音越来越大，如同鬼神怒吼：“魂器充满能量，我就能恢复实力！你用伎俩骗走的超能力，已经恢复到我的身体中了！现在跪下颤抖吧。你这个笨蛋！”

　　“被我骗的团团转，连超能力都丢了一半的家伙，敢叫我笨蛋？”林清眼神含笑道：“就算你战争魂器，恢复了能量，又能如何？你之前四个魂器都在，都弄不过我，此时还怎么能胜？”

　　“这是我的记忆宫殿。”天启狂笑道：“这是我的世界！我是这个世界，当之无愧的神！我的能力，能在这个世界扩大十倍。且我的四个魂器……”

　　他狞笑一声。

　　风暴渐渐散去。

　　天启，出现在林清面前。

　　他此时的身躯，比过去庞大了十倍。

　　他的气势，也比全盛时期，强大了十倍。

　　他的精神力，充塞天空，无处不在。

　　他的超能力，气势喧天，魔能满满。

　　林清几乎可以从空气中，看到他无处不在、强大无匹的超能力，如同实质般，凝结出紫色的结界网，将自己包围起来。

　　艾思丽的魅影，也出现在虚空中，背后的双翅闪动着，得意狂笑着落在林清的背后。

　　决战。

　　双方的决战，在天启的记忆宫殿世界，爆发。

　　天启在自己的记忆宫殿世界中，堪称无敌！

　　他魔焰冲天，狞笑着注视着林清。

　　“别忘了，我吸收了X教授的精神力异能！我的精神力，比你强大的多。”

　　“十倍实力的我，你还能打得过？”

　　“我的记忆宫殿世界，想要什么，就有什么！”

　　“你想看看我的真正恐怖吗？”

　　他一挥手。

　　本来已经死掉的万磁王、天使，还有灵蝶和暴风女，天启四骑士，走出了虚空，将林清包围起来。

　　艾思丽身后，被干掉的四名吸血鬼冒险者，也走出了虚空。

　　林清陷入了绝对困境。

　　天启、艾思丽带着8名强者，将他包围起来。

　　“我告诉过你，这是我的记忆宫殿世界。”天启狂笑道：“我的记忆中有什么。这里就有什么。你不要试图与我的记忆作战。那是没有希望的。”

　　林清叹了口气，笑了笑。

　　似乎在为了此时的绝境，感到懊悔，又似乎在嘲讽天启。

　　“你笑什么？”天启狂怒冷哼一声，他特别看不了林清的笑容，总觉得这家伙那奸诈的笑容中，似乎总是蕴藏着什么坑人的秘密，让此时占尽了主动优势的他，极度不爽。

　　林清平静道：“你的这些天启四骑士，应该都是幻象吧？毕竟在电影中，你确实在精神世界，实力强大，但顶多就是个YY狂人的水平。头脑中，很擅长将自己塑造成一个绝世强者。但实战中，总是被我打出翔来。”

　　“放屁！”天启最受不了林清总是揭底黑历史，一想到在现实世界中，被林清干的屁滚尿流，各种无节操屈辱求和的场面，他就发自内心感到一阵狂暴：“这些四骑士，怎么会是幻像？他们是真正存在的！让你感受一下如何？”

　　“不用了。”林清摆摆手，不以为意道：“别的不说了，就说你的四个魂器，全部复活，我就第一个不信。你这自以为是的家伙，不会只是区区一个幻想狂吧？满嘴胡吹。”

　　“狗屎！”天启此时信心爆棚，特别忍耐不了林清的冷嘲热讽：“你敢质疑我在记忆宫殿中的能力？让你看看！”

　　他猛然一挥手。

　　天启四骑士，拿出了三个魂器。

　　暴风女的饥荒魂器，灵蝶的瘟疫魂器，天使的死亡魂器。

　　林清看了一眼就知道，这三大骑士手中的魂器是真的。


第755章 如何将不可能，变成可能！

　　至少在这个记忆宫殿的世界中，是真的。

　　也就是说，如果按照正常的情况，即使此时林清在记忆宫殿世界中，摧毁了天启头部的战争魂器，天启也不会死。

　　因为他已经有了另外三个魂器的支撑。

　　在天启的记忆宫殿世界中，由于天启吞噬了X教授的精神力，极大强化了他在这个世界中的构思能力。他可以让死者复活，可以让毁灭的魂器复原。

　　但，林清心中暗笑。

　　他早已胸有成竹。

　　林清耸耸肩：“依我看，这是假的。”

　　“怎么说你都不信！”天启脸庞抽搐：“那就无需相信了，给我去死吧！”

　　林清非常理解天启此时的心理。

　　他连续被自己挫败，心中充满了沮丧，拼命想要推翻心中的阴影，想要用强大的实力，让自己绝望，看自己绝望的样子，重塑他心中的强者自尊。

　　可惜，林清就是不上当。

　　他非但不上当，不沮丧，反而不断撩拨天启，冷嘲热讽。

　　“你的战争魂器呢？”林清冷笑道：“反正你现在是重度妄想狂，想是什么就是什么。没有现实的东西，我才不信。”

　　艾思丽突然尖叫道：“天启！不能给他看。这小子奸诈地很，他肯定是想要毁灭战争魂器，才对你用激将。”

　　天启脸色阴沉，闪过一丝犹豫。

　　林清耸耸肩，惊奇道：“这么说很奇怪啊。天启，你不是信誓旦旦，表示其他三件魂器，已经完全复原了么？那么即使你拿出了战争魂器，我趁机夺走毁灭，也不会让你真正死亡？对不对？你不敢拿出战争魂器，就证明你心虚！这其他三件魂器都是假的对不对？你只有一个战争魂器，支撑灵魂了对不对？”

　　他哈哈大笑道：“你这个重度妄想狂患者，在我面前装逼？这下被我看破，装逼不成成傻逼了吧？”

　　天启的脸皮剧烈抽搐两下。

　　他不顾艾思丽的眼色，狂怒冷哼一声：“我拿出来又如何？我的四个魂器，已经在我的记忆宫殿世界，全部复原了！就算战争魂器有什么差池，也绝不会影响我分毫。让这小子临死之前，感受一下我记忆宫殿的恐怖和绝望吧！”

　　他狂笑着，大手伸入脑后。

　　没错，他的手可以伸进去，抓住脑后的某样东西。

　　这种情况，在现实中绝对不可能。

　　但在记忆宫殿的世界中，天启就能做得出来。

　　这是他的世界，他是这个世界的神。

　　天启从脑后，掏出了一个赤红色的金属盒子。

　　战争魂器！

　　支撑天启不断复活的最后一个魂器。

　　林清的眼神中，闪过一丝寒芒。

　　天启狂笑道：“战争魂器，在这里。四个魂器，都复活了！”

　　林清毫不犹豫道：“我怀疑这是假的。除非你让我看一眼战争魂器，检验它的真伪，才能让我相信，你的四个魂器，都复活了。你的记忆宫殿世界，是无所不能的。否则，光是这么远远看，我不信！”

　　艾思丽尖叫道：“天启！这林清在用花招，骗你！怎么能将魂器交给他？这是取死之道啊！”

　　天启一双阴骘的目光，死死盯着林清。

　　他的内心，在挣扎。

　　林清的笑容不变，依旧平静。

　　他最厉害之处，不是内力拳头，也不是血统，而是对人心的把握。

　　他早已看穿了天启。

　　天启，心高气傲，绝对不允许任何人轻视他。

　　没有这种心比天高性格的人，很难理解这种人。

　　他们为了证明自己，会不惜一切。

　　林清在之前的战斗中，几次三番，让天启受尽了挫折，甚至是屈辱。

　　天启的心中，充满了憋屈和狂怒。

　　终于，他自以为得计，将自己骗进了他的主场世界，更是自信满满，认定一切都在他的掌握中，此时在林清这宿敌面前，证明自己的欲望就更加强烈。

　　天启此时明明可以直接发动进攻，却一定要让林清受尽折磨，露出对他天启的恐惧和绝望，才肯下手。

　　不然，天启就觉得这一切复仇，不够滋味。

　　这种心理，有点类似有人杀你全家，血海深仇。你乔装改扮，忍辱负重数十年，终于骗取了他的信任，将他的性命捏在手中。你会在睡梦中，给他痛快一刀杀了？还是夺走他的一切后，将他唤醒，告诉他前因后果，看着他恐惧而战栗的模样，最后将他折磨而死？

　　绝大多数人，会选择后者。虽然后者有点风险，但前者的复仇，太不过瘾了！

　　一刀杀了他，太便宜血仇了。

　　如今天启就是这个心理。

　　林清越是不信他的实力，他越是要证明给林清看！

　　林清认清了他的实力，恐惧绝望的时候，再杀他才有快感。

　　何况，天启复活四件魂器，是真的。

　　就算是林清毁掉了他的战争魂器，他也依旧有三件魂器继续支撑自己。

　　天启沉吟了许久，抬头看了一眼林清。

　　他突然哈哈一笑：“林清，你肯定有什么后招，想要骗我？我就是再傻，也不会将性命攸关的战争魂器交给你！虽然不够爽，但对付你这样狡诈的家伙，还是稳妥一点好！给我死吧！”

　　他狞笑着，就要冲向林清。

　　林清耸耸肩：“果然是懦夫。那好吧！”

　　他一挥手。

　　艾达王，出现在林清的身边，她的手中拿着鹰眼的机械长弓！

　　长弓之上，扣着奇幻博士给鹰眼制造的最后一枚空间之箭！

　　能够穿越空间，瞬间抵达任何地点的箭头！

　　“来吧！”艾达王的嘴角，露出一抹高傲的笑意。

　　“崩！”

　　随着艾达王猛然松开了弓弦，那最后一枚空间之箭，离弦而出！

　　只是一眨眼功夫，已经到了天启的面前！

　　天启恼怒无比，惊呼一声，但手中的战争魂器，已经被这空间之箭，崩飞了起来！

　　林清哈哈大笑，弹射而出，飞速一把抓起了飞起来的战争魂器。

　　他扔下一句：“呦？天启你居然最后没上当？将战争魂器交给我？智商貌似提高了那么一点点，不过，我也有办法弄到这战争魂器！谢谢你啊！”

　　天启骤然被林清夺走了战争魂器，狂叫道：“就算你拿走了我的战争魂器，也没法杀死我！你死亡的命运，不可避免！”

　　“真的么？”林清高高在上，睥睨着天启，眼中闪动的光芒，让天启不寒而栗：“天启我知道你在这记忆宫殿中，实力提升10倍，成为真正的神祇。这些都是真的！不过现在轮到我给你表演，如何将不可能，变成可能了！”


第756章 狠狠攥住敌人心脏！碎环！

　　他猛然拿起了战争魂器，狠狠一拳，砸了下去！

　　天启的心中突然升起了一丝强烈的不安之感。

　　本来，他对自己的布置，充满了自信。

　　四个魂器，已经全部复原，就是损失了战争魂器也没有什么。

　　但真的如此么？

　　那个林清，为何如此不惜代价，将战争魂器弄到手？

　　看着林清毁灭战争魂器这一刻，他内心的不安感，达到了极致！

　　“住手！”天启猛然怒吼起来：“给我停手啊！”

　　他就像一个原本自信满满的赌徒，手中拿着一大把好牌，就等着林清开牌，但在林清开牌后，他又对自己的布局，产生了深深的疑虑。

　　天启没有发现，他的信心已经被林清搞三搞四，几次三番的乱搞，搞得信心丧失殆尽了。

　　只要稍有风吹草动，他就产生了深深疑虑。

　　艾思丽也冲天飞起，冲向了林清。

　　林清一拳，将战争魂器打得严重变形。

　　他冷冷一笑，邪能发动，开始急速腐蚀魂器！

　　战争魂器，扭曲着发出滋滋声响，那是被严重腐蚀、不堪重负的声响。

　　天启心中的不安之感更深。

　　他仿佛本能地感到，支撑他生命的大黑柱，似乎在被林清腐蚀。

　　林清平静地用邪能，将战争魂器灼烧成了一片废物。

　　战争魂器，化为了灰烬。

　　林清得到了一万点气运值。

　　但更重要的是，林清完成了碎环任务的全部要求！

　　他高高举起了右手，五指张开！

　　林清看向天启的眼神中，戏谑之色更重，淡淡一笑道：“天启，你不是所有的魂器，都复原了么？害怕什么呢？”

　　天启额头上，冷汗流下来，但依旧强自镇定，沉声道：“是啊！我的魂器已经全部复原。就算你摧毁一个，也没什么了不起！”

　　他的拳脚，各处关节，发出一阵阵蹦蹦脆响，眼神重新变得凌厉起来，怒吼道：“林清，你活够了！接受死亡命运吧！”

　　他化作一道冲天的黑色龙卷风，瞬间冲天而起！

　　天地变色，都被天启的龙卷风，席卷覆盖！

　　这是天启发动的最强攻击。

　　在他的记忆宫殿世界中，他就是神！

　　他要将林清，彻底连根拔起。

　　轰杀成渣！

　　此时，信心严重受创的天启，已经不想要什么报复快感了。

　　他要的，是尽快结束林清的性命，结束这一切！

　　他要林清死亡。

　　艾思丽尖叫道：“就是这样！天启！将他绞成肉酱！你是这个世界的神！林清必死无疑！”

　　恐怖的黑色龙卷风，不断加速，席卷向林清。

　　此时的场面，酷似2012中的灭世场景，天启心中充满了被林清一次次戏弄的怒火，他要林清变成肉酱！

　　林清平静地端详了天启变成的黑色罡风，眼看就要席卷到他的面前。

　　林清的衣衫，被天启的灭世龙卷风，卷地道道飞起，衣衫剌剌作响。

　　但他的眼中，只有胜券在握的笑意。

　　“天启，你如今觉醒，已经晚了！”

　　“让我给你展示一下，你所谓的不可能，在我的手中，如何变成可能！”

　　林清的右手，狠狠攥住！

　　这一刻，化为天空黑色龙卷的天启，骤然心脏停止了跳动。

　　他仿佛心脏被某个看不到的手，狠狠抓住！

　　“天启，要接受命运的人，是你！”林清平静地看了一眼天选之鞭盾牌：“这盾牌上的主角之头战利品，又要增添一个了！”

　　林清狠狠攥住了右拳！

　　他仿佛凭空捏碎了什么！

　　天启呆呆木木看着林清，只感到林清仿佛捏碎了他的心脏！

　　生死攸关，他变得更加疯狂，狂叫道：“林清！不管你玩什么花样，你死定了！”

　　暴风，更加暴虐地席卷天地，向林清冲击而来。

　　这天启10倍的功力，能将林清彻底撕碎。

　　对这一结果，天启深信不疑、艾思丽尖叫不已，就连林清，也对此表示相信。

　　但那又如何？

　　林清的做法，是狠狠碎环！

　　天启的BOSS光环，被彻底粉碎！

　　这一刻，天启再也不拥有任何BOSS的光环加成。

　　他感到心脏仿佛被捏碎，再也维持不住黑色飓风的形态，失魂落魄地出现在虚空之中。

　　与此同时，X战警现实位面。

　　“林清怎么还不出来？”灵蝶焦急道，看着天空中渐渐落下的太阳。

　　“回来？”金刚狼罗根不屑冷笑道：“我们苦口婆心，劝他不要进入天启的主场世界记忆宫殿，这林清自以为是，偏偏不听啊！”

　　“我估计，他不可能活着回来。”野兽耸耸肩：“根据我的计算，天启吸收了X教授的精神超能后，记忆宫殿中的实力至少增加10倍。林清将面临一场不可能打得赢的战斗。”

　　X教授面容沉静如水。

　　“你们别放屁！”嫣然听不下去了，大声道：“林清这么拼，冲入天启的记忆宫殿，还不是为了毁掉他的战争魂器？杀死这不死的神级BOSS？你们不感谢他，反而在这里冷言冷语，什么东西？”

　　嫣然从来都是快人快语，跟着林清时间越长，她越是心直口快。

　　X战警们被嫣然一个丫头，骂的狗血淋头，一个个无奈对视一眼。

　　瑞雯叹息一声，拍了拍嫣然的肩膀：“我们也真心盼着林清获胜，杀掉天启。但这次他真的太冲动了。天启在自己的精神世界中，怎么可能输掉？”

　　X教授叹息一声：“林清……失败的几率很大。你们要准备战斗！准备最坏的结果。”

　　嫣然攥紧粉拳，大声叫道：“别废话！林清是不会输得！我相信他是最强的。他也许没有天启的主场优势，但林清拥有绝对的冷静和智慧。他一定能想出办法，干掉天启！”

　　“这次难说。”魔盗勋爵叹气道：“谁让老大这么莽撞，冲入了天启的脑海？我觉得凶多吉少。”

　　百丽美眸眨了眨：“我就问你们一句，林清每次深入虎穴，何时吃过别人的亏？我倒是相信他能走出来。”

　　正在此时，一道光芒闪过。

　　X教授感到腿部渐渐失去了知觉，瘫软在地。


第757章 BOSS黄粱一梦，碎环转眼成空！

　　“教授，你怎么样？”瑞雯急忙冲上来扶住教授：“你不会有事吧？”

　　X教授的脸上，渐渐浮现出一抹奇怪之色：“我感到，异能回来了。”

　　“什么？”瑞雯惊奇万分：“你的超能力，不是已经被天启吸干了么？怎么会回来？”

　　X教授苦笑道：“我不知道该高兴，还是难过。总之我的腿再次失去知觉，而脑海中又能感受到你的念头。比如，你现在就在想着……林清！”

　　“该死！”瑞雯脸色通红，怒气冲冲将X教授一扔：“我们有过协议，你不准窥测我的脑海想法！”

　　X教授哈哈大笑起来：“瑞雯，你不用太担心林清了。相反，我觉得你可以准备与林清的约会了。”

　　瑞雯一阵羞涩，奇怪道：“为什么？”

　　X教授笑笑道：“我的异能回来了。还不能说明问题么？天启，完蛋了！林清真的做到了！”

　　他话音未落，林清、天启和艾思丽的身影，徐徐出现了。

　　三人，正在被传送回来！

　　“刚才发生了什么？你到底对我做了什么？”天启狂怒吼道，质问林清。

　　林清平静道：“也没什么。只是用了我自带碎环天赋能力，就是将你BOSS光环碎了，剥夺了你的超能力而已。”

　　天启一脸石化。

　　艾思丽狂叫起来：“不可能！碎环是什么天赋？我在空间数百年，从未听过这天赋？”

　　林清笑笑：“空间中独一无二的天赋很多，你没听过就不存在？”

　　他淡淡抬头看道：“空间出现不稳定了，天启你现在已经维持不住这记忆宫殿了吧？”

　　天启难以置信叫道：“我……我的超能力，居然会被你剥夺？这不可能！”

　　林清淡淡道：“你的记忆宫殿，并不能将自身强化10倍，同样不能复原魂器。全靠了X教授的精神超能力，大大强化了你的精神，才能做到这变态的地步。而你的BOSS光环碎裂之后，X教授的超能力，将自动离开你的身体，回到X教授身上。就凭你的实力，还能维持这次元世界稳定么？”

　　他笑了笑：“天启，从碎环的一刻起，你再也不是神！而是那个普通的淖尔！你回复成了一个凡人！”

　　天启狂叫道：“不！不可能！”

　　但他的目光所及，整个空间在无情地碎裂。

　　三个魂器，在迅速崩解，粉碎。

　　这个完全由他掌控的记忆宫殿世界，开始迅速崩解，迅速碎裂成一片片碎片。

　　天启目瞪口呆地看着自己的圣域，变成了一片废墟，满地碎片。

　　天启浑身冰寒，束手无策。

　　艾思丽目光呆滞，看着自己认定是神祇的男人，此时被林清碎环，粉碎了神祇光环，被打回了原形！

　　此时，艾思丽才发现，这个所谓的神，失去了一切光环之后，只剩下了一个呆呆木木的灰色身躯。

　　他只是一个埃及沙漠中的流浪汉，一个叫淖尔的逃犯。

　　除了身躯庞大、皮肤灰色，面容丑陋之外，他与别人，并没有任何不同！

　　三人，被传送回了现实世界。

　　林清平静站在天启的面前。

　　此时，天启已经失魂落魄，呆若木鸡！

　　林清接到了提示。

　　“你完成了对本世界BOSS，天启的碎环。”

　　“你在天启的记忆宫殿世界，天启的十倍最强状态，完成了碎环！”

　　“由于天启在自己记忆宫殿世界，实力达到巅峰，你的收益将倍增。”

　　“你获得了4万点气运值。”

　　“你已经没有资格，再当什么天选之鞭了。”林清步步紧逼，走向了天启。

　　天启浑身颤抖，如同一个被猛虎逼近的黄羊，连逃亡都不知道了。

　　他嘴唇颤抖着，看向艾思丽：“艾思丽，救我！救我！干掉这个林清！”

　　艾思丽，在步步后退。

　　她的眼神中，此时看向天启的目光，只有冰寒和鄙夷。

　　“你是个懦夫！”艾思丽尖叫道：“你是个不折不扣的懦夫！你怎么配得上我？天启，老娘看走眼了！”

　　她转身便逃。

　　天启，已经完了。

　　艾思丽知道，以她与林清，李美琳的深仇大恨，林清不可能放过她。

　　为今之计，只有逃！

　　疯狂逃掉！

　　或许还有一线希望。

　　林清并不急于抓捕艾思丽，只是冷冷道：“FORTRESS，盯着她！”

　　FORTRESS，从天空锁定了艾思丽，对这吸血鬼女大公进行追踪。

　　林清的目光，重新回到了天启的身上。

　　“别杀我，求求你别杀我。”天启跪在了地上：“我现在什么都没了。”


第758章 帝环区之下，再无秘密！

　　此时，X教授、瑞雯、金刚狼、暴风女、灵蝶等X战警，围了上来。

　　在天启、林清传送回现实的一刻，他们就在周围，立即赶往这里，包围了天启。

　　但让这些X战警，目瞪口呆的是，此时的天启，已经完全失魂落魄，仿佛没了魂的行尸走肉，呆呆木木跪在林清面前，痛哭流涕，祈求活命。

　　到底发生了什么？

　　在前一秒，瑞雯、金刚狼等人，还在感慨林清做事太冲动，居然不知死活，进入了天启的记忆宫殿世界，这摆明了就是任由天启宰割啊。

　　冲入了天启的脑海中，还是吞噬了X教授、万磁王一堆牛逼强者超能力的超强天启，最终林清依旧获得了胜利？

　　这林清到底是谁？

　　他怎么这么牛逼？

　　林清平静地站在天启的面前，冷冷看着天启，努努嘴道：“你作恶多端，杀死了那么多X战警，我要将你交给他们审判！”

　　天启抬头一看，X教授，瑞雯、金刚狼、冲击波等人，冷冷包围了他。

　　X教授面容冷厉，喃喃道：“艾德瑞克（万磁王），你的仇，我会替你报！”

　　众所周知，X教授与万磁王，那是一对真正相爱相杀的CP，基情一辈子啊。

　　万磁王已经觉醒，但作为内应，惨死在天启的手中，被天启吞噬了异能，这种痛失灵魂伴侣的痛，就连一向提倡宽恕的X教授都不能忍了！

　　冲击波狂怒道：“我的兄弟镭射眼，死在你的手下。”

　　“还有凤凰女！”瑞雯冷冷道：“她的血债，也要算在你头上。”

　　“天使的死，也是你造成的。”灵蝶冷冷抽出紫色长刀。

　　天启面若死灰，低头不语。

　　林清接到了提示。

　　“你成功抓住了天启，并将他交给了血海深仇的X战警。”

　　“作为击败天启的奖励，你获得了2万点气运值。”

　　“你在X战警中的声望，上升到最高的崇敬！”

　　“由于成功替亲人好友复仇，你在X教授、冲击波、瑞雯、灵蝶的心中，好感度达到了100点。其他X战警，好感度至少上升到70点。”

　　“提示，由于相性和妒忌原因，野兽、罗根依旧不喜欢你。”

　　“你获得了天启的掠夺权。”

　　林清放弃了天启的血腥钥匙，将他作为礼物，赠送给了X战警，自然而然，获得了X战警的极大好感。

　　气运值、掠夺权，其实也基本抵消了林清放弃杀死天启的损失。加上X战警的友谊，林清此举其实是赚到了。

　　林清走到了天启面前，一把撸起他的手臂，摘下了他视若生命的天选之鞭手环。

　　将环区天选之鞭手环。

　　天启还想反抗，却被灵蝶的长刀、金刚狼的爪子和瑞雯的指甲，同时逼着，只能无奈地叹息一声。

　　林清摘下了天启的天选之鞭手环，将它也套在了自己的手臂上。

　　奇异的事情，发生了。

　　天启的将环区天选之鞭手环，碰到了小丑的酋环区手环、超人的帝环区手环后，突然如同磁石般产生了强烈吸引力。

　　酋环区、将环区和帝环区，三个手环，由大到小，自动吸附在一起！

　　最小的酋环区手环在下，将环区手环自动套到了上面，帝环区手环也随之套了上去。

　　三个同心环形手环，紧紧扣在一起。

　　只听得内部，一阵阵复杂无比的机械转动，无数毫米级别微小齿轮、机械锁、发条、传动，嘎嘎作响，严丝合缝，紧紧咬合在一起！

　　这一变化，让林清都有些出乎意料。

　　他本以为，这些手环至少要凑齐之后，才能形成一个整体。

　　没想到，三个天选之鞭手环，能如此严丝合缝地咬合砸一起。

　　一层层转动，一层层变化，一层层扣住。

　　最终，手环稳定了下来。

　　林清的嘴角露出了一丝笑意。

　　这三个手环，形成了一个严丝合缝的整体。

　　一个从酋环区到帝环区，无比精致的真实模型。

　　每一个迷宫街区，每一个大街小道，每一个危险区域，每一种变形规律，都在千倍放大镜下，分毫毕现。

　　一句话，从此之后，帝环区以下，再无秘密！

　　各种变形模式，都在林清的掌握之中。

　　就连一些密道，也在这模型之中，毫无秘密。

　　林清端详着这超级详细的手环，轻轻摩挲着这天选之鞭手环。

　　“多少人，用生命才换来其中一个情报，如今却都在这里了。”林清叹息了一声。

　　至于这东西的价值？

　　还用多解释么？

　　一直到帝环区，迷宫在林清面前，再也没有秘密！

　　林清，掌握了全部情报。

　　可以说，这是一个无价之宝。

　　对于迷宫中的冒险者来说，任何宝物，都不能与这天选之鞭手环相提并论。

　　因为，天选之鞭手环，其真正的价值，是可以逃出去！

　　逃出迷宫！

　　逃出这即将崩溃的迷宫！

　　林清能从这三个区域的手环中，看到一条隐隐的路线。

　　他闭上眼睛。

　　他的脑海中，已经出现了一条清晰的路线。

　　如何从酋环区，进入将环区，又如何进入帝环区，再如何逃出帝环区！

　　“那些空间的毁灭者，用来刺激天选之鞭的最高奖励，其实就是这天选之鞭手环本身啊！”

　　林清淡淡一笑。

　　“对于任何反派BOSS，也许不会将任何宝物放在眼中，但他们都必须正视一件东西。”

　　“那就是自己的命！”

　　“天选之鞭，无需空间用什么抹杀，来进行激励。”

　　“空间五个区域，在一个接一个崩溃。只要凑不齐这天选之鞭手环，最终谁都要死。”

　　“天选之鞭，也要死。”

　　“还有什么激励，比得上这个？”

　　林清接到了提示。

　　“你收集了三个天选之鞭手环！”

　　“你的行为，已经引起了另外两个天选之鞭的注意。”

　　“还有一个，空间不会提示。”林清淡淡一笑道：“我此时的行为，差不多也引起了空间那些高高在上的混蛋们，注意吧？”

　　林清的目光，抬头看向天空。

　　长期以来，他除了要对付眼前的敌人之外，还要与天空中那些所谓的监督者，斗智斗勇。


第759章 凝视深渊！最新钢铁侠战衣！

　　林清的很多行为，都在试探天空中的监督者，一点点试探敌人的底线。

　　他要搞清楚，这些人到底要干什么？

　　构建如此宏大的一个空间，却一步步摧毁，逼的自己这些冒险者，不惜一切向外逃走。

　　这一切，就好像一个任性的孩子，在沙滩上挖沙子，构建起精美的城堡，又放入了很多蚂蚁，最终亲手摧毁一切。

　　自己就是这些蝼蚁中的一个么？

　　林清笑了笑。

　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。

　　但我的选择，是对这深渊撒尿！

　　蝼蚁如何？烂泥又如何？

　　终有一日，我会反过来，将你们踩在脚下！

　　我已经掌握了事情的大概，也大致猜到了这是怎么回事。

　　只要凑齐剩下两个天选之鞭，掌握了逃生路线，我就会带着队伍，逃出去！

　　到时候，我会一笔笔，跟你们算清楚。

　　正如林清说的。

　　当他在凝视深渊的时候，深渊也在凝视他。

　　佩戴至高金鹰徽章的老者，面无表情，凝视着眼前的三块大频幕。

　　他的身边，站满了金鹰监督者、普通的监督者。

　　他们大气也不敢出一口，全部凝神肃穆，盯着大频幕。

　　大频幕上，都是林清仰头看天、负手而立的样子。

　　人们的目光，聚焦在林清的右臂！

　　那里，林清戴着三块天选之鞭手环，闪动着低调而奢华的光芒。

　　“我勒个去！”

　　“这是一个冒险者？”

　　“是！”

　　“这下，有乐子看了！不知道那些观察者们看到了这副场面，会是怎么一副衰样子？”

　　老者哈哈大笑道：“我早就说过他们想要的不是结果，而是一场空！照这么玩法，没有冒险者能活着抵达圣环区！更别提我们的目的！”

　　金鹰监督者笑道：“不过这么一来，他们的试验结果，就算是落空了一大半。这些家伙的计划，才启动了2个世界，就有3个天选之鞭手环，落入了这3636364号冒险者手中。这个跟头栽地够大啊。”

　　老者轻蔑冷笑一声：“这些观察者，平素不学无术，只会一通瞎指挥。看看他们选定的几个天选之鞭，小丑、天启和超人，在一场剧情中，被这位冒险者，一网打尽！哈哈！这情商智商一样感人。三个天选之鞭，被一个冒险者全歼。这笑话闹得很不小啊。”

　　“但观察者们，似乎不打算就此收手。”金鹰监督者犹豫了一下：“他们似乎在申请继续加速试验进程。”

　　“上面的态度呢？”老者深吸一口气：“就这么任由他们胡闹？”

　　“上面态度很暧昧。”金鹰监督者平素消息很灵通：“据说，很快要开会研究这摧毁将环区的方案了。”

　　“怎么这么着急？”老者忍不住叹息一声道：“太着急了！之前慢慢布局、精雕细刻的耐心呢？”

　　“没办法，听说前面又崩坏了，情况很不好。”金鹰监督者叹息道。

　　老者深深凝视了一眼林清，目光定格在他手臂上的三个天选之鞭手环上：“明白了，希望这些家伙，能尽可能撑下来吧。”

　　一个红色警报器滴滴作响。

　　“总部开会了。”老者沉默了一会，拿起自己的帽子戴上，交代金鹰冒险者道：“记住。我不在的时候，禁止任何人干预空间。我才是至高监督者！”

　　“明白！”金鹰监督者知道自己的前任，是如何被这老者解职，下场凄惨的，立即立正道。

　　警报器，滴滴不断，越发急促。

　　“估计是讨论下一步计划。”老者苦笑一声：“但愿能拖延更久些。”

　　林清的手中，还有一把金红色的血腥钥匙。

　　这是他捕获钢铁侠，拿到的钥匙。

　　血腥钥匙，采用了与钢铁侠的金红色战甲相同的颜色和材质，充满了科幻质感。

　　“每个超级英雄，都贡献了某个宝物，不知道钢铁侠能贡献什么？”

　　嫣然眼瞅着林清摆弄着钥匙，心中痒的不行。

　　“你开了吧。”林清笑笑。

　　嫣然也不客气，接过钥匙，选择了打开。

　　那钥匙上迸射出一道道精芒。

　　光芒散去。

　　一件通体银色、闪亮闪耀的钢铁侠战甲，出现在虚空中，静静矗立在林清和嫣然、魔盗勋爵面前。

　　“这是什么好东西？”魔盗勋爵搓着手，嘿嘿笑道。

　　“液态金属意念战甲：钢铁侠的最新试验型号战甲，尚未进行DNA绑定。采用了最新的MX方舟反应炉动力系统，配合史塔克工业从外星陨石中，提炼出的百分之一埃德蒙合金钢铁，作战效能超过过往款3倍。”

　　“动力系统：方舟反应炉MX版。高强度战斗续航时间20小时。搭载全身太阳能吸收，无需特意充能，太阳能充能24小时，可充满能量。”

　　“操作系统：纳米光脑，每秒运算10亿次，性能堪比超级计算机。”

　　“金属外壳：液态金属+埃德蒙合金钢。”

　　“战斗系统：最先进版近战格斗辅助系统（美国队长为导师模板）、手臂小型激光炮2门、背部中型激光炮1门、搭载中程先进导弹AIM总数100枚。”

　　“提示：此版本为试验版，系统、机电和机械系统，多处不稳定。运行时间长了，有出现故障风险。每24小时任务故障率12%。”

　　“出售给空间价值：500万信用点。”

　　“哇哦！”嫣然眼睛发亮了：“这战甲好酷哦。光是卖给空间，都值500万。”

　　“但冒险者就算花费10倍价格，也没法从空间购买到这战甲。”林清含笑：“再说这是试验版，12%故障率不低。战场上，出现故障可就死了。”

　　“那该怎么办？”嫣然苦着脸：“这么好的东西，居然没法使用？太可惜了。”

　　林清正色道：“无需担心。反正史塔克被我抓了。想要让他改进这钢铁侠战甲，还不是时间问题？”

　　嫣然这才转忧为喜，眼睛发亮道：“那这么酷的战甲，你打算给谁呢？”

　　她知道，林清自身实力强悍，穿着这钢铁侠战甲，也不过是锦上添花，再说林清强悍之处在于内力。这战甲显然没法透出内力来，对他来说是鸡肋。


第760章 绿巨人血清！堵住女大公！

　　林清笑笑：“你穿这金属战甲，也没法施法吧？我想好了，这战甲交给美琳姐吧。”

　　嫣然眼睛一亮：“对啊。这钢铁侠战甲，交给妈妈，她就可以一跃从万年留守党，升级为可以与我们一起冒险的强大冒险者了。这种科幻战甲，最适合没基础的。”

　　她又捂嘴一笑道：“不过驾驶这机甲对于她，可是十足的挑战。她可是一个科幻盲。”

　　“为了活命，再科幻盲也能学得会。”林清笑笑：“不说了，这东西就给她了。”

　　他又拿出了绿巨人的血腥钥匙。

　　选择打开。

　　一道光芒闪过，绿巨人留下了一瓶绿色血清。

　　“【绿巨人的血清】：服用之后，使用者力量和体质属性，各自增加20点，同时获得被动技能【绿巨人爆发】，只要被激怒，攻击力和防御力增加30%，但负面效果是每次启动绿巨人爆发，有50%几率出现暴走。不分敌我，无差别攻击。生命值回复速度300%。”

　　“空间售价：500万信用点。”

　　“这东西的作用和副作用，简直一样大！”嫣然吐吐舌头：“基本属性增加40点，还能获得攻防各增加30%的效果，还是被动技能，简直逆天到家。但那每次50%几率暴走，敌我不分的概率也太大了。”

　　魔盗勋爵、百丽也纷纷摇头。

　　这东西，确实逆天。

　　但在空间中，个人战力再强大，一旦失去了理智，也没什么鸟用。参考一下绿巨人就知道。冒险者再暴走，难道能比绿巨人本体更牛逼？还不是被冷静的林清，利用弱点击破了？

　　林清却笑了笑，将这东西留下了。

　　平常，这东西确实没用。

　　但这血清可没说，一定要给冒险者用才有效。

　　召唤物和制造品一样可以用。

　　林清可是拥有强大制造能力的人！

　　在某些特定场合，用在某些特定人身上，这东西能产生恐怖的效果。

　　比如，林清此时已经复制出来金刚狼罗根。

　　金刚狼罗根，本就拥有强悍的自我恢复能力和恐怖的攻击力。

　　如果再给他使用了这绿巨人的血清呢？

　　那金刚狼的复制品，拥有了绿巨人的恢复速度和攻击力、防御力，几乎是不可战胜的存在。

　　当然，必要时候再用，此时没必要提前使用。

　　这次战斗剧情，林清的收获可谓巨大。

　　超人贡献了超人套装，钢铁侠贡献了最先进的战甲，鹰眼贡献了高科技长弓和箭囊，美队贡献了埃德蒙钢铁盾牌，征服者康贡献了狮身人面像形船，绿巨人贡献了绿巨人血清。

　　5个人被抓，雷神被放逐了。

　　复仇者联盟，对林清的仇恨早已达到了不死不休的程度。

　　但林清只是耸耸肩。

　　雷神回来，即使加上奇异博士，又能如何？

　　他检查了一下时间，淡淡一笑：“该去找我们的女大公，算一算账了。”

　　在临行之前，X教授又找到了林清：“天启，还是交给你处理吧。”

　　“额？”林清有些意外：“你们不想杀他？还是杀不掉？他已经没有无限重生能力了？”

　　X教授摇头道：“都不是。我只是不想让我的孩子们，手中沾染变种人的鲜血。”

　　林清知道X教授的圣母病又犯了，笑笑：“好！我收下。他不会再回来给你们捣乱了。”

　　他一挥手，FORTRESS将天启收走了。

　　“那克隆天启的计划，要再变一变了？”卡拉笑得很开心：“我本来以为天启没法弄到手，就抽取了他的蓝色鲜血，准备克隆一个不完美体。”

　　“直接克隆完美体吧。”林清懒洋洋道：“此时得到了本人，不完美克隆没意义了。现在我们的气运值很充足。只有完美的天启，才能满足我！”

　　“天启真够倒霉的。与其作为活体试验品，还不如当初死在你手中。你这个坏人，比天启坏十倍。”

　　艾达王狠狠瞪了林清一眼，眼中的情意不言自明。

　　林清欣赏着艾达王的御姐美态，笑笑道：“其实就算天启当时要寻思，我也不会答应。这种BOSS，正确的打开方式就应该拉回来做活体实验。”

　　卡拉干劲十足，美眸生彩道：“我越来越喜欢这份工作了，挑战性十足，样本很多啊。要忙的事情太多了，从钢铁侠的脑部资料拷贝，到给黑寡妇洗脑，给某人做真人玩具，再到绿巨人、美国队长这些非人类的克隆研究。我得说，BOSS你真的要给我加薪才行了。”

　　林清耸耸肩：“年轻人，钱不是最重要的，工作经验和环境也很重要。”

　　艾达王似笑非笑冒出一句：“卡拉的意思，是让你肉身布施，BOSS以身体发奖金啊。”

　　饶是卡拉平素就作风大胆，此时也不由被艾达王揭穿腐女老底，羞得满脸通红，恶狠狠瞪了艾达王一眼。

　　艾达王捂嘴而笑，小蛮腰乱颤。

　　林清咳嗽一声，这艾达王和卡拉，长得一模一样，都那么美得让人肝颤，但却一个个都是女王御姐范，总是调戏BOSS，这不好，这很不好！

　　必须找个机会，教训教训她们，让她们懂得尊重主人，尊重BOSS。

　　嫣然敲门而入：“我们锁定艾思丽了！”

　　林清精神一振：“走！去会会这位最后的吸血鬼女大公！了结一下暮光之城的仇怨。”

　　嫣然甜甜一笑，挽着林清的手臂，走了出去。

　　在离开的一刻，嫣然的美眸隐蔽地停留在卡拉和艾达王的身上片刻。

　　这丫头，已经渐渐长大了，心眼多起来了。

　　就算她不可能嫁给林清，与妈妈李美琳争夺男人，也不允许别的女人，打林清的主意。

　　林清，是属于妈妈的，其次是属于我的。

　　其实，与嫣然抱有同样心态的，还有金发美少女阿什利，也多次向林清表白过心思。被林清严词拒绝后，依旧痴缠不休。

　　不得不说，青春期少女的心思，很复杂啊。

　　林清的FORTRESS，在大气层内可以以亚光速飞行，一句话，就是艾思丽逃不掉。

　　FORTRESS停在艾思丽面前。

　　林清徐徐落下，平静地站在艾思丽的面前。

　　“吸血鬼女大公，你逃不掉了。”


第761章 当年豆腐西施，现在豆腐砖头！

　　林清淡淡道：“是时候算一算我们之间的总账了。”

　　艾思丽似乎对这一刻早有心理准备。

　　在目睹了天启败落，被林清活捉的一刻，她已经有了心理准备。

　　空间中，强者为尊。

　　林清一路逆天，啪啪打脸，干翻了天启和他的四骑士，还将包括复仇者联盟在内的一众强敌，全部干翻在地。这等实力，已经足以将任何高傲的家伙，打得清醒过来。

　　艾思丽精致的面容上，浮现出一抹姣媚之色，舌头魅惑地舔动嘴唇，柔声道：“人家知错了，还不行么？”

　　FORTRESS之中，正在监视器上观看战斗的卡拉，咬牙切齿冲火力控制官艾达王说道：“发射神鞭导弹，干掉这不要脸的贱人！”

　　艾达王没说话，但她的美眸中眼神，分明也完全赞同。

　　就在她准备按动按钮，在没有林清授权下，直接开火，炸死这敢于勾引她们盯上的男人林清之时，林清开口了：“艾思丽，你的身材很好，长相很好，估计到了床上，功夫也很好，能迷死一大片，否则天启怎么会选中你做姘头？”

　　前面艾思丽听得心花怒放，说到给天启做姘头，这位吸血鬼女大公干笑两声，面色尴尬起来：“这……那是……我被他胁迫才。”

　　她正要哭，林清一摆手道：“不用为此感到羞耻。我对此没有什么特殊忌讳。相反，我认为有丰富经验的女人，更有风情。”

　　艾思丽听得两眼变成小星星，扭动着蛇腰，就差当场发骚冲上来，就地躺下了。

　　FORTRESS之上，嫣然气得小脸发青，艾达王、卡拉、阿什利都不明所以，脸色不好看。

　　百丽更是面色古怪。

　　“以上这些都不是问题。”林清悠然道：“不过，我喜欢鲜肉，对风干了几百年的腊肉无爱。几百年下来，就算你当年是豆腐西施，现在也变成豆腐砖头了，牙都要崩坏了，你说是么？”

　　这神转折，让人猝不及防，正在全力发骚的艾思丽更是僵直立在当场。

　　FORTRESS之上，嫣然、艾达王、卡拉、阿什利哇哈哈一起笑喷了。

　　“林清这坏蛋，他根本没打算饶过艾思丽，却还要逗人家！”嫣然笑得美眸弯弯。

　　“风干了几百年？”

　　“豆腐硬成砖头？咬不动？”

　　“这张嘴啊！”百丽心情有些复杂，笑骂起来。

　　面对气急败坏、脸色铁青的艾思丽，林清耸耸肩：“我当初说过，一定要让你血债血偿。废话少说，给你个公平角斗的机会。来吧！”

　　艾思丽咬牙切齿，面容狰狞起来。

　　她知道，这次林清是下定决心，要杀她了！

　　空间中，只有死掉的敌人，才是好敌人。

　　“林清，给脸不要脸！”艾思丽如同能瞬间移动，洞穿空间，瞬间到了林清的面前，锋锐的鬼爪抓向林清。

　　她的两名走狗，也从埋伏的云层中冲出，从背后偷袭林清。

　　林清只是闭上眼：“让你们在阳光下，灰飞烟灭吧。”

　　“真·阳光普照！”

　　他的实力飞跃提升，真·阳光普照的威力也在随之提升。

　　艾思丽简直恨透了真·阳光普照这技能，从林清一出现到现在，他已经用这招杀了无数吸血鬼。

　　简直是吸血鬼克星。

　　当然，艾思丽也不会真的坐以待毙。

　　她吃了这么多亏，早有应对之策。

　　艾思丽的速度更快，两名吸血鬼侯爵则尖叫一声，只能很没节操地再次蹿入了建筑之中，隐藏在阴影之下。

　　但这次，连建筑都保护不了他们了。

　　拥有了暗黑泰坦和超人血统双重威力的林清，此时开真·阳光普照，简直就是吸血鬼收割机。

　　两头实力大幅虚弱的吸血鬼侯爵，在这真·阳光普照的轰击下，尖嚎着冒起滚滚黑烟，疯狂坠入了黑暗的阴影之中。

　　林清随即接到了击杀提示。

　　“这吸血鬼侯爵，已经完全不是我的对手。”林清看都懒得看对方一眼。这两个弱鸡此时连给林清造成威胁，协助艾思丽助攻的资格都没有了。

　　但艾思丽，顶着真·阳光普照，冲到了林清的面前。

　　“给脸不要脸！你以为我没办法伤害你了？”艾思丽此时年轻与美丽不再，面容上满满都是皱纹，一股骇人的气势，却从她的利爪之中夺人心魄地疯狂涌出。

　　“这是什么鬼东西？”嫣然惊呼起来：“她要干嘛？”

　　百丽神情凝重，眼中闪过一丝痛苦，冲到控制屏幕前喝道：“是死魂灵之术！林清躲开！”

　　林清平静地看着艾思丽疯狂而至。

　　死魂灵之术！

　　艾思丽狂嚎道：“是你！不给我活路！是你闯入我的王国！是你粉碎了我的军队和靠山。都是你！我要与你同归于尽！”

　　“看起来，这死魂灵之术，应该是某种代价极大的即死系法术。”林清表情平静道：“似乎被碰触到，才会生效。”

　　在千钧一发之时，林清只是向一侧微微侧身，那艾思丽孤注一掷的死魂灵之术，便擦着林清的肩膀过去了。

　　林清此时的敏捷，达到了105，就算依旧拼不过艾思丽的120多点，但也差距不大。加上他拥有超人血统和套装的速度加成，要躲开艾思丽的攻击，并不困难。

　　艾思丽怨毒地转过头来，凝视着林清。

　　林清的实力，增长地太快了。

　　如果说刚刚进入暮光之城的林清，还只是凭借这真·阳光普照的一招鲜，还有一股不服输的血勇之气，毅然挑战她的王座的话，此时的林清，对她就有绝对的优势。

　　连超人、复仇者联盟、天启这种级数的BOSS，都被林清一一干掉，连天选之鞭都被林清收集了三个，艾思丽这吸血鬼女大公，想要报复林清，害死林清？这实在是有点滑稽了。

　　百丽的眼神复杂无比，身躯微微发颤。

　　嫣然走过来，拍拍百丽道：“我知道，她毕竟是你的母亲。”


第762章 忘记初心，迷失在迷宫世界！

　　“她之前并不这样。”百丽闭上眼睛，任由泪水流淌：“她带着我进入空间时，进入当时的荣耀之城时，其实与李美琳和你的情形一样。我们孤儿寡母，任由强者欺凌宰割，多次被买来买去，甚至连一顿饭都吃不饱。”

　　百丽哽咽道：“最终，我们落入了一个吸血鬼的手中。她了解到了吸血鬼血统的强大，也知道了这个血统，只要吸人鲜血，成神不难，于是，她祈求那位吸血鬼，给她初拥。”

　　“以后，依靠着过人的姿色和魅惑手段，她不断周旋在各个强者之间，以肉体和侍奉，满足那些变态男人的欲望，求得一次吸血的机会。”

　　“她的实力越来越强，那些强者没有意识到，他们床上那个任由玩弄的女人，依靠血统一点一滴积累，最终会蜕变成什么可怕的恶魔。”

　　“但她非常有耐心，她忍辱负重，韬光养晦，即使比她弱小的男人调戏她，侮辱她，她依旧像之前毫无力量般，任由大骂凌辱。但暗中，她在组织姐妹会和阴影暗杀者组织，在受尽压迫的人们中间，不断发展会员。在荣耀之城的地下，两个组织发展地非常快，一如现在躲藏在下水道的抵抗者组织。”

　　“原来如此。”嫣然惊讶道：“所以，当时你们是以解放者的姿态出现的？”

　　“对。”百丽凄然一笑道：“我也被母亲施加了初拥，加入了她的姐妹会，成为了最初一批的干将。”

　　“那时，艾思丽就以革命的名义，激励所有在议会民主之下，被强者和富人压迫的边缘人群。新人，女人，流浪汉，将他们一一变成吸血鬼。我们的力量，在阴影和暗夜中不断强大。由于统治议会的腐朽，我们可以轻易收买、控制、敲诈那些腐败的议员们，渐渐左右议会的决策，这让我们更加发展迅速。”

　　“只用了2年的时间，两个黑暗中的组织，就扩大到了几万人。”百丽平静道：“那时，所有人都视我们为解放者，为这个暮光之城的未来希望所在。虽然我们是吸血鬼，但比起那些高高在上、议会之中的吸血鬼，我们只是现实中吸食点人血，他们却连骨头都不吐出来！”

　　“原来，艾思丽的崛起，有这么深的背景？日后呢？”嫣然被这个故事吸引了。

　　“日后。”百丽平静一笑道：“一切都顺理成章。艾思丽的实力，在一步步攀升。当她连议长那个老头子，都迷倒了之后，她就渐渐攫取了最高权力。她一步步靠议长，还有暗中控制的腐败议员们，控制了荣耀之城的各种权力，熟悉了这个城市的运作。连那些议会背后的显赫家族势力，她都了如指掌。”

　　“无论是敌人，还是朋友，她都非常清楚。”

　　“她懂得人性的弱点，利用议会、姐妹会和阴影暗杀者的力量，或者收买，或者暗杀，或者敲诈，连前十大财团的力量，也被她控制了。”

　　“议长，在办公室被她吸干了，推下议会大厦的楼顶，垃圾一般丢弃在风中。”

　　“当她最终宣布，议长和议会的腐败，已经病入膏肓，无药可救时，当她宣布，财阀政治与权钱勾结，正在吞噬荣耀之城时，当她宣布，她要将荣耀之城，改名为暮光之城，让一切众生，都平等生活在她吸血鬼女大公的统治之下时，遭遇的抵抗和暴动，少的可怜。相反，无数已经在压迫之下，了无生计的冒险者，纷纷走上街头，狂欢般支持她的疯狂计划。”

　　“她堕落了？她食言了？一点也没兑现吧？”嫣然嘲讽道。

　　“不！”看着正在与林清真·阳光普照搏斗的艾思丽，百丽眼中闪过一丝痛苦：“作为中立者立场，我必须客观地说，她努力过。她努力尝试建立一个新的，更加平衡的暮光之城。她试图与东州之城，也就是你们叫的长安，开展贸易，换取更加丰富的物资。她试图利用吸血鬼们的超强体质，驱赶妖鬼，建立更大的安全区，可种植更多的农作物，喂养牲畜，来供应吸血鬼冒险者的需求。她还尝试派出探索队伍，加快探索周围的道路和环境，获得更多的物资，支持暮光之城发展。”

　　“这些想法虽然很好，但空间是残酷无情的。”

　　“吸血鬼们的超强体质，只是适用于同为人类的冒险者。对于那些半机械半血肉的妖鬼，几乎没用。特别是引以为傲的吸血能力，妖鬼们根本不吃。”百丽无奈道。

　　“原来如此。”嫣然抿嘴一笑道：“女皇武则天，虽然有心改革振奋，但对外拓展，有心杀贼无力回天对吧？”

　　“差不多是这样。”百丽无奈撇撇嘴道：“探索的队伍，十有八九惨死在外面，全军覆没，连尸体都回不来。空间经常变化的地形，让任何种植和畜牧，都变得异常困难。连东州的贸易，也因为东州对西方冒险者的不信任和吸血鬼统治的恐怖，而相继断绝了。物资依旧缺乏，甚至不如财阀统治时期。那时为了获得利润，财阀们毕竟有高效的组织。”

　　“然后呢？”

　　“女大公，开始在沮丧中堕落。”百丽无奈道：“既然不能达则兼济天下，那就穷则独善其身。她开始允许吸血鬼，吸食人血，但一开始只是允许他们吸食敌人和外围冒险者的血。但随着吸血鬼一族的扩大，渐渐也无力阻止了。”

　　“忘记初心，只剩自私了吧？她的道路，正在将暮光之城，引入毁灭一途。”嫣然不客气道。

　　“没错，我也知道。”百丽苦涩道：“但除此之外，我们也没有更好的办法。所以我很想知道，林清这个家伙，有什么办法没有？”

　　嫣然目光沉静地看着林清：“我想，他就算有什么好的经济和政治政策，也无暇在暮光之城实施了。我猜他会尽快组织暮光之城，整体搬迁，跟随我们一起踏上征途。或者说逃亡之路。”

　　“逃亡？”百丽惊呆了：“上百万人，一起逃亡？”


第763章 屠杀艾思丽，【女人有毒】！

　　“对！”嫣然笑笑道：“具体情况，还是请他给你们解释吧。我想他会广泛动员解释的。”

　　就在两人聊天的时候，战斗已经告一段落了。

　　艾思丽，不出所料，被林清击败。

　　林清还是依靠真·阳光普照，将艾思丽照射地尖嚎不已。

　　林清没有放过艾思丽。

　　他一把抓住了这吸血鬼女大公，深深看了一眼FORTRESS。

　　百丽涕泪横流。

　　她知道，林清在让她与艾思丽，做最后的告别。

　　这是林清给予她的一次恩遇。

　　不管艾思丽做了多少错事，但对于百丽，她都是一个母亲。一个合格的母亲。

　　百丽能活到今天，是依靠艾思丽。

　　但林清绝不会放过艾思丽。

　　因为这个吸血鬼女大公，是他的政治敌人。

　　只要她存活一天，暮光之城北部的吸血鬼族群，就会继续叛乱一天。

　　林清不能耽误时间。

　　所以，他下手了。

　　她最终怨毒地目光，凝视着林清，尖嚎道：“你最终也要死！我等着你！”

　　真·阳光普照！

　　一道刺眼的阳光之后，艾思丽的身躯，随风而逝，化成了道道飞灰。

　　林清平静看着艾思丽化为灰烬，淡淡道：“也许。但我与你不同。你早已忘记了初心，迷失在现实面前，而我，却永远不忘初心！”

　　他凝望苍穹，掷地有声道：“我会带着所有愿意跟随我的人，一直向前，走出这迷宫，找回自由和平静！任何阻挡在我面前的人，我都会毫不犹豫，将他轰杀成渣！”

　　嫣然、魔盗勋爵、玄圣、百丽、艾达王、卡拉、阿什利……

　　他们都听到了。

　　他们都看到了。

　　他们也都感受到了。

　　林清的意志！

　　林清拥有的钢铁般的意志和信念！

　　他从一开始，就为了寻找自由而战！

　　在路上，他邂逅了这些志同道合、向往自由的同伴，便一起冒险，一起冲击！

　　他们最终的目标，从未改变过。

　　冲出去！冲出这个迷宫！走向自由，找回真正属于自己的生活！

　　林清说出了他们的心声。

　　嫣然没有说话，攥紧了拳头。

　　魔盗勋爵这次没有发怪声，一向以来闪烁的眼神，这次闪烁着坚毅的光芒：“老大！你还真是我的老大啊！”

　　玄圣闭上眼睛，再次睁开时，苦笑起来：“论境界，我这个曾经四圣会的老大承认，我不如林清！他是真正拥有意志和大境界的人。他才是将我们这些乌合之众、散兵游勇，整合成一股洪荒之力的人！要说能冲出迷宫，也只有他作为领袖，才有希望了。”

　　他转过头去，一字一句道：“回去之后，我会找十三太保、雅各布等实力派，再深谈一次。从此之后，我是坚定的拥林派！谁再敢背着林清，搞小花招小圈子，我第一个不放过他！”

　　百丽泪眼婆娑，凝视着刚刚亲手杀死了艾思丽的林清，心情非常复杂。

　　一方面，她非常痛恨林清。无论如何，艾思丽是她的母亲，林清是她的杀母仇人。

　　但另一方面，百丽清楚，她的母亲艾思丽该杀。如果任由她继续肆虐下去，整个暮光之城，都会陷入毁灭。

　　林清杀艾思丽，并非因为私仇，而是为了所有的冒险者。

　　艾思丽不死，将环区不宁。

　　百丽淡淡道：“我想要离开一阵子。”

　　嫣然抓住她的手：“百丽姐姐！我知道你内心中，与艾思丽不同！你能看得清一切。你知道林清这么做是对的。”

　　“也许。”百丽苦涩道：“但我没法过了心中这一关。我最多能做到不复仇，但要我帮助林清，我做不到。也许，将来可以，但现在我要走了。”

　　她选择了回归，消失在空气中。

　　因为敌对方的六个冒险者团队，已经全灭，林清团队已经可以回归了。

　　嫣然眼中露出阵阵哀伤。

　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全。

　　那么，她、李美琳和林清，能否永远在一起呢？

　　但愿人长久吧。

　　林清拿到了艾思丽的血腥钥匙，回到了FORTRESS之中。

　　“有什么收获么？”嫣然迫不及待。

　　林清环顾一圈，百丽不在了。

　　他知道，吸血鬼女公爵，最终还是走了。

　　“她留下什么话没有？”

　　“她说，最多不报复你。”嫣然笑笑：“是不是有点失落？”

　　林清笑笑。

　　他对百丽，顶多算是欣赏。这位吸血鬼女公爵身上，有一股孤傲清冽的气质，加上脸蛋身材都是顶级的，男人么，总是对优秀的异性有些幻想。

　　但日后有缘，自会相见。

　　林清将艾思丽的血腥钥匙，扔给了嫣然。

　　嫣然不客气，直接开启。

　　一道血色光芒闪过。

　　“【女人有毒】”（传奇珠宝套装）

　　“套装组件一祖母绿戒指：传奇级别，运气+20，敏捷+4，魅力+5。

　　套装组件二蓝宝石戒指：传奇级别，敏捷+6，魅力+5。

　　套装组件三红宝石项链：传奇级别，体质+5，魅力+10。

　　套装组件四钻石王冠：传奇级别，运气+10，敏捷+5，魅力+10。

　　套装组件五翡翠手镯：传奇级别，运气+10，魅力+8。”

　　“套装效果，全部套装凑齐后，获得【女人有毒】，每天可以使用三次，魅力+20，说服效果翻倍。”

　　看到这一套堪称恐怖的传奇级别珠宝套装，林清、嫣然还有所有人都惊呆了。

　　这一套套装，只加四个属性，但增加的幅度，堪称恐怖！

　　体质增加了5点。

　　敏捷加了21点，难怪艾思丽一个将环区冒险者，敏捷可以突破120点。

　　运气整整增加了40点！

　　魅力，增加了33点！

　　最恐怖的还是套装效果。

　　【女人有毒】，魅力再加20点。相当于魅力增加了53点。

　　还有说服效果翻倍的加成！

　　难怪这吸血鬼女大公，最终能掌握至高权力，甚至控制荣耀之城，成就了一代女人奇迹。

　　这女人的魅力无敌啊。

　　如果单单从属性上看，这一套【女人有毒】珠宝套装增加的属性，甚至超过了120点，比超人的战斗套装还多！


第764章 不忘初心！不忘撩妹！

　　当然，在空间中，战斗属性的价值比重大，魅力、运气的比重略小。所以不能单纯这么比较价值。

　　但【女人有毒】依旧是强大无比的属性。

　　“这一套【女人有毒】，给我吧给我吧？”嫣然两眼放光。

　　看着这才16岁的丫头，那两眼放光的样子，林清就一阵无语。

　　貌似只要是女人，不管是16岁，还是60岁，对珠宝的抵抗力都是负数啊。

　　“不行。”林清摇头表示不屑道：“这一套【女人有毒】，专门增加说服力和魅力，你这个自然系法师没用。要交给专业的人去做才有价值。”

　　“我就知道！”嫣然鼓起小嘴，气呼呼道：“肯定是留给妈妈的对么？”

　　艾达王露齿一笑道：“小丫头被撒狗粮，内心受到一万点伤害。”

　　林清笑笑道：“既然决定让李美琳加入战斗团队，就要发挥她的天赋。李美琳本来就有说服力和魅力天赋，除了给她钢铁侠战甲之外，这一套非战斗且不占用战斗装备栏位的【女人有毒】，自然就是上上之选。让她拥有更高的敏捷、体质、魅力和运气。其实对于团队的提升更大。”

　　嫣然撅起小嘴：“就知道你心中只有妈妈！偏心！”

　　林清笑笑，揉了揉她的头发：“你还小呢。”

　　嫣然气的跳起来。

　　FORTRESS徐徐落下。

　　X教授和瑞雯、罗根、灵蝶等人，围了上来。

　　“我看到你们，已经搞定了自己的敌人。”X教授此时依旧只能坐在轮椅上，笑着说道。

　　林清点点头：“是的，现在我们双方的敌人，都解决了。我们的盟约也该解散了。”

　　“你们要离开？”瑞雯眼神复杂地看了林清一眼。

　　“对！”林清笑笑：“我们还有很多事，要回去解决。”

　　“可我们之间，也有一点事要解决，不是么？”瑞雯深深看了林清一眼，轻轻咬住了下唇：“你和我？”

　　那眼神中的意思，林清都懂得。

　　对瑞雯颇有好感的野兽，尴尬地咳嗽一声，心中酸溜溜啊。

　　一旁的魔盗勋爵吹起了口哨。

　　“当然。当然！”

　　林清瞥了一眼身边一脸警惕的嫣然、艾达王、卡拉等人，还有胸臆之中，那李华梅周芷若不知火舞的冷哼声，咳嗽一声，一脸正气道：“也许下次吧。我们事情很急。”

　　他心中在流泪啊。

　　瑞雯好歹你看看我身边的情况，就这么大喇喇的提出约会……

　　也得看我能不能去啊？

　　瑞雯咬着下唇，转头泪奔而去。

　　“混蛋！”

　　她跑出很远，却又疑惑地站住，转头过来，破涕为笑凝视着林清。

　　林清笑笑。

　　嫣然十分解气，一拍林清道：“好样的。立场坚定！回去我给你妈妈面前美言几句！”

　　众人对林清一脸佩服啊。

　　瑞雯的姿色，在X战警中，可谓数一数二，加上能变化成任何美女，可谓玩法多多。这林清居然如此公开断然拒绝，伤透了美女的心，真是一身浩然正气、当世柳下惠啊。

　　林清的目光坚毅，一副不为女色所动的表情。

　　实际上呢？

　　某武功高手，正在神游天外，正在与瑞雯以内力连线，聊得火热呢。

　　聚音成线技术，就是辣么好使！

　　“瑞雯，时空坐标，电话？”

　　瑞雯立即破涕为笑，一腔幽怨化成了满心欢喜，皱着琼鼻道：“该死的男人，混蛋！你以为我会给你？”

　　只是两句话，就哄得瑞雯心花怒放。

　　如果嫣然和瑞雯，此时能进入林清的脑海，只怕会被气的鼻子都歪了，大呼萝卜花心男。

　　因为林清此时赫然开了不止一个窗口！

　　这货，聚音成线技术，赫然开了一个网络啊！

　　如同大学时，钓美眉的企鹅对话框，那是一开好几个，广泛撒网，重点捞鱼，愿者上钩啊。

　　林清此时与灵蝶也在聊得火热。

　　“你到底用了什么方式，与我沟通？”灵蝶好奇万分，巧笑睐兮：“莫非你使用了X教授类似的超能力，直接进入我的脑海，有读心术？”

　　林清笑笑：“我即使没有X教授的超能力，依旧可以进入你的内心。”

　　灵蝶挑挑美眸，一副“撩妹技能点太低”的不屑表情，但她笑得弯弯的一双美眸，早已出卖了她被林清征服成迷妹的真实内心。

　　暴风女也没有逃过林清的勾搭，正在热聊中。

　　咳咳。

　　然而目光如炬的艾达王和卡拉早已看破了一切。

　　看着林清与瑞雯、灵蝶、暴风女等各种变种人美女，神游天外的表情，卡拉忍不住问道：“我们认识林清的时候，貌似他是一个暖男啊。一个暖男是如何变成渣男的？”

　　艾达王笑笑：“具体过程？你烧过蜂窝煤么？暖男暖的女人多了，就变成了渣男。”

　　卡拉忍俊不住，噗嗤一笑。

　　不过，林清还是没有给瑞雯、灵蝶机会，他带着冒险者们，离开了这个世界。

　　时间，非常紧迫。

　　既然冥冥之中，那些人启动了毁灭空间的计划，留给自己的时间不会太多了。

　　林清非常清楚，这些人疯狂到了什么程度，连酋环区上百万冒险者，都被他们一声不吭，一个招呼不打，就人道毁灭了。

　　此时哪里是流连在X战警世界的时候？

　　他闭上了眼睛。

　　这个X战警的团队战世界，对于林清和他的团队，都是一次极大地跨越。

　　林清一跃成为了足以对抗帝环区超人实力的强者。

　　超人套装、金刚不坏神功、狮身人面像飞船、钢铁侠战甲、美队盾牌、鹰眼长弓、绿巨人血清、天启、【女人有毒】套装，整个X战警队伍和复仇者联盟队伍克隆……

　　与他敌对的天启和艾思丽，被林清全灭。

　　暮光之城中，林清的统治地位，再也没有威胁。

　　“你选择提前离开X战警的世界。”

　　“根据你在本世界中完成的主线任务、分支任务，加上你的白银军衔对副本加成，你将获得370%的冒险奖励。”

　　“你获得了27点自由属性点。”

　　然后，本世界的一幕幕场景，在林清面前一晃而过。


第765章 他们，肯定是逃出来的！

　　识破蝙蝠侠，氢弹炸死小丑，三个礼物毁灭超人，一个个打爆复仇者联盟，一步步摧毁天启四骑士和四个魂器，复制X战警队伍和复仇者联盟。

　　林清睁开了眼睛。

　　“请分配你的27点自由属性点。”

　　“留待以后分配。”

　　将自由属性点，作为战略储备，在应付强大敌人时，针对性加成是一个屡试不爽的万能战术。林清选择将自由属性点保留下来。

　　暮光之城北部的战场上。

　　沙尘，依旧。

　　吸血鬼大军，依旧成千上万，上下翻飞，遮天蔽日。

　　领头的吸血鬼侯爵们，依旧眼神冷酷，邪恶，狂放！

　　他们急不可耐地，等待着天启和艾思丽，返回空间，带着林清的死不瞑目的人头！

　　他们非常笃定，天启和艾思丽，绝对能稳操胜券，稳稳压制林清那可怜的团队。

　　在林清一方，十三太保、雅各布、扎克等人，一边强制压制心中的不安，一边命令部队保持镇静，不许慌乱。

　　但局面正在失控。

　　听到了林清与艾思丽决战的消息，正在远处和剧情世界执行任务的吸血鬼冒险者，陆陆续续返回了空间，纷纷聚集起来。

　　仗着吸血鬼的血统，他们的实力，明显比正常的冒险者强出一大截！

　　食肉动物，就是比同等级数的食草动物厉害！

　　大自然的天理，赋予了这些吸血鬼冒险者，更强大的天赋。

　　虽然这些吸血鬼，也有致命的缺陷。

　　就是林清的阳光普照。

　　但只要林清惨死在团战战场中，艾思丽等人返回，那在吸血鬼大军的面前，暮光之城的防守就形同虚设。

　　加上天启和艾思丽的力量，暮光之城将再次落入艾思丽的掌握之下！

　　没有任何侥幸的可能。

　　扎克、雅各布、十三太保等，各个表情凝重。

　　“怎么还不回来？”

　　“莫非，真的如同那些吸血鬼说的，我们的团队已经全军覆没了？”

　　“我们该怎么办？”

　　看到防守者们一个个颤抖战栗，吸血鬼大军们气焰更加嚣张。

　　“哈哈，瞧他们那一副鸟样子。”

　　“今晚，就大开杀戒！让这些以下犯上者，付出代价！”

　　吸血鬼们一个个舔舐着干渴的嘴唇。

　　一道蓝色光芒在战场中央闪过。

　　空间传送门！

　　有冒险者回来了。

　　他们目瞪口呆地发现，率先迈出传送的，居然是……

　　战场中一片寂静。

　　接着，响起了震撼天地的欢呼声！

　　林清平静地睁开眼睛时，已经回到了战场中。

　　吸血鬼一方，各个惊若木鸡，全都呆了！

　　率先迈出剧情世界的，是林清！

　　“肯定是逃出来的。”一个吸血鬼侯爵颤声道：“他一定是利用了某种道具，从X战警世界中逃回了的。”

　　“肯定是这样。”

　　“原来如此！”

　　“进入天启老大的世界中，还想赢？”

　　“更别说我们的女大公老大，还带着四个最强的侯爵进去！”

　　“天时地利人和，他们一点都站不住，还想胜利？简直脑子被门板夹了！”

　　吸血鬼们自我安慰，哈哈大笑。

　　但他们的笑声中，却没有多少欢愉，更没有多少底气。

　　因为不管怎么看，这林清都没有半点颓丧之色啊。

　　相反，他徐徐睁开眼睛，神光内敛，气度摄人，光是看着就让人心中为之一寒啊。

　　让这股尴尬的大笑，戛然而止的，是接下来的一幕。

　　林清的背后，又徐徐走出了嫣然、玄圣和魔盗勋爵。

　　林清是逃出来的？

　　尼玛这逃出来的人，也太多了吧？

　　怎么整个团队，都成功逃出来啦？

　　那么天启和艾思丽呢？

　　这两位老大怎么没逃出来？

　　吸血鬼们不敢再想。

　　他们的身躯颤抖起来。

　　事实，正在一点点粉碎他们的幻想，仅有一点的希望，正在一步步湮灭。

　　林清团队，基本完好地出来了。

　　除了蝙蝠侠，消失不见，其他人一个不少，都回来了。

　　“这怎么可能？”吸血鬼们目瞪口呆。

　　一个侯爵眼中露出疯狂之色：“就算他们赢了天启老大和艾思丽女大公，我们也不能束手待毙，跟我上！杀了这些人。我们人多势众，他们只有几个强者，不用怕！”

　　他第一个扑了出去。

　　他的身后，还真跟着不少疯狂的吸血鬼。

　　他们以吸血为生，以吸血为人生乐趣。

　　林清击败了艾思丽和天启，获得了暮光之城的统治权，用屁股想也知道，他是绝不会允许吸血鬼们再吸食人血，高高在上的。

　　作为统治阶层，吸血鬼们的统治和特权，轰然坍塌，一去不复返。

　　这种日子，吸血鬼们怎么能忍受？

　　他们轰然而起，一拥而上，遮天蔽日，冲向了林清。

　　林清正要动手，身后的玄圣却朝雅各布、十三太保等人虎吼起来：“你都是死人？没看到林清老大带着团队回来了？难道这些阿猫阿狗，也要林清老大亲自动手？你们还有屁用？”

　　十三太保等人如梦方醒，立即回头向冒险者们怒吼起来：“狗崽子们！没看到林清老大，已经大获全胜？天启和艾思丽都死了！你们还发什么愣？给我上啊！哈哈！连女大公都惨死了，还怕个屁？”

　　暮光之城的冒险者们，顿时士气爆棚，嗷嗷叫着，将手中的火力发挥到了极致。

　　对空高射炮，突突编制出一道密集的火力网，射手们狂笑着，恨不得将手中的高射炮打成一片激光网。

　　肩扛式对空火箭弹，突突发射，将火力网编制地更加密集。

　　普通的冒险者，就将手中所有的远程武器，也无需瞄准，对着密集如乌云般的吸血鬼们，倾泻出去。

　　目睹了林清和他的团队，大获全胜，斩杀了天启和艾思丽的辉煌战绩，这些冒险者对吸血鬼的恐惧，早已烟消云散。

　　气势，就是此消彼长。

　　敌人是弹簧，你弱它就强。

　　而当天启和艾思丽都被灭掉后，所有人都破碎了对吸血鬼的崇拜。

　　他们发现，吸血鬼也不过如此。

　　速度快，恢复快，会飞行，会吸血，也不过如此！


第766章 犁庭扫穴！斩尽杀绝！

　　在人类冒险者编制的火力网面前，不断有吸血鬼被击落，发出凄厉惨嚎声，高空坠落下来。

　　但更多的吸血鬼，依旧仗着速度优势，冲破了人类冒险者的火力网，冲入了冒险者的上空。

　　“跟他们拼了！”玄圣怒吼着，气势汹汹召唤出了千年玄武龟。

　　经过这世界的奖励和强化，他的千年玄武龟上青色光芒更加浓郁，简直形成了一道密不透风的金刚护盾。玄武龟的龟壳上，青色龟甲纹理形成了一个个晦涩莫名的上古神纹，只要有吸血鬼扑上去攻击，就会精光大作，将敌人反弹开去。

　　防御力，何止提升了三倍？

　　嫣然自信一笑，手中的萨格拉斯权杖，迸射出道道绿色光芒，一口气打出了10枚彩色魔法弹，自动追踪击中吸血鬼之后，便纷纷爆炸。

　　凋零术！

　　那些气焰嚣张的吸血鬼，一次被打中十个，就纷纷陨落成干枯的蝙蝠僵尸，凋零下来。

　　魔盗勋爵飞掷出道道小李飞刀，这家伙贼兮兮地一刀一个，专打吸血鬼的翅膀，一个个吸血鬼翅膀受伤，跌落下来，撞击地头昏脑涨，被地面的冒险者轻松击杀。

　　双方全面开战。

　　但也有很多吸血鬼，看到大势已去，非常鬼机灵地逃散而去。

　　他们清楚，没了艾思丽领头，这些吸血鬼不可能对付得了林清。

　　他能杀死艾思丽，还对付不了这些吸血鬼？

　　果然，林清抬头看了一眼疯狂肆虐的吸血鬼冒险者们。

　　“真·阳光普照！”

　　吸血鬼们，立即跪了。

　　成片成片跪了。

　　阳光一波流！

　　吸血鬼们纷纷陨落如雨。

　　林清没有手下留情。

　　在他看来，这些在此时大势已去情况下，还敢于发动进攻的吸血鬼，都是顽固不化的死忠。

　　既然是死忠，那就没必要客气了。

　　杀！

　　一路狂杀！

　　这些吸血鬼，杀地越多，对未来林清的计划就越小阻力。

　　不然，林清在带着冒险者上路的同时，还要提防这些吸血鬼作反，怎么一个蛋疼了得？

　　林清眼神坚毅，一路狂虐下去。

　　吸血鬼们惨嚎阵阵，纷纷化成灰烬。

　　冒险者们，立即冲出防线，痛打落水狗。

　　此时不打，更待何时？

　　他们疯狂在地面追击吸血鬼们。

　　魔盗勋爵、嫣然、玄圣、十三太保等，带着林清直属的冒险者军团，向吸血鬼们疯狂展开进攻。

　　杀死这些吸血鬼，能获得丰厚的奖励，还有钥匙可拿。

　　此消彼长，公私兼顾，凭什么不杀？

　　为了让自己的兄弟们杀地更爽，林清一挥手。

　　Fortress也出现在空中，对正在疯狂奔逃的吸血鬼们发动了各种狂攻！

　　吸血鬼们，一个个被击落，被干扰，被抓捕。

　　后面的冒险者们奋勇追上，一个个将吸血鬼杀死。

　　一方是追亡逐北，气吞万里如虎，一方是一溃千里，血流成河，溃不成军。

　　战场上，渐渐平静下来。

　　成百上千的吸血鬼冒险者尸体，永远留在了这片荒漠之中，变成了荒漠中的一具尸体。

　　他们的钥匙，被林清统帅的冒险者拿走，成为了增强实力的基石。

　　林清带着军队，冲入了艾思丽的老巢。

　　城北的那处废墟。

　　废墟中的吸血鬼，一触即溃，被林清带人征服。

　　然后是打扫战场。

　　战利品，堆积如山。

　　艾思丽统治了这座暮光之城，长达百年，积攒的物资和财富，也是极其惊人。

　　林清没有客气。

　　他需要物资，需要武器，需要补给，来支持他的宏大计划。

　　他要尽快带着暮光之城，那数百万冒险者，整体搬迁，向帝环区迁移。

　　从天选之鞭计划中，林清知道，这将环区的毁灭，只是时间问题。

　　那些高高在上的家伙，既然已经判了死刑，并选出了第一批天选之鞭，那么问题紧紧在于行刑的刽子手到底是谁。

　　谁能摧毁将环区？

　　即使林清将剩余两个天选之鞭击败（考虑到敌人分布在圣环区和神环区的因素，这非常不可能），也将另外产生天选之鞭，接替第一波天选之鞭，继续摧毁空间。

　　林清能做的，就是尽快带着相信他的队伍，向前迁移。

　　好在艾思丽非常给力。

　　林清的队伍从她的巢穴中，找到了丰厚的物资，这上百年的积累，让艾思丽储藏了惊人的财富和物资。

　　以至于林清不得不调动FORTRESS，下来吸走这些财富和物资，运输到暮光之城中去。

　　战争胜利了。

　　林清带着队伍，返回了暮光之城。

　　暮光之城中，气氛一片黯淡。

　　夕阳依旧有气无力地照耀着这片土地，城市依旧破败。

　　人们有些绝望地看着北方的天空。

　　人人都知道，北方正在激战。

　　解放者林清带着他的军队和拥护者，正在与曾经的统治者艾思丽，进行激战。

　　这场战斗，将决定未来暮光之城的归属。

　　林清获胜，则自由之光，将降临暮光之城，让大家继续过上好日子。

　　艾思丽获胜，暮光将重新笼罩这座城市，变成过去的老样子。

　　但从现在看，林清获胜的几率，已经越来越渺茫了。

　　夕阳西下，暮光将笼罩这座城市？

　　人们从各处老旧的楼房大厦中，钻了出来，绝望看着天空。

　　老人，妇女、儿童的目光，充满了绝望。

　　他们不要看到，那毁天灭地的吸血鬼大军，再次降临这座城市的上空。带来毁灭与绝望。

　　但天空中，依旧出现了一个黑点。

　　这黑点渐渐变得庞大起来。

　　“是艾思丽的吸血鬼大军！”有人绝望叫道。

　　“林清失败了？”

　　“我们的军队战败了？”

　　一声声绝望大叫，凸显出这些居民强烈的不安之感。

　　终于，那黑点停留在了天空之中，不再转动。

　　FORTRESS！

　　强大的FORTRESS，君临暮光之城。

　　无数人，痛哭流涕。

　　他们认出，这是林清的FORTRESS！

　　宇宙飞船。

　　他们的首领，打赢了这场至关重要的战争，保住了他们的生活。

　　胜利的军队，凯旋进入了暮光之城。


第767章 人心难测？仁者无敌！

　　尽管此时已经到了晚上，但无数人涌出来，热烈欢迎这只胜利之师。

　　在FORTRESS之上，俯瞰着地下欢呼雀跃的冒险者们，林清的目光之中，却没有多少喜悦。

　　“怎么看起来，你并不高兴的样子？”嫣然激动地小脸通红，一转头看到林清，有些担心道：“有什么心事么？”

　　林清平静一笑道：“我在担心，这些冒险者得知暮光之城，已经迎来了解放，还是否肯跟着我，冒险跋涉前往帝环区。”

　　几人的目光，同时一凝滞。

　　是啊。

　　连他们都不愿意离开这座人类的城市，这座安全又舒适的安乐窝，前往帝环区，怎么能指望这些好不容易迎来了平静生活的家伙，肯抛弃一切，放弃家园，跟随林清踏上充满风险的征途呢？

　　这是不现实的。

　　人，都是短视的。

　　目前，只有林清无比笃定，看到了未来正在袭来的危险，但他又该如何说服这些冒险者呢？

　　连林清自己也没有丝毫把握。

　　目前，底下的人群，一片狂热，对林清的个人崇拜达到了巅峰。

　　但林清依旧不敢有任何乐观。

　　FORTRESS徐徐降落在市中心广场上。

　　上百万冒险者民众，从四面八方聚集过来。

　　林清看到了李美琳。

　　他笑了。

　　李美琳也笑了。

　　他们再次相见。

　　在这风波诡秘、不知下一秒发生什么的空间中，这对恋人每次相见，都觉得赚到了一次。

　　空间中，最奢侈的就是爱情，最最奢侈的是看到爱人返回。

　　林清走下FORTRESS，一把紧紧抱着了李美琳。

　　李美琳身上，有一种温柔的特质，让他在任何危机关头，在任何情绪之下，都能躲进去赢得片刻宁静的休憩。

　　这对于林清，至关重要。

　　林清怀中，李美琳闭上眼睛。

　　嫣然从一旁出来，撅起嘴道：“我说你们能否晚上再撒狗粮？大庭广众之下，照顾一下我们这些人的心情啊。”

　　李美琳娇靥羞红，林清笑笑，捏了捏李美琳的手。两人一切尽在不言中。

　　雅各布在台上，激动道：“下面，请我们的领袖林清，上来发表演说。”

　　掌声雷动，万众瞩目。

　　林清站了起来，走向台前。

　　他的心情，并非如同台下那些疯狂欢呼的冒险者和生活职业者般轻松。

　　他要发表演说的内容，也许绝非仅仅只是一次装逼的胜利演说。

　　也许这次演说之后，他在暮光之城，处于巅峰的声望和崇拜，将被这些民众转脸抛弃，踩在脚下。

　　但林清，必须利用这个时机，这个最好的时机，将他的计划，向每一个冒险者解说出来。

　　他此时正在声望的巅峰，此时乃是最合适的时机。

　　错过了这个机会，林清没有把握说服民众，跟着他踏上危险而未知的漫漫征途。

　　他从这些民众的眼中，能看出他们对赶走暴君独裁者艾思丽后，对未来生活满满的憧憬和向往。

　　可惜。

　　林清这次发言，却要砸碎他们的幻想。

　　林清也觉得很不好开口。

　　但作为一个领袖，作为一个强大的领导者，他有责任，有义务，将实际情况告诉每一个人，即使人们选择失望，不信任他，甚至是转而反对他，林清也义无反顾！

　　即使前面是地雷阵，他也必须踩过去。

　　李美琳看出林清的脸色有些凝重，拉过林清，窃窃私语两句。

　　“你是不是打算宣布什么惊天计划？”李美琳笑道。

　　林清点点头，将将环区面临危机、天选之鞭计划和他的应对方案，一一告诉了李美琳。

　　李美琳吃了一惊：“这百万民众，刚刚获得自由，正要享受难得的生活。你却要告诉他们，这将环区世界也要毁灭，他们必须作为难民，跟着你一起踏上征途？你知道这会引发什么后果？”

　　林清笑笑：“我知道，这些民众会转眼将我的功绩，忘在脑后，甚至转而咒骂我。”

　　“人的惰性是很强大的。”李美琳焦急道：“他们何止会咒骂你？他们简直会将你当做第二个艾思丽，暴君独裁者。都说群众眼睛是雪亮的。但大部分的人是没文化、没素质、愚蠢的。说服他们，需要摆事实讲道理，费尽口舌，还不一定搞得定。”

　　“但没有时间了。”林清撇撇嘴道：“我决定利用此时的契机，我声望和说服力最强的时间，将这个消息告诉他们。不然没时间了，死亡的人会更多。”

　　李美琳也被林清那不顾一切、也要将实情警告世人的勇气折服。

　　作为一个公共关系专家，作为一个现实社会的精英，她太清楚所谓的民意人气，是怎么一回事。

　　前一秒说你是英雄，下一秒翻脸骂你是奸雄。这种事太常见了。

　　人心难测。

　　林清此时处于声望的巅峰，他本可以选择更加和缓的手段，可以享受人们给他的至高声望，甚至可以利用这个地位和声望，快速积累自己的利益。作为一个几百万人口城市的统治者，林清此时拥有的资源和地位，是99.99%冒险者一辈子都难以想象的。

　　但林清没有。

　　他没有耽误一秒钟的时间，也没有贪恋自己的权势地位，而是出于公心，试图挽救大局，唤醒这些还处于蒙昧欢喜状态的民众。

　　这是情操！

　　这是男人！

　　她痴痴地凝视着林清。

　　一个男人，也许会因为肌肉、金钱、权力，被一个女人欣赏。

　　一个不择手段的男人，在空间中也能征服很多女人。

　　但对于李美琳来说，真正能让她感到崇敬的，发自内心崇敬的，绝非不择手段的掠夺、毫无下限的欺骗、甚至是惨无人道的杀戮，积累起来的！

　　空间之中，这种东西太多。人在极端环境下，做出这种选择太容易！

　　相反，林清这种表面上桀骜狠辣，孤傲独立，内心中又充满了正义感的男子汉，才是吸引李美琳，以灵魂去爱他的真命天子。

　　不仅是李美琳。

　　林清身边的这些人，之所以能一步步凝聚在他的身边，自发地崇敬他、帮助他，还不是因为道德感召？


第768章 林清的演讲！放弃暮光之城？

　　君子喻于义，小人喻于利。

　　没错，99.99%的人，都是小人，都要以利益相交。

　　在空间中，没有安全，没有利益，鬼才要跟着你。

　　但当林清的强势崛起，既能带来利益，又能道德感召呢？

　　那句话，仁者无敌！

　　当林清又仁者，又无敌时呢？

　　他比阴险胜过艾思丽，比力量能打爆超人，比阴魂不散还赢了天启！

　　这无敌力量，加上他为了让更多冒险者活下去不惜拿名声地位冒险的道德感召力，融合在一起，林清还有敌人么？

　　李美琳的凤躯，微微颤动。

　　她的眼神，满满都是笑意。

　　阳春映照白雪的笑意。

　　谁翻开画卷，隔世的容颜再相见，梦中人，可曾记在心间。

　　李美琳凝视着林清。

　　林清也被李美琳崇敬的目光看得有些脸色发红，咳嗽两声：“反正我也想不出更好的办法，劝说他们。只能这么硬着头皮上了。能有多少人信任我，相信我，愿意跟我们走，算是他们的福气。剩下那些人，就只好自求多福啦。老子又没有圣母病，才懒得管他们！”

　　李美琳噗嗤一笑，眼中闪过一丝亮光：“对了！我也可以帮你，尝试说服他们！”

　　林清眼睛一亮。

　　口才技术哪家强？

　　他身边这些人中，与周围冒险者关系最好，情商最高，口才最好的，除了李美琳，还有谁啊？

　　李美琳，就是他身边的公共关系专家！

　　他嘿嘿一笑，拿出了那一套【女人有毒】系列套装，送给了李美琳。

　　李美琳看到这一套加点超过120点的传奇套装，先是眼前一亮！

　　珠宝，是上帝送给女人的礼物。

　　哪个女人不喜欢珠宝？

　　何况这套【女人有毒】，上面乃是钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、翡翠，五个最受女人欢迎的珠宝！

　　钻石王冠，乃是123颗大钻石镶嵌而成，最中央的顶级钻石，乃是艾思丽不择手段，从【泰坦尼克号】上，弄来的那颗著名的海洋之心！

　　光是这颗重达109克拉的纯天然蓝钻，就价值连城，无可估量。

　　体质+5点，敏捷+21点，运气+40点，魅力+33点！

　　最恐怖的还是套装效果。

　　【女人有毒】，魅力再加20点，还有说服效果翻倍的加成！

　　这等套装，对于一个空间的女人来说，实在是太理想不过了。

　　难怪就连吸血鬼女大公艾思丽，都不惜拿出珍贵的五个装备栏位，要将这套【女人有毒】装上。

　　这一套【女人有毒】，差不多相当于艾思丽全部身家的7成。

　　林清此时可是无比感谢上天，将这套【女人有毒】送给了自己。

　　他面临的难题，说不定解决的关键，就在李美琳和这一套【女人有毒】套装上！

　　李美琳还想推辞，林清已经不由分说，将【女人有毒】给她戴上了。

　　李美琳戴上了这一套【女人有毒】，原本就风姿卓绰的女人，更显得风华绝代。

　　相比不知火舞的甜美、周芷若的幽韵、李华梅的温婉，玛丽的优雅，艾达王的冷艳，李美琳更多了一股成熟的韵味，也更多了种难以言喻的诱惑，她的每寸肌肤好像都在撩拔着男人的心弦，然而那高贵典雅的姿态却又给人一种神圣的感觉，让人不敢有亵渎的念头，这两种截然相反的气质在她身上竟完美的融合起来。

　　美到极致，艳到极致，最让人迷醉的是那风华绝代的高贵典雅中显现出来的娇慵散懒的丰姿和成熟的迷人风情，那熟透了的身子似可拧出水来一般，令人目不转睛。

　　手腕上戴着一串精美无比的翡翠手镯，碧绿的手镯和那洁白细嫩的肌肤相映溢彩，给人一种恍如天仙的圣洁。那巧制优雅的翡翠珠子，在她手腕微微的晃动下，闪耀着夺目的光芒，让绝美的她更添一份光彩。

　　林清一时都看呆了。

　　这李美琳更是羞涩地低下头，娇柔不胜如睡莲，灿烂绽放如夏花。

　　林清正情不自禁，要搂着李美琳，旁边又响起了不合时宜地咳嗽声。

　　依旧是嫣然那个小丫头，在一旁撅起小嘴：“好了，全城人都收到你们的恩爱狗粮了。现在赶快上去发表演说吧。”

　　林清笑着看向台下。

　　台下这里都是西方冒险者，人家多讲浪漫啊。

　　看到他们的头领、伟大的胜利者、解放者林清，给自己的女人，当众献上了一套如此珍贵的珠宝套装，人群中非但没有不耐烦，反而开始了欢呼。

　　无数金发碧眼的西方冒险者，在尽情狂欢，拼命吹着口哨。

　　李美琳都不好意思了，将头埋入了林清的怀中。

　　林清咳嗽一声。

　　扎克、雅各布、爱伦等人，围拢上来。

　　扎克大笑道：“没关系！没关系！你们在这里秀恩爱，我们能等！”

　　雅各布吹着口哨，挤眉弄眼道：“老大，美琳，你们不知道，在我们的西方风俗中，一个人对自己的爱人，公然示爱，被认为是坦率诚实的表现。你们没看到我们的总统政客们，平素没事就出来秀全家秀恩爱么？一个人，只有对自己的感情忠实，才有可能对民众忠实。”

　　爱伦眼睛发亮，看着李美琳身上的【女人有毒】，两眼发光道：“要是一个男人，肯献给我这一套宝贝，我都愿意嫁给他。”

　　李美琳更是不好意思，不过她毕竟是公共关系专家，很快恢复正常，落落大方向吃瓜群众们挥手致意。

　　场中的气氛更加热烈，无数人在欢呼吹口哨。

　　林清拉起李美琳的手，两人走上演讲台。

　　站在台前，放眼望去，都是人头啊。

　　这可不是开玩笑。

　　人一上万，山呼海啸。

　　几百万人，聚集在一起，进行集会，那是何等壮观的情形？

　　连见惯大世面的李美琳都有些紧张。

　　倒是林清，只是微微一笑。

　　他自觉，对于这些吃瓜群众，老子没有半点亏欠，也没占你们半点便宜，所谓提醒只是老子的好心。听不听，都不干老子屁事。

　　他不是政客，不是统治者，他只是林清。

　　自始至终，他都没有要成为统治者的想法。

　　他进入空间时，是一个独狼，现在还是独狼，以后也是。

　　他关心的只有自己，李美琳和嫣然。

　　怎么能逃出空间。

　　所谓无欲则刚。

　　想到这里，林清一片轻松啊。

　　你们愿意跟着我，就跟着，不愿意，那就一拍两散，谁也别着急。

　　放下了想法，林清反而轻松许多，清清嗓子，开口道：“多余的话，不多说，我开门见山，要跟大家宣布一件事。”

　　场中的欢呼平息下来。

　　几百万激动的吃瓜群众，眼巴巴望着林清，等待着他们的领袖说出什么激动人心的计划。

　　林清望了一眼李美琳。后者正在用鼓励的眼神看着他。

　　“我从一个秘密渠道，得到了一个惊人的消息。”林清此时得到了空间的警告：“任何泄露天选之鞭计划的人，都将被空间抹杀。”。

　　这混蛋空间，还真是不忘了威胁人。

　　林清翻了个白眼，淡淡道：“但由于大家都知道的原因，渠道的来源我不能说。”

　　地下一片寂静。

　　空间冒险者们，大多听说过这种不允许泄露出处的情况，对此并不感到意外。他们各个面色凝重起来，聆听着林清的讲话。

　　林清平静道：“我们所知的空间世界，正在崩溃。”

　　地下窃窃私语起来。

　　“与艾思丽的战争，阻碍了我们的交流。但即使如此，想必大家已经从这四万多从酋环区逃出来的冒险者口中，知道了酋环区发生的事情。可怕的灾难。”林清的声音连贯起来：“想必你们听说了，酋环区中央庇护所，因为空间的毁灭意志，夜间没有关闭庇护所大门，被强大的妖鬼军团攻破，百万酋环区冒险者无一生还的惨剧吧？”

　　冒险者们窃窃私语的声音扩大。

　　林清目光平静道：“很不幸，我非常确定，将环区也将在不久的将来，遭遇与酋环区一样的命运。这里将成为下一个被毁灭的地方。你们所认知的一切，将不复存在。”

　　冒险者们的笑容消失了，他们在彼此对视，紧张不安，甚至发生了争吵。就连雅各布、扎克、爱伦等领袖，也没想到林清会在这普天同庆时刻发表这样主题的演说，面面相觑。

　　他们的目光中，闪动着疑惑的光芒。

　　连她们都如此，更别提那些普通的冒险者了。

　　议论的声音越来越大。

　　扎克不得不站出来，摆摆手示意地下安静，不要吵闹打断领袖林清的演讲。

　　经过一番弹压后，声音这才渐渐小了下去。

　　林清继续道：“很抱歉，在这喜庆的时刻，我要给大家泼冷水。但残酷而铁定的事实是，如果我们不抓紧时间，我们这几百万冒险者将成为下一个集体屠杀的牺牲品。空间已经不会给我们……哦，又是警告提示。我再擦边球一次就会被抹杀。好吧。由于不可描述的不可抗力，如果我们不走，我们将集体毁灭。”

　　地下的众人一片寂静，目瞪口呆。

　　林清一字一句道：“我要说的是，我们必须离开这座暮光之城，立即！马上！”


第769章 言语有救赎之力，亦有毁灭之力！

　　地下炸了锅。

　　各种骚乱，各种惊慌，各种怒骂。

　　连扎克等人也没法维持秩序了。

　　终于，一个大胡子白人男子，站了出来，指着林清道：“你……我尊重你，来自东方的林清。你虽然是个东方人，但你用你的勇气和力量，帮助我们摆脱了那帮该下地狱的吸血鬼的奴役。我永远感谢你。但你为何要散布谣言？你说将环区即将毁灭，有什么证据么？”

　　林清耸耸肩，平静道：“我说过了，由于不可描述的不可抗力。这场毁灭是铁定的，而不可避免的。”

　　“你知道空间么？你了解将环区的迷宫么？”另一个背着弓箭的鹰钩鼻冒险者，冷酷道：“也许你在酋环区，可以呼风唤雨，一鸣惊人，但你刚刚来到将环区，了解这里的一切么？我是一个在野外冒险超过10个世界的斥候，我可以告诉你，这将环区的迷宫，难度比酋环区大了10倍。如果听你的，我们这些人，都离开安全的暮光之城，携带老弱病残，都带着迷宫之中，我敢说，9成人不可能活着走到10公里外！”

　　“你说的没错。”林清平静道：“我进入将环区，一直都在打仗，确实没怎么去过将环区迷宫。”

　　“空间，已经存在了很久很久。我们甚至不知道空间何时开始存在的。怎么会一夜之间，面临毁灭？你的所谓证据，只是你的臆测，甚至我们也不知道你说的是否真的。”一名目光阴沉的老者，猛然站起道：“也许你是阴谋家？也许你是比艾思丽更阴险的阴谋家呢？”

　　“我看……”另一个穿着皮甲的精灵女人站起来，脸上露出高傲狐疑的冷笑：“也许他说的没错，这将环区确实要毁灭，但说不定他就是空间的刽子手？他接受了空间的任务，要将我们引入死地呢？”

　　地下说什么的都有，各种愤怒叫骂。

　　林清带来的4万多冒险者，团结一致，力挺林清，奋力叫骂。

　　玄圣站了起来，大骂道：“你们这群傻X！林清凭什么骗你？吃饱了撑的？他说，我一万个相信！即使明天他说太阳不再升起，日夜不再交替，我也深信不疑。”

　　十三太保也坚定站在林清身后：“没错！林清没有理由骗你们。”

　　嫣然手中的萨格拉斯权杖，轰然向天空中射出一道绚丽夺目的焰火，将周围的人群声音，全部压制而下，以巨音术道：“你们这些猪脑子，拜托你们动动脑筋！林清又不图你们什么，连超人、复仇者联盟他都打爆了，连天启都被生擒了，他难道还有求与你们？爱信不信，不信拉倒！我们走！”

　　这丫头性格火爆，一言不合，就要发飙。

　　扎克、雅各布等人也没想到事情会如此戏剧性转折，一场欢庆的庆典变成了双方对骂的场所，面面相觑。

　　紧急商议后，扎克、雅各布、爱伦等人，分头弹压那些气势汹汹的群众，让场面暂时平静下来。

　　扎克走到林清身边，苦笑道：“头，你可真是给我们出了个大难题。”

　　林清笑笑：“这就是所谓的民主？”

　　扎克脸色一红，摇摇头道：“民主也许没有效率，但也不会犯下大错误。”

　　“那是正常情况下。”林清笑笑道：“而在空间中，90%的情况都是非正常的。”

　　扎克低声道：“说服他们，需要时间。”

　　“随便。”林清平静道。

　　他站了起来，再次以沉稳的声音，一字一句道：“我的计划，已经向大家和盘托出。但我没有时间，等待你们的辩论结果。事实上，由于对局面判断非常紧急，我最多只能等12个小时。这件事，完全自愿。请信任我，愿意跟随我的人，回去收拾东西，准备明天一早向帝环区出发。不愿意离开暮光之城的，请自便。我说过我既不是政客，也不是独裁者。我对你们没有半点索求。大家都是冒险者，一切行为，后果自负。”

　　他转身就要离开。

　　场中，一片大乱。

　　谁能想到，刚刚击败了艾思丽和天启，捍卫了暮光之城自由的林清，只是回来站了一下就要走？

　　在一片混乱之中，有人高高跳起来，站在台子上大叫：“这个林清，是个被恶魔收买的人！不然他怎么能击败那么强大的艾思丽？”

　　别有用心的家伙，野心家，流氓，都在大叫搞事。

　　“他一定是！”有女人尖叫道：“我就是从酋环区逃出来的！在酋环区，他是被四大帮派联合通缉的逃犯！他杀了很多人！”

　　玄圣和十三太保目光锐利，看向那女人。

　　“是东圣的女人。”玄圣冷哼一声：“东圣死在林清的手中，想不到这女人还活着抵达了将环区。”

　　更有人吼道：“艾思丽统治这座城市，大家最多是满满死，他要带着我们去危险的空间，想要一起害死我们！”

　　嫣然气极反笑：“你们的狗命，就那么值钱？我们有什么理由要你们的命？”

　　“空间中，什么事情都可能发生。”一名女巫站起来，认真道：“如果你们要进行邪恶的灵魂献祭呢？如果你们要收割灵魂，以灵魂之力，或者献给魔鬼，召唤出强大的力量呢？”

　　众说纷纭。

　　林清一片头大。

　　果然如同他之前猜测。

　　民众，是盲目的。

　　虽然他们中，有很多聪明人，所谓高手在民间。

　　但他们的主体，鱼龙混杂，更有各种野心家和流氓，泥沙俱下，根本难以说服。

　　林清摇摇头。

　　这暮光之城，没救了。

　　他已经尽力了。

　　林清此时连12个小时都不愿意等了。

　　那4万多跟随他一路闯关的冒险者们，对林清深信不疑，他们无需林清动员，但凡能动的，都会坚定跟着林清走。

　　但那些暮光之城的居民，实在难说。

　　林清也想清楚了，横竖大家都是冒险者，老子已经告诉你们了，爱谁谁去，有办法想去，没办法死去！

　　他拍拍屁股就要走开。

　　李美琳却站了起来。

　　她走到了扩音器前。

　　“暮光之城的各位居民，各位冒险者。”

　　她的身上，【女人有毒】的套装上熹微光芒闪动，说服技能生效！

　　风度，气质，美貌，谈吐。

　　这些说服人的特质，她一个也不缺，更有一种女性特有的沉稳和知性，融入其中。

　　“我知道，这个消息对于大家，可谓晴天霹雳！”

　　场中，立即安静下来。

　　“大家刚刚迎来了自由，却突然通知大家，你们所知道的世界，熟悉的环境，即将毁灭，对于任何人来说，都是一件残酷的事情。”

　　“当我第一次知道这件事的时候，我也不信。即使告诉这件事的，是我的先生，我最爱的男人。”

　　丝丝入扣，娓娓道来，春风化雨，感人至深。

　　“但有一点，我希望大家知道。”

　　“在进入空间之前，我是一个有夫之妇，有丈夫，有女儿，有事业，有家庭。我的家庭，怎么说呢？虽然平平淡淡，但也很有温暖。”

　　“直到我和女儿，被吸入了空间。”

　　“大家都是冒险者，每一个人都体会过我的心情，那种从平静的现实世界，骤然进入残酷的空间时，那种巨大的心理落差。对于一个带着女儿的女人来说，这空间之中，没有人格，没有尊严，没有实力，没有钱财，甚至连一顿饭，一点安全，一个遮风避雨的藏身之所，都需要用最屈辱的方式，去换。”

　　地下的声音，渐渐沉寂下来。

　　李美琳没有提起林清的计划，也没有任何强势的语言，她只是娓娓道来，将自己进入空间的事情，讲述给冒险者们听。

　　这故事，能深深打动每一个冒险者，能深深引起每一个人的共鸣。

　　进入空间，谁不彷徨？谁不惊慌？谁没有失落？没有末日到来之感？

　　将环区冒险者，都是一步步走过来的，对这种感觉尤其深刻。

　　即使那些强者，在李美琳的强大魅力口才之下，在【女人有毒】的说服技能之中，也身不由己回想起当年。

　　当年，自己刚刚从升降机中，从囚笼中，进入空间的狼狈。

　　场中，沉默了。

　　没有了叫嚣，没有了猜疑，没有了怒骂。

　　所有人，都沉溺在李美琳营造的画面之中，感同身受，切肤之痛。

　　“当我只能与熊老大虚与委蛇，换取一口饭吃，当我发烧40度，却没有药，只能在漏雨的半间房中，等待死亡，当我面临不可避免的流氓侮辱时。”李美琳平静道：“我当时的想法，只有尽快结束这一切，让我死吧。如果不是我的女儿，我早已自杀。”

　　代入感。

　　共鸣感。

　　画面感。

　　这些说服人的要素，一一浮现在人们的脑海中。

　　李美琳的遭遇，在空间中，比比皆是，毫不稀奇。

　　惟其如此，她的言语才有冲击力。

　　当这样的一个女人，以如此平静而朴实的言语，以如此精巧而入微的沟通技巧，以如此强大无敌的珠宝套装，推向这些只懂得打打杀杀、关门过日子的冒险者，那是一种何等……惨烈的屠杀？

　　这是一场屠杀！

　　只不过，屠杀的工具不是刀剑，不是枪炮，而是言语。

　　言语，拥有救赎之力，也有毁灭之力！


第770章 林清远征！目标东州之城！

　　言语一样杀人，不过软刀子杀人不见血。

　　冒险者们被李美琳深深吸引。

　　他们被李美琳实力吸粉。

　　“我想请问你们，既然我们本来就是从现实社会，流落到这黑暗的迷宫世界中的沦落人，有什么冲击，有什么变故，还能比当初更危险？更可怕？你们走到今天，活到现在，绝不是靠保守，靠安逸，你们现在又凭什么认定，保守和安逸，能继续庇护你们？”李美琳厉声问道。

　　所有人都受到了冲击。

　　是啊。

　　当初进入空间时，天天朝不保夕，天天食不果腹，天天面临生存危机，怎么能坚持下来？

　　有什么变故，有什么变革，有什么冲击，能胜过被扔进这黑暗的吃人空间？

　　“你们都是有经验的冒险者，空间是什么德行，相信你们比我认识更深。空间到底是为何建立的？”李美琳机关炮般连续开火：“你们难道没想过么？你们以为这迷宫世界，耗费如此之大的人力物力，就是为了让你们躲起来过安逸日子吗？你们难道不觉得可笑么？”

　　“你们想知道空间的真正意义么？”李美琳平静道。

　　所有人都惊呆了。

　　空间存在的意义？

　　这是多少冒险者，多少民众，多少聪明人，在绝望中、咒骂中，无数次问天问自己的一个问题。

　　“我手中的盒子，就蕴含着空间的意义。”李美琳凄然一笑。

　　李美琳平静地拿起一个黑色的盒子。

　　“这里面是什么？”一个小女孩好奇地问道。

　　“你上来，打开这个盒子。”李美琳一笑。

　　那小女孩上台去，大着胆子解开了包装。

　　包装落下，中央是一个狭长的黑色玻璃盒子。

　　盒子中装满了泥土。

　　几百万人窃窃私语：“这里面到底是什么？”

　　“问的话！”李美琳平静道：“这里面到底是什么？小姑娘，你告诉阿姨。”

　　“这里面是……土！”小女孩奶声奶气道。

　　“说得好，但除了土呢？”李美琳笑笑道。

　　“嗯。”小女孩咬着手指，看了半天：“还有……蚂蚁！”

　　离得近的人，这才看清楚，这盒子里居然还有很多蚂蚁，一窝一窝的，在土壤之下，正在辛勤构建蚂蚁洞。蚂蚁洞已经修的四通八达。还有不少蚂蚁正在搬运食物。这些通过透明的玻璃，可以看得清清楚楚。

　　“很好。”李美琳平静道：“大家看得清楚了，这盒子，就是我们的迷宫。”

　　“这些蚂蚁，就是我们。”

　　“我们就是这盒子中的蚂蚁！”

　　“而现在，高高在上，俯瞰这些蚂蚁的我们人类，就是我们头顶上那些存在！那些高高在上的家伙！”

　　李美琳沉声道。

　　“现在，大家可以看到这些蚂蚁，有的经营他们的安乐窝，如同我们建立了暮光之城，有的在冒险找食物，如同我们进入冒险世界，蚁后还在产卵，繁育后代。它们的日子，很不错啊。”

　　“好好哦！”小女孩拍着手笑起来。

　　李美琳笑着端起了黑色的盒子：“现在，我就是那些高高在上的人，其中之一！当我认为这些蚂蚁太过安逸的时候，我选择这样！”

　　她端起黑色盒子，一阵摇晃！

　　在众目睽睽之下，蚂蚁构建的窝，全部崩塌！

　　全场目瞪口呆。

　　“地震了。”李美琳平静道。

　　她又拿起一杯水，倒了进去。

　　对于这小小的盒子，这无异于大水漫灌，洪水滔天。

　　刚刚逃出家园的蚂蚁，又被大水淹没。

　　“洪水了。”李美琳平静道。

　　全场一片寂静。

　　“我拿这个盒子，只想告诉大家。正如我对这一窝蚂蚁做的，天上那些家伙，一眼可以对我们做。因为他们有能力构建这个世界，就绝对有能力毁灭这个世界！所以，大家不要再问什么谁有能力毁灭世界这种蠢问题！”李美琳沉声道：“我们就是上层人，蓄养的蝼蚁！当他们心情不爽，或者需要一点乐子的时候，可以随手想出一万种办法，从我们的血泪中找乐子！”

　　全场，继续一片目瞪口呆。

　　“幸亏，我们还有这个男人。”李美琳笑着看了眼林清，眼中噙满了泪花。

　　“也许大家不肯相信他，但我真心希望你们能相信这一次。”李美琳诚恳道：“就像《出埃及记》犹太人信徒相信他们的先知摩西，最终得到了奶与蜜之地！就像大洪水来临前的诺亚相信上帝，最终得到了幸存与新世界！就像阿斯特克人相信神谕，最终得到了富足、吉祥的可定居地！我希望你们相信这个男人，他会带着我们，逃过一劫，活着走入帝环区！”

　　她顿了顿，一指4万多脸色发红、激动站起来的酋环区冒险者，高呼道：“他们可以作证！”

　　4万多酋环区跟过来的冒险者，山呼海啸道：“是！我们可以作证！林清是带着我们，一路杀过来的！我们愿意跟随林清，到任何地方！”

　　几百万暮光之城冒险者和民众，一片寂静。

　　他们从未听过如此打动人心的演讲。

　　也从未感受过如此万众一心的拥戴。

　　无数双目光，落在林清身上。

　　聚焦在林清肩膀上。

　　尽管依旧有疑惑，有狐疑，有不怀好意，但至少绝大部分的民众，露出了沉思之色。

　　他们已经被李美琳的演讲深深打动了。

　　世界上，能言善辩的人很多。

　　但像李美琳这种，现身说法，娓娓道来，以自身的经历，以区区一个蚂蚁盒子，将冒险者与天上那些存在的关系，说得如此清楚透彻，绝无仅有！

　　是啊。

　　她问的非常犀利，非常有说服力。

　　这空间，既然那些人能建立起来，为何不能毁灭？

　　冒险者，既然那些人能抓捕过来，为何不能屠杀？

　　可笑的我们，只是高等存在眼中的蝼蚁，此时他们只是高高在上，凝视着我们，而我们还沾沾自喜，以为自己构建了暮光之城这安乐窝，可以长久得到庇护！

　　“但迷宫上非常危险。”那个背着长弓的猎人探索者，依旧冷静狐疑道：“这可不是你说说，就能克服的。你以为我们不想离开这里么？那些妖鬼，那该死的迷宫陷阱，随时都能要了我们的命。”

　　林清站了起来，平静道：“我有办法，找到出去的路！唯一的路！只要你们愿意跟随我！”

　　他搂过李美琳的细腰，走向台下，扔下一句：“你们信与不信，都是你们的自由。明日一早6点，我在暮光之城的东门，整队集合。当第一缕阳光出现在地平线上时，准时出发。我一分钟都不会等。愿意来否，都是你们的决策。”

　　他带着李美琳，施施然离开了。

　　场中，一片寂静，各种愕然。

　　扎克、雅各布和爱伦，追上了林清。

　　“老大，你总是要一鸣惊人啊。”扎克很佩服林清。

　　“你说的都是真的么？”爱伦嘴角颤抖。

　　“我看起来像是有心情拿这么大事情，开玩笑的人么？”林清平静道。

　　“可这么数百万人口的城市，要撤退可不是一句话的事，更不可能在一夜之间完成。”雅各布为难道。

　　“正如我说过的，时间已经所剩无几了。”林清平静道：“我想过，如果愿意相信我的人，就算给他一分钟，都够回去拿衣服撤退的。如果不想走的，我不想让我的人冒着巨大危险，在这里等待。”

　　“但食物，武器，药品和帐篷被子，都是在迷宫中行军，必须之物啊。”雅各布苦着脸道：“就算我们肯相信你的话，愿意搬迁，也需要准备这些东西。”

　　林清想了想：“我从艾思丽那里，弄来了一些物资，也许不太够但如果我们要立即起身，这也够我们支撑一阵子的。”

　　“你的那些物资，我看过了。”雅各布认真道：“但这几百万人的吃喝拉撒睡，可不是一个小数字。艾思丽的全部积蓄，够她个人挥霍当然不成问题，但要用来支持一次几百万人远征只是杯水车薪。我计算过，这些物资最多只能支撑我们十天。”

　　“走的人，没有那么多。”林清笑笑道：“虽然美琳姐的演讲非常震动人心，但我估计，最多有一半人，选择跟我们走，就很不错了。”

　　“那也有上百万人。”雅各布耸耸肩道：“就算是能支持20天，还是不够。”

　　众人的目光看向林清。

　　林清低头看了一眼天选之鞭手环，心中已经有了大致的方案。

　　“我们要向东方进发。”林清早已研究过天选之鞭手环了：“如果给你一夜的时间，你能筹备出供一百万人，行进多少天的物资？”

　　雅各布和扎克对视一眼：“我们的储备，也少得可怜。但十天差不多。”

　　“那就能凑齐一个月的物资。够了。”林清平静道：“我们的目标，是东州之城！东州之城距离我们的路程，是26天。留有4天的物资富裕，我们这百万人能行进到东州之城！”

　　“去东州之城？”扎克吃了一惊。


第771章 东州之城！民众的力量！

　　“怎么了？看你们的表情，似乎有些很意外？”李美琳瞥了他一眼。

　　“不是很意外。”爱伦苦笑道：“是很尴尬。因为我们暮光之城与东州之城，关系不怎么样。”

　　“具体说说。”林清笑笑道：“看起来，打过仗？”

　　“打仗不至于。”爱伦撇撇嘴道：“但关系非常紧张。非常讽刺的是，阻止我们双方开战的唯一理由，是距离和妖鬼！”

　　“原来是因为距离太远，要走一个月，中间又有大量妖鬼。”嫣然噗嗤一笑道：“你们是怕军队过去半路上被吃吧？”

　　“差不多。”爱伦耸耸肩道：“两个城市是将环区的双雄，西方冒险者都在暮光之城，东方冒险者聚集在东州之城。距离一个月路程，彼此关系曾经好过。但随着艾思丽的上台，甚至将东州之城的使者，活生生当做食物吃掉了。东州之城非常愤怒，断绝了与我们的一切联系。”

　　“这件事我听说过。”林清哈哈大笑起来：“那是艾思丽统治时代造的孽。现在我们的统治者换了，对方应该和解了啊。”

　　“没那么容易。”爱伦深深担忧道：“东州之城的统治者，是个强大的东方男人，一个叫赢扶苏的中国人！”

　　“赢扶苏？”林清等人对视一眼。

　　“东州之城统治面积，比我们暮光之城大得多。人口也多出一倍。”

　　“这位赢扶苏，实在是一位雄才大略的君主。”爱伦正色道：“他的父亲，是名噪一时的暴君嬴政。这个男人非常强，当初统一东州之城时，曾经有六个强大的氏族帮派，对他进行了顽强抵抗。但最终通过一次次血腥的团战，他渐渐消灭了所有的敌人，将整个东州之城纳入了统治范围。”

　　“秦始皇灭六国？”嫣然吐槽道：“这不是历史么？”

　　林清皱起眉头。

　　冒险者中，居然也有嬴政、赢扶苏？

　　难道真的只是同名同姓，恰巧而已？

　　“那个嬴政，实力非常强。有个故事，当初我们暮光之城，还叫荣耀之城，还在议会的统治之下，嬴政曾经带着一个冒险团队，来过一次荣耀之城。很多强大的西方冒险者，想要挑战他。议长没有阻止。嬴政笑了笑，就让他的五个手下，站成了一排，傲慢地宣布任由西方冒险者挑选挑战。他的五个手下，不可拒绝。”

　　“这样的傲慢，激怒了荣耀之城的西方高手。”

　　“当时实力前十名的高手，除了一名亡灵巫师在剧情世界没回来，还有一名大圣骑士有伤在身，剩余8名顶尖高手，都参与了挑战。”

　　“但他们的下场，无一例外，战败或者死亡。”

　　“这五个人的名字，分别是王翦、蒙恬、白起、邯章、李斯。”

　　林清皱起眉头。

　　如果说之前的嬴政名字还有可能是偶同的话，这五个人的名字，就非常可疑了。

　　“五个强大的冒险者，与八位暮光之城的冒险者对战，打了八场。只输了一场，其余全部胜利。输掉的那位是王翦，当场自刎而死。”

　　“从此之后，东州之城力压荣耀之城，成为了西方冒险者眼中的一个禁地，轻易不敢挑衅。”

　　“但我们后来听说，那嬴政虽然实力强大，统一了东州，但对内横征暴敛，统治残暴，排除异己时，往往是连坐诛杀，满门抄斩。这等行径引起了东州不少有识之士和六个帮派残余力量的反扑，终于在一次冒险世界中，嬴政被一个叫徐福的冒险者，以特制的丹药中毒后，又被一名叫荆轲的强者暗杀。”

　　“嬴政死后，赢扶苏在蒙恬等手下强者的支持下，平定了叛乱，成功上位，继续统治东州之城。直到今日。”

　　林清眼神有些古怪：“这位赢扶苏，性情脾气怎么样？”

　　“与他的父亲嬴政不同，这位赢扶苏，性情温和，善于纳谏，出台的政策深思熟虑，在东州之城中评价极高。故而就连他的敌人，也对他的政治才能很佩服，不敢轻易制造叛乱，挑衅赢扶苏。”爱伦看起来对这段东州之城的历史十分熟悉，娓娓道来。

　　“但我也是道听途说，从一些商人口中得到这些消息。但事实究竟如何，我没去过东州之城，也没把握。”爱伦补充道。

　　“现在事情的全貌。”林清条分缕析道：“东州之城拥有一位比较睿智的统治者，赢扶苏，是暴君嬴政的儿子。手下还有大将蒙恬、白起、邯章等。我们要带着百万人口远征，必须经过他的地盘，并得到他的允可，允许我们交易资源，补充物资？”

　　“对，赢扶苏可谓我们这次远征能否成功的关键人物。如果他执意不肯让我们交易，或者通过东州之城，我们就过不去。”李美琳点头道。

　　“到时候，只怕还要依仗你的口才和说服力。”林清笑着看向李美琳。

　　爱伦看到林清继续东行的意志，毫不动摇，有些着急了：“到时候再说？可我们承担不起这种风险。”

　　林清笑笑道：“我们当然没问题。你们只管放心。现在你们回去连夜工作吧，我需要你们调动每一份可能的资源，调集所有能找到的物资，支持这次远征。三位，拜托你们了。”

　　扎克、雅各布和爱伦，各自点点头，转身离去。

　　他们还要回去连夜加班工作，调集物资，第二天6点日出之前，才能大军开拔。

　　林清带着李美琳和嫣然，走回了他们的住处。

　　这处住处，是原本艾思丽的一处闹中取静的庄园。艾思丽在没有夺取吸血鬼城堡之前，一直住在这里。

　　林清坐在柔软舒服的床上，舒舒服服地伸展了一个懒腰。

　　嫣然依旧对今日会场上，那些家伙的叫嚣，感到愤愤不平，冷哼一声道：“要说我，你干嘛要带着他们走？这些人都是累赘，还怀疑这怀疑那，我说干脆我们明日一早走，来的人越少越好。我们轻装上阵，才好尽快抵达帝环区。你还需要耗费精神，与妈妈一起说服他们，简直是多余！”

　　“呵呵。”林清舒服地舒展腰肢，笑道：“你说的不错啊。不过我要问你，你看过三国志么？”

　　“看过啊！怎么了。”嫣然没好气道。

　　“那你给我解释解释。刘备那么奸滑如鬼，大奸似忠，明明知道曹操就在屁股后面追击他，为何还要带着30万荆州民众，逃向江陵？”

　　“这……”嫣然语塞，歪着脖子想了一会道：“这是刘备收买人心啊。”

　　“对！收买人心！”林清笑笑道：“曹操评价刘备，是大奸似忠，大伪似真。说的就是刘备乃是一个拉拢民众忠诚度的大奸之人！却偏生表现地处处大义凛然，站在公理与正义的一边！”

　　“你说的意思是。”嫣然立即反应过来：“你一定要带着这百万民众，踏上征途，动机也并非那么单纯？”

　　林清叹息一声道：“连古人刘备都知道，逃跑要带着民众。就算妻子儿子丢掉都不要紧，但民众不能放弃，名声不能放弃。难道今日的我，还不如一个刘备么？”

　　“你说刘备带着民众逃走的意思是什么？”嫣然不服气追问道。

　　“刘备的用意很明显！”林清斩钉截铁道：“因为人，是一切的根本！没有人，就没有力量！我之所以要不惜一切，带着冒险者从酋环区、将环区，一路逃向帝环区。不是因为圣母病，而是因为我需要力量！”

　　“力量？这些生活职业者和寻常的冒险者，能有什么力量？”嫣然不解道。

　　“如果是一个两个，自然没什么用。但现在的人数是百万以上，还能无视么？”林清平静道：“你别忘了，我们从酋环区进入将环区的时候，是如何战胜吸血鬼艾思丽的？”

　　“假如，我只是带着你和李美琳，三个人来到这暮光之城，你以为我有勇气有实力直接攻击吸血鬼城堡，夺取权力？”

　　“不要忘记，进攻暮光之城一战，足足有4万多冒险者，组成军队，与我共同进退，一起攻入了城市，才将艾思丽打退。”

　　“千万不要小看民众的力量！”林清肃然道：“人民，只有人民，才是创造历史的最终力量。我们要去的地方，是东州之城，是帝环区，我究竟是带着百万冒险者去，还是孤身一人去，差别太大了。”

　　他顿了顿冷笑一声道：“一个人能做多大事，要看他有多大胸怀格局。从一开始就坚持要做孤狼的人，不会有任何前途，更不会掌握绝对权力。为了能将我心中的想法，付诸实现，必须依靠这暮光之城数百万民众。将他们当做无价之宝，而不是弃若蔽路。”他的目光闪动着夺目的光芒：“事实，会证明我的预想。这些民众会成为我们最终的力量来源，成为我手中最大的制胜法宝，我们走着瞧吧！”

　　李美琳崇敬地看着林清，轻轻靠在林清的肩膀上。

　　一切，尽在不言中。


第772章 告别暮光，迎来曙光！

　　一个有如此宏伟志向的男人，不管他的计划能否实现，都让李美琳发自内心，感到钦佩仰慕。

　　“早点休息吧。”林清毫不客气下了逐客令。

　　嫣然只得噘着嘴走了出去。

　　林清立即化身大灰狼，扑向了吃吃笑着的李美琳。

　　李美琳高雅的美妇人姿态。她是那样的高贵，白色的短裙将她迷人性感的玉腿遮掩着大半，上身是一件同样色系的无袖短衫，紧身的设计将她双峰衬托得更加丰满，仿佛大海之上的波浪一般，随着她的呼吸中一起一伏，是那样的勾人心魄。那如云的乌黑秀发自然写意地披散在削平的香肩之上，显得那样的自然，举手投足之间充盈成熟妇人的雍容华贵，淡淡的熟女体香更是让林清心神迷醉。

　　“你不要这样。”李美琳笑着推开林清：“人家还没洗澡呢。”

　　“那还不快去？”林清板起脸来：“我可是有好东西给你留着呢。”

　　“什么好东西？”李美琳美眸一亮。

　　林清奸笑两声：“看你今晚的服务态度，如果服务水平和质量高，那就马上兑现。如果还有待提高，那么就等着以后再给！”

　　“你好坏啊！”李美琳粉拳打下来：“你分明是在敲诈勒索！”

　　林清嘿嘿嬉笑不已。

　　“我去洗澡换衣服。”李美琳风姿万种瞪了林清一眼，施施然走向洗手间。

　　林清内心在天人交战，到底要不要跟着进去呢？

　　他一咬牙，进！

　　林清如同偷鸡黄鼠狼般，钻入了洗手间，并随手将门反锁。

　　在洗手间，果然李美琳正在镜子前试穿衣服。

　　哇靠！李美琳今天真是超正点的！

　　尤其是穿上这一件黑色蕾丝的连身裙！

　　更衣室里的李美琳，面向壁上的落地长镜，她此刻正背对着林清，脸色绯红地望着镜中反射的年轻男人，在林清眼中，贤淑人妻经过自己的雨露浇灌后，竟然是变得如此的冶艳高雅，果然不愧是典雅华丽的贵妇人。

　　李美琳本来就一个风华绝代的成熟美妇在经过林清一次次疼爱耕耘之后，立刻变得容光焕发起来，再配上这连衣裙，越发显得成熟美艳光彩照人。

　　眼前的李美琳，绝对是倾国倾城的美人，身材十分修长，黑色长裙贴着地裹在她玲珑曼妙的身体上，说不出的婀娜，多姿，曲线曼妙，脸如秋水，目光妩媚，流转间的风情散于无形，她娇嫩如婴儿一样的脸蛋，没有任何的胭脂水粉点缀，但是却比任何胭脂水粉的点缀都要美丽动人，娇嫩的简直就是吹弹可破，眉如远山，凤眸朦胧，修长的琼鼻下，樱桃般的小嘴红润，富有光泽。而最最迷人的地方则是她天生有一种贵气，圣洁、优雅，知性，又带着充满淑娴的母性，令人有一种恨不得狠狠宠爱欺负的感觉。

　　李美琳羞涩道：“你干嘛进来？快点出去！”

　　可惜，林清哪里还肯放过她？

　　而李美琳脸上和眼神之间，那种羞羞怯怯的媚态，最是吸引林清的注意，成熟美艳的贤妻良母更加显得柔弱可人。

　　感到林清火热的视线，李美琳娇靥如花地娇声轻道：“林清……我……我穿这件漂亮吗？”

　　李美琳问着，她想转过身来，却被林清阻挡着。

　　林清从背后环抱着她的柳腰，在她颈边亲昵地说着：“美琳姐……你好漂亮！”

　　“嗯……林清你这个小坏蛋！人家一定会被你欺负一辈子的！”

　　李美琳轻声腻道。

　　艳丽动人的李美琳，酥软地倚靠在林清的怀中，他从她的背后紧紧地和她拥抱在一起。

　　男女两人立刻情不自禁地、狂热地互相亲吻着对方，女人星目湿润而迷蒙……

　　镜中反射的李美琳，她一头长发，脸色红润看来十分地艳丽。

　　第二天一早。

　　第一缕阳光，照射在窗口上时。

　　李美琳已经醒了。

　　温暖阳光从镶着窗口斜照射进，穿透了重重的绫罗轻纱，落在平整洁净的地砖上，留下了班驳闪亮的光影。就在这静谧而清爽的早晨，俏脸上犹自带着疲倦而满足的莹光的李美琳，慢慢地从深沉的梦境中苏醒了过来，她缓缓地睁开了美目，两道迷茫的目光怔怔地，望着近在咫尺林清那带着线条分明的酣睡脸庞。一时间，她的美眸一片痴迷，脑海里变得一片空白，似乎已经忘却了昨日夜里那悠远的记忆。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　李美琳轻轻叹息了一声，走到窗前，拉开了窗帘，一头乌黑长发后扬散开，姿态优美极了，彷佛就是一道飞瀑流溅，披泻之时，在空中云霞飘展如缎，光滑细致，乌黑油亮。

　　她在凝望远处的城市。

　　暮光之城大部分区域，此时还处于黑暗之中，听不到有多少人声。

　　出发的时间，已经到了。

　　李美琳担忧地看了一眼这座城市。

　　多少人，肯随着林清，一起踏上征途呢？

　　这次征途，又会遇到怎样的艰难险阻呢？

　　这些，李美琳都在担忧。

　　她背后，一双肌肉分明的大手，将她环住。

　　“在想什么？”

　　林清笑道。

　　李美琳摇摇头：“我在想着，这么安静，看起来似乎不会有多少人跟随我们走了。”

　　“那是他们自己选择的命运。”林清笑笑：“我们已经努力过了。剩下的就让他们去面对吧。能有多少算多少，人少了反而好走。我们要告别暮光，迎来曙光！”

　　林清向李美琳看去，只见她眼波流动，似笑非笑地瞧着自己，眼神慧黠俏喜中带着狂野大胆，娇媚风情里藏着性感成熟，就像是一朵承接充足雨露之后的雍容玫瑰，火红而鲜艳，热情而炙烈又像是当令时节的成熟蜜桃，吸足了水份，涵成了养份，白中透红，充实饱满，那么的鲜嫩多汁，引人采摘，恨不得立刻咬它一口。

　　“时间不够了。”李美琳试图推开林清。

　　“现在才5点多，够！”林清嘿嘿一笑。

　　6点整，林清带着李美琳和嫣然，乘坐FORTRESS，降落在暮光之城的东门。

　　场面，让他们大吃一惊！


第773章 远征开始！迎着曙光前进！

　　FORTRESS只能在庇护所都市中飞行，不能在迷宫上空，搭载冒险者飞行。包括任何冒险者的飞行道具，都是一样。

　　要是都能飞，谁还走迷宫？

　　从FORTRESS走下来的林清、李美琳、嫣然，惊呆了。

　　这暮光之城的东门，俨然已经变成了一个大兵营。

　　此时天色只是蒙蒙亮，但已经有数以万计的冒险者，在各种调集物资，修理车辆，大锅做饭，准备出发了。

　　林清环顾四周，一眼望去，这些人足有十几万。

　　而城市通向这里的几条主要街道，都被人流占据，汹涌的人潮在向这里涌来。

　　“看起来，演说产生了一些效果。”林清转向李美琳笑笑：“你拯救了不少生命啊。”

　　“但比起这暮光之城的总人口，选择离开的人还是太少。”李美琳无奈苦笑道：“昨天你睡了以后，我还拉选出上百个平素关系密切的关键人物，一一夜里拜访，动员他们来着。”

　　林清点点头。

　　他知道，李美琳是真心融入了这暮光之城民众之中，希望将他们尽量带走，或者带出这必然毁灭的城市。

　　正在说话，又看到城市之中，响起了一阵突突机械马达声。

　　“还有车辆？”林清乐了。

　　FORTRESS不能用来装载民众，飞跃迷宫，车辆能大大提升速度和安全性。即使谁都知道，妖鬼可以轻易摧毁车辆，但能节约体力和人力啊。

　　这个车队中，有上百辆车。有些车辆，一看就是东拼西凑而来的，拼装起来的。车辆上，装满了各种物资，主要是食物、水和帐篷。

　　扎克满头大汗跳下来，跑到林清面前，嘿嘿笑道：“这些车辆，是我的一些玩车的朋友，连夜修理拼凑起来的。我们有很多懂技术的家伙，但平素在迷宫世界，这些车派不上用场。”

　　他一指车上，那些满身油污、一身帆布装的冒险者。

　　这些家伙纷纷探出头来，向林清热情挥手。

　　林清点点头。

　　雅各布也带着一支庞大的车队，浩浩荡荡开车而来。

　　所谓高手在民间，在一夜之间，这暮光之城各方动员下来，居然凑齐了300多辆卡车或者大巴车，运载能力还不错。

　　要说摩托车，那就更多了。在狭窄的迷宫中，摩托比汽车更有价值，也更受冒险者的偏爱。一夜之间，冒险者们凑齐了上万辆摩托车，向东门驶来。

　　这其中，爱伦一身皮装，带着一大票女人，也骑着摩托，奔驰而来。

　　这些女人都是她名下姐妹会的核心骨干。

　　6点到了。

　　整个东门，已经人满为患，到处都是忙碌的身影。

　　“人数，已经突破了40万。”玄圣清点道。

　　李美琳点头道：“这人数不少了。暮光之城差不多有六分之一选择跟着你离开。”

　　林清飞起来，站在楼顶高处，沉声喝道：“我说过，准时出发，一分钟都不等！现在大家吃饭，十分钟后，我们离开这里！”

　　曙光从他身后，照耀而来，给他披上了一层朝霞的外衣。

　　这一刻，林清令人敬畏。

　　几十万冒险者，不由自主地发自内心，感到灵魂战栗。

　　“我们会向东方，迎着曙光，前进！”林清喝道。

　　欢呼声，震撼天际。

　　远方陆陆续续，还有大波冒险者，骑着摩托，携儿带女，向这里赶来。

　　参与远征的人数，也在快速不断增加。

　　10分钟后，参与远征的人数，突破了50万人，汽车总数达到了500辆，摩托车突破了2万辆。

　　连直升飞机，都弄来了2架。单兵载人飞行器，也有十几部。

　　天晓得这些冒险者从哪里弄来那么多摩托车和汽车。光是原料就不容易凑齐。

　　不过，这里是将环区，冒险者的实力和财力，都大大超过酋环区，从剧情世界中，凑齐这么多汽车摩托车等工具，不是问题。

　　林清看着扎克、爱伦、雅各布、十三太保、玄圣等人，有条不紊地安排人手，编组冒险者，将这数十万人，编组成了一个个单元，分配运力和物资，将一道道命令，转化成这支大军的具体行动，微微点头。

　　多亏有这些得力的助手，不然光是这几十万人的吃喝拉撒睡，就是极大的问题。到了日落都不一定能走。

　　他看了看表。

　　“时间到了！出发！”林清头也不回，第一个走向了迷宫深处。

　　他的身边，飞起了一个银白色的钢铁女侠。

　　她的身材被包裹在银色钢铁之中，超现代流线型造型，让她充满了科幻质感。

　　这超现代的钢铁侠出现，引起了真正惊呼。

　　无数西方冒险者，吃着热狗早餐，向钢铁女侠吹着口哨。

　　嫣然撇撇嘴。

　　这是穿上了钢铁侠战甲的李美琳！

　　她此时已经鸟枪换炮，一跃成为了新一代的钢铁侠，驾驶这钢铁侠战甲，翱翔在天空中。

　　李美琳坐在舒适无比的钢铁侠驾驶舱内，凝视着简单到极点、人性化到爆的钢铁侠战甲，内心中心潮澎湃。

　　她做梦也没想到，有朝一日，自己可以乘坐上这钢铁侠战甲，与林清和嫣然，并肩作战。

　　她进入空间时，从没想过自己能有这么一天。

　　昨晚，当林清领着她，来到FORTRESS钢铁侠的收藏间，她第一眼看到这最新型银白色的钢铁侠战甲时，她第一次听到林清说要将这钢铁侠战甲送给她时，简直都惊呆了。

　　“我不会战斗，我怎么行？”这是李美琳第一反应。她坚决拒绝林清的礼物：“这礼物太贵重了。你需要一个更加杀伐决断，狠辣强力的冒险者，驾驶它与你并肩作战。”

　　林清笑笑：“驾驶这钢铁侠战甲，又不需要力量，需要的是智慧。以你的智慧，还不会开么？再说，正因为这钢铁侠战甲太过贵重，乃是我击溃钢铁侠才掠夺而来的，我需要一个绝对不会背叛的人，来成为他的主人。这种利刃，一旦落入别有用心的人手中，会成为可怕的双刃剑。你说呢？”

　　李美琳被他说服了。

　　事实上，哪一个冒险者不渴望得到强大的战力？

　　钢铁侠战甲，就成为了李美琳的最佳选择！

　　她此时驾驶钢铁侠战甲，高高在上，飞在百米高空，俯瞰全场。

　　林清还出动了FORTRESS，由艾达王、卡拉和阿什利三位女驾驶员，操纵的FORTRESS，成为了整个队伍最强的预警机。

　　由FORTRESS、钢铁女侠李美琳和冒险者拥有的飞行器，组成了这支远征队伍的空军。

　　这支空军，最重要的职责，就是空中警戒、预警，监视周围20公里范围内，所有可疑的妖鬼异兽。

　　林清的身后，50多万冒险者，徐徐开拔，离开了安全舒适而暮气沉沉的暮光之城，向未知的东方迷宫走去。

　　在这支大军的背后，还陆陆续续，有冒险者和民众，开车携儿带女，追了上来。远征大军的人数，还在不断增加。

　　53万、58万、61万。

　　但随着大军渐渐消失在迷宫之中，追随者也渐渐稀少起来。

　　暮光之城东门的高处，高大的建筑物中，有无数双眼睛，以复杂的目光，盯着这支远去的大军。

　　“这些人，都是疯子！”昨天那当众质疑林清的老者，冷笑道：“居然异想天开，要去举行什么远征？要去什么东州之城？帝环区？我们才不会离开这安全的庇护所！这座暮光之城，此时属于我们啦！”

　　那精明的金发女人，也微微冷笑道：“林清是个野心家。虽然他和他的女人，昨天发表了极其蛊惑人心的演说，但他骗不了我们。我们会留在这座伟大的城市中，将这里变成我们的乐园。”

　　各种野心家，各种别有用心者，在拼命鼓动留下来的民众，他们做出留下的决策是多么英明。

　　林清和李美琳的演说，带走了60多万民众，留下的民众还有一百多万。

　　他们要么是老弱残兵，要么是胆小怯懦，要么被人鼓动，要么畏惧迷宫。

　　正如林清判断那样，这些人，无论如何都不会选择离开。就算他和李美琳能舌灿莲花，也没法说服他们离开此地。

　　他们如同这暮光之城一样，已经腐朽了，与这空间深深链接在一起，想要离开，也没有勇气了。

　　“我们会看到。”那老者奸诈的目光中，透出无尽的狂傲自信：“这些选择离开的疯子，最终都会惨死在险恶迷宫的巷道中和嗜血妖鬼的肚子里。你们等着看吧。”

　　“可城市几乎所有的物资，已经都被带走了。”

　　一个头巾老女人颤声道。

　　“那就去加速生产！不生产者，不能吃饭！”老者脸色一冷，大声喝道。

　　同时，他暗暗咒骂林清：“该死的吸血鬼，就凭三寸不烂之舌，带走了这座城市几乎所有的青壮年、军人和物资，只留下了一个更烂的烂摊子。”

　　林清此时心情倒是不错。

　　他的远征军，一路从东门离开，沿途不断有冒险者车队加入，最终数字定格在70万。


第774章 峡谷变沧海，猩球崛起者！

　　车辆总数，超过了千辆。

　　大卡车、大巴车中，坐满了行动缓慢的生活职业者，大大提升了队伍的行动速度。

　　这只70万人的庞大队伍，在林清的指挥下，一路向东方而去，队伍的长度超过20公里。

　　在队伍中，也不乏有疑惑者，一路嘀嘀咕咕，窃窃私语道：“我们死定了。这迷宫之中变化很快，这只队伍蔓延20公里，一旦变化，死人肯定成千上万。”

　　林子大了，什么鸟都有。

　　这些人明明已经选择进入了远征迁徙队伍，却依旧在疑神疑鬼。

　　但性命攸关，这种事倒可以理解。

　　一路上，这支70万人的队伍，就在各种紧张、怀疑的气氛中，向前推进了4个小时。

　　4个小时，队伍走了160公里。

　　按照林清的计算，速度不算慢。

　　但160公里的路程，已经将暮光之城，远远甩在了身后。

　　此时回头看去，只能隐隐看到暮光之城最高300多米的吸血鬼城堡，那高耸的塔尖。

　　他们已经离开了暮光之城的范围。

　　此时，他们走在一处大峡谷之中。

　　这里的大峡谷，类似米国西部的魔鬼谷。

　　赤红色的大块岩石，鬼斧神工般，刀劈斧砍，将这大峡谷的地形劈地壁立千仞，从底部向上望去，足有数百米。

　　两侧大峡谷的中央，是一条狭长的谷地通道，弯弯曲曲，通向不可知的远方。

　　太阳，已经越升越高，日上中天，炽热的阳光，将这片赤红色的峡谷照射地无比刺眼，更让人感到酷热难耐。

　　这70万人中的绝大多数人，此时都开始心惊胆战。

　　如同穴居的兔子，他们平素很少离开自己的巢穴这么远。

　　陌生的环境，变化的迷宫，让他们开始胆战心惊。

　　“我们……会不会遇到迷宫变化？”一个冒险者仰天看着两侧壁立千仞的大悬崖，胆寒道：“一旦迷宫变化，这些悬崖倒塌，我们会不会统统死掉？”

　　“当然！”另一个人窃窃私语道：“我亲眼经过迷宫一次大变化。那场面，排山倒海，天翻地覆，一座山峰迅捷如魔方般折叠变化，好几个队友被活生生压扁，挤死，尸体都被碾压成肉酱了。”

　　“据我所知。”雅各布也面色不安喃喃道：“这周围，在这个中午时间段，应该有一处变化。这两侧的大峡谷，会发生崩解，从峡谷地形变成山丘地形。我的一个朋友就死在这里。”

　　林清正在舒舒服服地，盘腿坐在一处座椅上，低头打坐，调息练功。

　　他平素抓紧每一分每一秒时间，提升自己，蓄养精神。

　　在空间生存久了，这种每逢大事有静气的反应，已经深入他的骨髓，形成了一种独特的气质。

　　冷静！

　　林清的冷静，也让焦躁不安的雅各布，感到一丝心安，声音也放松一点：“我说，周围貌似有一次变动啊。一次冒险，我从这里经过，记载下来的。这里地形会由大峡谷发生剧变。我们的队伍，正好处于危险地震带的边缘。”

　　嫣然、扎克、玄圣等冒险者队长，纷纷将目光投向了林清。

　　雅各布是一个经验丰富的冒险者，他亲眼所见，应该是不错的。

　　“我知道。”林清眼皮也不抬，淡淡道：“你说的变化，确实存在。空间变化代号上NDS-13，但空间变化，并非只有一种模式。不同的季节，会有不同的变化规律。现在这峡谷中，即将发生的变化，不是NDS-13，而是NDS-17，一个半小时后，这里会由一片大峡谷，发生沉降，变成一片海。而我们通过的时间窗口，还很充足。10分钟后，我们出发。NDS-17发生前10分钟，我们会离开这个变化板块。”

　　众人，面面相觑。

　　由于天选之鞭的秘密，只有林清自己知道，嫣然和李美琳只是隐隐知道他的手环，能预测空间变化。剩余的人，连林清掌握空间的秘密，都毫不知情。

　　林清之所以敢带着这70万人，毅然决然进行东征迁徙，依靠就是天选之鞭手环！

　　这手环，可以事无巨细，将帝环区以下的迷宫变化，全部展示出来！

　　迷宫，对于其他人，可谓处处陷阱，步步杀机。但对于林清来说，这只是一次迁徙。

　　唯一的变数，在于迷宫中分布的妖鬼。

　　这妖鬼，可不在天选之鞭手环上显示。

　　不过，他拥有FORTRESS等空军，可以轻松地监视周围，一旦妖鬼入侵，他很早就能发现，并采取对应措施。

　　林清的平静回答，出乎所有人意料。

　　雅各布皱起眉头，扎克撇撇嘴，爱伦咬咬牙。

　　他们这些队长都是这种反应，更别说寻常的冒险者们了。

　　一时间，偌大的队伍营地有些窃窃私语。

　　林清淡淡站起来：“你们跟随我来，就是要绝对无条件信任我。如果不信我，可以随时走，我绝不留人。”

　　他信步走向迷宫深处。

　　嫣然等人紧紧跟随。

　　雅各布耸耸肩：“我想林清老大，似乎有一种他是神使先知的错觉。虽然我相信他的判断力，但他不可能对空间的每一种变化，知道地如此详细！他自己说的，他甚至没怎么去过将环区的迷宫。”

　　扎克也颇为无奈道：“我也奇怪。本来我以为，他手中会有迷宫地图，或者会让我们收集已知的迷宫地图，但他没有。他似乎非常有自信。”

　　爱伦咳嗽一声道：“大家不要再议论了。跟着林清走吧。他已经数次证明了自己的睿智。我想这次他也是有备而来。”

　　这支队伍在林清的带领下，继续上路。

　　就在此时，突然天空中的FORTRESS上，发出了一声警报。

　　艾达王的声音，在林清的脑海中响起。

　　“打搅一下，但我有紧急情况报告。”

　　“什么事？”

　　“我们遇到麻烦了。东南方，似乎有一波猩猩模样的妖鬼，正在快速接近。方位4点钟方向，距离35公里，数量100头。预计会在3分钟后，与我们的侧翼发生接触。”

　　“知道了，你们不用干涉，继续保持全方位空中警戒。我来处理。”

　　林清平静道。

　　他转向众人，宣布了这个消息。

　　“非常不幸，我们通过的时间窗口，是有限制的。战斗不能影响大军通行。一旦我们被这些半血肉半机械猩猩拖住，我们将失去宝贵的通过窗口。”

　　“谁去迎战？”林清平静道。

　　“我愿意去！”玄圣沉声道：“我手下有300名战斗冒险者，可以作战。”

　　“人数不够。”林清转向嫣然和李美琳：“那么你们也去，支援作战。我们要最快速度，解决他们。”

　　“我实话说，没有自信。”嫣然有话直说，有些为难道：“据我所知，这将环区的妖鬼，实力也大大超过酋环区妖鬼。300多人怎么能对付100多妖鬼呢？”

　　林清笑笑：“你不是一直想打仗么？李美琳有了钢铁侠战甲，还有玄圣等人帮忙，那300多久经沙场的冒险者也不是吃素的。”

　　嫣然还有些犹豫，林清已经将一个黑色的匣子，交给了李美琳，眨了眨眼睛道：“记得用你的钢铁侠飞行能力，给这些猩猩妖鬼，好好上一课吧。”

　　李美琳美眸闪动信任光芒，用力点点头：“我知道了。”

　　玄圣和300一直跟随林清的冒险者，一言不发，敬礼而去。

　　此时就算是林清让他们孤身闯入圣环区，他们都无条件执行。

　　在一次次的血与火战斗中，林清已经在他们心中，留下了不可磨灭的无敌烙印。

　　这支小部队，迅速向妖鬼猩猩所在方向，疾驰而去。

　　雅各布接到了右翼的报告，说有大批妖鬼猩猩来袭，面色难看，来找林清。好在他本就是黑人，脸色再黑，也看不出来。

　　“有100多头将环区的猩球妖鬼，正在逼近我们！”

　　林清笑笑：“我早就知道了，已经安排人去迎击了。”

　　“就那300多人？”雅各布目瞪口呆地看着开车疾驰而去的部队：“就李美琳、嫣然和玄圣带队？”

　　“淡定！”林清笑笑道：“我们才刚刚出来，走了一天不到，如果遇到一点妖鬼，就大惊小怪，别想走到东州之城。”

　　“可你不了解这些猩球妖鬼。”雅各布结结巴巴道：“这些猩球，可是将环区最令人望而生畏的妖鬼之一！它们有高度的智慧，丝毫不逊色与人类的智慧。它们的头目，是远近闻名的【崛起者艾普】。这家伙狡诈之处，不逊色于艾思丽！它本身就是一头高达5级的妖鬼头目！”

　　林清听到5级妖鬼，也不由眼波一闪。

　　他记得清楚。

　　自己在酋环区毁灭的时候，曾经奋勇闯入了妖鬼召唤仪式之地，遇到过一头强大的4级妖鬼。羽蛇神祭司。

　　想不到，自己在将环区迷宫世界，遇到的第一个妖鬼头目，居然就超过了这头羽蛇神祭司，达到了5级！

　　每一级妖鬼，实力都相当于下一级妖鬼的3倍以上。

　　5级妖鬼，就相当于三头羽蛇神祭司的实力！


第775章 林清，你的脑袋是什么做的？

　　雅各布立即趁热打铁。

　　“据说，艾普·凯撒跟随主人进入空间时，原本是一头正常的猩猩。因为遗传其母的基因，从小就有很高的智慧。但他的主人被人枪杀，他被送进了看护所，作为基因实验体。在那里他受到了无情的对待，并且被注射了某种变异研究药物，继而对人类产生强烈敌意。有着高智慧的凯撒顺利逃离了看护所，并顺便偷走了那些药品，带回看守所给其他黑猩猩使用，并开始领导他们，最终带领其他猩猩逃出了看守所。这些药物对人类有害，但对猩猩无害而且能大幅提高其智慧。它逃出去后，依靠那奇怪的药物和手下的变异猩猩，依靠智慧，迅速征服了周围妖鬼体质的猩猩们，成为了周围最强大的存在！他的手下，至少有过万头妖鬼猩猩。”

　　雅各布本以为，林清听到这惊人的消息，会立即派出增援部队。

　　但林清不为所动，只是平静以对。

　　他急促道：“我认为，你应该亲自出战，我们都过去！这艾普说不定会知难而退。”

　　林清平静一笑：“如同你我打赌能否过去一样，我认为，李美琳嫣然玄圣等人，有足够能力击退这5级妖鬼的小部队，我们时间很紧张。如果遇到妖鬼就大动干戈，大家行军速度会大受影响。”

　　雅各布一脸无奈：“老大，我相信你的能力。但你真的没见过艾普的强悍。它被称为崛起者艾普·凯撒，因为它带着这些猩猩妖鬼，已经占据了周围数百平方公里一大片区域。手下的猩猩妖鬼，足有成千上万。”

　　“这是我派李美琳去的另一个原因。”林清笑笑道：“她是我们的外交专家。带人又少，方便与艾普·凯撒沟通谈判。要是去的人多了，反而会让艾普产生疑虑。”

　　雅各布依旧是一脸不信，旁边的爱伦也是一脸疑虑。

　　她认识李美琳，在她的认知中，李美琳只是一个具有亲和力的女人，一直作为林清的爱人身份，被认为是花瓶人物，现在林清将她派出去，主持大局，对付艾普？

　　爱伦都表示不信。

　　林清耸耸肩：“你们可以将职责交给可靠下属，自己去看看。我还要主持全局，加速行军，不能去看了。”

　　他说完，就去忙着指挥队伍，向前加速通过了。

　　上千辆重卡、大巴，2万辆摩托，在迷宫中加速前进，时速达到了40公里。武装冒险者们大多在步行，向前推进。

　　70万人，绵延20公里，浩浩荡荡，一眼望不到头。

　　林清看着这些冒险者，又望向远处，李美琳部队与艾普猩猩妖鬼接触之地，眼中只有一丝微笑。

　　“花瓶？”

　　“让他们看看，一个具有头脑的花瓶，一旦武装起来，有多大的力量吧。”

　　雅各布和爱伦，开着一辆全地形摩托，冲到了冲突区域。

　　他们真的不放心，要去看看。

　　“林清老大虽然厉害，但有些过于自信了。”雅各布嘟囔道。

　　“是啊。李美琳与我是朋友，但我太了解她的实力。她怎么可能独当一面？”爱伦有些愤愤不平：“这任人唯亲，怎么能让大家心服口服？”

　　两人都有些心中不平衡。

　　林清你牛逼我们是服气的，不然也不会跟你走？但遇到了5级妖鬼，你只派出自己的女人、女孩，去迎战是几个意思？

　　这是不相信我们的情报么？

　　他们冲到了冲突区域，跳下摩托来，看到李美琳、玄圣的冒险者队伍，正在与一群身躯魁梧的妖鬼猩猩对峙！

　　雅各布知道，这些妖鬼就是传说中，统治这一片区域的山大王——崛起者艾普·凯撒！

　　艾普·凯撒站在高高的岩石上，俯瞰这浩浩荡荡的人类大军，目光中透出无尽的威严。他的身材，没有发生变异，只是正常的猩猩，但站起来也有2米高，魁梧的身躯，健硕的肌肉，冷峻的目光，让他如同一个天然的领导者，居高临下，俯瞰着与他遥遥对峙的300冒险者。

　　他的手下，100多头强壮健硕的猩猩，站在山头的高处。

　　李美琳、嫣然和玄圣，带着300冒险者，遥遥对峙。

　　艾普·凯撒手下，一头格外强壮，足有两米半，脸上有一道深深疤痕的公猩猩，眼神邪恶狠厉，吼叫起来，露出了长达20厘米的獠牙，凶光大盛，捶打胸部，响声震天。

　　它似乎在猩猩群中，也有一些威望，那100多头猩猩不少也跟着狂吼起来。

　　艾普·凯撒一摆手，那动作如同人类一般。

　　整个猩猩群立即不做声了。

　　艾普·凯撒轻轻一跃，跳了过来。

　　这两边的山头，足足相隔100米，但对它来说，似乎这只是一步之遥，呼吸吃饭一般自然。

　　他站在了李美琳面前，有些好奇地看着这个美丽的女人。

　　雅各布笑容有点尴尬了。

　　这李美琳，魅力值够高啊，连艾普·凯撒都不愿意动手了。

　　艾普·凯撒突然吼叫了两声，指着远处正在通行的人类大军，威严地如同一个国王，向外国路过的军队，提出马上离开的要求。

　　嫣然眼睛一亮，毫无压力地也发出了两声猩猩的叫声。

　　她精通自然魔法，能与自然动物沟通！

　　雅各布目瞪口呆。

　　爱伦难以置信。

　　谁说林清任人唯亲？

　　人家随便派出身边两个女人，一个魅力无穷，亲和力过人，能让艾普·凯撒放弃发动进攻，另一个干脆直接懂猩猩的语言，能与艾普·凯撒沟通。

　　换个人来？

　　谁能比她们更合适？

　　林清牛逼，他身边的女人也这么牛逼？

　　雅各布感到脸上火辣辣的。

　　之前他吐槽林清的话，现在都在反过来打脸！

　　什么任人唯亲，什么不懂情况，什么没来过将环区迷宫。

　　事实证明，林清随随便便派出两个人来，效果都比来一万武装冒险者好得多！

　　只能说，林清的脑子，不同常人，人家随便搞出一个组合，就是最合适的，最恰当的。

　　林清，是天生的领导者！

　　你以为打脸到此为止？

　　但这仅仅是一个开始！

　　嫣然的猩猩语，让艾普·凯撒眼前一亮。

　　估计这位猩猩之皇，虽然自幼与人类生存在一起，对人类仇恨很深，但也没有人类能与之对话。

　　它仿佛找到了一个知音，与嫣然对话起来。

　　嫣然将他的话，翻译成人话，说给李美琳，又将李美琳的话，翻译成猩猩语言，说给艾普·凯撒。

　　李美琳与嫣然母女，配合默契，一唱一和，艾普·凯撒时而露出愤怒的神色，时而露出沉思之色，但总的来说，沟通总比战斗好。它的脸上，对人类的仇恨敌意渐渐消退，看向那支正在通行的人类大军的目光，也不再那么仇恨。

　　雅各布和爱伦的嘴巴越张越大。

　　他们第一次知道，林清和李美琳，居然还有这等神奇的外交技能！

　　不战而屈人之兵。

　　雅各布联想起自己队伍每次经过艾普·凯撒的地盘，那各种惨烈各种伏击，每次抱头鼠窜，还经常有人被杀，心中蒙受一万点暴击伤害啊。

　　爱伦叹息一声道：“林清派来了最合适的人选，艾普·凯撒拥有高度的智慧，只是无法与人沟通。李美琳拥有最高的魅力，甚至连对林清的计划充满不信任的暮光之城，都被她拉来了70万冒险者。嫣然拥有高等级自然魔法，还有沟通动物天赋，两人组合，最是合适不过。带的300冒险者，既不会让猩猩妖鬼们看轻，又不至于威胁到猩猩们，也是经过深思熟虑的。”

　　雅各布苦笑一声。

　　妈的，人家稍微动动脑筋，就比自己煞费苦心效果强一百倍，这哪说理去？

　　他又走近了一点，听到李美琳正在解释道：“……我们是从暮光之城过来，要路过贵地。但绝对没有停留的意思，更没有与贵方为敌的意思。我们只是向借道而过。”

　　艾普·凯撒身后，那头狰狞的疤脸猩猩，狂叫两声，指着人类大军。

　　嫣然翻译：“他名叫科巴。就是那头对人类充满了仇恨的猩猩。现在是猩球族群的二当家。科巴指责我们说，这么多的人类，肯定是来发动进攻的。让艾普·凯撒不要上当，立即宣战，杀光人类。”

　　李美琳冷静道：“艾普·凯撒，我知道你拥有不逊于人类智者的智慧，请你想一下，如果我们想要对猩球族群发动进攻，我们只要带武装冒险者就好，为何要拖家带口，带那么多手无寸铁的生活职业者？我们真的只想过去而已。”

　　艾普·凯撒看着那上千大车大巴上，没有战斗技能的生活职业者，微微点点头。

　　以他的智慧，看得出人类没有与他为敌的意思，相反，人类只派出了300人，还派这魅力十足的女人和懂猩猩语嫣的女孩来交涉，诚意很足。


第776章 尼玛这是猩猩？这是心机帝！

　　他若有所思地凝视着天空中的FORTRESS，还看了那行进中依旧保持队形完好的车辆阵型，眼中闪过一丝复杂之色。

　　李美琳知道，这艾普·凯撒对人类的仇恨，也是极深的。他不光是一位拥有高度智慧的猩猩，更是一位充满复仇怒火的猩猩妖鬼领袖。

　　如果不是林清这次带出了70万冒险者，光是武装冒险者，就是几十万，阵容强大，即使是艾普·凯撒，也要掂量一下发动进攻的后果，只怕就算她李美琳再舌灿莲花，嫣然再怎么精通兽语，也难说能阻止艾普·凯撒发动进攻。

　　科巴看到艾普·凯撒有些犹豫，更加着急，在后面上蹿下跳，狂吼不止，显然在逼宫催促艾普·凯撒，进攻，进攻，再进攻。

　　艾普·凯撒的脸色，阴晴不定。

　　李美琳知道到了关键时刻，沉声道：“艾普·凯撒，我知道人类对你们做了很多错事。虽然不是我们做下的，但我代表人类，向你们表示最诚挚的歉意。我们愿意付出一些诚意，作为通行费用。不知你的想法？”

　　科巴听到了翻译，走了上来，两眼中凶光大盛，盯着李美琳和嫣然，傲慢地指了指，又指了指自己的下面。

　　嫣然气得粉拳攥紧，萨格拉斯权杖握紧，眼看一言不合就要动手。

　　气氛一下子紧张起来。

　　李美琳急忙问道：“他说了什么？”

　　嫣然狠狠呸了一声：“这科巴真是无礼！混蛋！他居然说，让我们两人留下，做压寨夫人，他和艾普·凯撒一人一个，娶了我们，就放队伍过去！”

　　李美琳的眼神，冰寒起来。

　　她擅长外交，不代表她会忍气吞声。

　　林清虽然没来，但林清给了她最强力的战争机器！

　　还给了她强大的底牌！

　　李美琳，此时已经不是当初那个雨夜中被流氓头子欺负，只能无奈周旋的女人。

　　她，有一个强大的男人！

　　一个能随手将【女人有毒】传奇套装和钢铁侠战甲，当做礼物，送给她的男人！

　　一个能破译半机械半血肉秘密，将神秘黑匣子给她当做底牌的强大男人！

　　空间中，如何衡量一个男人的价值？

　　钱已经是废纸。

　　力量！

　　权势！

　　这些林清，都有了，他已经是最顶阶冒险者的存在。

　　但林清还有足够的强大，能让自己女人变强！

　　这才是最牛逼的人物。

　　他随手扔出的钢铁侠战甲和魅力套装，让李美琳一跃从一个最低级的冒险者，变成战力强悍的钢铁女侠。

　　李美琳眼神冰寒起来，凝视着艾普·凯撒和科巴，一字一句道：“我要求，科巴马上为刚才的言语道歉！你已经侮辱到了人类的使者！这是外交事件！”

　　科巴轻蔑地看了李美琳一眼，具有高度智慧的眼中，露出了人类恶霸流氓的轻蔑眼神，充满了挑衅和调戏。

　　艾普·凯撒冷静地看着科巴，又看了看李美琳，并没有说话，还不动声色地向后退了一步。

　　他暂时选择静观其变。

　　李美琳看到艾普·凯撒的态度，心中暗骂了一声老狐狸。

　　这艾普·凯撒果然具有不逊于人类的高智商。

　　他作为猩球族群老大，却没有制止手下二当家科巴，对自己的无礼冒犯，也没有阻止冲突，实在是老奸巨猾。

　　他明明搞清楚了人类的意图，却不想放过人类通行，但又忌惮人类的实力，就想要通过科巴，试探一下。

　　如果科巴赢了自己，打爆了孱弱的人类，他就顺水推舟，默许冲突进一步扩大。

　　如果自己赢了科巴，他就立即拿出星球老大的威严，将“私自行动，冒犯客人”的科巴暴打一顿，踩一踩这二当家的威风，巩固自己老大的地位。

　　这可真是心思缜密，城府深沉啊。

　　明明是一头猩猩，却具有如此深沉的心机，李美琳也是无奈了。

　　科巴看到艾普·凯撒不管，气焰更加嚣张，他人力起来，duangduang捶打着健硕的胸肌，更是发出一阵阵恐怖的战吼，气势骇人！

　　随着科巴的狂热战吼，艾普·凯撒带来的一百多头猩猩妖鬼，纷纷人力起来，狂叫起来。

　　整个山谷，回荡着猩球族群的狂野战吼！

　　这宣示着它们对这片土地的统治地位，宣誓着对人类的刻骨铭心的仇恨，一定要攻击人类的野心！

　　“这科巴，居然也是一头5级妖鬼？”嫣然惊呼起来：“他的实力，不但不逊色与艾普·凯撒，反而在战斗方面，犹有过之！”

　　雅各布也吃惊不已。

　　看来，事情总是在变化。当年的情报，此时也不准了。艾普·凯撒虽然依旧在猩球族群是无可置疑的老大，但貌似这科巴的实力不俗，也达到了5级妖鬼，单纯的战力甚至已经超过艾普·凯撒！

　　这次冲突，艾普·凯撒刻意选择冷眼旁观，未尝没有要借助人类强者之手，将自己这头明显不怎么听话的二当家，借刀杀人，暗暗除掉的意思。

　　李美琳洞若观火，对这看似威严公正的艾普·凯撒，更加佩服。

　　雅各布、爱伦等冒险者，已经跪了。

　　尼玛，这是猩猩？

　　这是成精的老油条，心机帝啊！

　　就算是号称齐天大圣的孙猴子跟他一比，都尼玛是图样，图森破，图那义务！

　　但摆在众人面前的事实，就是这么残酷。

　　科巴，身高2.5米，眼神中投射出无尽的残酷，高高站起，居高临下，充满威胁地看着李美琳。

　　玄圣站了出来：“我来！”

　　他上个世界，跟着林清，也得到了不少的好处，实力大增。

　　此时三个现场指挥官，就他一个男人，他好意思让李美琳和嫣然扛着这5级妖鬼？

　　虽然5级妖鬼，比当时毁灭酋环区的羽蛇神祭司，还要高1级，光是看着就让一般的冒险者，腿脚发软，但玄圣此时成为了林清的忠实拥护者，怎么也不能让他的女人受到伤害。

　　李美琳轻声道：“小心这科巴。”

　　科巴瞥了一眼玄圣，眼中露出一丝人性化的嘲讽之色，轻蔑地图鲁鲁撅起嘴发出一串挑衅声音。


第777章 杂毛畜生！给脸不要脸！

　　科巴又发出了一阵狂笑，图鲁鲁一阵叫嚣，指着李美琳和嫣然，又做出一连串手势。

　　众人看向嫣然。

　　嫣然的面色一红，更加愤怒，难堪地攥紧拳头，娇躯微微发颤。

　　“他又说了什么？”

　　“太下流，太该死了！”嫣然眼泪都流出来了，死死咬住嘴唇道：“这该死的东西，居然说要……我说不出口！”

　　嫣然没翻译，但看着科巴那张淫笑的疤脸，谁都知道，这头疯狂仇恨人类的5级猩猩妖鬼，肯定说的是类似母女一起染指，被他占有这种无底线的挑衅。

　　李美琳、玄圣、雅各布所有的冒险者，怒气值大幅上升。

　　如果说艾普·凯撒给人的感觉，是仇恨人类的话，科巴给人的感觉，就是疯狂仇恨人类。

　　他对人的仇恨，已经达到了偏执、疯狂、歇斯底里的地步。

　　他公然侮辱李美琳和嫣然，但这绝不仅仅是一种威胁。

　　李美琳毫不怀疑，一旦人类战败，她和嫣然肯定会落入这科巴手中，下场还真不如自杀！

　　她的面容，冷冽起来，攥紧了林清送给她的两件宝物。

　　“钢铁侠战甲，黑匣子，能否帮助我，击败这科巴呢？”

　　玄圣一挥手。

　　双方向后退，让出一个场地。

　　玄圣怒吼一声，他那头千年玄武龟出现在场中，身上的青色防御龟甲更加通体透出道道青色纹理，防御性守护兽实力比过去岂可同日而语。

　　雅各布吃了一惊：“这玄圣的召唤兽，实力比天启世界，增长了很多啊。”

　　爱伦点点头道：“跟随林清老大，进入X战警世界的冒险者，实力都有大幅提升。魔盗勋爵那小子也实力翻倍了。看起来跟着老大冒险，好处极大。”

　　科巴看到玄圣的千年玄武龟，脸色才有了一丝凝重。

　　艾普·凯撒不动声色，在后面看着。

　　科巴怒吼一声，裹挟着沙尘，一跃而起。

　　玄圣脸色无比凝重，他能从科巴的动作中，感受到这头妖鬼大猩猩，5级妖鬼，对人类的冲天杀意。

　　一个不慎，就是败亡一路。

　　且他此时的身份，是代表这支人类大军，与猩球族群进行单挑！

　　单挑一旦失败，对后面局面影响极大。

　　一旦自己轻易被科巴打败，猩球族群认为人类孱弱，便会悍然大举进攻！

　　虽然李美琳对艾普·凯撒的外交沟通，非常有成效，但谁都知道，空间中的妖鬼，绝不是什么良善之辈！

　　艾普·凯撒，也绝不是什么吃斋念佛的善类。

　　他具有高度智慧，唯一能阻止他带着上万妖鬼猩猩发动进攻的，只有实力！

　　林清团队强大的实力。

　　以战止战！

　　玄圣怒吼一声，内力灌注进入千年玄武龟的龟壳中。

　　千年玄武龟身躯更加庞大，龟甲上闪现出金刚般的金属光泽，防御力推到了极致。

　　当！

　　科巴从天而降，双拳抱团，狠狠砸在了玄圣玄武龟的壳上，发出精铁交鸣之声。

　　第一击！

　　玄圣面色一变，千年玄武龟发出道道哀鸣，身上的金刚青色护甲，出现了一道道龟裂。

　　这号称防御无敌的千年玄武龟，承受科巴第一击，就龟裂了？

　　所有冒险者，面色难看。

　　科巴狂笑不已，气焰更加疯狂，嚣张，捶胸战吼。

　　围观的一百多妖鬼猩猩，也纷纷人立起来，疯狂战吼。

　　它们都仇恨人类，科巴这好战派的胜利，让它们更加轻视人类冒险者，一个个陷入了嗜血的癫狂之中。

　　它们的目光，更加不怀好意。

　　艾普·凯撒冷漠地看着战况，眼中对人类也有了一丝轻视。

　　李美琳猜的没错。

　　他只是在权衡，在试探，一旦发现人类冒险者实力孱弱，他会毫不犹豫，调动猩猩大军，挥军猛攻！

　　玄圣的嘴角，沁出一丝鲜血，第一击已经受了内伤。

　　但他咬牙坚持，抓紧时间调息，将内力灌注进入千年玄武龟身上。

　　要撑住啊！

　　科巴狂吼一声，气焰疯狂，又是一拳狠狠砸下。

　　5级妖鬼，果然不同凡响！

　　这一拳，威力堪比人猿泰山，如同一座山岳，砸向千年玄武龟。

　　千年玄武，眼中爆出一丝精芒，也拼了命，低沉怒吼一声，青色光芒笼罩护甲。

　　碰撞！

　　轰隆！

　　千年玄武龟虽然竭尽全力，但科巴的力量实在太大了，这下更加凄惨！

　　已经龟裂的青色护甲，闪动了两下，支离破碎了。

　　玄圣哇的一声，吐出一大口鲜血，颓然倒地。

　　李美琳急忙上去：“第一场，我们认输！”

　　嫣然上去救治玄圣。

　　作为一个刚进入将环区2个世界的冒险者，玄圣能硬扛住这5级妖鬼科巴的两次猛攻，已经相当厉害。

　　哪怕换一个4级妖鬼，他都有可能抗下来。

　　但科巴，实力真的太强悍了，打地太疯狂了。

　　他的实力，扔到任何一个将环区电影世界，都可作为一个BOSS级别的存在。

　　科巴获胜后，更加气焰嚣张，呜噜噜大声狂吼，甚至当着李美琳和嫣然的面，面露下流之色，一副吃定了人类，眼看就要将人类女人掠夺回去，当压寨夫人肆意凌辱的样子。

　　艾普·凯撒，眼中露出嘲讽之色，嘴角轻蔑地翘起。

　　“该死！”嫣然攥紧拳头，就要冲上去。

　　李美琳冷冷一摆手。

　　雅各布上去，急声道：“要不，我们马上呼叫林清，让他过来一趟？这科巴5级妖鬼，实力太强了。”

　　“不用了。”李美琳淡淡道：“他太忙了。再说，这里只是一个小冲突。如果什么事都要依靠他，我们存在还有什么意义？”

　　她向前一步，坚定道：“科巴，我来与你做第二场战斗。”

　　科巴眼中透出一道精芒，满眼轻蔑之色，呼噜叫了两声。

　　嫣然咬牙切齿翻译：“这混蛋说，人类太弱鸡了。他不屑于一场场打，如果妈妈非要跟他打，就要立下约定。输了就要跟他回去！”

　　雅各布都被激怒了，这科巴简直没把人当人，当成了畜生，想怎么摆弄就怎么摆弄。

　　你他妈以为自己是谁？

　　就在此时，FORTRESS飞到了众人的头顶。

　　一道光芒投射下来，传送开启。

　　林清，走出了FORTRESS。

　　嫣然、李美琳、雅各布一脸惊喜，迎了上去。

　　林清看着重伤的玄圣，眼中闪过一丝凌厉杀气，看向李美琳笑道：“你们这么久不回来，我就知道，肯定有波折了。”

　　李美琳有点惭愧道：“是我没搞好。让玄圣还受了伤。”

　　林清笑笑，走上了前面。

　　他虽然只是一个人，但他一到来，整个战场上的气氛，瞬间变了！

　　那之前玄圣被科巴两拳击败，人类有些沮丧的气氛，一扫而光！

　　林清一个人，就能改变整个人类冒险者的气势！

　　这一点，连艾普·凯撒都感受到了，他抬起头，凝重地看着林清。

　　林清平静道：“艾普·凯撒，科巴，你们都有智慧，也懂人类的文化。所以，我派出自己最擅长外交和沟通的人，与你们好言好语。”

　　他的话，自然有FORTRESS开启万能翻译器，对艾普·凯撒等猩猩进行同声传译。

　　艾普·凯撒听懂了，笑而不语。

　　科巴冷笑一声，正想说什么。

　　但是！

　　林清眼神凌厉，射出道道精芒，喝道：“可惜！我的好意，被你们当成了软弱！我的善良，被你们当成了可欺！既然好言好语，你们听不懂，那么我说点你们能听得懂的！”

　　林清微微一笑，平静道：“你们是猩猩，在我们看来，只是一头杂毛畜生而已！畜生！懂么？畜生！我们诚意十足，你们不肯接受，这就叫给脸不要脸！你们畜生，恨我们将你们作为实验体？可我告诉你们，你们也就配当实验体！如果连这点价值都没有，你们连存在的意义都没有！懂么？畜生！”

　　他这一番话，让现场一片寂静……

　　沉寂。

　　艾普·凯撒眨了眨眼睛。

　　科巴长大了嘴巴。

　　林清挑挑眉，冷冷笑道：“我的话，说得还不够明白？我再重复一遍！你们这些杂毛畜生！既然给脸不要脸，我不介意将你们全部送入地狱！或者让你们进入我的FORTRESS实验室，再次充当实验体！老实说吧，我的实验室，还真想抓几个实验体，活体解剖一下，看看你们这些变异的猩猩，还有半机械半血肉的妖鬼猩猩，杂交出来，到底能生什么样的杂种！这种玩意，说到底，搞不好是空间奇物呢？”

　　自始至终，他都在淡淡笑着，仿佛在高峰会谈上，一位政治领袖在侃侃而谈，说着什么两国邦交、友好相处的屁话。

　　但他嘴中吐出的任何一句话，却是拳拳到肉，刀刀刺心，发发入魂，恶毒到足以让艾普·凯撒和科巴，气得连话都说不出来的！

　　雅各布、爱伦等都呆如木鸡了。

　　这林清，嘴巴毒的啊！

　　是谁说，要好好跟艾普·凯撒沟通的啊？

　　是谁说，这冲突只是一个小问题？

　　感情你老人家怒了，这人骂的比我们加起来，还恶毒一百倍啊？


第778章 你只配跟我的女人打一打！

　　科巴确实大言不惭，想要染指你女人，但你这冲突一怒，可是将整个艾普·凯撒的猩猩族群，都得罪死了啊！

　　人类冒险者都傻了。

　　不过，林清骂的实在太解气了。

　　林清挑挑眉头，朝艾普·凯撒和科巴笑笑道：“被我说中了吧？畜生们？承认自己给脸不要脸了吧！”

　　艾普·凯撒终于反应了过来。

　　他气炸了！

　　暴跳如雷！

　　“吼！吼！”艾普·凯撒狂怒地捶打自己的胸膛。

　　“哦？捶胸顿足？”林清冷冷道：“是不是后悔自己托生成了一个畜生？傻X！被做实验是不幸的，但冤有头债有主，你的不辛不该转嫁到别人头上。更别想转嫁到我头上！老子他妈地半点都不欠你的。我派女人跟你好生商量，你这杂毛畜生，给我装逼是吧？玩弄权术是吧？好！我让你装逼！我要将你的那猩猩窝，那点牛黄狗宝，统统掏出来！一个个拉去做解剖试验！”

　　科巴狂吼一声，哇啦啦说了一大堆，看着它暴跳如雷的样子，估计也是在狂骂林清。

　　林清掏掏耳朵：“对不起，我听不懂。也没法翻译。反正你们听得懂我说的就好了。”

　　李美琳、嫣然等人，噗嗤笑了。

　　这林清真是太气人了。

　　太懂得如何让人崩溃了。

　　反正翻译器在他手中，只能他单方面骂猩猩，猩猩没法反过来骂。

　　这太让人，不对，是让猩猩们崩溃了。

　　林清确实怒了。

　　他虽然人没在现场，但通过监控器，一直在密切观察战场情况。

　　毕竟，李美琳和嫣然都在那里啊。

　　林清怎么能真正放心下来？放手不管？

　　一开始，正若同林清预料那般，艾普·凯撒能沟通，还表示了一定的和平意愿。

　　但艾普·凯撒太心机帝了。

　　他是想当婊子又要立牌坊。

　　既怕人类人多势众，不太好惹，又不甘心这么放过去，更不怀好意打着一箭双雕，浑水摸鱼的鬼主意。

　　艾普·凯撒暗示之下，科巴跳了出来，重创了玄圣。

　　艾普·凯撒更是得寸进尺。

　　到了这时候，林清也不客气了。

　　正如他说的。

　　给你脸，你不要！

　　那就狠狠打脸！

　　打得你脸红面肿，打得你魂不附体，打得你们都进了老子的笼子，给我做活体实验畜生！

　　林清冷笑道：“艾普·凯撒，告诉你，不是能听得懂人话，就有智商。我们人类，除了智商，还有道德。礼义廉耻，懂不懂？”

　　艾普·凯撒脸皮抽搐，狠狠摇头。

　　林清冷笑一声：“所以，你终究只是畜生！你也终究只能去做活体实验！我们现在谈下一个话题！”

　　他把艾普·凯撒骂的体无完肤，话题一转，又淡淡道：“你们要战，那就战！”

　　艾普·凯撒一脸狂怒。

　　这种被骂成翔，还没法反骂回去的滋味太憋屈了。

　　终于到了一个无需斗嘴，直接用拳头解决问题的时刻。

　　艾普·凯撒一声令下，科巴狂吼一声，朝林清扑了上来。

　　林清冷冷一笑道：“你想跟我打？你也配么？”

　　他一努嘴：“美琳姐，上去给这头敢对你不敬的大猩猩，一个终身难忘的教训！”

　　此言一出，全场震惊！

　　所有人都以为，林清会亲自下场，收拾科巴。

　　没想到，人家根本没打算自己上。

　　而是让自己柔弱美丽的女人上！

　　李美琳也有些意外，她低声道：“我怎么行？你来了你上吧。”

　　林清努努嘴，冷笑道：“就这头科巴？还想做我的对手？太抬举他了！君子报仇十年不晚，女子报仇，分秒必争！亲自上吧！”

　　李美琳美眸闪过一丝坚毅：“我相信你！”

　　她走向了科巴。

　　科巴看到，自己刚刚调戏过的漂亮女人，居然真的要走上来，与自己决战了。

　　他愣了一下，继而狂笑起来，捶胸顿足，将胸膛锤击地震天响。

　　他的身后，那些猩猩们一个个笑得直打跌，眼泪都出来了。

　　就连艾普·凯撒，脸色也有些古怪。

　　他当然看得出，这李美琳身上没有半点武功，也不是武装冒险者，不知为何，林清居然派出她来，迎击自己的悍将。

　　林清冷冷道：“科巴，艾普·凯撒！我让自己的女人，去迎击你们。因为我知道，你们这些畜生，不配做我的对手·科巴，你这猩猩，先更我的女人打一场，如果你赢了，才有资格跟我打。要是艾普·凯撒你，我还有兴趣下场玩一玩！”

　　科巴听到林清的话，脸色骤然转冷。

　　他狰狞的脸，抽搐了两下，恶狠狠地盯着李美琳。

　　是的。

　　在猩猩界，派出女人来迎战，也是对敌人的莫大羞辱！

　　这说明，人家林清根本没将他们这些猩猩，这些自我感觉良好的山大王，放在眼中。

　　你们只配跟我的女人，先打一打！

　　这句话，彻底激怒了科巴！

　　5级妖鬼的力量，怦然勃发！

　　“吼！吼！”科巴仰头怒吼，满头青筋，眼中喷射出道道疯狂的精芒！

　　它已经被林清几句话，撩拨地狂怒不已，难以自控。

　　林清传音给李美琳：“这傻X上当了。我就是要他生气狂怒。他越是不能自制，你击败他的机会就越大。你如此这般，与他斗！”

　　李美琳正在忐忑不安，听到了林清的指点，眼睛一亮，抿嘴一笑道：“你真是太坏了。简直坏到家了。这科巴要是知道，被你这么算计，说不定会气炸的。”

　　林清嘿嘿一笑，说不出的奸诈猥琐。

　　科巴狂叫催促开战，连一秒钟都不愿意等了。

　　如果不是林清这边，也是人多势众，还有林清这大高手亲自坐镇，他说不定会马上冲杀过来，将李美琳撕碎。

　　科巴性情暴虐，在猩球族群中，也是出了名的，曾经有7只母猩猩，因为不顺他的心，被他凌虐弄死。

　　现在，他被林清骂的怒火冲天，一腔怨毒，要发泄在李美琳身上。

　　他不断狂吼。

　　李美琳却慢吞吞的，一点不着急，淡淡一笑道：“我从来没跟人动过手，是第一次踏上战场，有什么不懂的，还请多多担待啊。要是下手不知轻重，将你打伤了，也请多多包涵啊。”

　　当然，嫣然笑着同声翻译。

　　“吼！吼！”科巴气的脸红脖子粗，粗重浊气不断从鼻孔中喷出，恨不得马上撕碎这女人。

　　包涵？包涵你妹啊！

　　这是对我科巴，猩球族群第一强者的绝对蔑视，挑衅！

　　科巴自尊心最强，对人类的仇恨最深。

　　李美琳却一点不着急，慢悠悠将钢铁侠盔甲穿上。

　　其实，这种液态金属盔甲，只要她意念一动，便可自动覆盖住身体。只需0.5秒，便可穿着武装完毕。

　　但李美琳偏要慢。

　　这是林清交代的。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　就这么拖着科巴，让他失去判断力。

　　好不容易，等到李美琳穿好了钢铁侠战甲，变身钢铁女侠，科巴立即迫不及待，跳了起来，就要冲过去。

　　林清却突然一摆手道：“且慢！还没说好，科巴如果战败，该怎么办？”

　　科巴气得啊。

　　他此时只能是有气没处发，憋得脸红脖子粗。

　　“吼吼！”

　　“他说如果输了，愿赌服输，随便处置！”嫣然立即翻译。

　　科巴更气了。

　　妈的，对你们有利的话，你们就翻译，骂人的话你们一句也听不懂是吧？

　　林清这才满意道：“好了，可以开战！”

　　艾普·凯撒冷眼旁观，眼神渐渐冰寒起来。

　　他感到，林清派出自己不会武功的女人，这么做必然有用意。

　　但林清的套路……

　　艾普·凯撒就算聪明，就算机关算尽，也没有林清的套路深啊。

　　科巴再次跳起来。

　　一拳，砸向了李美琳。

　　李美琳刚才还一副娇娇弱弱，姣花照月的模样，转眼之间，钢铁侠战甲上身，立即变了！

　　她冲天而起，一声穿云！

　　瞬间，科巴的拳头就落在了空处。

　　钢铁侠的战衣，完美地凸显出李美琳的凹凸身材，紧身战衣喷射出道道蓝色火焰，悬浮停留在半空中，机动力极高。

　　这可是托尼史塔克最新型的钢铁战衣，技术先进程度，远远超过了艾普·凯撒等的想象。

　　结果是，科巴连续扑击了三次，连李美琳的边都摸不到！

　　这倒不是说，没有任何战斗经验的李美琳，穿上了钢铁侠战甲，就能够肆意碾压科巴。

　　问题是，李美琳是飞着的……

　　科巴再5级妖鬼，他不会飞。

　　于是，科巴就只剩下喘粗气干瞪眼了。

　　打不着敌人，这尼玛就尴尬了啊。

　　但更大的尴尬，是双方的对比。

　　李美琳是一个人，是一个女人，还是一个没有任何战斗经验的女人。

　　她打不赢科巴，没有任何心里负担。

　　但科巴不一样啊！

　　他那么吊，那么牛逼哄哄，结果上来被李美琳各种戏耍，脸往哪里放？

　　没地方放！

　　所以，他比李美琳着急太多了！

　　他动辄就要与李美琳决战，但李美琳就是避而不战。

　　科巴一脸狂怒各种着急，但在李美琳的面前，他就像个小丑，各种被戏耍。

　　李美琳对自己的钢铁侠战甲，越来越熟悉，越来越得心应手，突然一个俯冲，一拳狠狠砸在了科巴的腹部。

　　科巴，倒飞起来！

　　现场，一片寂静！


第779章 咸鱼突刺！咸鱼拔刀！

　　谁能想到？

　　之前各种炫酷吊炸天的5级妖鬼科巴，被林清的女人李美琳，一拳打倒在地？

　　这尼玛打脸，打得太狠了吧？

　　科巴的脸都被打肿了啊喂。

　　周围的猩猩妖鬼们，一片各种难以置信，嘴巴长大地可以塞进去一个足球。

　　啪嗒！

　　一个妖鬼猩猩手中的石头，掉落在自己脚上，但这猩猩根本没有察觉。

　　太惊人了。

　　李美琳这一拳，实在太惊人了。

　　科巴可是5级妖鬼啊。

　　惨死在他手下的冒险者，少说也有几百个！

　　每次科巴都会将他们全身骨头打得粉碎，扔到太阳下，哀嚎好几天，任由迷宫上空的秃鹫活活啄食而死。

　　拿科巴的话说，当年它被人类拿去做实验的时候，就曾经遭遇过被活活打折胳膊，再进行治愈的试验。

　　一句话，科巴现在的实力，在猩猩群中，稳稳居于第二！

　　他甚至数次挑战艾普·凯撒的地位啊！

　　可现在，他却被这李美琳，刚刚骂的他体无完肤的林清的女人，一拳打倒！

　　这让科巴怎么做人？做猩猩？

　　科巴眼睛赤红，迅速爬起来，眼睛一片赤红！

　　原本对自己没有多少自信的李美琳，此时却睁大了美眸！

　　她抚摸着自己手中这太充满了未来科幻感的钢铁侠机甲，美眸中闪动的满满都是惊喜！

　　林清给她的这份礼物，实在是太大了，也太贵重了！

　　驾驶这台钢铁侠机甲，居然能让她一个没有战斗经验的女人，一跃成为可以攻击5级妖鬼的强大战力！

　　确实如此。

　　钢铁侠战衣，开发的初衷，就是让心脏都被洞穿的战五渣，托尼·史塔克拥有足以对抗任何军队的战力。

　　从体质上说，李美琳体质虽然不强，但当年的托尼史塔克也没高到哪里去！

　　只要是人类，乘坐上这钢铁侠机甲，就能拥有足以抗衡强大妖鬼的战力。

　　何况，这还是托尼刚刚开发出的全新钢铁侠战衣？连他都没穿过呢。

　　李美琳心中，对林清的爱恋，简直无以复加。

　　她进入空间，是最大的不幸，但遇到了这男人，是最大的幸运！

　　她能遇到林清，太值得了！

　　“暴打这口臭的猩猩，滋味怎么样？”林清的声音在驾驶舱响起。

　　“太好了！”李美琳笑靥如花道：“我已经放弃了和平主义，爱上了暴力。”

　　“喂，以后在床上，你不要暴力就好啊。”林清提醒道。

　　“知道啦。”李美琳脸色一红：“我回去就给你非暴力不合作好吗？”

　　“要合作啊！”林清笑嘻嘻道：“对了，别小看这头猩猩。它之前是被撩起怒火，只靠蛮力，你还要继续激怒他，再出其不意，给他致命一击！”

　　“明白！”李美琳脸色恢复正常，点点头。

　　要论实际战力，其实钢铁女侠李美琳与5级妖鬼科巴，此时处于一条线上。

　　但林清的毒舌太毒了，开地图炮威力太大，撩拨科巴怒火无限，让科巴失去了判断力，才被李美琳打得找不到北。

　　“吼！女人，我要在这里当众将你XX！”科巴狂叫着，扑向了李美琳。

　　他此时的理智已经被狂怒湮灭，狂怒地冲击向李美琳。

　　可惜，此消彼长！

　　李美琳此时信心十足，操作更加流畅。

　　她驾驶钢铁侠战衣，瞬间突破了科巴的攻击拳头，绕到背后，右手一抬！

　　一道高斯机关枪，在阳光下散发出幽冷光芒。

　　突突突！

　　一分钟能发射8000颗高斯动能子弹，对懵然的科巴进行残酷火力打击！

　　虽然配备了120枚AIM导弹，但机关枪在近战中的伤害输出，依旧要超过导弹，李美琳选择了背后猛烈扫射。

　　科巴惨嚎一声，背后已经被打出了无数血洞。

　　他踉踉跄跄，向前走了两步，怒吼着转过头去，怒视李美琳。

　　李美琳的机关枪不停，在空中编织成片致命火力。

　　“好帅啊！妈妈！”嫣然尖叫起来。

　　李美琳此时的战斗英姿，让她都看得目眩神摇。

　　周围的雅各布、爱伦、玄圣等人，更是看得目瞪口呆。

　　他们对林清，纷纷投以崇敬的目光。

　　什么叫牛逼？

　　一个男人，自己牛逼，确实挺让人高看一眼的。

　　但林清已经玩出花来了。

　　他不仅要自己牛逼，他随手武装了自己的女人，就让女人从手无寸铁的娇妻，一跃成为现在曲线曼妙，空中飞舞，火力强悍的钢铁女侠！

　　科巴嘴巴不干不净，敢羞辱他的女人？

　　林清的办法，是让自己的女人，直接上去猛抽这头畜生！

　　啪啪打脸！

　　狠狠爆菊！

　　武力，横扫一切！

　　众人看着李美琳狂扫科巴，心中更跪的是林清！

　　“太奢侈了，太奢侈了。”爱伦啧啧赞叹，两眼都是小星星：“谁送我一套钢铁侠战甲，我愿意陪他睡觉。”

　　雅各布咳嗽一声道：“爱伦，你年纪也不小了，我怕没希望了。”

　　爱伦狠狠瞪了他一眼：“剥夺女人的幻想权力，是最招仇恨的！”

　　雅各布只好不说话了，只是干笑两声。

　　科巴一跃而起，要扑击李美琳。

　　他的运动能力确实强悍，一跃能跳到百米高空。

　　但在空中，李美琳如同一头凤凰，快捷如风，瞬间消失在原地。

　　科巴下落。

　　李美琳在半空等着他，浑身嗖嗖嗖，一通白烟冒起，数十枚AIM导弹，从各个角度的导弹发射器，发射而出，集火科巴！

　　科巴眼中第一次出现了惊恐之色。

　　他看得出来，这些AIM导弹的威力不俗，每一颗都足以毁灭一座小山！

　　饶是他因为吃药，变异，加上修炼，已经达到了5级妖鬼的恐怖实力，但面对这么多托尼史塔克精心研究、威力巨大的AIM导弹，依旧只有捂住脸，护住头，抱头挨打的份！

　　艾普·凯撒的大眼睛，骤然眯缝起来。

　　他怒吼一声：“科巴！启动机械装置！”

　　虽然与科巴在内部争夺统治地位，有心要借刀杀人，除掉这狂热邪恶的混蛋，但艾普·凯撒知道，此时却不是时候！

　　因为科巴崩地太快了！

　　如果科巴这么被李美琳干掉，猩球一族的士气将大大衰落，这对他艾普·凯撒是没好处的！

　　艾普·凯撒的提醒，让科巴骤然清醒过来，他狂叫一声，身体骤然再次变大了一圈！

　　他的表情有些狰狞，更有痛苦。

　　“他的肌肉在扩张！有些地方甚至撕裂了。”

　　林清看到清楚，目光一沉。

　　这些猩球族群，能统治上千公里的迷宫区域，成为最强的妖鬼族群，果然有独到之处。

　　这5级妖鬼科巴的实力，就极其强大。

　　“科巴身体内，隐藏的机械结构，开始扩张。”高空中监视战场的艾达王，冷静汇报道：“他看起来是变异猩猩，接受了半机械结构，扩充过战力。现在他的战力指数，在几何倍数上升，已经增长了2.79倍。”

　　在FORTRESS战斗指挥室之中，科巴的各种数据，都在屏幕上即时跳动，并同步到李美琳的钢铁女侠屏幕上。

　　“不用怕。”林清笑笑道：“这猩猩被打急眼了，想要变身，来个咸鱼翻身，哪有那么容易。美琳姐，给他来个咸鱼突刺！”

　　李美琳将钢铁侠的力量输出，瞬间推到峰值，钢铁侠如同一颗炮弹般，撕裂空气高速冲向了身体扩大数倍的科巴。

　　科巴本就高达2.5米，此时更是扩大了3倍，高达10米，如同一头真正的人猿泰山，他的身躯中，可以清晰见到机械结构，在血肉之中，闪闪发光。

　　他的气势，也陡然变得更加恐怖数倍。

　　但李美琳依旧操纵钢铁侠，义无反顾，冲了过来。

　　“混蛋！尝尝我的咸鱼突刺！”

　　李美琳将速度推到峰值，钢铁侠之躯甚至引起了音爆，穿向了科巴的半机械肉体，那些缝隙之中。

　　轰！

　　正在变身中的科巴，被李美琳一举击穿！

　　一串璀璨的火花，从钢铁结构中冒出，一连串的传动连接结构被瞬间破坏。

　　猩球族群，同时发出一阵惊呼。

　　科巴能变身，他们是知道的，但变身中的科巴，还被这女人抓住暴打，这可大大出乎大家的意料之外。

　　但艾普·凯撒只是冷笑一声：“镇静！这点伤害，对于科巴，简直是挠痒痒。”

　　正如艾普·凯撒说的，科巴只是略一颤抖，便恢复如常，继续扩张身体。

　　“再来一次咸鱼拔刀术！”林清笑了笑，继续命令李美琳。

　　李美琳点点头，再次俯冲扑向科巴，气势如虹。

　　看着这柔弱的女子，此时驾驶着如此威武的钢铁侠战甲，与5级妖鬼打得你死我活，还将妖鬼压制住，又是咸鱼突刺，又是咸鱼拔刀术，冒险者们爆发出阵阵疯狂欢呼。

　　他们看到了李美琳的力量，更看到了林清的强大！

　　一个可以随手将自己的女人，变身成为如此强大女武者的男人，实力毋庸置疑！

　　值得信赖！

　　“干死这该死的臭猩猩！”

　　“美琳姐！大姐头！爆他菊！”

　　“让这群畜生看看，谁才是空间中的主人！”

　　冒险者们气势如虹，欢呼雀跃。


第780章 我说你是杂种，你就是杂种！

　　科巴的目光冰冷。

　　他已经接近完成变身，眼看就要达到战力巅峰，这女人就算给他造成一点麻烦，也不会扭转大局。

　　他接受了半机械化改造，付出的痛苦和代价，非常巨大。

　　但为了力量，他不惜一切。

　　这次机械化变身之后，就没法变回去了。

　　不过，体会到机械化的强大力量，他也无心再变回原形。

　　先杀死这女人，再杀死林清，干掉这群孱弱的冒险者。

　　以复仇的名义，鼓动猩球族群，对人类发动战争，并借机夺取权力，最后杀死凯撒。

　　这就是科巴的计划。

　　艾普·凯撒似乎对他的野心也有所察觉。

　　但那又如何？

　　他狞笑着看着俯冲而来的钢铁女侠。

　　“什么咸鱼拔刀术？看我把你的心脏挖出来！”

　　拳头，抓向钢铁女侠。

　　李美琳眼中戏谑之色一闪而过，陡然反方向启动了喷射装置。

　　喷射装置喷射出一道道蓝色火焰，向后急速撤退。

　　科巴扑了个空。

　　李美琳的学习能力很强，非常聪慧，在学校就是女学霸，不然她也不会在社会上一路平步青云，成为银行高管。

　　她瞬间已经熟悉了钢铁侠的操作模式，钢铁战甲已经与她的意志融为一体，快速翻滚两下，已经躲过了科巴的攻击，再次撞上了科巴那庞大的钢铁身躯！

　　轰隆！

　　又是一连串的撞击和破坏，李美琳这次从双掌中，喷射出两道蓝色的高能量粒子刀，连续斩断了无数导线和传动轴，将科巴的腹部破坏地一塌糊涂，黑烟滚滚。

　　“咸鱼拔刀术！帅气！”嫣然尖叫起来：“打得好！再来一个！”

　　冒险者们看到李美琳连续抓住战机，暴打科巴，纷纷欢呼起来。

　　在他们眼中，什么5级妖鬼，出场时候各种炫酷，此时已经被打脸打肿了啊！

　　只有熟悉科巴力量的玄圣，苦笑一声：“林清太牛逼了。只是随手拿出一个宝物，就让李美琳如此逆天，暴打科巴？这5级妖鬼可不是吃素的。唉。”

　　他更加坚定了继续跟随林清，疯狂增强实力的念头。

　　科巴又懊恼，又狂怒，实力已经达到了之前的4倍，为何反而被这钢铁女侠，打得如此狼狈不堪？

　　但是！

　　他此时已经完成了变身。

　　高达15米的科巴，如同一座山峰，屹立在岩石之上。

　　他的身体，已经是半机械半血肉之躯。

　　李美琳虽然又是咸鱼突刺，又是咸鱼拔刀，但对他此时的身躯造成的损坏，并不如何严重。

　　他狂笑一声：“女人！你打到我三次，我该如何玩弄你呢？”

　　林清冷冷道：“艾普·凯撒！原来，这就是你们变异猩猩与半机械杂交之后，产生的杂种！我说他是杂种，没冤枉你们吧？”

　　艾普·凯撒脸庞抽搐两下。

　　这人类实在太毒舌了。

　　他恨不得将林清马上抽筋剥皮。

　　“吼！”科巴狂叫一声：“你闭嘴！看我先将你的女人XX了！”

　　他大踏步而来，一步十米，速度比之前快了数倍，行动如风，扑向李美琳。

　　李美琳闪避开来。

　　科巴的拳头，一拳砸中了一座小山。

　　轰隆！

　　这40米高度的小山，瞬间被科巴一拳扫平！

　　冒险者们眼皮一跳，脑后发凉。

　　这座小山头，确实不算太大，但40米高度啊，一拳扫平啊！

　　这力量，得有多大？

　　“就算是酋环区的庇护所城墙，遇到了科巴攻击，也撑不住多久吧？”一名玄圣部下低声道。

　　“嗯，要不他是5级妖鬼。估计此时的科巴，能一个人摧毁酋环区。”玄圣无奈道。

　　科巴此时的气势，已经达到了巅峰。

　　面对科巴如此狂野的攻击，李美琳也只能暂时飞起来，在空中盘旋等待时机。

　　科巴狞笑一声：“女人，你刚才的威风哪里去了？来啊！让你好好感受一下，我的雄壮！”

　　他疤脸上，狰狞无比，怨毒十分，一拳接一拳，砸向李美琳。

　　李美琳此时无法正面对抗科巴，只能绕着科巴飞行，以导弹攻击，但效果很差，如同挠痒痒。

　　艾普·凯撒都感到了威胁，冷冷看着科巴。他身后的猩球部落，早已一片沸腾，猩猩们都在欢呼雀跃。

　　此时，随着战斗的持续，艾普·凯撒一方，陆陆续续，有数以千计的信心，从各个山头赶来。虽然没有艾普·凯撒的命令，他们不能投入战斗，但可以在高处强力围观啊。

　　周围的山头上，到处都是妖鬼猩猩们的身影。

　　冒险者们开始冒汗了。

　　自从酋环区崩溃后，他们还是第一次见到这么多高等级的妖鬼，聚集在一起，对人类虎视眈眈。

　　人类在空间中的生存，就这么艰难。

　　数以千计的妖鬼猩猩们，看到科巴如此牛逼哄哄，变身成为真正的猩球崛起者，一边狂吼，一边捶打胸膛。

　　“他们在叫什么？”林清问嫣然。

　　嫣然道：“他们称呼科巴，为猩球崛起者！此时才是科巴5级妖鬼的真正实力。”

　　林清点点头。

　　确实，以羽蛇神祭司能召唤那么多低级妖鬼，才是4级妖鬼头目来看，这科巴原来的战力，确实称不上5级妖鬼的名头。但变身之后，达到了15米，拥有半机械半血肉之躯，还有恐怖的力量，此时的科巴才算是名正言顺的5级妖鬼。

　　林清饶有兴趣地看了一眼艾普·凯撒。

　　艾普·凯撒的脸色不太好看。

　　“嘿嘿。猩球崛起者！这好像是凯撒的名头吧？现在风头却被科巴抢走了。猩猩族群，就是这么点事。”林清噗嗤一笑。

　　“可现在妈妈已经落入了危险中，怎么办？”嫣然有些焦急。

　　“咸鱼，烤的时候到了，就该翻身了。”林清笑笑：“不是不报时候未到。”

　　科巴一招又一招，扑击李美琳。

　　李美琳的导弹不惜火力，倾泻在科巴的身上。

　　突然，一枚导弹击中了科巴的膝盖。

　　科巴痛苦地失去了平衡向下倒去。

　　李美琳立即扑了下来，抓住战机，扩大战果。


第781章 你不装逼，就不会这么快死啊！

　　但科巴狰狞的脸上，闪动着狡诈阴狠的目光。

　　他敏捷地在地上一撑而起，跳了起来。

　　李美琳花容失色，一下子被科巴抓住了！

　　科巴庞大的手掌，死死攥住了钢铁女侠，狂笑起来：“女人！我说过，会让你尝尝我的雄壮，生不如死，现在我就把你的外壳敲碎，当着你男人的面，嘿嘿……”

　　“这科巴，居然使诈？用计？”嫣然惊呼起来。

　　“科巴最可怕之处，不在于5级妖鬼的身躯，而在于他接受了药物发生变异，拥有人类的智商。”林清平静道：“这有什么奇怪的？”

　　“可现在它抓住了妈妈，妈妈挣脱不开！”嫣然急眼了：“他的力量那么庞大，妈妈的战甲会被他捏爆的。”

　　雅各布、爱伦等也急了。

　　“发动进攻吧。”

　　“救出李美琳！”

　　林清摆摆手：“你们稍安勿躁，都给我等着！”

　　艾普·凯撒看到科巴终于抓到了李美琳，嘴角露出一丝满意笑容。

　　“杀了她！”艾普·凯撒命令道。

　　科巴冷冷瞥了艾普·凯撒一眼，眼神似乎说不用你提醒我也会这么做。

　　他终于一把抓住了李美琳！

　　这一下，他可要好好玩一玩。

　　他双手用力，捏的李美琳的战甲，无法挣脱。

　　屏幕上，一片血红色报警声。

　　李美琳急声道：“林清，我撑不下去了，该怎么办？”

　　林清悠然道：“我给了你三样宝物，你才用了两样啊。刚才咸鱼突刺时，让你放置在科巴体内的黑匣子，你忘了？”

　　李美琳眼睛一亮：“对啊！你太奸诈了！原来如此！”

　　“启动黑匣子，让科巴来个HIT-THE-MOUIC！”林清笑笑：“开始摇滚吧！”

　　李美琳迅速按下了一个黑色按钮。

　　科巴正在得意洋洋，捏住李美琳的战甲各种狠狠掐，想要将这个羞辱他数次的女人拉出来，展示他作为猩球族群第一强者的威风，却不防从他的腹部，传出了一阵阵奇怪的音乐声。

　　这音乐声一开始类似驱蚊器的震动，接着就是疯狂的鼓点和节奏。

　　打击乐，砰砰作响。

　　嘶吼，野性无比。

　　随着这音乐和震动，科巴只觉得五内俱焚，狂吼起来。

　　他的眼中，满满都是难以置信。

　　为何会这样？

　　我堂堂的5级妖鬼怎么会怕这种节奏？

　　他痛苦怒吼起来。

　　艾普·凯撒看着科巴，眼中也透出无尽的震惊。

　　科巴的力量，他非常清楚也颇为忌惮。

　　变身后的科巴，一拳轰碎一座小山，绝对是猩球族群第一猛人，连艾普·凯撒都没有必胜的把握。

　　但这头凶猛的悍将，二当家，此时却被人类，又玩坏了？

　　连艾普·凯撒这等智者，此时都有些摸不到节奏了。

　　他感到，局面正在失控。

　　他掌控的一切，正在走向不可预知。

　　他的目光，猛然转向了林清。

　　肯定是他搞的鬼！

　　林清平静笑笑，笑而不语。

　　艾普·凯撒失声大叫起来：“科巴！危险！快点拿出那黑匣子来！”

　　但已经晚了。

　　科巴，已经被这林清从生化危机世界，得到的黑匣子独特的频率，掌控了节奏！

　　他已经无法控制自己的身躯，开始癫狂了！

　　科巴疯狂的抽搐着。

　　什么5级妖鬼的力量，什么强悍无比的杂交，什么半机械半血肉的身躯，都是虚妄了。

　　那强悍的黑匣子，正在疯狂操纵着他，让他身躯内那些半机械半血肉部件，出现了难以抑制的各种毛病，一道道浓密的黑烟，开始甚嚣尘上，向上飞去。

　　科巴，身躯抽搐起来，绝望地向下看去。

　　“你……你到底对我做了什么？”他绝望地大叫起来：“我为何会控制不了自己的身躯。”

　　“做了什么。”林清笑笑道：“很简单，你不装逼，就不会死。就算你打不过我的女人，如果你不是非要展示出你半机械半血肉身躯，进行变身，也不会死的这么早，这么快。”

　　科巴惊恐地向后退去。

　　他从不知道，这半血肉半机械技术，居然还有弱点！

　　他更没想到，林清早在酋环区时代，已经在研究这半血肉半机械技术的弱点了。

　　诚如林清说的。

　　不装逼，就不会死。

　　科巴非要变身，变得庞大化，那就没办法了。

　　正好被林清指挥李美琳，抓个正着！

　　李美琳借助咸鱼突刺的机会，将黑匣子放入了科巴的体内，粘在钢铁骨骼上，并启动了按钮！

　　科巴，随即就被黑匣子中的特殊频率控制。

　　这5级妖鬼，最强的底牌，反而成为了林清迅速击破他的致命弱点。

　　不装逼，就不会死啊。

　　科巴浑身冒着浓烟，扭曲颤抖，眼中射出一道道难以置信的绝望之光：“你……我饶不了你！”

　　突然一道剧烈爆炸，从他的腹部蔓延开来。

　　腹部，胸部，腿部，到处都在爆炸，到处都在战栗。

　　这头5级妖鬼，就这么一点点被摧毁了。

　　李美琳威风八面，连连射出导弹，加速攻击科巴。

　　科巴心比天高，命比纸薄，此时只能各种怨恨地倒在地上，眼睁睁看着李美琳的导弹，将他一步步摧毁成渣。

　　半血肉半机械技术，非但没能帮助他更强，反而成为了他的催命符。

　　李美琳最终狠狠踩在了科巴的头颅上。

　　科巴，已经只剩下了一个头颅。

　　他那张凶狠的疤脸上，一双凶目心有不甘地仰望天空，却只能无奈地被李美琳踩在脚下。

　　被敌人的女人，无情地踩在脚下。

　　打脸！

　　这就是最凶狠的打脸！

　　曾经说过的豪言壮语，曾经发出的污秽挑衅，此时都变成了无形的大手，狠狠抽这科巴的脸。

　　科巴，怨毒无比，咽下了最后一口气。

　　怀着对人类的痛恨，怀着对林清的怨气，怀着对李美琳的轻蔑，它被李美琳杀死了。

　　这么简单，就被宰了。

　　艾普·凯撒怒了！

　　他凶戾无比地看着被杀掉的科巴，恶狠狠看向林清：“你杀死了我的人！”

　　林清耸耸肩：“这不正是你希望的结局么？亲爱的心机帝，腹黑猩猩王？科巴实力太大，威胁到你统治地位，你早就想把他除掉了。现在你借刀杀人成功，该感到高兴才对啊。”


第782章 杀死科巴！钢铁女侠崛起！

　　艾普·凯撒怒吼一声。

　　他身后的猩猩群，集体发出了一声怒吼。

　　科巴在猩球族群中威信很高，他惨死在敌人的一个女人手中，简直是莫大的耻辱，更是对猩球族群的一次大教训。

　　单挑失败，还是二当家输给了一个女人，憋屈而死，猩球族群，气势陡然从巅峰，衰落到了极点。

　　由于狂热的战争气氛，在猩猩群中弥散开来。

　　“吼！吼！”

　　无数猩猩，狂热催促着艾普·凯撒，希望他尽快下令动手。

　　如果是之前，艾普·凯撒已经毫不犹豫，下令出手了。

　　但林清到底是怎么杀死科巴的？

　　变身之后的科巴，拥有当之无愧的5级妖鬼实力，半血肉半机械技术，已经非常成熟。

　　为何他变身之后，反而成为了林清利用的致命弱点？

　　艾普·凯撒是一个聪明的猩猩。

　　在这一切没有答案之前，他是不会轻易下令，全面战争的。

　　特别是李美琳如何击败的科巴，他必须搞清楚。

　　艾普·凯撒的眼中，闪过一丝忌惮之色。

　　李美琳徐徐落在了林清的身边，摘下了头盔，露出了一张兴奋的娇靥。

　　林清笑笑：“杀了一个科巴，就高兴成这样？”

　　李美琳扑入了林清怀中，主动献上了香吻，柔声道：“我做梦也没过，会有这么一天。我也能成为空间的战斗冒险者，还能杀死一头强大地足以摧毁酋环区庇护所的5级妖鬼，谢谢！”

　　林清嘿嘿一笑，一巴掌拍在李美琳的翘臀上，挑挑眉道：“这只是一个开始啊。三件宝物，你用的很好，完美完成任务。”

　　“喂！狗粮一会再发！”嫣然沉声道：“艾普·凯撒来了！”

　　林清抬头看去，艾普·凯撒果然大步流星，沉着脸走了上来。

　　“怎么说？”林清笑了笑：“你现在打算是单挑还是群殴？无论是哪一个我奉陪到底！”

　　艾普·凯撒沉着脸道：“你们杀死了我的二当家，此事必须有结果。”

　　“结果？当然有！”林清拎起了科巴死不瞑目的毛茸茸头颅，耸耸肩道：“结果就是他挑衅我的女人，被我女人杀了。有问题？”

　　艾普·凯撒怒吼起来：“你们！”

　　李美琳毫不客气道：“是你们主动发起的进攻。科巴多次挑衅我，我向你提出过外交抗议，可你艾普·凯撒，却置若罔闻，根本没有阻止的意思，我理解这就是战争了。”

　　艾普·凯撒不得不忍气吞声。

　　那没办法。

　　战争中拼的就是实力。

　　李美琳能在单挑中，硬生生击杀科巴，艾普·凯撒还能说什么？

　　他粗大的鼻孔冷哼一声，恶狠狠道：“科巴的事情，到此结束。现在我们谈谈你们过路的事情。”

　　林清挑挑眉：“过路？怎么谈？”

　　艾普·凯撒冷冷道：“我需要知道，你到底用了什么办法，击杀了科巴？别说什么女人，你的女人只是身上的装甲非常先进，但还不足以那么快杀死科巴。”

　　“是么？”林清笑笑：“你想要半机械半血肉技术？”

　　艾普·凯撒点点头。

　　林清哈哈大笑道：“艾普·凯撒，说你有人类的智慧，我看你也就是比猩猩的正常智商——三岁孩子高出那么一点点，你拥有的人类中傻子的智慧吧？你以为我会将这对付你们妖鬼的利器，半机械半血肉技术，交给你？做梦吧！”

　　艾普·凯撒气得身躯发颤。

　　林清正色冷冷道：“现在摆在你面前的路，只有两条。一条是与我们全面开战。但你也看到了，我身后的冒险者，足有70万，我们分分钟可以组织起一只超过10万武装冒险者的大军，与你的一万头妖鬼猩猩对抗。另外，不用我提醒你，我手中是掌握半机械半血肉克星关键技术的。只要你敢轻举妄动，这家伙就是你们的下场！”

　　他举起了科巴死不瞑目的头颅。

　　艾普·凯撒獠牙紧咬，咬牙切齿。

　　“另一条路呢？”

　　“你放我过去。”林清笑笑：“就当没看到我们。你好我好大家好。”

　　“这不可能！”艾普·凯撒怒吼起来：“以我们对人类的仇恨，休想这么轻易过去！”

　　林清耸耸肩：“那就开战吧！”

　　艾普·凯撒后退两步，眼中凶光大盛。

　　但谁都知道，他陷入了两难境地。

　　全面进攻？

　　且不说林清一方的实力，就是光看着这70万冒险者，绵延20公里的气势，就足以让很多妖鬼，心中掂量一下了。

　　此时，之前所有质疑过林清，非要带那么多冒险者的人，都心中庆幸。

　　林清，还是林清高瞻远瞩。

　　在迷宫世界中，其实步步杀机，处处陷阱。

　　人类冒险者有什么？

　　假设如果不是林清带着70万冒险者，从这里路过，而是只有一开始跟随他的4万冒险者，此时艾普·凯撒还用犹豫么？

　　他有一万多头妖鬼，直接扑上去，就算林清个人有三头六臂，能杀死数百头猩猩妖鬼，依旧难以避免败亡之局！

　　人类，最强的力量，是社会性！

　　或者说，数量。

　　人类只有达到一定数量，才有威力，才能震慑妖鬼敌人。

　　林清在这次远征开始之初，已经想到了这里。

　　所以，他才以刘备带着荆州民众出逃的例子，教育嫣然等人。

　　力量，蕴含与民众之中。

　　70万人的队伍光是看看，就让很多妖鬼群不敢招惹了。

　　这大大节约了战斗成本。

　　但艾普·凯撒又绝对不甘心，这么放过去。

　　科巴的死，其实当然没放在他心上，林清一眼揭破，他心中在暗爽。

　　但艾普·凯撒作为一个猩球族群领袖，也不可能对科巴惨死，无动于衷，没有交代，更不能这么放过人类去。

　　他会受到质疑和挑战。

　　妖鬼们的本能，就是消灭人类。

　　这一点，似乎写在他们程序中，注入他们基因里。

　　艾普·凯撒不愧是拥有高级智慧的变异猩猩，他冷冷一笑道：“你们获得了一场单挑的胜利，但我们也赢了一场。现在是一比一。”

　　嫣然翻译。

　　“所以？”林清挑挑眉头：“你还要打？”


第783章 再次约战！至高意志！

　　“对！”艾普·凯撒冷冷道：“我们出动300头猩猩，你们出动300个冒险者。双方厮杀一阵。谁赢了就听谁的。”

　　“我们这里有70万人！”林清一脸笑意：“你们才一万多，我凭什么要跟你同等人数较量？”

　　他可没有骑士角斗病，老子有的是人，靠人海战术都能碾压你们，凭什么要听你的？

　　艾普·凯撒冷冷一笑：“你可以不按照我的方法。但你们虽然人多，却散布在20公里范围内。这里是大峡谷地形，我的一万多猩猩，只要占据悬崖边，分散投掷石头，就能摧毁你的全部车辆！”

　　嫣然、雅各布、爱伦等勃然大怒。

　　这艾普·凯撒，果然是狡诈多端啊。

　　林清皱起眉头。

　　艾普·凯撒说的没错。

　　他虽然明刀明枪，与自己进行战略决战没有胜算，但这些猩球族权的变异猩猩，可是大峡谷的主人啊。

　　他们拥有天时地利人和，可以随时与自己展开游击战。

　　就算林清掌握了天空，拥有FORTRESS和钢铁女侠李美琳等强力空中力量，但也抵不过这过万妖鬼猩猩的伏击。

　　林清的眼神，冰寒起来。

　　看起来，艾普·凯撒这家伙，只有送他下地狱，才能让事情消停。

　　林清抬头看了一眼天色。

　　时间过去了不少，必须加快速度，处理这里的战斗。

　　虽然大部队还在行进，没有耽误时间，但如果拖延久了，非常不利。

　　按照天选之鞭手环的时间表，通过此地的时间窗口只富裕一点，不能耽误太久。

　　林清想了想，点头同意了艾普·凯撒的方案。

　　“但我也有个要求。”林清斩钉截铁道：“艾普·凯撒，你和我，都必须下场。决一生死！如何？”

　　艾普·凯撒眼波一闪。

　　林清这是将军！

　　他要跟艾普·凯撒，决一死战。

　　这种团队战斗，没有活口。

　　艾普·凯撒输了，一定会死。

　　林清也是一样。

　　艾普·凯撒的凶目中，露出一丝凶戾，嘴角微微翘起。

　　“300，对300？”他冷笑一声：“如果还赢不了你们，我就算活着，有什么意思？”

　　“战！”

　　林清与艾普·凯撒，一人一猩猩妖鬼，凛然对视。

　　光芒四射。

　　“那就回去准备吧！”

　　林清转身就走。

　　两人各自回去挑选战士。

　　“我也参加！”李美琳急切道。品尝到战斗酣畅淋漓滋味的她，已经食髓知味，爱上了战斗。

　　“好！”林清点点头。

　　“还有我！”嫣然举手。

　　“我也要复仇。”玄圣站起来。

　　“不要都去。”林清平静道：“雅各布、爱伦，你们迅速调集一只万人部队，在周围压阵守护，防止艾普·凯撒玩阴的。玄圣你带着部下，与我们一起上吧。”

　　玄圣正好带来300勇士，都是一路跟着林清，从酋环区打上来，忠心程度和实力，都非常可靠。

　　林清捏了捏拳头，平静道：“那就上吧。这些变异杂种猩猩，一定会被我们打趴下！”

　　此时，在不知名的某处。

　　会议室内，烟雾缭绕，气氛沉闷。

　　老头坐在标注【至高监督者】的会议桌后，叼着一根快要燃尽的烟头，烟雾之后一双老而弥坚的锐利目光，看着对面高高端坐的一团人影。

　　那人影，只是全息投影技术，前来参加会议的。

　　在他的桌子面前，摆着桌签【至高观察者】。

　　“哼！装神弄鬼！”老者眼中闪过一丝冷厉。

　　圆形会议桌旁，除了观察者、监督者，还有挑选者、审判者、惩罚者等数个部门。

　　这次是一次主席召开的至高者联席会议，每个部门的至高者参加。

　　没有人说话，气氛非常沉闷。

　　老者冷眼旁观。

　　虽然之前，至高者会议的气氛，一直都很紧张，但如今无话可说的地步，还是很少见的。

　　他们都在等待什么。

　　一个高高瘦瘦的女人影子，出现在最高处。

　　影子被处理过，模模糊糊，看不清面容，但知道这是一位黑皮肤、40多岁、头戴白色缠头帽的女人。

　　这就是……【执行官】！

　　整个迷宫世界的神！

　　最高意志！

　　所谓的空间，其实不过是她领导下一个庞大机构。

　　但最高的意志，在她的掌控之下。

　　【执行官】淡淡道：“至高者都到齐了。开始吧。”

　　她的声音同样被处理过，无法追踪到本人。甚至老者都不确定，这影像是否是本人的？还是替身的？

　　这位【执行官】，从来都是神龙见首不见尾，神秘地令人心寒。

　　【执行官】徐徐道：“此次商讨的关键核心问题，还是天选之鞭计划。至高监督者，你来报告一下计划的进展。”

　　至高监督者老者淡淡道：“【执行官】，各位至高者，我们监督者，事先并不知道这次计划的实施。甚至没有人就这次行动，通知我。我是在计划开始之后才知道的。所以，我认为应该由主导这次计划的观察者，进行汇报。”

　　【执行官】的目光一闪，看向至高观察者：“你说过，会跟监督者组沟通的。”

　　至高观察者，那个中年男影像笑了笑：“似乎监督者对我们的计划，非常不满啊。【执行官】阁下，我与一位金鹰监督者谈论了此事，他保证会报告给至高监督者。没想到，他居然隐匿不报。不过据我所知，他已经被你解职下狱。此事……”

　　“放屁！”老者气的脸红脖子粗。

　　“好了。”【执行官】淡淡道：“这次计划是观察者主导。据我所知，三个天选之鞭，已经被杀了。还是同一个冒险者做的。你们下一步打算怎么办？”

　　老者冷笑一声：“这就是乱来的后果。为了平衡考虑，还将空间秘密作为奖励泄露了出去！愚蠢到家了。”

　　至高观察者嘿然一笑：“是么？我并不这么看。”

　　他淡淡道：“【执行官】，各位，在我看来，这天选之鞭计划，大获成功。”


第784章 生物链条之下，皆为蝼蚁！

　　“吹牛！睁眼说瞎话！”老者厉声一拍桌子道：“这计划存在致命缺陷，观察者选择的三个天选之鞭，一上来就被一个冒险者干死了。剩余两个天选之鞭，远在圣环区、神环区，还有什么希望？这个计划，已经流产了！”

　　“相反！”至高观察者淡淡道：“判定一个计划，能否成功的关键，在于计划的目的，能否达到。我们的天选之鞭计划，初衷是要产生鲶鱼效应，刺激这些暮气沉沉的冒险者，让他们产生危机意识。加速遴选出足够优秀的冒险者来。”

　　“现在呢？”老者讽刺道：“你们找到了么？”

　　“找到了！”至高观察者淡淡道：“这位3636364号，已经带着70多万冒险者，踏上了迁徙之路。我们将他列为重点观察对象，种子计划。另外，在圣环区和神环区的两个天选之鞭，也激起了巨大的反响。很多冒险者都意识到空间毁灭在即，正在加速冲击！”

　　“这个3636364号，到底是福是祸，很难说！他身上似乎隐藏着一个巨大的秘密。”一直不发言的【执行官】，淡淡道。

　　老者心中一紧。

　　这【执行官】从来都是谋定后动，心机深沉，她说话绝对是有备而来。

　　莫非？

　　【执行官】轻轻放下了计划汇报，环视众人：“另外需要跟大家说明一下，最近的情况。想必大家都通过各种渠道，知道了一些。我要传达的是，最高指挥部的秘密指示。”

　　她沉默了一会，平静道：“第三、第五舰队被歼灭的消息，已经确认了。仙王座星系，已经失陷了。”

　　至高者们窃窃私语起来。

　　老者心中一紧。

　　他的拳头紧紧攥住，关节发白。

　　“我知道，你们都是人，也有三亲六故，甚至有人的直系亲属，在第三、第五舰队服役。”【执行官】不动声色，看了老者一眼：“我希望，你们能够节哀。最高指挥部会不遗余力，搜索失踪者，救助我们的将士。”

　　老者叹息一声。

　　他的目光低沉下来。

　　【执行官】淡淡道：“第二点，最高指挥部请大家放心，我们的战况，还能维持一阵子。第一舰队，还有新组建的第十一舰队，已经离开了首都星，向第三防御星链推进。它们还能得到驻扎在那里的三只舰队的支援。统帅这支舰队的，是杨威利元帅。”

　　众人眼神一震，恢复了炽热。

　　“杨威利元帅，无需我多介绍吧？他21岁就创造了奇迹，被公认为我们最出类拔萃的统帅。”【执行官】微微一笑：“如果说我们中，还有一个人，能扭转乾坤，力挽狂澜，除了这迷宫计划之外，就只剩下了杨威利了。”

　　“早就该让杨威利统帅舰队了。之前选的都是什么人？”

　　“但这些敌人，实在太可怕了。杨威利元帅能否力挽狂澜？也难说啊。”

　　一片议论，各种复杂。

　　【执行官】平静道：“最高指挥部给我们也下了命令！”

　　所有的至高者，统统站起，目光肃然。

　　“我们收到的命令是，迷宫，必须加速了！”【执行官】淡淡道：“因此，争论天选之鞭计划，到底成功还是失败，都没多大意义。”

　　“迷宫！必须加速了。”【执行官】再次重复了一遍，斩钉截铁道：“我们必须在最坏事情发生之前，找到那个关键问题的答案！”

　　“为此，不惜一切！”

　　【执行官】冷冷道。

　　老者回到了他的办公室。

　　他再次坐在了座位上，冷冷看着屏幕上，面临决战的林清，那张平静而自信的脸，苦笑起来。

　　“也许，你在咒骂我们这些人，将你们当做蝼蚁。而我们，在更高层级的存在面前，又何尝不是蝼蚁？”

　　老者眼中，闪过一丝痛苦。

　　他的桌子上，摆放着一张合影。

　　一个英俊帅气的年轻人，一身精神的少校军官制服，站在他身边，父子俩合影。

　　一颗老泪，滚落出眼眶。

　　白发人送黑发人。

　　23岁。

　　自己的儿子，永远定格在23岁了。

　　这次出征前的合影，变成了最后的留念。

　　“蝼蚁，都是蝼蚁！”老者老泪纵横。

　　身为至高者，绝密机关，连自己的儿子死讯，都不知道。

　　他知道，此时的第三星链，只怕也已经打得血肉横飞。

　　杨威利？不错，确实是个天才。

　　但他带领五个舰队，能阻挡住那些毁灭者的脚步吗？

　　那些该死的毁灭者！

　　他痛苦地抓住头发，凝视着屏幕上的林清，苦笑道：“你也被列为重点观察对象了。但愿你能走到最后。”

　　他目睹了太多的希望种子，最终被各种实验，扼杀。

　　林清此时却已经在摩拳擦掌，准备战斗了。

　　300名玄圣带领的冒险者，正在检查装备，不足的部分，找雅各布借来。

　　战斗，一触即发。

　　林清大踏步走入了战场中央。

　　这是一片特意选定的战场。

　　一座高高耸立的孤峰平台，面积差不多一个平方公里，类似澳洲中央大沙漠的红色大蘑菇。

　　双方300对300，两侧列阵，严阵以待。

　　艾普·凯撒，傲然带着妖鬼猩猩们，准备进攻。

　　他手下的妖鬼猩猩，实力基本都是3级妖鬼。

　　这3级妖鬼，随便扔出一个来，进入酋环区世界，都是恐怖的存在。

　　一阵阵沙漠的风吹来，双方凝神对峙。

　　李美琳穿着钢铁女侠战甲，平稳停留在半空，心潮澎湃。

　　她已经能帮到林清的忙了，每次战斗她都参与，为林清贡献出一份力量。

　　林清笑笑，突然拿出了一个黑匣子，扔在了战场中央。

　　“你们必败！”林清一努嘴。

　　李美琳抬起手，嗖嗖嗖，全身瞬间射出了十几枚AIM导弹，同时双手火力全开，高斯机关枪突突一击，射出了无数子弹，射向妖鬼猩猩群。

　　玄圣怒吼一声，带着100名近战防御型冒险者，以防御阵型走了上去，开启玄武防御阵。

　　他本身是防御高手，浸淫防御多年，手下又都是跟随他很久的熟手。这一百冒险者的防御阵型，可谓林清团队的最强防御水平。


第785章 激战妖鬼！力与智的碰撞！

　　后面的200冒险者，各自拿出远程武器，对前排妖鬼猩猩，开始集火。

　　如同万千焰火，陡然绽放在这沙漠平顶上。

　　这些战斗冒险者，一路杀过来，装备又十分齐整，威力不凡，瞬间一波集火，打得烟尘暴起。

　　艾普·凯撒，带着300妖鬼猩猩，齐声怒吼，狂奔而来。

　　冒险者的火力，轰在他们的身上，只能留下道道黑烟，最多倒退两步，却无法阻止它们疯狂的冲击。

　　3级妖鬼，变异猩猩，果然不凡。

　　林清的目光平静：“玄圣！给我撑住战线。只要撑住，就是胜利！”

　　玄圣战意汹涌，暴喝一声：“兄弟们，就是死，也不能让这些猩猩过去半个！”

　　猩猩们冲过了中线。

　　200名冒险者集火，火力更加凶猛。

　　李美琳火力全开，钢铁侠强大的火力配置，射的密不透风，AIM导弹强大爆炸力，将猩猩们炸得横飞起来。

　　人族冒险者一个大优势，就是远程力量。

　　这也是在迷宫中，冒险者屡屡吃亏的一个原因，狭窄的迷宫中全是遭遇战、突袭战、偶遇战，远程火力发挥时间太短，不够弥补与妖鬼们的近战差距。

　　但林清队伍中，有一名强大的自然魔法师。

　　嫣然微微一笑，抬起手，一片翠绿色的光芒挥洒而出，在地面上，瞬间长出了大片的绿色藤蔓。

　　别小看这简单的自然魔法。

　　嫣然已经将这魔法，升级到了极致，在不毛之地，依旧能长出生机勃勃的藤蔓，且极度坚韧，死死缠住了艾普·凯撒的猩猩群，上百头猩猩，都被困住了！

　　最简单的法术，用到了精妙之处，便化腐朽为神奇，能让敌人陷入最窘迫的境地。

　　艾普·凯撒目光凝视着这片自然藤蔓。

　　这释放藤蔓，本来是很简单的法术，但嫣然自然法术专精、萨格拉斯权杖，一身林清搜刮的极品自然魔法装备，让她的天赋得到了最大限度的加成。一招法术居然能死死缠住上百头3级妖鬼！

　　这威力，已经达到了战术级！

　　人类冒险者，齐声欢呼，将更加凶猛的火力倾斜向被缠住的猩猩们。

　　3级妖鬼猩猩，确实很抗打，但冒险者的集火也不是吃素的。集火多了，活活被炸飞炸死的猩猩，也不在少数。

　　一旦远程伤害积累到某个跃迁点，猩猩们的伤亡，渐渐大了起来。

　　第一个倒下，就会有第二个，第三个……

　　艾普·凯撒一声怒吼，猩猩们纷纷跳过被缠住的同伴，继续扑向人类。

　　但嫣然冷笑一声，萨格拉斯权杖上储存的缠绕法术，也接二连三，瞬发出来。

　　她全部的精神，都集中在自然魔法上，对武器和魔法装备的利用，达到了极致。

　　效率，也是最高的。

　　神器权杖，强大的魔法威力，爆发出来。

　　在艾普·凯撒等妖鬼猩猩的脚下，不断长出一片片的坚韧带刺藤蔓，强度甚至超过了钢索，将一群群猩猩腿脚绑住，变成固定靶子，任由冒险者集火。

　　嫣然的身边，还有一组配备的法师，也在施法。

　　各种简单实用的法术，泥沼术、臭云术、迟缓术。

　　艾普·凯撒的妖鬼猩猩们快如闪电的速度，渐渐迟缓下来。

　　人类冒险者知道，这是嫣然等法师创造出的珍贵输出机会，不惜血本将最强大的输出武器，全部用光。

　　弓箭手，奢侈地使用价值千金的魔法箭，只为求得更大的伤害。

　　枪手们，换上了珍藏的特种子弹，爆炸弹，穿甲弹，白磷燃烧弹，掀起一波波死亡风暴。

　　召唤者，扯碎珍藏的召唤卷轴，受到诅咒的魔鬼、死亡骑士，骨龙，一个个走出虚空，扑向被缠住的猩猩们。

　　机械师、驯兽师、陷阱盗贼、巫师、道士，都在以最擅长的远程手段，不断攻击艾普·凯撒的大军。

　　艾普·凯撒冷冷看着猩猩们一个个倒在了人类的火力之下，眼中爆出道道精光。

　　这一幕，早已在他的预计之内。

　　人类的三板斧，不过如此。

　　防御阵型，远程集火，魔法增益。

　　这个队伍，做的确实熟练，配合不错，但也仅此而已。

　　艾普·凯撒杀死的人类团队，何止上百？

　　但他最忌惮的，还是那黑匣子。

　　能不动声色，将科巴击杀的黑匣子！

　　这黑匣子到底是什么东西？为何能把科巴这么强大的妖鬼，一举击杀？

　　有了这战场中的黑匣子，总是让艾普·凯撒心神不宁。

　　他怒吼起来：“你们就这么点本事？让人类看轻了！挣脱那些藤蔓，冲上去，杀光人类！”

　　一声声怒吼，将身后的猩猩们唤醒，疯狂起来。

　　周围的妖鬼猩猩，疯狂捶打胸部，给自己的战友施加激励。

　　战斗中的猩猩妖鬼们，更加疯狂嗜血，不顾一切要挣脱出来。

　　嫣然压力越来越大，冷汗直流，但她还在不断施展法术，一个又一个强大的绿色自然魔法，喷射出去，将一片岩石变成一片绿色，缠绕住猩猩妖鬼。

　　瞬发魔法，不要钱似的狂喷而出。

　　艾普·凯撒带着妖鬼猩猩，渐渐挣脱自然魔法，冲了上去。

　　人类的集火，半路杀死了40多头猩猩妖鬼。

　　这已经是人类冒险者能给3级妖鬼猩猩们造成的最严重伤害了。

　　剩余的猩猩们也有不同程度伤势。

　　艾普·凯撒冲到了玄圣的防线核心，一拳砸在了玄圣的千年玄武龟上。

　　轰！

　　玄圣面色苍白，向后退了一步。

　　艾普·凯撒狞笑一声。

　　他比科比还厉害，同样是5级妖鬼！

　　玄圣只能挡住科巴两拳，能挡住他几拳？

　　这条防线，艾普·凯撒自负一捅就破。

　　人类冒险者前面三板斧没了，一旦队形被击破，崩解溃散，各自为战，剩余的就是追亡逐北，杀光他们了。

　　这过程，他经历了太多次，早已见怪不怪了。

　　但这一波，玄圣得到了众多同伴的协助，整条人类防线十分稳固。

　　艾普·凯撒带的猩猩妖鬼们如同一波大浪，狠狠砸在了人类防线上，却无奈地退了回去。

　　人类的防线顶住了。

　　嫣然尖叫一声：“玄圣好样的！”


第786章 血肉对抗！凯撒狂暴！

　　她又是一波自然魔法喷射，冻结了数十头猩猩。

　　李美琳的导弹已经用光了，俯冲下来，落在了双方战线激战最激烈之处，协助防御。

　　但好景不长。

　　艾普·凯撒已经下定决心，要将人类的防线，彻底击溃。

　　猩猩们的冲击力，越来越大。

　　他们一个一个跃起，扑在人类近战防御者的盾牌盔甲上，重拳冲击，巨大的力量，砸的人类MT们一个个眼冒金星。

　　这些猩猩，不仅变异，更拥有半机械半血肉增益，力量奇大无比。

　　即使是专精防御的玄圣部下，面对这些恐怖的妖鬼冲击，也有些力有不逮。

　　渐渐的。

　　当第三波冲击到来时，人类防线终于出现了漏洞。

　　猩球族群强悍的力量，猛烈的冲击，恐怖的妖体，将人类防御者的防线，冲击开了一道缺口。数头猩猩妖鬼，突击进来。

　　“第二道防线！”玄圣怒吼。

　　后续100名冒险者，放弃射击，快速上前，凝聚成第二道防线，堵住了缺口。

　　战线继续稳定，但谁都知道，人类最多只有三条百人防线，被猩球族群攻破，只是时间问题。

　　林清依旧面色如常。

　　艾普·凯撒怒吼起来。

　　“给我杀！杀光他们！让这些人类知道，妖鬼的恐怖！”

　　这是第一个以妖鬼自居的家伙，冒险者们听起来有些古怪，但艾普·凯撒成功地给所有冒险者，营造出了泰山压顶的气势。

　　艾普·凯撒，此时如同一个真正的人类领袖，亲临一线。

　　他身边，50头格外强壮的猩猩妖鬼，眼中透出真正狂暴的精芒，气势沉稳走了上来。

　　“4级妖鬼，狂暴猩猩！”艾达王在FORTRESS的屏幕前，高声道：“小心这些狂暴猩猩，它们是最早跟追艾普·凯撒逃入迷宫的变异猩猩，也是链接艾普·凯撒和科巴等猩球首领，与下层普通猩猩的中坚力量。它们狂暴起来，威力不凡。”

　　“亲卫队上来了？”林清撇撇嘴，眼中只有笑意。

　　艾普·凯撒带着50头狂暴猩猩，冲入了人类的防线中！

　　瞬间，人类的第二道防线，岌岌可危！

　　只要被这些狂暴猩猩抓住，再强的防御者也会失去重心，被硬生生扯出来，然后就是骨断筋伤，甚至被半空直接杀死。

　　最惨的一个，被一头雄壮的狂暴猩猩，一把抓了起来，怒吼一声，半空中活生生撕成了两瓣！

　　血液，喷射地满头都是。

　　玄圣等冒险者，看呆了。

　　那冒险者还没死透，趴在地上，挣扎哀嚎了半天才死。

　　艾普·凯撒眼神凶戾，更加疯狂，捶打胸部：“你们孱弱的人类，都要死！成为我们猩球的食物和奴隶，还有生育工具！”

　　他如此嚣张疯狂的叫嚣，大大刺激了猩球族群的嗜血战意，哦哦哦一通狂吼狂叫。

　　但艾普·凯撒的凶残，彻底激怒了冒险者们。

　　“果然是杂毛畜生！”

　　“干死他们，干死丫的！”

　　无数围拢上来的冒险者，眼含热泪，愤怒地挥舞拳头。

　　这些猩猩妖鬼，与人类冒险者一旦生死相搏，见了血淋淋的人命，将大家生死与共的伙伴，变了血肉模糊的尸体，谁能忍得住？

　　仇恨！

　　仇恨在蔓延。

　　人与妖鬼，天生就是一对残酷的死敌。

　　又一个冒险者，拼死抵抗中被艾普·凯撒亲自拎了出来，半空撕碎。

　　第三个冒险者，还有……

　　一个个冒险者在激战中，在力量、身体上无法顶住这些4级妖鬼，狂暴猩猩的猛攻，被拉出来撕裂腰斩。

　　形势，更加危急！

　　但林清此时站了出来！

　　他一挥手，拿出了自己第一张底牌。

　　经过卡拉生化基因改造的三个电锯男、三个瞎仆，四头舔食者，出现在他身边。

　　电锯男疯狂地拿着蹦蹦作响的电锯，狠狠插入了最近的三头狂暴猩猩体内。

　　狂暴猩猩的血肉，如同被送入了收割机，痛苦狂吼声中，血肉横飞！

　　三头瞎仆挥舞钢爪，以恐怖的力量，瞬间手撕了一头狂暴猩猩，狂暴猩猩被插出三刀六洞，当场断气惨死，血流满地。

　　四头舔食者，基因改造之后，力量超过了生化危机同类十倍，一爪子下去，劈头盖脸就给当面的狂暴猩猩，脸上开了花，鲜血喷射。

　　舔食者更加疯狂的跳起，跃入了激战最激烈之处，制造出一场又一场血淋淋的屠杀惨剧。

　　即使是4级狂暴猩猩，也抓不住它们，倒是被它们不断跃起，古怪角度诡异的攻击，打乱了阵脚。

　　林清的第一次召唤，虽然出其不意，杀死了几头狂暴猩猩，缓解战局，但艾普·凯撒统帅的狂暴猩猩，依旧在猛烈冲击着阵线。

　　艾普·凯撒此时开始爆发。

　　5级妖鬼的战力，让他的力量挥斥在空气中，一把抓住了最近的一头舔食者。

　　这基因强悍、通体赤红肌肉的舔食者，被艾普·凯撒一把扔向空中，狠狠一拳，折断了腰椎！

　　舔食者吐出了长长舌头，当场惨死。

　　艾普·凯撒又随手抓过舔食者的尸体，砸入了瞎仆群中，将瞎仆砸的东倒西歪。

　　他的身上，似乎有了一种格外强大的气势，虽然他没有如同科巴一样变身，但这股气势，君临天下，让人不敢有丝毫小觑。

　　他一步步，逼近林清。

　　林清阵前，正在疯狂作战的生化召唤物，似乎根本没放在他的眼中。

　　一个电锯男，狂叫着挥舞鲜血淋漓的电锯，冲向艾普·凯撒。

　　电锯狠狠劈下！

　　却被一只猩猩手掌，凌空狠狠抓住！

　　艾普·凯撒一把攥住了电锯男的手，眼中的怒气值不断爆发。

　　“个吧！”

　　电锯男的手腕，被艾普·凯撒硬生生拗断。

　　即使不懂得痛楚的生化改造体，也被艾普·凯撒的气势，压得步步后退。

　　艾普·凯撒一把抓住电锯男，甩掉了电锯，狠狠惯在地上，一拳，两拳！

　　两拳，脑袋被砸烂，脑浆都出来了。

　　艾普·凯撒的无敌表现，让周围的猩猩妖鬼，更加疯狂！


第787章 你有主角光环？我就笑了！

　　艾普·凯撒狂吼道：“手撕人类！扯碎这些男人！让他们知道自己的身份，奴隶！注定是我们的奴隶！”

　　他不断狂吼。

　　这艾普·凯撒似乎有领导力光环，周围的猩猩，在他的带动下，更加疯狂，双目赤红，战力增加了何止一倍？

　　嫣然拥有侦查魔法，施展之后，惊呼道：“难怪艾普·凯撒一直稳稳坐在老大的位置，他居然拥有主角光环！”

　　“主角光环？”林清笑了。

　　他的气运值钱袋，似乎又有了新的目标。

　　虽然在X战警世界中，林清搞到了不下10万的气运值，但远征刚刚开始，气运值这东西，可是不嫌多的。

　　艾普·凯撒？

　　确实，在电影中，他拥有两部独立出演的电影，作为主角的地位，毋庸置疑。

　　但如今，你碰到了我，主角猎杀者！

　　林清胸臆中的桀骜枭镜气象，嗅到了主角的气息，咆哮起来，腾空而出。

　　艾普·凯撒的目光，骤然凌厉起来。

　　他抬头看向空中，凝视着林清头上的桀骜枭镜！

　　“看起来，你似乎不是一般的冒险者？”艾普·凯撒冷酷一笑道：“一般的冒险者，看到我领导下的猩猩群，都会吓得屁滚尿流。”

　　林清平静道：“世界上有生物，就会有捕猎者，就会有更高级的捕猎者。生物链就是这么环环相扣的。一物降一物。可惜，你这主角，遇到了克星。”

　　他的桀骜枭镜，怒吼一声，扑向了艾普·凯撒！

　　神级生物！

　　此时的桀骜枭镜，已经从次神级生物，正式成长进化为了神级生物，且是高级神兽。

　　粉碎主角光环，正是它最擅长的！

　　吞噬主角气运，正是它存在的意义！

　　艾普·凯撒的眼神一阵冰寒。

　　他身为5级妖鬼，拥有敏锐的直觉。虽然他看不到桀骜枭镜的真正面容，如同人看不到鬼，但他去可以察觉，一股足以威胁他生命和光环的恐怖存在，正在疯狂袭来。

　　艾普·凯撒怒吼一声，冲向了林清。

　　“你拿什么跟我比？你的手下，都是一群孱弱的废物！虽然他们在人类中算是强者，但依旧挡不住我的一击！”

　　林清哈哈大笑起来：“艾普·凯撒！你真是土包子，今日你甚至都攻不到我身前10米！你甚至没资格正面与我对战！”

　　他一挥手。

　　天空中，陡然出现了一道暴风！

　　强大的暴风！

　　足以改变天象的暴风！

　　飞沙走石，在猩猩群中席卷开来！不少猩猩被卷起，横飞起来，甚至被甩下了作战平台。

　　掉下平台，自动算输，失去资格。

　　嫣然兴奋抬起头：“林清，干得好！”

　　暴风中，隐隐有个曼妙的女体，在风眼之中稳稳站立！

　　那是暴风女！

　　X战警的暴风女！

　　她统治了天空，在以强大的超能力，对艾普·凯撒的妖鬼猩猩军团背后发起猛攻。

　　“你作弊！”艾普·凯撒怒吼了起来：“你在作弊！”

　　林清平静道：“少见多怪。这是我的召唤战士。你没见过召唤师么？”

　　艾普·凯撒气得将一旁一个人类盾牌MT，一拳打得横飞起来，狂叫道：“他们挡不住我们！冲锋！”

　　当暴风女掀起的暴风暂时平息后，一排身穿战斗劲装的X战警，出现在林清的面前，对艾普·凯撒横眉冷对！

　　金刚狼、野兽、灵蝶、魔形女、镭射眼、冲击波、天使、蓝魔鬼、快银、李千欢……

　　林清身边，一左一右，是凤凰女！

　　他的身后，还有两位！

　　变种人的两位精神首领，万磁王和X教授！

　　这是X战警的最强阵容！

　　林清上个世界，利用盟友身份，各种不择手段，弄到了几乎所有变种人的尸体，或者鲜血。

　　利用他几个世界积累下来的FORTRESS基因复制能力，完美克隆出整个X战警队伍！

　　这只队伍中，以得到了尸体，100%克隆的凤凰女、镭射眼、天使、万磁王，四个人实力最强。

　　那些以抽取鲜血，复制DNA制造的变种人，实力是约本体力量的60%-70%。

　　但即使如此，这个阵容，也足够让人瞠目结舌了！

　　这是林清第一次，在部下面前，展示自己的X战警阵容和实力。

　　嫣然知道一些内幕，依旧激动地难以自已。

　　李美琳美眸异彩连连，闪动着激动的光芒。

　　玄圣、雅各布、爱伦等人，一个个目瞪口呆，十脸懵逼。

　　这是何等的奢华，这是何等的卧槽。

　　就连艾普·凯撒，由于自幼生活在人类社会，又拥有智慧，都知道这些大名鼎鼎的X战警！

　　他的目光，也不禁凝滞了起来，嘴巴长大，一脸不可思议。

　　这……

　　这太BUG了吧？

　　我吼了一声自己拥有主角光环，你就弄出这么一大票超级英雄？

　　林清淡淡一笑道：“这是我第二张底牌。艾普·凯撒，但愿你能逼我出第三张底牌。”

　　艾普·凯撒此时退无可退，战争已经打到了这个地步，还有什么退路？

　　要怪，只怪这个林清，太会装逼打脸！

　　太会扮猪吃虎！

　　他怒吼一声，身躯上主角光环，气势更加鼎盛。

　　此时，桀骜枭镜已经在虚空中另一个维度，冲到了艾普·凯撒的头顶。

　　艾普·凯撒的头顶，是一头大猩猩，与艾普·凯撒长得一模一样。

　　这是双方气运的较量。

　　桀骜枭镜毫不客气，一口咬住了艾普·凯撒的气象。

　　双方两头强者的气象，在虚空中激战起来。

　　桀骜枭镜固然拥有上等神兽特效，占尽了上风，一口接一口，咬的艾普·凯撒的气象遍体鳞伤，但艾普·凯撒的气象也格外顽强，一时半刻居然碎环不能。

　　艾普·凯撒感受到林清给他的威胁，一波比一波强悍，致命，也爆发出了最强的力量。

　　他身上的光环力量，更加强大，影响着周围的猩猩。

　　艾普·凯撒最强悍之处，在于他的统率力。

　　200多头猩猩，在艾普·凯撒的周围，战力都翻倍了！


第788章 第二张底牌，就打爆了你！

　　他们陷入了疯狂的战斗状态，狂吼着冲向了X战警的队伍。

　　林清平静道：“靠你们了。”

　　金刚狼怒吼一声，一个健步冲上前，一爪子刺入了当头一头雄壮的狂暴猩猩胸膛，将这重达一吨的恐怖4级妖鬼生物，硬生生翻起来，扔向后面。

　　镭射眼和冲击波，兄弟齐心，同时摘下了护目镜和手套，一道红色的镭射目光，一道蓝色的冲击波，同时肆虐在这片荒野战场上！

　　凡是被镭射眼和冲击波扫到的狂暴猩猩，都惨遭痛击！

　　这两个X战警，在林清的手下，使用武力可没有什么限制，可以尽情释放自己的能量。

　　特别是镭射眼，100%克隆复制出本体的恐怖战力，一双镭射线轰击扫过，那是寸草不生！

　　什么4级狂暴猩猩，什么3级普通猩猩，在他的镭射射线之下，都是一刀两断，活生生切割！腰斩！

　　猩猩们上半身还活着，在地上爬动，下半身向天空喷射着血柱，惨状让人看着就心寒。

　　野兽、灵蝶翻动，冲入了猩猩群，长刀利爪掀起道道血雨腥风。

　　最恐怖的，还是要属万磁王！

　　他轻轻飞了起来。

　　万磁王艾德瑞克，以君临天下的气势，睥睨着猩猩群。

　　他想做什么？

　　“周围可是一片荒漠啊。”玄圣有些迷惘，看着万磁王：“哪里有金属可以供他使用？”

　　但还是李美琳聪明，她深深看了一眼万磁王，突然眼中闪过一丝异彩道：“好厉害！林清这一招，简直要了艾普·凯撒的命！万磁王一个人，就能搞定战斗大局！”

　　“没有金属，万磁王怎么发飚？”嫣然有些不明白。

　　林清高深莫测一笑。

　　“这个万磁王，可是100%本体实力哦。你们等着看好戏！”

　　万磁王威严地看向艾普·凯撒。

　　艾普·凯撒本能地眼中寒光一闪。

　　他也知道万磁王的威力，但值得庆幸的，周围都是一片赤红色的荒漠，根本没有铁元素，更不存在人造钢材……

　　艾普·凯撒突然意识到体内，有那么一丝不对劲。

　　“操了！”艾普·凯撒狂叫起来：“把他打下来！”

　　两头狂暴猩猩，立即执行了这个命令，冲向了万磁王。

　　艾普·凯撒的眼中，充满了恐惧，甚至发抖起来。

　　一个万磁王，能让他如此恐惧么？

　　答案，是可以的。

　　万磁王，威严地飞在敌群上空，只是淡然一笑。

　　“周围没有金属，但！”

　　他平静地挥手：“金属，觉醒吧！”

　　一头正在疯狂战斗、与野兽撕打的狂暴猩猩，刚刚将野兽压制在身下，突然感到了体内，一阵阵撕裂！

　　这头狂暴猩猩，接受了半机械半血肉改造！

　　没有金属？

　　半机械？算不算金属？

　　科巴那样的金属骨骼，算不算金属？

　　这些，都是万磁王的菜啊！

　　万磁王轻轻一挥手！

　　猩猩们一通狂暴惨嚎！

　　一道道金属骨骼、支架、传动轴，从内而外，刺穿了他们的胸膛，纷纷叛逃离开了主人的身体，争先恐后的飞向了天空中的万磁王！

　　艾普·凯撒懊恼地仰天怒吼，双手抱头！

　　他万万没想到，这最强的最恐怖的半机械半血肉技术，反而成为了猩猩们致命的弱点！

　　林清只是出动了一个万磁王，就轻松写意地击中了艾普·凯撒军团最强的一点！

　　你们不是接受过改造么？不是觉得半机械半血肉很牛逼么？

　　那就让你们知道一下，你们的自信，都是虚妄啊。

　　所有人的目光，全部聚焦在万磁王的身上，看着万磁王如同一位高明至极的音乐指挥家一般，轻松写意地挥动着双手，如同指挥一只交响乐团，将成片的猩猩，进行残忍的手术剥离，体内的金属部件成片破体而出，飞向他的周围，漂浮在虚空中。

　　带着淋漓的鲜血！

　　继而，所有的人，都看向了林清。

　　他们知道，这万磁王是林清的私人战士，私人力量。

　　所有人看向林清的X战警队伍，都充满了敬畏。

　　这是一只多么恐怖的队伍啊。

　　林清老大，进入了一下X战警的世界，就将整个X战警队伍都搬过来了？

　　这是何等的卧槽？

　　艾普·凯撒呆呆地看着，周围的狂暴猩猩，几乎都瞬间被抽光了机械骨骼，失去了几乎全部战力，软踏踏地瘫倒在地上。

　　万幸，艾普·凯撒本人崇尚斯巴达式的个人武力，没有接受半机械改造，不然他这一波，直接就如同他的部下一样彻底跪了，也不用在打下去了。

　　艾普·凯撒脸庞抽搐，转头看向自己的勇士。

　　满地都是失去了骨骼，抽搐等死的狂暴猩猩。

　　战斗，都为之暂停。

　　艾普·凯撒又看向周围的山峰。

　　山峰上，无数猩猩目瞪口呆，看着战场中，发生的惨剧。

　　万磁王傲然漂浮在空中，只是轻轻动了一下手指，就将这些不可一世、吊炸天的猩猩们，打得如此凄惨？

　　他老人家对金属的控制能力，可是没有穷尽的。

　　如果他想，他可以随时将周围上万头猩猩体内的金属部件，统统来个爆体而出！

　　那是什么？

　　那是屠杀！

　　猩猩妖鬼们，看向林清的眼神，都变了！

　　变得极度恐惧。

　　凤凰女站在林清身边，有些不满道：“我还没出手呢。战斗就结束了？我可以一瞬间将这些猩猩，脑袋爆炸，颅骨里都变成一团浆糊。”

　　X教授一脸无奈，看向凤凰女：“琴，你还需要好好学习控制超能。不然你一招用出来，全场都跟着爆头了。”

　　林清笑了笑。

　　凤凰女，也是100%克隆复制本体。

　　这些X战警，在制造时，花费极大，但实战使用中，效果可是极好的！

　　一个万磁王，就将艾普·凯撒治地很惨。

　　凤凰女、X教授这些家伙，一起出手，会强悍到什么程度？

　　就算只有万磁王、凤凰女四个人，是完全复制本体，其他人的战力没本体那么强，但也足够摆平强大的敌人了。

　　林清耸耸肩，叹口气道：“看起来，我的第三张底牌，不用出来，都搞定了。”

　　他对FORTRESS中，那些影影绰绰的人影，低声道：“你们先回去吧。行动暂时取消。”

　　一个格外庞大的绿色身影，怒吼一声，表达不满。


第789章 林清VS艾普·凯撒！

　　但艾普·凯撒只是被整治地很惨，却还没到战败的地步。

　　猩猩们，并没有全部死亡，他本人更是毫发无损！

　　5级妖鬼，艾普·凯撒怒视林清，眼中喷射着狂怒的火焰。

　　“你！你杀死了我的兄弟！”

　　“他们是被你鼓动，与我为敌，死在战场上的。”林清淡然一笑：“艾普·凯撒，你还真会给自己找借口！”

　　艾普·凯撒一步步逼近林清：“你可敢与我单挑么？”

　　“果然是拥有智慧的畜生。”林清悠然哦一声道：“单挑不行，就改群殴。群殴要输，又要单挑。你不烦，我都烦了！”

　　艾普·凯撒一把抓住扑上来的野兽，狠狠一捏。

　　野兽哽咽一声，脖子被硬生生捏断。

　　艾普·凯撒一把将野兽的尸体，扔在地上，践踏了一步。

　　“我提醒你一下，克隆制造野兽，花费了你3000气运值。也就是艾普·凯撒一把，捏碎了你价值3000的财产。”艾达王不失时机，打击林清。

　　林清一阵心疼。

　　3000气运值，也是钱啊。

　　艾普·凯撒5级妖鬼，这么打下去，怕是自己的X战警，就算能赢，也要付出一些代价。

　　瑞雯看到野兽被杀，攥紧拳头向前一步。

　　X战警们，纷纷上前，要与艾普·凯撒决战。

　　“不！”林清平静道：“还是我来吧。”

　　他一步步走向艾普·凯撒：“虽然我平常喜欢倚多为胜，但既然你如此强烈要求与我单挑，就满足你一次吧。”

　　“不过。”林清笑笑道：“你这也是最后一次决斗了。”

　　艾普·凯撒终于逼出了林清，狂怒吼叫起来。

　　他身边还有一百多没死重伤的猩猩，纷纷围拢过来，捶胸顿足，向林清等人挑衅。

　　“先杀光再说！”林清一努嘴。

　　金刚狼、镭射眼、万磁王等人，当然不客气，冲了上去。

　　玄圣指挥人类冒险者，也随之冲上去。

　　万磁王以猩猩们体内的金属，迅速溶解变形，变成了一根根锋锐的投矛，反弹射回了猩猩体内。

　　一声声凄厉惨嚎，没死的猩猩被迅速洞穿，刺穿在地上，在岩石上形成了一片死亡森林。

　　金刚狼、镭射眼、灵蝶等冷冷走入这死亡森林中，一爪，一刀，一眼，将没断气的猩猩干掉。

　　玄圣冒险者同样不客气，上去就展开了屠戮。

　　艾普·凯撒狂怒地要保护自己的下属却被林清挡住。

　　他只能眼睁睁看着自己的300部下，变成了300冷冰冰的尸体。

　　周围的妖鬼猩猩，看得眼呲欲裂，但却无可奈何。

　　他们的眼中，出现一丝畏惧。

　　对林清的畏惧。

　　这个男人，凭借一己之力，只用了两张底牌，就将艾普·凯撒亲自统帅的300精锐，屠杀殆尽。

　　这等实力，让猩猩们大为胆寒。

　　不难想象，一旦全面开战，林清手中那些可怕的X战警，还有他层出不穷的其他底牌，会变成多么恐怖的战争绞肉机。

　　妖鬼猩猩，与只知道杀戮的普通妖鬼不同，他们本体是人类逃出来的猩猩，也有恐惧之心。

　　林清要的，就是这个目的。

　　杀鸡给猴看！

　　屠杀了这300头猩猩，让它们知难而退，不敢冒犯。

　　当然，林清也考虑过，全面战争的方案。

　　屠杀这些妖鬼猩猩！

　　确实，有成功的可能。

　　但问题是……

　　时间！

　　林清必须顾全整个局面，此时可不是刷猩猩妖鬼的时候，而是要带着队伍，冲出将环区，尽快进入帝环区。

　　杀光了妖鬼猩猩，却耽误了行程，最终沧海变桑田，地形大变，失去了时间窗口，可谓得不偿失。

　　林清权衡过利弊，才决定速战速决，与艾普·凯撒打一场战斗，将他送下地狱就好了。

　　失去了艾普·凯撒和科巴，这群妖鬼猩猩，很大几率陷入政权内讧，不会有闲暇刁难人类。

　　现在，唯一的问题，是杀死艾普·凯撒。

　　林清站在了艾普·凯撒面前。

　　艾普·凯撒气势如虹，狂吼起来。

　　他天生就是领导者，拥有强悍的领袖主角光环，能让周围的猩猩战力大增。

　　但很可惜，林清出的王牌，实在太高端，太难以招架。

　　艾普·凯撒的光环，除了一开始在玄圣阵线上，发挥了一下威力，杀了一些冒险者，然后就再也用不上了。

　　他身边，只留下300猩猩死尸，再怎么激励，都不会站起来。

　　艾普·凯撒狂怒地扑向林清。

　　双方统领，决战爆发。

　　“吼！”

　　艾普·凯撒的拳头，重重砸在地面上。

　　林清早已不知所踪。

　　他飞了起来，漂浮在艾普·凯撒的面前。

　　一拳超人！

　　林清狠狠一拳，砸在艾普·凯撒的脸上。

　　艾普·凯撒向后倒退而去。

　　林清大江大河般展开功法，乾坤大挪移，一招接一招，轰击艾普·凯撒。

　　艾普·凯撒眼神冷酷，他不同于科巴，科巴是改造出来的神力，他却是吃药变异，加上自己严酷锻炼，积累超人的力量！

　　他，是没有缺点的。

　　艾普·凯撒与林清，在岩石上你来我往，激战厮杀。

　　林清仗着超人套装强悍的属性增加，一拳一脚，打得艾普·凯撒节节败退。

　　李美琳、嫣然看得紧张无比。

　　李美琳与科巴打过，当然知道5级妖鬼是多么恐怖的存在，但林清现在不用任何外力，直接肉体对抗，都能打得艾普·凯撒败退，他的力量和强大，可见一斑！

　　“加油！加油！干掉这艾普·凯撒！”人类冒险者爆发出阵阵欢呼喝彩声。

　　林清越战越勇，艾普·凯撒节节败退。

　　突然，林清一招敏捷地内力点穴，点在艾普·凯撒的肋骨之下，艾普·凯撒凝滞片刻，被林清立即抓了起来。

　　抓取成功！

　　擒拿摔投！

　　酣畅淋漓的连招，启动！

　　天地返+超必杀忍蜂+仙人指路！

　　林清在空中，将艾普·凯撒打得到处乱滚，摔得岩石撕裂，尘土飞扬。

　　最后，他一招怒吼，将艾普·凯撒狠狠扔向了悬崖之下。

　　掉下去，就算输。

　　但仿佛冥冥之中，有一种力量在暗中保护着艾普·凯撒。

　　这头猩猩之王，跌落了悬崖！

　　明明他被扔出很远，会直接掉落千米之下，但好死不死，就是有一块岩石旁逸斜出，横亘在他跌落的空中！


第790章 猩球族群投降？求庇护？

　　艾普·凯撒狞笑一声，却只是在岩石上翻滚了一阵子，便一把抓住了岩石的凸起，猱身而上，站在了林清的面前。

　　“我说过，我有主角光环。你没法杀死我！”艾普·凯撒一字一句道。

　　林清笑了。

　　“你的主角光环，还好么？”

　　他高高举起手掌，狠狠捏碎！

　　艾普·凯撒身躯一震。

　　他感到仿佛冥冥之中，有什么东西碎裂了。

　　他的心，似乎被那人的手掌狠狠攥住！

　　碎裂！

　　艾普·凯撒的身躯狠狠抽搐一下。

　　随即，他头顶上，那头桀骜枭镜神兽，一口将虚空中的大猩猩咬住！

　　支持他的主角光环已经碎裂，那头虚空中的气运猩猩，也随之呆滞起来，不知道反抗，被桀骜枭镜一口咬住，几下子撕碎。

　　艾普·凯撒面色苍白，摇摇欲坠。

　　林清一把捏起艾普·凯撒的下巴，邪能腐蚀地艾普·凯撒皮肤嗞嗞作响。

　　一拳，掏心！

　　林清平静道：“很遗憾，你连我第三张底牌都没逼出来。其实我一共有5张底牌来着。”

　　艾普·凯撒听到了这话，瞳孔瞬间睁大！

　　这个男人，说的是真的么？

　　他这么层出不穷的底牌，才第2张？

　　他还有那么多张底牌？

　　我艾普·凯撒，是5级妖鬼啊。

　　我是猩猩的传奇，是一代领袖！

　　怎么可能？我怎么可能输的这么惨？死的这么惨？

　　艾普·凯撒不甘地闭上了眼睛。

　　在最后时刻，艾普·凯撒突然回光返照，转头看向身后的猩猩妖鬼群，指了指远处的山峰，似乎想说什么。

　　但他没能说什么。

　　他的手臂，最终无力坠落下来。

　　这头仇恨人类、纠缠林清的猩猩之王，被林清击杀。

　　他身躯抽搐，死不瞑目的眼中，临死还透出强烈不甘的光芒。

　　周围的猩猩妖鬼，寂静无声。

　　人类冒险者，欢呼雀跃。

　　林清将艾普·凯撒的尸体放下。

　　艾达王问他：“要不要带走并解剖这艾普·凯撒？”

　　林清凝视这艾普·凯撒，淡淡道：“算了，他生前已经做尽了试验，就让他死后平静吧。”

　　虽然艾普·凯撒是敌人，虽然他仇恨人类，与林清为敌，但林清对这头猩猩之王，统帅猩猩们逃出人类社会的行为，表示尊重，甚至能找到一丝与自己极其相似的熟悉感。

　　他们都是被形势逼迫，无奈出逃。

　　他们都是族群的领袖，承担责任。

　　只有艾普·凯撒这样的存在，才能理解林清。

　　林清最后凝视了一眼艾普·凯撒，平静道：“把他的尸体，还给猩猩妖鬼们！”

　　猩猩妖鬼们接过了艾普·凯撒和300猩猩勇士的尸体，充满敌意地凝立对峙。

　　气氛凝滞。

　　示意嫣然翻译，林清平静道：“如你们所见，你们的领袖艾普·凯撒被我杀了。”

　　“但我认为，艾普·凯撒在临死前的动作，是告诫你们，离开这里，回到家园去。”

　　“艾普·凯撒已经以生命，试探出我们冒险者的力量，不可侵犯。”

　　“他试图给你们最后的命令。”

　　林清肃然道：“身为敌人，我杀死他，但同为领袖，我尊重他。”

　　“你们现在有两个选择，继续与我为敌，还是听从艾普·凯撒领袖的话，转头回去，放我们过去。一言可决！”

　　猩猩妖鬼们，神色各异。

　　他们不同于普通的妖鬼，他们拥有一定智慧。

　　经过各种吼叫，各种吵闹后，一头毛发发白、德高望重的老母猩猩，走了出来，脸上还有泪痕，深深凝视了林清一眼，比划着示意嫣然给她翻译。

　　嫣然翻译道：“她说，艾普·凯撒的遗言确实要他们不要复仇，离开这里。你是在公平战斗中，击杀艾普·凯撒的，猩猩们尊重艾普·凯撒的遗言，不再与我们为敌。但她想询问，我们为何要离开城市，向东方进发？”

　　林清略一思索，环视了猩猩群。

　　“你告诉她实情，就说空间即将毁灭，我们正在向外出逃。”

　　嫣然将这消息翻译给老母猩猩，后者的脸上，出现了人性化的震惊之色。

　　接着是沉思之色。

　　林清看得出来，这头老母猩猩，应该是猩球崛起2中的莫里斯。那头在猩球族群中，威望仅次于艾普·凯撒和科巴的第三领导者。

　　莫里斯缓缓走到了猩猩群中，发出了几声怒吼。

　　林清看了看时间，正色道：“我们要马上返回队伍，被妖鬼猩猩阻挡了一些行程，队伍必须加速了。”

　　雅各布担心道：“莫里斯这些猩猩，不要紧了么？要不要留人监视？”

　　“留下人手监视。但主力向前进军。”林清平静道。

　　人类冒险者，迅速恢复了进军，车轮滚滚，继续向前。

　　突然在高空中警戒的钢铁女侠李美琳，发出警告道：“莫里斯带着那一万多猩猩，向我们进军而来。”

　　“什么？”林清眼神凌厉：“那莫里斯还真有这个胆量，要继续与我们为敌？”

　　嫣然愤恨道：“这莫里斯既然坚持与我们为敌纠缠，那就索性大战一场，杀光为止！”

　　林清回头，看到了莫里斯果然带着数以千计的猩猩妖鬼，正在峡谷间奔腾跳跃，紧紧跟着人类冒险者队伍，双方距离越来越近。

　　林清以超人套装飞起，飞到了莫里斯的面前，徐徐落下。

　　“你是来战斗的么？”

　　莫里斯打出了一连串手势。

　　嫣然翻译：“她说，她也预感到了毁灭危机的逼近，想要跟我们一起走？”

　　嫣然翻译着，脸色变得越来越奇怪。

　　周围冒险者头目们，一个个脸色也非常精彩。

　　妖鬼，要跟着我们人类一起迁徙？

　　这……

　　从没听说过。

　　莫里斯眼珠溜溜转动，极为人性化，看着林清等冒险者，各种不信任的目光，又连连叫了几声，比划了两下，最终将右手朝上，交给了林清。

　　“这是猩猩们，用来表示臣服和投降的手势。”嫣然的面色更加古怪：“就是将手交给对方，表示已经没有武器和敌意。如果对方同意她投降，就用手握住。”

　　林清面色古怪，皱起眉头。

　　自己已经带上了这70万冒险者，难道还要带着一万多妖鬼猩猩？


第791章 冒险者大先知，林清！

　　这一万多妖鬼猩猩，可不同于冒险者。它们可是极度危险的敌人！

　　虽然说双方激战一场，暂时停战，但也仅仅是停战而已。凯撒和科巴，这猩猩们的前两个大首领，相继惨死在自己和李美琳手中，莫里斯能说服猩猩们心悦诚服投降？

　　就算这些吃了变异药物的猩猩妖鬼，不同寻常，有智商，有人性，卧榻之侧，岂容他人酣睡？出于安全考虑，林清也不可能接纳莫里斯的投降。

　　他郑重其事，摇摇头，对嫣然道：“告诉莫里斯，我们接受停战，但不可能接纳她们。莫里斯必须带着妖鬼猩猩，离开我们一段安全距离。至少10公里。”

　　莫里斯的眼中，闪过一丝哀伤，图鲁鲁摇摇头。

　　嫣然翻译道：“莫里斯说，她曾被迫在人类马戏团表演，后来一直作为军师，并肩负教育下一代猩猩的任务。凯撒和科巴死后，她被推举为领袖，肩负带领这些猩猩妖鬼继续存活下去的重任。她愿意忍辱负重，接受你的调派。但你要负责指导她们，逃亡之路。”

　　林清想了想，点头道：“只要她们离开我们20公里安全距离，并随时接受我们的监视，跟着我们走，没问题。”

　　莫里斯十分高兴，眼睛放光，呜呜大叫，拍着林清的肩膀。

　　林清看了看表，平静道：“莫里斯，你愿意带着猩猩，跟我们走，请自便。希望你能恪守诺言，与人类保持和平。我们不是好战分子，我们只有一个共同的愿望，走出这里！”

　　莫里斯若有所思，点点头，拍着双手，又拉着林清的手。

　　嫣然笑道：“她说她对你很有好感。之前凯撒和科巴的政策，有偏差。她说她的目的，也是与你一样，带着这一万多猩猩走出这该死的迷宫。”

　　林清笑笑道：“时间不多了，加速走吧！”

　　林清派出一支队伍，负责监视莫里斯猩猩们的动向，催促队伍加速前进。

　　“雅各布，你预测的变化，没有发生。”爱伦坐在摩托上，大声叫道：“林清老大的说法，目前都是正确的。”

　　雅各布尴尬笑了笑，耸耸肩道：“奇怪。我确实对这里很熟。也见过几次地形变化，但看起来这次我打赌输了。”

　　林清凝视着队伍。

　　70万的队伍，走的太慢了。

　　他的手环，正好走到了变化的时刻上！

　　队伍也终于走出了这片区域。

　　刚刚走出这片区域，只听得轰隆一声巨响。

　　所有人，吓了一跳，面色苍白，齐刷刷转头看向来时的路。

　　这只70万大军的身后，已经发生了天翻地覆的变化！

　　大峡谷，正在变形！

　　赤色的岩石，一块块升降或者平移、滑动，数以万吨的巨石、整座山峰，都在轰然移动，向左向右，剧烈滑动。

　　若同一个无形的大手，在摆弄一个魔方，这大峡谷地形在区区十分钟时间内，变成了一个与外界连同的大盆地！

　　然后从远处汹涌而来一片滔天巨浪！

　　海水！

　　真的是海水！

　　海水排空而来，浊浪滔天，惊涛拍岸，浇灌着每一个岩石的缝隙。

　　只用了几分钟，曾经的赤色大峡谷，不毛之地，就变成了一片蔚蓝色的汪洋大海！

　　这片海湾，在阳光的照耀下，波光粼粼，宁静中透出无尽的天威。

　　所有冒险者，目瞪口呆！

　　峡谷变沧海！

　　凝视着这片海湾，冒险者们感慨万千。

　　雅各布肥厚的黑人嘴巴长大，露出一口雪白牙齿，一脸黑人懵逼问号脸，看着林清：“老大，你为何能知道地这么准确！这变化时间，与你的预测，一秒都不差！我们恰好通过了10分钟！”

　　林清平静地凝视着这片蔚蓝色的大海，遥望着远处也变成蔚蓝大海的远方，沉吟不语。

　　空间的力量，太强大了。

　　迷宫世界，广袤无垠，光是这一片将环区的海，面积就得多大？

　　他轰然而起，站在3000米高空，俯瞰整个海面。

　　海面上，一片波澜平静，沙鸥翔集，锦鳞游泳，远处更有军舰鸟在成群掠过海面，一片典型的海湾景象。

　　“海域的面积，一眼望不到头。足有数万平方公里。”林清的眼神，一阵冰寒。

　　他在想一个问题。

　　空间的制造者，到底是谁？

　　谁有这么大的力量，能瞬间将一个几万平方公里的土地，峡谷变沧海？

　　从他的天选之鞭手环上，可以看出，这种变化每时每刻，每分每秒都在发生！

　　如同手表中的零部件，每一秒，整个空间都在变化！

　　那么，问题来了。

　　空间的制造者，既然拥有如此大的力量，能改变整个空间地形，他们又希望从我们这些冒险者身上，得到什么呢？

　　我们能给予他们什么？让他们如此看重？不惜人力物力，建造了这样一个足以容纳上千万人的空间？

　　他们又为了什么，不惜一个个摧毁我们的生存空间，逼迫我们加速变强，加速崛起？

　　林清在高空想着这些哲学问题，而冒险者们的眼界和思路，显然没有那么高大上。

　　他们都在惊叹，咋舌！

　　沧海桑田！真他妈险啊！

　　只要队伍走的慢了10分钟，这70万人就会被这片海洋吞噬，一个不剩的吞噬掉。

　　所有冒险者，冷汗直流。

　　多亏了林清！

　　如果不是林清，他们怎么能如此精确地卡住空间地形变化时间，精确地利用变化时间窗口，通过这片沧海桑田的巨变之地呢？

　　冒险者们，无论是一直跟着林清的酋环区冒险者，还是暮光之城的冒险者，看向林清的目光，都变了。

　　真真正正变了。

　　在空间中，只有一个真理。

　　知识就是力量。

　　实力就是一切。

　　林清能带着他们，一路逆天走到这里，保证了他们的安全。

　　在这些冒险者的眼中，林清越来越像摩西！

　　先知者摩西！

　　能带着数十万犹太人，离开埃及，跨越红海，来到“流淌着奶与蜜”的神许之地的先知！

　　他们之前看林清，都是以一个强者，一个领袖的目光看待。

　　但此时，他们的目光全变了！

　　因为他们从林清身上，仿佛看到了另一条路！

　　一条金光大道！

　　那就是自由！


第792章 猩猩们服了！冰原行军！

　　跟着林清，他们也许，万一，真的能走出去呢？

　　走出这个该死的迷宫呢？

　　如果他们能重获自由呢？

　　再也不用担心千变万化的迷宫，再也不用担心恐怖的妖鬼攻城，再也不用担心无处不在的风险！

　　每一个冒险者，拎着人头拼命的最大动力，就是有朝一日，不用再拎着人头拼命啊！

　　受到冲击最大的，其实莫过于莫里斯等猩猩！

　　这妖鬼猩猩，其实一直生活在这里，足足有数年之久。但她们也没法准确预测到，这种巨变的规律！

　　林清徐徐落下，若有所思。

　　莫里斯一脸狂热地跑到了林清的面前，将手伸到他面前，又迫不及待的跪下，亲吻林清的脚趾。

　　林清一脸惊诧：“这是做啥？”

　　嫣然坏笑道：“她之前非常喜欢你，现在可好，她已经转为了崇拜。不管是她，你看她的身后？”

　　林清看向那些妖鬼猩猩们。

　　妖鬼猩猩们此时看向他的目光，都带着一丝敬畏，一丝畏惧，还有一丝……崇拜？

　　如同原始人类，对神祇，对闪电，对自然的崇拜！

　　莫里斯突然转身，发出了两声怒吼声，大手猛然招呼。

　　在莫里斯的怒吼声中，第一排妖鬼猩猩，敬畏地跪下来，向林清磕头施礼。

　　接着是第二排……

　　第三排。

　　一排一排的猩猩，对着林清，进行原始崇拜仪式。

　　由于林清的禁令，莫里斯只能带来不超过300头猩猩，进入人类队伍20公里范围，这次朝拜，就只有300头。

　　莫里斯似乎对这个崇拜场面，不是很满意，转向了林清，耸了耸肩膀，一脸笑容中带着一丝敬畏，小心翼翼亲吻着他的脚趾。

　　周围的冒险者，都看到了这惊人的一幕。

　　雅各布一脸无奈。

　　扎克、嫣然、爱伦等，揶揄地看着他。

　　他可是各种吹捧这些妖鬼猩猩，说他们战斗力多么多么强悍，多么多么恶霸一方，需要林清多么多么重视。

　　现在可好。

　　林清一出手，灭了科巴和凯撒，现在这些妖鬼猩猩在莫里斯的带领下，直接投降了林清。林清带着他们躲过了这一波致命变化后，干脆对林清由黑转粉，搞起了个人崇拜！

　　看样子，如果不是考虑到林清拥有强大的个人武力，莫里斯这些猩猩，很有冲动要将他抬回去，供奉在某些香蕉后面，享受猩猩群的香火招待。

　　嫣然笑嘻嘻道：“说不定，莫里斯他们还会派出年轻母猩猩，给你跳舞调情哦。”

　　林清一脸无奈，对嫣然道：“快点跟莫里斯说，别舔我脚了。她乐此不疲，我还受不了呢。”

　　他大手一挥：“莫里斯，我们下个时间节点又非常紧张了。快点回去，带着你的猩猩们，人类冒险者也准备继续上路。”

　　雅各布、爱伦、扎克等人，此时对林清的每一句话，都没有了任何怀疑，立即行动起来。

　　雅各布被人各种嘲讽，各种调戏，终于忍受不了，对李美琳和嫣然摇头道：“通过这次，我牢牢记住了一件事。”

　　“什么事？”

　　“如果你不想当一个傻瓜，对头儿的话，千万，千万，千万不要表现出一丝一毫的怀疑。哪怕他说，他就是耶稣基督本人，明天他就会带着天使们，来将我们的屁股，拯救出这片该死的迷宫，也要装作一脸深信不疑的样子。”

　　“哈哈哈！”嫣然和李美琳笑得肚子都疼了：“耶稣基督？”

　　她跳上了林清的摩托车，挑挑眉头道：“耶稣基督是谁？我们不信上帝，我们只相信林清！”

　　林清耸耸肩，开着摩托飞驰而去。

　　人类的队伍，继续向前。

　　林清带着他们，一路穿过了海滩、峡谷、山脉、沙漠、雨林、冻土……

　　基本地球上有的地形，林清都带着他们走了一遍。

　　一天接着一天。

　　一周又过了一周。

　　三周的时间，飞速而过。

　　人类的队伍，速度越来越慢。

　　风雪凛冽，足足有8级的北风，裹挟偌大的冰凌渣子，劈头盖脸狂暴地打在冒险者们的脸上。

　　即使雅各布他们，调集了所有能找到的物资，准备了几万件棉衣，还有十几万条棉被，但对于这70万冒险者来说，依旧是杯水车薪。

　　很多人，没有棉衣棉被御寒，只能硬抗着走在冰雪之中。

　　不时有卡车大巴陷入了冰雪之中，被陷入雪洞中空转，拔不出来。

　　好在冒险者们身体筋骨大幅强化，十几个人一起前拉后推，总算是能将卡车推出来，让车队不至于完全停止。

　　但整个车队的车速，已经从最快60公里，下降到20公里，有时候还维持不住。

　　天寒地冻，不是每个人都有车坐，有车开。跑步前进的冒险者，体力消耗极大，且暴风雪中，危险系数很大。

　　“这么下去不行！”林清面色冷峻起来：“速度太慢了。我们将没法赶上前面BK09区域，下一波的变动。目前BK09区域是冰原地形。如果不能在2小时58分内通过。它将变成一片类似珠峰的高峰雪山地形。我们的车辆统统过不去的。”

　　“但加上风雪奇大，能见度太低，柴油不够，体力到了极限，队伍已经走不动了。”雅各布吼了起来。倒不是因为生气，而是风声太大，不吼根本听不见。

　　“警戒也变得极度困难。”高处飞行的李美琳声音也有些急促，她已经连续飞行了21个小时：“风雪太大，视力受限。即使是钢铁侠战衣，也没法维持足够大的警戒半径。作为代价，我们已经遭到了三波妖鬼的袭击。损失了数百冒险者。”

　　林清点点头。

　　这片冰原，是生命的禁地。这里生活着数以百计的冰雪妖鬼，游荡在冰原上，吞噬任何可以吃掉的有机体，补充能量。

　　“WINTERISCOMING！”魔盗勋爵开玩笑地拍拍林清的肩膀：“这里妖鬼，颇有些类似《冰与火之歌》长城外的妖鬼同类。偷袭起我们人类来，各个都贼精，身体更强悍地一逼。”


第793章 补给困难！那就去抢！

　　“关键我们的衣物、油料都不够了。”负责后期的扎克苦着脸道：“已经走了20多天，食物也到了极限。”

　　林清面色沉静。

　　关于食物，更是这支队伍的硬伤。

　　迷宫中，只有妖鬼，正常的动物很少见到。这支队伍行军急促，又抽不出太多时间寻找采集水果、鱼类等食物，食物消耗很大。

　　一周之前，林清已经将FORTRESS中存储的食物，拿出来供应队伍，才走到了现在。

　　但如今，食物匮乏，已经到了非常严重的地步。

　　林清自己已经三天没吃饭了，好在这对他影响不大。

　　但那些生活职业者，身体孱弱，不吃饭就要昏倒。

　　林清看到一个8岁的金发小女孩，小脸冻得蜡黄，衣着单薄，瑟缩着走在路上，她是家中的老大，将大巴车上的位置让给了弟弟妹妹。

　　林清有些头疼。

　　“FORTRESS上，还有什么下面人能用得上的物资么？”林清呼叫艾达王道：“衣服、被子、哪怕床单被罩，都行？”

　　“什么都没了。”艾达王淡淡道：“除了15个实验舱，那些实验设备，FORTRESS上连上万个床垫子都没了，给你那些猩猩们了。”

　　“那就没办法了啊。”林清撇撇嘴：“还能想办法，弄到食物、柴油么？”

　　“没有！”艾达王摇头道：“除非你肯授权我，以花费3000点气运值，一枚导弹的价格，轰炸16公里外冰层下的海豹群。也许能有点收获？或者你允许我将生化怪物，扔下去供人们食用？估计他们不会喜欢这些杀戮机器的滋味。”

　　林清耸耸肩。

　　他看向身后远处。

　　莫里斯带着猩猩妖鬼群，也在偕老带幼，哆哆嗦嗦走在风雪中。

　　妖鬼猩猩们，也不时有倒毙在冰原上，冻饿而死的。

　　林清好歹通过掠夺和积累，还有FORTRESS，还有发动70万冒险者采集，一路上收集物资，总算是对这严酷的冰原考验，有所准备，而莫里斯带的这些妖鬼猩猩，可没有准备，只能靠强悍的身体硬抗。

　　莫里斯来找过两次林清，寻求帮助，林清指示FORTRESS将用不到的物资，给予力所能及的援助。

　　但人类的衣服、食物、柴油都不够用，怎么能给猩猩？

　　只有上万个沉重的席梦思床垫子，没用。

　　但林清还是替莫里斯想到了一个办法。

　　反正猩猩妖鬼们，有的是力气，上万个席梦思床垫子，由强壮的猩猩妖鬼们抬着，组建成一个个温暖的移动的屋子，将老弱病残放在其中，可以抵御严寒。这让猩猩们挺过来难关，活了下来。

　　但也到了极限。

　　“我们该怎么办？”所有人的目光，聚焦在林清身上。

　　林清深吸一口气。

　　21天的消耗，已经将一个月的物资，消耗干净了。

　　可还有至少5天的路程，没有走完。

　　这最后的五天漫漫路程，会是这70万人和一万多猩猩的毙命之地么？

　　林清不是魔法师，他变不出食物，也没有多余的衣物油料。

　　这只队伍，已经陷入了冰雪苦寒之中，等待他们的只有死亡。

　　林清咬了咬牙，一招手。

　　X教授和凤凰女，出现在他的面前。

　　“风雪太大，我需要情报。”林清平静道：“我需要你们两位，施展超能力，侦测周围最近的人类脑电波，并获得他们脑子中的情报。我知道，距离东州之城，已经不远了。我的地图上，最多500公里，还有5天路程，就能抵达东州之城。我需要知道他们的位置，如果能有补给点，那就更好，我们派出先头部队，去接触他们，借一点物资渡过难关。”

　　林清的声音清冽。

　　但众人一阵振奋。

　　这么说，其实意思很明白。

　　说是借，哪有还啊？

　　说白了，就是去抢！

　　70多万人，总不能都饿死冻死在这里。

　　能借就借，不能借就抢！

　　烧杀抢掠，无恶不作，只为生存。

　　X教授瞥了一眼那瑟缩的金发小女孩，点点头：“我知道了。”

　　他推车进入了FORTRESS之上的冥想室。

　　那里，能给他百倍精神力扩展，让他具有恐怖的侦测脑电波能力，甚至与全球人类脑电波相连。

　　林清、李美琳和嫣然，也来到了冥想室。

　　穹顶上，出现了无数人的脑电波。

　　X教授闭目凝神，在搜索着。

　　凤凰女也在紧张搜索着。

　　“我找到了2个有趣的脑电波！”X教授闭目叫道：“我放出来！”

　　在穹顶上，一个脑海中的声音响起。

　　“妈的，这鬼地方太冷了啊。冻死老子了。”

　　“谁让咱们倒霉，被发配到这苦寒之地的长城脚下戍边？”

　　“校尉居然还让我们巡逻？这鬼天气谁会来？”

　　“别大意。这里可是长城！是咱们东州之城与西边那些洋人吸血鬼的暮光之城，交通要冲。前沿之地。”

　　“额？我听说，朝廷又调派了一只5万精锐大军，由蒙恬将军统领，向长城开拔了啊。莫非又要打仗了？这鬼冬季冷得要死，妖鬼是不是又要集体越过长城，进犯中原了？”

　　“我倒是听说，蒙恬将军带着5万精锐，进抵长城，是防备西边的那些金发碧眼西方冒险者！”

　　“我去！我们这里距离他们，相隔几千里，最强壮的商队，也得走一个半月。他们就算有人过来，能来多少人？咱们长城戍边部队，已经有3万了。还挡不住这些贼人？”

　　“不知道，听说上面接到了派到暮光之城的奸细情报，说有个奇怪的家伙，鼓动暮光之城的人，说将环区即将毁灭。足足70多万人，跟着他向这里进发了。”

　　“这些暮光之城的人，都傻了？脑子被驴踢啦？人一忽悠，就跟着横跨几千里？来咱们这里？”

　　“他们是路过！穿越长城，目标是东州之城的东边。继续向东走。嘿嘿。”

　　“我看，他们肯定到不了这里。这冬天数九寒冬，滴水成冰，就算是咱们有火炉，有棉衣，还有卫所，都冻成狗了。他们70多万人，早就冻死饿死在路上了。”

　　“我就说个笑话。对了，补给运来了么？”


第794章 突袭敌军，纵情抢掠！

　　“别说补给，太恶心。兵马未动粮草先行。蒙恬的人还没到，补给就要堆积如山，还占用了咱们的粮草。麻痹，中午就分下来两个馒头。吃不吃？”

　　“麻痹！”

　　听着这两个人的对话，每个FORTRESS上的冒险者都面色凝重。

　　“东州之城，已经有了防备！”

　　“我听到了什么？长城？他们有一座长城？”

　　“之前没听说东州之城，建造了一座长城啊？”

　　“东州之城，北部是广袤无比的冰原地形，妖鬼横行肆虐。这样的妖鬼地形，没有长城是不行的。”雅各布肃然道：“看起来，嬴政和赢扶苏父子，已经修筑完成了长城。而我们面前的困难，又多了一个。”

　　“跨越长城？”林清面色古怪，苦笑道：“我一个华夏人，居然要带着70万金发碧眼的冒险者，攻破东州之城的长城防线，进入东方？真是时空穿越啊。”

　　“脑电波的位置锁定了么？”

　　“好了！”

　　X教授在地图上标注。

　　“没问题了。”林清平静道：“FORTRESS，我们准备出发！”

　　“去哪里？”

　　“去长城！”林清笑笑道：“我们要用外星飞船，去劫掠秦国的长城啦！”

　　FORTRESS，只用了几秒钟，出现在了一道宏伟的崇山峻岭之上。

　　一道蜿蜒起伏的长城，绵延数千里，横亘在山岭之上，如同一条巨大的卧龙，用身躯挡住了北方冰原肆虐的风雪，还有游荡的可怕妖鬼。

　　沿着长城，分布着数千个烽火台，每隔一公里一个，耸立在山峰之上。

　　长城，是东州之城抵御冰原妖鬼，以及西方暮光之城入侵的重要防线，十分具有现实意义。

　　从FORTRESS上看去，看着这东州之城冒险者修筑的宏伟长城，林清的脸色十分古怪。

　　“这长城有意义么？”嫣然吐槽道：“光是看看，就觉得修筑成本高昂呢。”

　　“有！”林清淡然一笑道：“别忘了，我们现在冒险者对战，主要是冷兵器和魔法道术。火枪等热兵器，无论是威力上，还是技能上，都没法跟升级潜力巨大的冷兵器、武功相比。所以这冷兵器时代，堪称无敌防御的长城，对东州之城就尤为重要。”

　　“我们的目标是什么？”李美琳问道。

　　“目标很明确。”林清笑笑：“我们是来抢劫的。寻找长城驻军的物资点，进行劫掠。长城上本就有3万守军，加上蒙恬即将到来的5万大军，兵马未动粮草先行。这8万人的吃饭问题，总是要解决的。”

　　“我们的人不多。”嫣然回头道：“寻常冒险者不能上来，否则会被判处违规使用飞行器。”

　　林清看了看人，只有他拥有的X战警、复仇者联盟、还有召唤美女，以及李美琳和嫣然。

　　“已经足够了。”林清自信道：“我一个人能召唤出不下40个强悍战力，抢劫敌军的物资，已经足够。”

　　风雪太大，北风越来越急，多数守军都躲入了温暖的哨所中烤火取暖，部署警戒的人数并不多。FORTRESS隐藏在厚厚的云层之上，不容易被发现。

　　“这乘坐外星飞船，前去突袭古代模样的哨所，这种跨越时代混搭感，非常刺激啊。”李美琳笑道。

　　“敌人的具体位置？”林清问X教授。

　　教授闭眼道：“长城上，109个。物流仓库中，79个。军营中，501个。都在这里了。”

　　他的手心中，拿着一只画笔，画出了分布图。

　　“蒙恬的大军，距离这里也就3天路程了。”嫣然苦笑道：“我们要陷入东州之城大军、长城和冰天雪地三面夹击中了。”

　　“好了！”林清喝道：“为了抢夺物资，我们展开劫掠行动吧。这大军料场，肯定藏了足够数万大军的物资。上吧！抢光了这里，蒙恬大军来了一样要没吃没喝，让他体会一下我们的心情！”

　　“可我们只有3个冒险者！”嫣然笑着叫道：“能突袭成功者上千冒险者把守的后勤补给点？”

　　“错！我们还有很多支援部队！”林清自信一笑道：“足够将这里干翻的。”

　　他从FORTRESS跳了下去。

　　李美琳驾驶钢铁女侠战衣，也飞了出去。

　　嫣然、X战警，还有一支之前从未动用过的秘密队伍，出现在了长城之后的粮草囤积仓库。

　　这仓库是一片现代化的物流仓库.79个东州之城的冒险者，正在仓库内辛勤劳动，将一袋袋粮食、衣服、被子等物资，囤积打包，等待蒙恬的大军到来。

　　兵马未动粮草先行。

　　东州之城尤其重视后勤补给。

　　这座现代化的物流仓库，只是主持8万长城守军的众多后勤据点之一。

　　但对于此时缺衣少食，饥寒交迫的林清等人来说，这里就是天堂。

　　是赢得生存机会的关键。

　　抢劫！

　　劫掠！

　　为此，不惜战争。

　　林清一挥手。

　　FORTRESS之上，投射出所有的生化危机基因怪物。

　　舔食者、电锯男、瞎仆、暴君……

　　林清拥有的生化改造怪物们，统统出现在这片战场上，趁着苦寒的夜色、呼啸的北风，对东州之城的冒险者，伸出了一道道锋利的爪牙！

　　一个冒险者，笑骂着走出仓库，走到墙角下，开始撒尿。

　　他手中还有一个小棍。

　　一边撒尿，一边要敲打挥舞。

　　不然，尿会冻上甚至直接冻伤小弟弟。

　　这不夸张！

　　此时的温蒂，已经达到了零下40度。

　　滴水成冰，即使是泼出去一盆热水，落在地上也会瞬间变成冰块。

　　为何林清不惜一切，甚至不怕与东州之城，正式开战，也要突袭劫掠这大军的后勤基地？

　　因为太冷了！

　　如果不能即使抢回去足够的物资，别说让这支大军渡过难关，就是今夜，像那8岁的就金发小女孩，就挺不过去！会被硬生生冻饿而死。

　　林清才不要这样。

　　他既然已经将这支队伍，千辛万苦拉到了这里，就一定要让他们活下去。


第795章 欲将轻骑逐！大雪满弓刀！

　　这70万人，对于林清来说，既是他自我修炼的一部分，又是他的力量来源。

　　如同大唐双龙传中，双龙一开始带着四个徒弟，沿江而上，贩运私盐的历练之旅一样，林清将这段极其特殊的经历，也当做了对自己的一次严酷历练。

　　如果他连这70万人都能活着带出去，还有什么不能做到的？

　　也许有人说他圣母病，也许有人说他傻，也许有人说林清一个人跑，此时差不多已经到了帝环区的边缘。

　　但林清的选择，是坚持下去！

　　他已经做出了决定，就不会被任何人干扰动摇。

　　林清确信，自己的路，也许不是最快捷的一条路，但一定是他最无愧于心的一条路。

　　战斗，瞬间爆发。

　　那正在撒尿同时小棍乱挥的冒险者士兵，陡然被一头暴君，切割开了喉咙！

　　他难以置信地被暴君的利爪抓起，在半空中发出喝喝的惨叫声，但被风雪掩盖，根本听不到。

　　一道道矫健的身影，是舔食者们，爬动着冲入了东州之城的仓库中。

　　仓库中，传来的阵阵筛子声和叫骂声，还有觥筹交错的吃喝声。

　　东州之城的军纪虽然严厉，但这数九寒冬，蒙恬又带着大军还没到，军官们也都乐的躲清闲。

　　这大军草料场，居然防备十分空虚。

　　这正好给了林清极大的机会！

　　趁虚而入，突袭大军草料场！

　　他此时已经代入了战争模板。

　　自从听到了脑海中的对话，知道自己的行踪，东州之城已经一清二楚，赢扶苏还派出了蒙恬统帅的8万大军，驻守在长城一线，林清就知道，与东州之城和平谈判，借粮、路过的方案，统统泡汤了。

　　不同于他的父亲暴君嬴政，赢扶苏是个冷静理智的统治者。

　　在收到自己带着70万冒险者，离开暮光之城，前往东部迁徙的消息同时，林清相信赢扶苏一定已经得到了他来这里的目的和具体信息。

　　但他还是立即做出了反应，命令他手下的五大猛将之一，带着8万精锐之师，驻扎在长城上。

　　这就是赢扶苏的态度了。

　　他要堵住林清的70万西方冒险者，不允许他们通过。

　　在得到这个消息后，林清一时间心情复杂。

　　他是个华夏人。

　　他也有华夏祖国情节。

　　提到东州之城，他的第一反应，是希望能见到赢扶苏，这位传说中的理智帝王，好好谈一谈，携手一起带着尽可能多的冒险者，迁徙到帝环区。

　　要知道，进入帝环区，还需要经过一段漫长、危险、致命的帝环区血腥战场！

　　这片战场，会是什么残酷的剧情，又会设置什么致命的考验？

　　但东州之城，并非秦国！

　　这是一定要搞清楚的。

　　这些冒险者，也绝非老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　他们是一个拥有自己独特利益的武装群体。

　　这个武装群体，此时已经阻挡在自己突围的路上。

　　这与肤色种族无关。

　　既然不能和平过去，那就只有战！

　　如同突破凯撒猩猩妖鬼群一样，打！

　　打服了，才有未来！

　　林清眼神坚定，连连打出手势。

　　X战警，行动如风，一波席卷而过，纷纷进入了黑暗之中。

　　杀戮，开始在夜色中蔓延。

　　万磁王居高临下，将金属武器，吸附地漫天飞起。

　　到处都是飞起的武器，不知不觉脱离了敌人的视线范围。

　　正在烤火、喝酒、赌钱的守军，丝毫没有发现，武器已经脱离手边。

　　当驻军的武器，被纷纷收缴之后，X战警一个个从天而降，落在了敌人的身边。

　　暴风女飞上了天空。

　　本就肆虐的暴风雪，瞬间变得更加狂暴，从8级大风，升级为毁灭性的10级飓风！

　　飓风笼罩住大军草料场，将一切交通、通讯严重干扰，对面不见人，伸手不见五指。

　　守军被刮得东倒西歪，不得不纷纷躲入孤立的城楼中。

　　可城楼中，等待他们的，是一个个早已磨刀霍霍的暗杀者。

　　金刚狼的狼爪，在冒险者中掀起了道道腥风血雨。

　　魔形女变成的高级军官，勒令保持警戒的敌军巡逻队，走向了风雪交加的远处。

　　镭射眼和冲击波，落在高处，喷射出的橘红色冲击波，将一个个冒险者切割成两瓣。

　　惨叫声，此起彼伏。

　　灵蝶潜入了风雪之中，紫色之刃在暗处制造了一场场暗杀的好戏，将一个个敌人送下了地狱。

　　X教授和凤凰女，以精神力覆盖这片战场，遮蔽敌军任何法师、道士的精神力传递，封锁草料场遇袭的消息。

　　X战警一个个发威，强大的超能力，重叠覆盖，形成了立体攻势，第一波进攻，就收割了大批敌人的性命，占据了绝对主动。

　　林清的队伍人数不多，但绝对都是精英。

　　“警报！敌袭！”一名冒险者军官厉声喝道。

　　他话音未落，已被一只背后冒出的北极熊，高高跃起，一下子扑倒，一巴掌已经敲碎了颅骨。

　　冒险者军官当场惨死。

　　指挥这北极熊的，是嫣然，自然召唤魔法让她能与周围的生物沟通，指挥它们作战。

　　李美琳的钢铁女侠，飞舞在半空中，不断向地面射出道道导弹，轰炸守军的城楼。直到城楼倒塌，将守军掩埋其中。

　　她的美眸中，也满满都是不忍之色，故而没有直接杀人，以掩埋方式阻止敌军增援。

　　林清此时已经掌握大局，居高临下俯瞰全场。

　　这不足一千的守军，是这大军草料场的守卫部队，看守着足以大军过冬的粮草。

　　这支部队，不愧是在极北之地守卫的边军。即使遭到了林清风雪之夜的连续突袭，即使武器大量被收缴，依旧做出了及时的反应。

　　在万磁王的控制下，金属武器不能用，那就用备用武器。

　　既然外面被林清的火力覆盖，那就死死守卫军营和城楼，节节抵御。

　　激战，在各处营房和城楼中爆发。

　　林清也不得不佩服这些边军的抵抗意志。

　　好在他的目的，本来也不是杀光这些家伙。

　　他的目光，落在FORTRESS上。

　　FORTRESS正在徐徐转动，破口物流仓库，将仓库中堆积如山的粮食、衣服吸收起来。光芒闪耀下，无数物资向天空飞起，被FORTRESS吞人机舱内。


第796章 间谍技术哪家强？

　　“动作快！”林清面色冷峻：“一旦敌人发现，以他们的通讯手段，周围的敌军补给点，就有准备了。我们既然要抢，就索性玩一把大的。”

　　林清的眼中，闪动着璀璨专注的光芒。

　　“要抢多少？”嫣然施法同时大叫。

　　“最少要抢三个这样的补给点。让蒙恬的大军，即使到了，也没有补给，此消彼长，我们有了物资，可以快速通过此地，继续踏上逃亡之路！”林清哈哈大笑。

　　FORTRESS吸收物资的速度很快，那偌大的储存仓库，不到60秒时间，就被搬空了。

　　“5万吨的粮食。”艾达王通讯传来：“2万件棉衣。还有2万吨的油料，足够我们支持几天。但对于我们70万人的规模，这点东西还不够填牙缝。”

　　“那就再去抢！”林清哈哈大笑：“走！”

　　若同来的时候一样，这只突袭者队伍，迅速潜入了暴风雪的黑暗夜色之中，消失不见。

　　东州之城的3号大军补给点，一片狼藉，尸横遍地。

　　足足半个小时以后，大军草料场才收到了第一条信息。

　　“总部呼叫3号补给点，到底怎么回事？为何之前定时呼叫，不回答？”一个声音急促道。

　　一个满手是血颤抖的手，抓住那呼叫器，正要报告损失，却冷不防被一只装着消声器的手枪顶住额头。

　　一个蓝皮肤的美女，冷冷盯着他。

　　砰！

　　消声器手枪响起，这通讯兵的额头出现一个大洞，惨死当场。

　　魔形女，瑞雯！

　　瑞雯抓起通讯器，以那通讯兵的声音，惟妙惟肖道：“这里是三号补给点。外面有8级暴风雪，我们的通讯被严重干扰。所以上次的定时呼叫，没有听到。这里一切正常！报告完毕。”

　　那边松了一口气：“这样就好。蒙恬将军刚刚传递命令，我们收到了情报，冒险者林清带着70万暮光之城冒险者，已经到了我们的边境线。蒙恬将军正在顶风冒雪，加速赶来，预计会在明天下午7点赶到。他命令各个防御点和补给点，加强戒备，防止林清突袭，特别要防备敌人掠夺物资。我们的大军物资，必须保证。”

　　“收到！放心！”魔形女瑞雯的嘴角，露出一丝笑意。

　　她挂断电话，拿起了另一个通讯器道：“你的猜测没错。多亏你让我回来了一趟。蒙恬会在明天下午7点赶到这里。他已经通知各个补给点，加强戒备，防止你掠夺物资。”

　　“他的命令，来的晚了那么一点。”林清的声音在一片沙沙声中传来，暴风雪干扰信号很厉害：“我们已经成功做掉了5号补给点。掠夺成功。现在正在赶往下一个补给点。”

　　“你们这次，可彻底招惹了东州之城，赢扶苏和蒙恬，估计对这个消息会非常生气。”瑞雯耸耸肩：“保护那些冒险者，付出的代价不小，是么？”

　　“但收获也会很大。”林清笑笑：“我们需要这些冒险者，说不定我们会有另一番奇遇。我相信数量的力量。”

　　“好吧。”瑞雯不再多嘴：“需要我继续留在这里么？”

　　“不用了！”林清果决道：“我需要你帮我窃听情报，侵入敌人的情报系统。相信你是这一方面的专家。”

　　“你手下的女间谍，为数不少。为何不派她们去？”

　　瑞雯笑笑道。

　　林清能听出瑞雯言语中的醋意，嘿嘿一笑道：“我已经派出了艾达王、灵蝶，还有你知道的黑寡妇。你们四位都是顶级女间谍，想必这次侵入各处补给点，能弄到不少珍贵情报吧？”

　　瑞雯翻了翻白眼。

　　果然这个奸诈的家伙，不会放过这搂草打兔子的机会，利用突袭造成的混乱，派出4个顶级女间谍，潜入东州之城的指挥系统，大肆窃取情报。

　　“好了，你们的活动时间不多。”林清正色道：“当然如果有必要，可以潜伏下来，继续你们的间谍生涯。相信你们四个在长城防线后，发挥的作用比在我身边还高。另外，我希望你们能协同作战。卡拉将在FORTRESS上，作为你们的联络官，进行行动协调。”

　　“当然！”瑞雯笑了笑。

　　她走到了这补给点指挥所的指挥台上，俯瞰着一个已经咽气的军官。

　　瑞雯熟练地将那军官的肩章拿起了，放在一个特殊的读卡器上。

　　读卡器能读出那肩章上的个人资料！

　　读卡器需要密码，三重加密。

　　东州之城对军队机密，保护很严格。

　　但可惜，林清团队中拥有各种人才，这三重加密的信息，还挡不住林清的技术团队。

　　“我需要协助！”瑞雯轻声对卡拉道。

　　“当然！”卡拉笑笑：“艾达王最擅长黑客。黑寡妇也很擅长。”

　　“我需要利用FORTRESS系统的计算能力。”艾达王道。

　　几个顶阶间谍联手，加上FORTRESS的帮助，很快破解了两道关口。

　　“但我还需要一个密码本！”艾达王有些苦恼道：“这第三重加密，是一种拓扑属性密码。”

　　“我的天！这些东州之城冒险者，居然先进到使用拓扑数学制造密码？”

　　“我们的敌人，确实很强。”林清平静道：“从他们的组织、规模，到单体战斗力，都称得上比暮光之城强出不少。难怪在嬴政西游时，暮光之城的前十高手，被他们力压下去。”

　　“没办法，出动X教授和凤凰女，抽取俘虏脑海中记忆吧。”林清果断道：“我们需要破解这些密码，进入他们的指挥系统，进行伪装和潜伏。”

　　X教授读取了一个俘虏军官的记忆，将拓扑密码本，交给了女间谍小组。

　　女间谍小组紧张工作起来。

　　此时，在林清已经贡献的3号、5号补给点，一串滴滴的红色警告传来。

　　“3号补给点，加密寻呼开始。请马上进入加密系统，上线后指挥官进行眼角纹扫描。”

　　“5号补给点，加密寻呼开始。请马上进入加密系统，上线后指挥官进行脑电波扫描。”


第797章 这次玩大了，一脚踢到铁板！

　　“糟糕！这些敌人的警惕性还真高！”李美琳皱起眉头：“又是定期寻呼，又是定时扫描，任何敌人都别想轻易黑进他们的指挥系统。还要眼角纹和脑电波？这可瞒不过敌人的耳目！”

　　林清笑笑：“要说真刀真枪，我们不怕他们，要玩这种高科技伎俩，拥有整个X战警队伍的我们，更不用怕。”

　　“密码破译地怎么样了？还有1分钟，加密系统就要报警了。”卡拉紧张问道。

　　“快好了！”艾达王冷汗滴落下来。

　　“3号补给点的瑞雯，进行眼角纹扫描。5号补给点这边，让X教授模拟敌人的脑电波，进行回答吧。”林清安排下去。

　　时间读秒，已经到了10秒！

　　10、9、8！

　　“好了！”艾达王按动了一个按钮。

　　三重拓扑密码最后一关，也被她这个顶级黑客攻破。

　　两个基地的加密系统，立即上线！

　　瑞雯读取出军官的全套资料，包括他的眼角膜全息扫描图，立即变形，站在了扫描镜头前，进行验证。

　　验证通过！

　　同样，灵蝶也站在了5号补给点的扫描镜头前，扫描通过！

　　警报解除。

　　“敌人下一波扫描，会在半个小时之后。”

　　“我们有30分钟时间，再次掠夺敌人的补给了。”林清笑笑：“搞事，就不怕大！”

　　瑞雯的模样，已经瞬间变成了这3号基地的最高军官。连身上的肩章、军服都完美复制出来，绝对以假乱真。

　　最绝的是她的长相和表情，与那倒霉蛋军官也完全一模一样，相信即使是军官的老婆来，也没法分辨清楚。

　　她眼珠转动两下，立即冲到了被李美琳轰倒的塔楼上，奋力救治那些被掩埋的伤员。

　　一个个救死扶伤，将部下救出废墟，赢得了一片信赖目光。

　　瑞雯平静如水，不动声色。

　　她，正在构思一个伟大的潜伏计划。

　　暴风雪偷袭，也在6号基地上演。

　　但出乎林清预料，6号补给点的指挥官，警惕性非常高。突袭刚开始30秒，凄厉的警报声，已经响彻了这补给点。

　　同时，总部也收到了6号补给点的敌袭警报。

　　“终于还是被发现了么？”林清有些遗憾。

　　“知足吧。”李美琳笑笑道：“偷袭开始了2个小时，我们才被敌人发现，这成绩够让人骄傲了。”

　　“瑞雯、黑寡妇，已经找到了潜伏的身份，并成功潜伏下去了。”林清笑笑：“艾达王和灵蝶还在想办法，寻找合适的身份。我们制造的混乱越大，她们能找到的破绽越多。”

　　“你的女间谍潜伏计划，是不是提前预谋的？”

　　“算是灵机一动吧。”林清老老实实道：“突袭开始后，发现敌人的组织很严密，实力不凡，让我意识到情报的重要性，才布置潜伏任务。”

　　“蒙恬估计不是个好惹的家伙。他带着大军到来，我们的日子就难过了。”李美琳一边发射导弹，支援X战警地面突袭，一边摇头道。

　　“那就索性撕破脸！”林清笑笑：“我们再扩大战果。突袭敌人第四个补给点！”

　　这一波东州之城守军的抵抗，非常激烈。

　　这6号补给点，地形险要，守军人数超过之前3、5号补给点3倍，达到了2000人。

　　这是一个重要的补给中枢，东州之城派出重兵把守。

　　但林清的进攻欲望非常强烈，打得非常坚决。

　　他投入了FORTRESS之上的所有战争资源，倾尽全力，进攻这座防御森严的补给点。

　　激战，从一开始就进入了白热化。

　　战斗一开始，艾达王和灵蝶，利用伪装的身份，不断接近敌人的中层指挥官，连续暗杀了5个军官！

　　金刚狼、镭射眼、冲击波、暴风女、生化改造怪物，纷纷冲入了战场。

　　林清连玛丽、不知火舞、周芷若和李华梅都派来上去，参与战斗。

　　他是铁了心，要将这座补给点，打下来。

　　蒙恬大军一旦抵达，这种突袭的机会就没了。

　　在敌人到来之前，要给蒙恬制造出足够的困难，震慑敌人！

　　以战止战！以战促和！

　　“不行！敌人足有2000人，这些东州之城边军冒险者们，战力非常强悍，一看就是经常对付雪鬼的精锐部队！”卡拉战报传来：“我们的人，攻势被遏制住了，正在被敌人压缩回来。”

　　林清眼神一凛。

　　“此地的指挥官，不错啊。”

　　6号补给点的最高塔上，环形瞭望台，一个虎背熊腰的指挥官，顶风冒雪，以望远镜观察着周围的战况。

　　“5个军官被暗杀？敌人的刺客间谍很厉害啊。”他放下望远镜，淡淡道。

　　另一个年轻军官笑笑道：“这些鬼鬼祟祟的敌人，暗杀技巧确实很高。但他们的人数很少，似乎只是一个小分队。我们正在挤压他们的空间，争取全歼。章邯将军，他们居然敢偷袭您亲自把守的补给点，真是一脚踢到了铁板上。”

　　原来这里的指挥官，就是号称东州之城五大名将高手之一的章邯！

　　章邯负手而立，脸色凝重摇头道：“从这些敌人熟练的暗杀和配合看，他们应该不是第一次偷袭补给点。说不定，其他补给点早已被渗透攻破。只是暴风雪肆虐，我们没发现而已。”

　　“可我们的加密系统寻呼，一切正常啊。”副官有些难以置信。

　　“那就说定，敌人的实力比我们想象更强。”章邯丝毫没有犹豫，果决道：“不管他们得手了几次，这6号补给点，是规模最大的存储点。也是蒙恬大军的主要补给来源。一定要守住这里！蒙恬将军已经得到了消息，他让重步兵留下慢慢走，亲自带着一万精锐骑兵，正在加速赶来。只需要1个小时，就能到达！”

　　“给我围住他们！”章邯厉声道：“我们是边军王牌部队！这些人，肯定是暮光之城的高手精锐。在这里消灭了，省的他们卷土重来！快！”

　　他乃是边军的统帅，在东州之城边军中威信极高，他的命令被迅速执行了。

　　2000名边军冒险者，形成了一波汹涌的攻势，怒涛般一波波冲上来，进攻林清团队。


第798章 王牌对王牌！章邯的自信！

　　林清的团队，压力越来越大。

　　金刚狼杀得眼睛通红，钢铁利爪一把撕裂了一名敌人的咽喉，后者捂住咽喉绝望倒下。

　　鲜血喷溅在雪地上，格外嫣红。

　　天空中的暴风雪，更加疯狂。

　　暴风女在竭尽全力，催动天气，好在此时天气本就是暴风雪，对她发挥异能非常有利，她只需要推波助澜，便可在这6号补给点掀起阵阵狂暴的暴风雪，足有10级威力，让守军的行动更困难。

　　李美琳和嫣然，也投入了战斗。

　　但好虎难敌群狼。

　　双方的人数比，实在差距太大。

　　林清一方的战力，不超过30人。而对面敌人却拥有2000人。

　　血战的结果，是被敌人一步步压缩到了角落中。

　　章邯以老辣目光，凝视着战场，终于露出了一丝笑意。

　　“虽然敌人很强，强的变态，又借助了各种天时地利，进行偷袭，但胜负终究属于我们。多亏我警惕性高，就怕敌人趁着雪夜偷袭，早已将部队集合起来，枕戈待旦，就等着你们来偷袭呢。”

　　在他的运筹帷幄之下，2000名全副武装的冒险者，踏着同伴的尸体，向X战警、生化改造怪物和林清的召唤美人，发动了一波波潮水般的进攻。

　　李美琳和嫣然，有些支撑不住了。

　　“林清！”嫣然咬牙道：“这些东州之城的边军，战斗力好强悍。装备精良、配合默契，关键是战斗意志。”

　　她可亲眼看到，一名举着金刚盾牌的敌人冒险者，被金刚狼开膛破肚，肠子都出来了，却依旧悍斗不休，与金刚狼盘肠大战。

　　金刚狼号称不死的身躯，因为受伤过多，都有些脚步虚浮了。另外他只有真正金刚狼的6成战力，有些支撑不住了。

　　镭射眼的冲击波，一直在持续扫射，威力无穷，挡者披靡，但也有些累了。

　　天使在空中，与李美琳一起策动进攻，却被守军的一杆床弩，刺穿了胸前的钢甲，重伤陨落。

　　“这支部队，是章邯指挥的？章邯是长城驻军的统帅，手下都是精锐，难怪这么强悍。”林清平静笑笑：“我们这次遇到了真正的大BOSS。长城守军的王牌部队啊。”

　　“怎么办？再有不到一小时，蒙恬的骑兵就要到了。”李美琳担忧道：“我们要不要见好就收？不然会出现伤亡。”

　　“我这里还有底牌。”林清笑笑：“我！”

　　林清徐徐落在了地面。

　　他的直接参战，让团队精神一振。

　　林清冲杀了起来，直扑敌人的指挥塔。

　　一拳超人！

　　章邯看着敌方已经被压制到了中央，被自己的边军王牌部队团团包围起来，正在自负微笑，却陡然感到了一丝寒意。

　　一个人影正在高速冲击而来！

　　“这家伙，是什么人？”章邯失声道。

　　攻击建筑物，十倍攻击力！

　　轰隆一声！

　　林清以巨大的冲击力，将指挥塔一拳打爆！

　　边军瞬间一片石化，目瞪口呆。

　　这……这是人？

　　这肯定是召唤的神仙吧？

　　一拳能打爆指挥塔？

　　章邯轻轻落下，仰头看向天空，冷冷道：“林清！”

　　东州之城的情报系统，非常高效地潜伏在暮光之城中，将林清带着暮光之城推翻暴政，消灭艾思丽的举动，早已传递回东州之城。章邯作为五大将，对林清的情报并不陌生。

　　“本以为你还需要一周时间，才能抵达。想不到你如此神出鬼没，今夜就到了！”章邯更加确定，自己的防线，已经被林清攻破了，就是不知道祸害了几处，对林清更加咬牙切齿。

　　“兵贵神速！”林清纵横捭阖，落在了章邯的面前，笑笑道：“我听说你们已经在这里安排了隆重的欢迎仪式。这冰天雪地，还派出了足足8万人，在这里列队欢迎我。还准备了这么多吃的喝的穿的，给我开派对么？心意我领了。不过我这个人做人低调，这种欢迎派对我就不参加了，不过东西我可以带走！”

　　章邯咬牙切齿，拔出一把古朴的宝剑，一剑斩落下去！

　　“杀了你！”

　　这章邯的一剑斩落，剑未抵体，光是剑芒，便吞吐不定，长达足足一丈有余。

　　剑芒锋锐，威力骇人。

　　不愧是嬴政手下的五大高手，光是对付暮光之城高手的一战，便足以让任何人不敢小觑！

　　“这是我参考上剑法，自创的破军血煞剑！”章邯淡淡道：“今日，你敢闯入我章邯把守的据点，杀我军卒，就留下你的人头作为赔礼吧！”

　　他如此厉声呵斥，虎躯煞气，笼罩极远，战场上满满都是章邯的虎将雄威。

　　不愧是东州之城的五大顶尖高手！

　　林清眼波一闪。

　　东州之城的社会组织方式，与暮光之城、中央庇护所，都截然不统。这沿袭了华夏人严密的组织方式，俨然形成了一个严密的大帝国！

　　在这个帝国中，每一个金字塔顶端的人物，无一不是一层层选拔上来的出类拔萃者！例如章邯等五大高手，就没有一个是浪得虚名的弱者。

　　这组织形式，与暮光之城中较为松散的社会结构，完全不同。

　　章邯一剑斩下，铺天盖地的血煞之气，便将林清紧紧笼罩其中，扑面的血腥之气，浓郁地几乎化解不开，令人闻之作呕。

　　林清举起美国队长的埃德蒙钢铁盾牌，只听得一声脆响，章邯的破军血煞剑与林清的美队盾牌，便狠狠撞击在一起！

　　东州之城的高手，果然不同凡响。

　　美队的盾牌，号称能吸收一切伤害，但破军血煞剑的攻击威力，似乎远超过物理层面的伤害，还能以血煞之气，传导穿透过盾牌，对后面之人造成伤害。

　　林清感到经脉之中，仿佛有千万道小刀，切割着经脉，让他极其痛苦，向后倒退一步，眼中闪过一丝惊愕。

　　果然是章邯，能自出机杼，创造一门破军血煞剑，确实不是凡品！

　　但章邯的心中，其实更加震撼。


第799章 你近战牛逼？扔你一头绿巨人！

　　与林清交手，他最强的破军血煞剑，居然只是将眼前这个强敌，击退了一步？

　　他最清楚破军血煞剑的威力，即使遇到4级妖鬼，只要祭出破军血煞剑，肯定是一刀两断！

　　但林清，不愧是林清啊。

　　他的盾牌，只是轻飘飘一个格挡，自己的破军血煞剑，便无法侵入他的体内，造成更加严重的伤害。

　　且侵入对手体内的血煞之气，也仿佛泥牛入海，并没能给对方造成更大的伤害。

　　双方同时冷哼一声，对彼此更加忌惮。

　　章邯冷笑道：“也许你能扛得住我的破军血煞剑，但你的同伙怎么办？？我的人已经将他们包围了。你能这么神速，越过长城，肯定是孤军深入吧？没有援军，我看你还有什么办法，活着离开此地？”

　　“没有后手？”林清挑挑眉头：“你怎么知道，我没有后手？”

　　他的脸上，露出了一丝奸笑。

　　章邯的心中，陡然升起一丝不祥的预感。

　　“怎么可能？他本人是绝顶高手，他的手下不凡超一流高手，莫非他还有后手？这人也太可怕了吧？”

　　他的想法还没落下，便听到远处一声声惨叫！

　　一个又一个的东州之城冒险者，向后飞起，高高飞起，重重落在章邯的面前，满嘴血沫，挣扎了一阵子，便纷纷咽气。

　　“谁？”

　　章邯神目如电，看向远处的黑暗风雪。

　　“一个……怪物！”一名百人校尉，重伤没死，勉强咽下一口血沫，惨声道：“一个绿色的怪物，在暗中袭击我们。力大无穷！”

　　“绿色的怪物？”

　　章邯皱起眉头，看向深邃的黑暗。

　　此时，突然一道长箭，闪电般奔射而来，雷霆万钧之势，将章邯身边的一个高手，直接洞穿咽喉！

　　那高手难以置信向后退了两步，仰天倒下。

　　章邯又惊又怒。

　　要知道，此时可不是大白天！

　　此时乃是10级风雪之中，能见度极差，堪称对面几米不见人。就算章邯实力过人，目光锐利，也不过能看到三丈以内的事物。

　　那么，这位黑暗中暗杀者，又是哪位？

　　光是拥有百步穿杨的绝技，都不足以做到刚才那石破天惊的一箭！

　　必须是拥有过人的眼力，甚至能在这十级暴风雪中，依旧完全不受遮蔽的眼力！

　　鹰眼！

　　暴风凌厉的高处，一座山崖上，一个健壮的男子，一身战斗劲装，桀骜不驯地凝视着下面的战场，手中是一把机械长弓，背后背着滴滴作响的箭囊。

　　鹰眼！

　　被林清用FORTRESS复制出来的鹰眼！

　　而那“力大无穷”绿色的怪物，也缓缓走出了黑暗。

　　绿巨人！

　　果然是绿巨人。

　　林清赫然复制出了复仇者联盟！

　　是的，他拥有了复制强者、克隆科技无敌的FORTRESS，为何不将这优势，运用到极致呢？

　　很可惜，虽然托尼史塔克也被他复制了出来，但托尼本身基本没战力，他的战斗力是他独特的头脑。这位托尼史塔克正在林清的实验室中，敲敲打打，研制属于他的钢铁侠战衣呢。

　　而另一个矫矫不群的身影，也渐渐走出了黑暗。

　　美国队长！

　　复仇者联盟被林清整队击败，林清就非常土豪地将他们一起复制了出来。

　　章邯看到这几个林清隐藏的强者，眼神冷酷，闪动了一下。

　　这个林清，从哪里弄来这么多强者？

　　他能隐隐看出，这些高手只怕不是冒险者，而是剧情高手。

　　冒险者千千万万，平素倒不是能将某个剧情强者，带出剧情世界，一起冒险的例子。但那大多都是召唤卷轴，或者有条件地召唤他们一小段时间。

　　简单说，可以作为战术手段，没法作为战略武器。

　　但这个林清，如此大规模复制强者，这简直是将剧情强者，当做战略武器，随意使用。

　　复仇者联盟们的加入，对战场产生了巨大影响。

　　别人先不谈，那个绿色巨人，就恐怖无比。

　　真的是恐怖如神！

　　他双目赤红，完全没有任何理智，一步步走来，脚下被天寒地冻冻得坚硬如铁的石板，遽然一块块碎裂！

　　粉碎！

　　这到底是什么怪物？

　　他为何有如此怪力？

　　“哼！就算你找来三个强者，也挡不住我手下这训练有素的2000虎贲！”章邯怒吼起来：“破军血煞剑！”

　　他的破军血煞剑再次凌空斩下，斩向林清。

　　林清盾牌一击盾击，狠狠迎击上去。

　　两人再次碰撞在一起。

　　林清一把抓向章邯。

　　章邯眼波一闪，吃了一惊。

　　这是正宗的擒拿功夫啊。

　　他冷笑一声：“看起来，你在酋环区，习得了一些功夫？来的正好！”

　　他一边与林清激战，一边发出号令，大军继续围攻林清的下属。

　　这个命令，很快执行了下去。

　　“快点杀了那个绿皮怪物！”

　　“蒙恬将军就要来了，再坚持20分钟！”

　　“一起上，一起上！”

　　一千多冒险者高手，连声呼和，团团围攻绿巨人。

　　但是！

　　章邯正在用破军血煞剑，与林清激战不休，却陡然不防一个“人”，飞了过来，落在他的身旁。

　　之所以说是“人”，因为此时这人，只剩下了一个人形，只能勉强辨认出这是一个人！

　　其他部分，早已严重扭曲，四肢俱断，五脏六腑都破碎了！

　　他认出那“人”，赫然是他手下十大校尉之一。孟奔！

　　“怎么回事？”

　　他惊怒交加，看向远处激战之处。

　　“嗖。”又是一个人影，从远处飞来，落在地上。

　　这人直挺挺翘起上身，还想站起来，但骨头碎裂太多，挣扎了两下，终于咽了气。

　　这又是一名十大校尉，章邯手下的悍将王猛！

　　“怎么搞得？”章邯一脸惊愕。

　　林清的嘴角，微微翘起。

　　“要说勇悍，你的边军也许是东州之城中，最勇悍最精锐的勇士部队。但！”

　　他嘿嘿一笑：“要说疯狂，要说近战，你的部队还远远不到位呢！让你看看什么才是真正的恐怖近战绞肉机！”

　　林清的嘴角微微翘起：“让你看看，注射了正宗绿巨人血清的克隆绿巨人，他的愤怒会达到什么程度！”


第800章 比绿巨人更可怕的，是疯狗绿巨人！

　　章邯惊呆了。

　　显然，即使是东州之城的将领，也听说过绿巨人的鼎鼎大名！

　　而这个人还说，注射了疯狂绿巨人的血清，这是什么意思？

　　绿巨人还需要注射血清？

　　不应该啊！

　　但这是怎么回事？

　　他感到脑后一阵发凉。

　　他想象不到，林清为了这次补给突袭战，下了多大的决心！

　　他复制克隆出的绿巨人，尚未达到本体100%的力量。毕竟是堪称逆天BUG级别的主角。即使林清经过三个不同世界的奇遇，积累的技术过了关，但要完成如此强悍的战力复制，难度依旧不是一般地大。

　　按照首席技术官卡拉的话说，100%复制绿巨人，不是不可能，但要投入的资源量，也绝非之前复制X战警和鹰眼、美队这种，数千气运值投入就能搞定，绿巨人的复制，需要的是以万计算的气运值！

　　更需要漫长的研究时间，绝非一蹴而就。

　　卡拉估计，完美的绿巨人复制体出现，至少要长达6个月的研究，还要投入至少5万点气运值。之所以这么高因为绿巨人是变异形成的，复制工作需要不断试错。而一旦发生错误，投入的气运值都会打水漂。

　　林清思前想后，最终决定将复制工作向后推延，暂时先复制出一个最稳妥的克隆体。

　　眼下，这个克隆体，只有绿巨人本体50%的战力，这个简易削弱版本的绿巨人，已经消耗了林清1万点气运值！

　　这简直是烧钱！

　　如果仅仅是这个版本的绿巨人，用于对付一般的敌人当然没问题，但要对付章邯那久经沙场、堪称绝对精锐力量的东州之城王牌边军，就有些不够分量了。

　　话说如此算来，即使林清将绿巨人、美队、鹰眼、黑寡妇一起丢入战场，作为预备队，也难以撼动章邯苦心训练、百战精锐构建的优势！

　　更不可能在短短20分钟内，击败章邯的大军，掠夺走这至关重要的补给物资点！

　　他如果没有足够的物资，光是维持这70万冒险者生存，都是极大的问题，更别说对付气势汹汹、全力赶来的蒙恬大军！

　　这是绝对不可能做到的！

　　林清要面对的形势，极其险恶。

　　他做出的抉择，也是孤注一掷！

　　既然已经是九死一生，非死即生，那就索性赌一把大的！

　　林清将击败绿巨人获得的【绿巨人血清】，注射给了绿巨人的复制体！

　　没错，复制体只有50%的绿巨人战力，但当价值500万空间信用点的绿巨人血清，注入这西贝货体内后，在短时间内，这西贝货的力量，甚至超过了绿巨人本体！

　　【绿巨人的血清】：服用之后，使用者力量和体质属性，各自增加20点，同时获得被动技能【绿巨人爆发】，只要被激怒，攻击力和防御力增加30%，但负面效果是每次启动绿巨人爆发，有50%几率出现暴走。不分敌我，无差别攻击。生命值回复速度300%。

　　林清将被注射了血清的绿巨人复制体，丢入了敌群之中，然后命令他悍然启动绿巨人爆发！

　　没错，绿巨人复制体此时处于六亲不认，敌我不分，乱轰一气的疯狂暴走状态，但与之相对的，他的恢复力、攻击、防御，也同时呈现爆炸状态！

　　这头暴走状态的绿巨人，如同一颗白矮星，骤然爆发星球大爆炸！

　　如果说章邯手下的边军精锐，都是百战余生的虎贲猛士，灿烂若天上的星斗，将星璀璨，高手如云，而此时他们的敌人，绿巨人爆发出的能量，是一颗白矮星爆炸！

　　星球爆炸而出的巨大黑洞，直接吞噬了诸多星斗。一切璀璨的光芒，都被这头恐怖的怪物，直接吞噬了！

　　碰！

　　第三个十大校尉，颈椎被拗断，在地上疯狂摔打成肉酱，如同破布口袋般，丢在了章邯的脚下。

　　杀人如麻的章邯，都感到战栗了。

　　平时战斗的敌人，确实也有一骑当千、堪称万人敌的猛汉妖鬼，但谁又绿巨人这等恐怖的统治力和气势？

　　那是一个让人窒息，让人绝望，让人恨不得丢下武器，直接弃戈曳兵而走的战斗黑洞！

　　绿巨人疯狂的冲入敌群中，倒提起斗大的拳头，横扫所过之处，一片片东州之城的边军冒险者，纷纷骨断筋伤，被打得飞起来。

　　这场战斗，如同一群绝望的野狗，在围攻一头大象，只是为了保护他们的巢穴。但被激怒的野象，已经失去了理智，疯狂地用力量和象牙，拱翻了一片片的野狗，将野狗试图保护的东西，践踏成一片废墟。

　　双方完全不是一个水平线上的生物！

　　章邯目瞪口呆。

　　有人会说，有利必有弊，这绿巨人不是敌我不分么？

　　没错。

　　但问题是，林清一方在战场上，一共才30个人不到，而东州之城活着的冒险者，足有一千多！

　　双方受到攻击的几率，完全不可同日而语！

　　绿巨人粗大有力的拳头，疯狂宣泄在边军的身上，将边军的阵型破坏殆尽，打得一串串翻滚着横飞起来，在半空中已经纷纷惨死。

　　他就像一辆刹车失控的重型坦克，冲入繁华的街头，造成的除了破坏，就是杀戮，还有混乱！

　　其实，如果章邯能看破绿巨人的虚实，他本可以派人拉仇恨，祸水东引，让绿巨人去祸害林清战队。

　　但问题是，他不知道啊！

　　谁会想到，林清这好家伙，为了攻破东州之城的防线，居然释放出一头敌我不分的疯虎，在战场肆虐？

　　一句话，看着绿巨人那疯狂到极点的亡命冲击，暴怒攻击，看着自己的部下，舍生忘死围攻绿巨人，却变成一片片死尸，被绿巨人纵情碾压，章邯的心在滴血。

　　林清眼神一凛，已经一跃而起，扑向了章邯。

　　超人套装包裹的身体，凸显出林清经常锻炼的肌肉强壮有力，腹部呈倒三角形的六块肌肉泾渭分明的隆起，两腿修长，蕴藏着无限的爆发和毁灭能量。简单说，穿着这一身装束，林清的曲线绝对是职业健美选手级别的。

　　轰！

　　林清的一拳超人，将章邯打得连连倒退。

　　“这贼人林清，好大的气力！”章邯咬牙切齿。


第801章 瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡！

　　风雪中，他与林清战场搏杀较量，可谓惊心动魄，惊鸿一瞥，往往一招就要见生死，分胜负！

　　这就是战阵厮杀的特点。

　　战阵中，不同于修炼场，双方没有时间和心情，一招一式地对打，分出个胜负高下，比拼的就是双方的狠劲，攻势，往往是一剑封喉，一招致命！

　　简单粗暴，好用实用，就是战场武学的精华。

　　章邯就是个中高手，他修炼的破军血煞剑，不以精妙见长，却饱含了战阵之上，金戈铁马，惨烈杀伐的煞气！

　　破军血煞剑，一共才十一招，从“两军对垒”起手，接着“烽芒毕露”、“轻骑突出”、“探囊取物”、“一战功成”、“批亢捣虚”、“兵无常势”、“死生存亡”、“强而避之”到第十式“君临天下”，这套剑法，最利于在千军万马之中冲杀，若要争雄江湖或嫌不足，但驰骋于沙场之上，却是威力无穷！

　　但林清的招式，也同样不是出自练武场。

　　他没有系统学习过任何一套武学，而是东学一点，西凑一点，东拼西凑之下，居然被他融会贯通，形成了自己独特的战斗风格。

　　以擒拿摔投为主，以九阳神功、九阴真经等内力为魂，以超人暗黑泰坦为辅，以邪能召唤、强者克隆为伏手底牌的战斗风格！

　　林清的招式，博而有精，杂而不乱，主次分明，融合了诸多奇奇怪怪，甚至八竿子打不到的力量来源，让人完全摸不到他的路数，更没有套路可循，加上他临阵狡诈，诡计多端，又擅长借势借力，故而敌人每每在他身上吃大亏！

　　林清一波猛攻，打得章邯节节败退，而绿巨人在章邯军中的猛攻破坏，也造成了恐怖的伤害。被围困的X战警、召唤美人等，立即抓住战机展开反扑。

　　章邯的军队，终于崩溃了。

　　在明明知道援军蒙恬的骑兵队，已经距离此地不足十分钟，明明知道东州之城的军纪森严，溃败会受到严惩，明明知道他们只要在撑住一阵子，崩溃的就是这只规模很小的敌人偷袭队。

　　但他们就是坚持不下去了。

　　绿巨人，成为了林清扔在战斗天平上，那颗压垮骆驼的最后一根稻草！

　　章邯的军队，被活生生压垮！

　　被一头攻击力、防御力和恢复力，恐怖暴增，敌我不分的绿巨人复制体，活生生打爆了！

　　在林清的命令之下，X战警小心翼翼地绕开了那头在边军冒险者中暴走的绿巨人，攻破了这6号补给点的超级仓库。

　　仓库打开了天窗。

　　FORTRESS，开启了强力吸尘器模式，将这座巨大的超级仓库中任何可用之物，全部吸走！

　　粮食、棉被、药物、军服，统统吸走！

　　看着蒙恬和朝廷，严令自己保卫的军需物资，正在被敌人的飞碟疯狂掠夺，章邯的眼珠都绿了。

　　以敌人那熟练的劲头，只怕这套路他们已经上演了不少次。他们掠夺的补给点也绝非这一处。

　　想到这里章邯就知道，自己今夜有死无生。

　　除非能将功折罪，将敌人的首领——林清留下！

　　这是唯一的活命机会。

　　他声嘶力竭吼道：“边军！敌人正在掠夺物资，按照皇上和元帅的命令，被敌人掠夺物资成功的，要统统斩首。横竖都是死，跟我冲上去！”

　　他挥动丈许剑芒的破军血煞剑，一剑刺向了林清。

　　但林清的眼中，却透出一道摄人心魄的异样精芒！

　　“好机会！”

　　破军血煞剑洞穿了林清的超人套装，伤及林清的心肺！

　　但林清也抓着了破军血煞剑罕见的一丝破绽，将充满邪能的拳头，砸入了章邯的心脏！

　　章邯低头，难以置信地看着胸口刺入的拳头，那伤口中还隐隐飘逸出道道绿色的邪能，目光都有些暗淡了。

　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡！

　　这就是宿命！

　　他作为东州之城将军难以逃脱的宿命。

　　章邯的眼皮越来越沉重，他感到自己的生命，在被眼前这亦正亦邪的青年高手，席卷而光！

　　他的身体越来越沉重，眼皮也越来越沉重。

　　“你的手段不错。”他渐渐跪了下来，但声音中依旧有一丝傲然：“你费尽心机，带来了一支西方人的大军，还攻破了几处长城防线，但东州之城不会善罢甘休。你们很快就要受到惩罚，最严厉的惩罚。蒙恬会替我报仇的。你不是他的对手！”

　　林清平静道：“我只想告诉你，我没有入侵东州之城的意思，也不想与谁为敌。我想要的，只是和平地路过，如果有可能，再找东州之城要点物资补给。”

　　章邯的眼中，回光返照似得闪动了一下，透出一道精芒，冷笑一声道：“骗人！”

　　林清叹息一声道：“我没骗你。我对东州之城，毫无兴趣。空间毁灭在即，我们想要的只是逃出去。你们恰好阻挡在我们的逃亡路线上。这是我发动进攻的唯一原因。”

　　章邯冷笑连连，愤恨满脸，倒了下去，喃喃道：“谎言！都是谎言！”

　　林清无奈耸耸肩。

　　他并不想与东州之城全面开战，更不想杀死章邯这种高手。

　　但形势所迫。

　　他不杀人，别人要杀他。

　　这就是空间中的无奈。

　　他转头看向战场。

　　战场上，X战警们正在追杀东州之城的边军，激战还在继续，双方杀得血流成河。

　　X战警中，也付出了不小代价。

　　冲击波被一名边军冒险者击杀。

　　野兽死亡后，又一名X战警损失在战斗中。

　　暴风女受伤、瑞雯受伤。

　　反映在林清的资产损益表中，这都是气运值啊！重新制造X战警复制体，动辄需要成千上万的气运值。

　　修复受伤的战士，也需要一定时间，还有试验室的成本。

　　生化怪物，更是被章邯这只强大的边军，杀得精光，几乎全部损失掉了。

　　没办法，敌人足有上千强悍的将环区冒险者，都是精锐中的精锐。

　　林清能以他孤身一人的力量，以一只小规模的突袭部队，雪夜偷袭，取得如今的战果，已经是天时地利人和，加上林清运筹帷幄、出奇制胜了。


第802章 胜利凯旋！仇恨与生存！

　　2号、5号、6号，东州之城长城边军部队，三个重要补给点，都被林清带人攻破。

　　此时，林清的FORTRESS，正在如龙卷风般席卷这重要的大军物资仓库，将任何可用的东西，全部带走。

　　远处，风雪更大。

　　连边军的惨叫声和厮杀声，都渐渐被掩盖了。

　　尸体，迅速被大雪掩盖，天地之间，留下一片雪白，仿佛什么都没发生过。

　　但林清知道，此地的激战，只是开启了一个潘多拉魔盒。

　　流血，厮杀，尸体，以后只会更多。

　　但他的目光，依旧坚定！

　　为了心中的正义，为了他的理想，为了活命离开这个迷宫，他要奋战到最后。

　　“物资吸收完毕！”艾达王报告道：“这6号补给点的物资，超过了前面2号和5号物资总和的三倍。估计一会要来的蒙恬，看到自己的重要据点被我们攻陷，物资一扫而光，会很生气的。顺便提一句，我们的警戒中，已经发现了蒙恬大军的前锋。他们正在以极高的速度，向这里挺进。再有五分钟就要到了。”

　　“给他们留下一点纪念礼物。”林清平静道：“艾达王，你留下吧。潜伏下来，欢迎蒙恬将军。”

　　艾达王笑笑：“好，我会安排一个盛大的欢迎宴会。”

　　“我们走！”林清断然道。

　　FORTRESS收回了林清一方全部参战人员，迅速消失在风雪之中。

　　蒙恬的大军，此时已经历历在目。

　　当蒙恬亲自统帅这支5000人的精锐骑兵，风驰电掣冲入了6号补给营地，却发现这个营地，已经变成了一个残垣断壁。

　　蒙恬的愤怒，可想而知。

　　他走到了章邯的尸体面前。

　　“谁干的？”

　　“林清！”一名生还的校尉，颤声道：“他趁着雪夜而来，突袭我们的6号营地。章邯将军带着我们，奋力反击，但最终被林清杀死。基地也被攻陷，所有物资，被劫掠一空。”

　　“三个补给点。一夜之间，被统统劫掠！”蒙恬的拳头攥紧，怒吼起来：“我们的5万大军，在这长城苦寒之地守卫，也迫切需要物资！需要一切！还有章邯，这5大高手之一，手下的两千精锐边军，就这么被林清干掉了？这简直是耻辱！”

　　蒙恬的虎目中，透出道道愤怒之色，甚至夹杂着一丝屈辱。

　　蒙恬的手下，也各个低头攥拳，深以为耻！

　　他们，是东州之城的精锐！

　　他们，已经习惯了东州之城的大军，在各种战斗中，战无不胜攻无不克，望之披靡的常胜状态。

　　早在半个月前，东州之城已经收到了探子的情报，林清正在统帅大军，向这里前来。

　　赢扶苏和蒙恬、章邯等，一番军情商议后，制定了以长城为防线，加强防御、将敌人冻饿而死在长城之外的整个方略。

　　但这个方略，没想到第一天，就被林清的突袭，弄的乱七八糟！

　　最快也要一周之后，才能抵达的林清，却神兵天降，出现在长城防线之后，一路突袭，千里奔袭，连续攻破了三处重要的补给点！

　　总计有20万吨油料、21万吨粮食、100万件御寒衣服和棉被等，被他掠夺而走！

　　这些物资，同样也是蒙恬的8万大军，急需的军需物资！

　　一来一去，林清的战略态势，大大得到改善，至少他不用担心自己的队伍，在半路上冻饿而死了。

　　而蒙恬的部队，却要暂时深受其害，甚至连御寒的衣服，都有些缺乏。

　　好在还有几个补给点，可以输送物资，没有全部被林清劫掠干净。

　　但蒙恬也觉得，此战是一次彻底的耻辱。

　　他蹲下来，细细看着章邯的伤口。

　　此时再懊恼，已经为时已晚，但亡羊补牢，来日尤可追。

　　“林清会不会继续扩大战果？突袭我们的别处？”一名偏将低声道。

　　“不会！”蒙恬很有经验，沉声道：“林清的人手，绝对不多。从战场上看，也就三十多人。也许他有空军参战，也不会太多。”

　　周围的蒙恬军，一阵倒吸冷气。

　　这只部队，乃是东州之城精锐中的精锐，中央军队主力，人人身上披着重甲，号称重甲军。这只军队无论是在冒险中，还是空间战斗中，都堪称东州之城冒险者的最强阵容。

　　重甲军的骑兵，只有5000人，但各个都是绝对的强者。

　　但即使以他们的自负，要在一夜之间，消灭章邯亲自统领的2千边军，也觉得这是做不到的事情。

　　但林清就做到了。

　　他只带了区区30多人，就做到了这件不可能的事！

　　蒙恬的嘴角，冷傲翘起，脸庞线条如同刀裁斧劈，冷硬的像一块石头。

　　“接通陛下热线！”蒙恬淡淡道：“我要亲自向陛下报告此事，另外，我们与林清的梁子就算正式结下了！战争，已经不可避免！”

　　“是！”

　　在冒险者们期待万分，甚至是嗷嗷待哺的目光中，林清载誉而回。

　　跟随他回来的，还有满满一仓库的FORTRESS物资。

　　望着堆积如山的物资，扎克、雅各布、爱伦、玄圣、十三太保……

　　无数冒险者，目瞪口呆，热泪盈眶。

　　他们这次发自内心，感激林清。

　　因为林清的胜利，带来的不仅是荣耀，更是生存的机会！

　　这些粮食、衣服、棉被、药物、燃料，可以转换成食物、温度和健康，还有动力。这能让他们这只濒临崩溃的队伍，继续走下去，走的更远。

　　上千个火堆，立即燃烧起来，有了帐篷，军营也迅速安营扎寨起来。车辆有了燃油，也重新发动起来。

　　在暴风呼啸的漫天风雪中，70万冒险者，形成了一个巨大的定居地，灯火通明，肉香四溢。

　　“他们，都在感激你呢。”嫣然在林清的身边，低声道：“但你付出的，绝对比他们多。谁知道呢？”

　　林清笑笑：“也许，将来有一天，我们能得到的，也远远超过我们的付出，谁知道呢？”

　　“也许终有一日，我们的付出，会得到丰厚的回报！”


第七卷 变形金刚！风雪长城上的钢铁巨人！


第803章 蒙恬请求！汽车人来援！

　　在严重被毁的补给点，蒙恬打开了通讯器。

　　通讯器的对面，出现了东州之城的统治者，赢扶苏的面容。

　　听完了蒙恬关于战况的汇报，赢扶苏陷入了沉思。

　　“陛下，实在抱歉，我们辜负了您的信任和重托！”蒙恬沉痛道：“章邯将军还战死了，死在了林清的手下。都是蒙恬的过错！请陛下重重降罪。”

　　赢扶苏宛然一笑。

　　他的笑容，宛如处子，非常温和，极度具有亲和力。

　　蒙恬心中感慨，这位扶苏陛下，与他性格暴虐、动辄杀人的父亲，可谓天壤之别。

　　但他绝不会因此小觑赢扶苏，哪怕赢扶苏如此温和。

　　他知道，赢扶苏此时的心情，绝不会好。

　　“一夜之间，三个补给点，4000守军，加上章邯将军，都损失掉了？”赢扶苏的笑容中，也多了一层挥之不去的阴霾。

　　“是的，我恐怕是的陛下！”蒙恬沉痛道。

　　“我该如何帮你呢？”赢扶苏平静道：“蒙恬将军，你已经有了近8万大军，这是我东州之城军队总数的近半数了。”

　　“我不敢再向陛下请求援军。”蒙恬沉声道：“另外，我们的补给也只够维持现有军队。要调派援军，会大大增加城市的负担。但我希望，陛下能将东州之城，最近才得到的那支钢铁巨人军团，调派过来。毕竟，此战关系我东州之城的气运命数，林清这家伙的力量，绝不能轻视！”

　　赢扶苏吃了一惊，看着自己的心腹大将。

　　他与蒙恬相识超过20年，对蒙恬认识极深。

　　这是一个胜不骄败不馁，气度沉稳的大将，乃是东州之城中最具有大将风范的将军，也是他上位的鼎力之臣。他成为统治者后，将蒙恬提拔为第一元帅，负责兵马职责。

　　平素，如果蒙恬在遭遇战中，蒙受了损失，绝不会立即向他提出援军。

　　但，蒙恬这次却一反常态，章邯被杀后立即向自己申请援军，还是申请那钢铁巨人军团。

　　这说明什么？

　　这说明，蒙恬对林清，极度重视。

　　林清的突袭，果决和战力，让蒙恬对他高度重视，甚至不惜向自己再次开口，申请东州之城的绝对王牌。

　　“那支汽车人军团？变形金刚？”赢扶苏重复了一遍，沉吟不语。

　　“是！”蒙恬沉声道：“据我所知，这次突袭中，林清一方拥有一架超现代技术的宇宙飞船，名叫FORTRESS，能投送强悍的火力，从空中突袭，我军长城防线，对他来说形同虚设。这次被他雪夜突袭，我们三处失守，FORTRESS的功劳至少占据了5成！且从幸存战士的叙述，敌人还拥有钢铁侠、绿巨人、X战警等大量高科技强者，虽然人数不多，但对战局有极大影响。我认为不能低估林清的力量，还是稳妥起见，派出我东州之城最精锐的王牌吧。”

　　“可你也知道，我们与汽车人达成的协议，是我们以火种作为诱饵，只能调派他们三次服务。三次之后，擎天柱他们就可以拿走火种，离开我们。”赢扶苏面带苦笑：“上次妖鬼攻城，我们东线崩溃，已经调动了擎天柱一次。这种王牌，不到生死存亡时刻，不能轻动啊。”

　　蒙恬急声道：“陛下！上次东线妖鬼攻城战，我是全程参与过的，擎天柱带着汽车人的威力，一举冲散了那头5级妖鬼【彩鳞吞天蟒】统领的大军，帮助我们扭转了战局。此时我评估，林清的70万大军，正是足以匹敌妖鬼攻城的大危机！”

　　赢扶苏沉吟片刻，重重点头道：“好！我相信你的判断。这就与擎天柱联络，让他们出动！”

　　蒙恬松了一口气，感激道：“感谢陛下的信任！我定然不负这次机会，有了擎天柱等汽车人的增援，加上这8万大军，更有长城防线，我势必要将林清和他的入侵大军，御敌于国门之外！陛下放心！”

　　赢扶苏笑笑，消失在屏幕上。

　　蒙恬，眼神深邃，望向北方肆虐的风雪之中。

　　“林清，这次你死定了！”

　　大雪，整整肆虐了一夜。

　　日月照之何不及此，唯有北风号怒天上来。

　　但在掠夺而来的东州之城临时帐篷中，由于良好的保温性能，温度却依旧可以达到18度以上。

　　林清在睡梦中醒来，睁开了眼睛。

　　“这帐篷真是奇妙。”李美琳慵懒地躺在他怀中，柔声笑道：“这帐篷之中，居然可以保持这么高的温度，你一口气从敌人那里抢来了几万顶，可真是解决了我们的燃眉之急。”

　　“这帐篷的保温性能为何如此优越？”

　　“我们研究过了，这临时帐篷应该是东州之城的一大发明，有一种奇异以东州之城特产的低级妖鬼牛皮制成。这种妖牛实力也就是2级妖鬼，体型如同大牦牛，但脂肪奇厚，皮毛茂盛，制成帐篷最是合适不过。”李美琳舒服地蜷缩在林清的怀中。厚厚的牛皮帐篷、温暖蓬松的新被子，加上爱人的体温，让她欲罢不能，舒服地只想再多睡一会。

　　林清搂住了李美琳。

　　浓情蜜意，在被窝中弥散，温度更加上升了几度。

　　早晨，林清推开临时帐篷的门，被眼前的情景惊呆了。

　　帐篷，已经被雪埋住了！

　　本来，林清队伍就很有经验地选择了高山背风之处，安营扎寨，帐篷的高度也足有3米，按说此处的积雪应该是最小的。但依旧被积雪掩埋了！

　　这极北之地的风雪，果然是燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。

　　李美琳从帐篷中走出，也被眼前的景象吓了一大跳。

　　整个营地，都被掩埋在厚厚的积雪之下，只能见到一顶顶帐篷尖，还在雪地中露出。

　　“这昨夜的大雪，好恐怖啊。”李美琳有些后怕，从后面搂住了林清，柔声道：“如果不是你带着FORTRESS，还有你的私人军团，千里雪夜突袭敌人的补给点，我们都要被冻饿而死了。”


第804章 诡异尾巴！恐怖袭击！

　　“都被冻死不会。”嫣然也从一旁的帐篷出来，看着这恐怖的雪景，咋舌道：“但那些生活冒险者，肯定挺不过去了。估计死个几十万人都有可能。”

　　雅各布、爱伦和扎克、十三太保等冒险者头领，也纷纷出来，搓着手，对林清投以各种崇敬的目光。

　　如果说，在林清提出要远征的时候，还有人有所怀疑的话，此时他们都五体投地跪了！

　　林清用自己的实力，一次次将这支濒临崩溃的远征队伍，从死亡和毁灭边缘上拉了回来，并将它推入正轨。

　　这就是林清。

　　“好了。”林清平静道：“蒙恬已经正式接管了长城防线，与我们的梁子也结下了。下一个问题是我们如何越过长城，继续向东走。”

　　“不存在和谈的可能了么？”李美琳低声道：“昨夜我们也见识到了长城和东州之城守军的强悍。我们有FORTRESS，还能越过长城，但寻常冒险者肯定只能硬攻。伤亡不会小。”

　　“嗯。”林清正色点点头：“但我们也别无选择，要趁着蒙恬后军还没到，立足未稳的时机，加速向长城防线推进！”

　　“我们距离长城，还有4天的距离。”雅各布点头道：“现在有了物资，我们推进速度可以恢复到每天300公里。”

　　“但。”李美琳欲言又止：“我们该怎么攻破这长城防线？”

　　昨夜一战，实在是赢得侥幸。

　　要不是林清雪夜突袭，要不是林清团队战力强悍，要不是林清孤注一掷，将绿巨人血清注入复制体绿巨人体内，让他暴走，一切的后果都将极大不同。

　　林清的眉头皱起。

　　吃过早饭，这支车队继续上路。

　　冒险者们看向林清的眼神，就像看一个神。

　　一个神祇！

　　他们知道，自己能一路活到现在，多亏了这个强大的家伙，一路带领，雪夜突袭，从敌人的长城防线之后，夺取了宝贵的物资。

　　那8岁的金发小女孩，怯生生走到了林清面前，一把抱住他的脖子，狠狠亲了一口，奶声奶气道：“妈妈说，我们的一切，都是你给的。我们不知该怎么谢你。”

　　林清笑笑：“坚强一点，活下去吧，小宝贝。虽然你所在的世界，不是一个正常的世界，但也要像其他的女孩那样，活的幸福一点。”

　　女孩红扑扑的脸蛋用力点点头：“嗯，有了吃的喝的，还有厚衣服和棉被，我已经觉得很幸福了。”

　　就在此时，突然远处传来了一声凄厉警报声。

　　一辆正在山顶上警戒瞭望的卡车顶上，发出了警报声。

　　“怎么回事？莫非是敌人突袭回来了？”

　　林清眼神一凛，飞起来，冲向山顶。

　　山顶上，这辆卡车正在遭到攻击！

　　一个巨大而长满尖刺的钢铁“尾巴”，从冰雪覆盖的冰层之下，猛然刺出地面，狰狞而有力地在半空中挥舞着，将那辆停在高处担任警戒任务的皮卡，瞬间就四分五裂，若同一个无辜的麋鹿，被一头巨蟒缠绕，勒成了两段。

　　上面担任警戒任务的5个武装冒险者，已经有三人死亡，另外两人在疯狂射击，子弹打在这“尾巴”上，似乎没有任何效果，只能激起道道火光。

　　“离开这里！停止攻击！”林清厉声喝道。

　　他只是看了一眼，便看出这“尾巴”的力量，大大超过了这个将环区世界冒险者能招惹的实力。

　　5个富有经验的武装冒险者，在这怪物的攻击下，只用了几秒钟，便造成了3人死亡，汽车被毁的伤害。剩余两人，也是凶多吉少。

　　他飞速而下。

　　但还是晚了一步。

　　那两名冒险者得到了林清的命令，立即向两侧疯狂逃走。

　　但那“尾巴”毫无放过他们的意思，依旧在疯狂杀戮！

　　一个正在奔逃的冒险者，突然感到脚下一震！

　　那长满尖刺的“尾巴”突然冲天而起！

　　冒险者大腿被洞穿，从下而上，来了一个葫芦串！

　　从腿上，一直刺穿到了头顶！

　　整个人，被洞穿！

　　看到这一幕的所有冒险者，都从心底无可抑制地发寒发冷！

　　灵魂，都被这恐怖的一幕，冻结！

　　鲜血，喷涌。

　　他惨嚎一声，双腿在半空中抽搐挣扎，但却如同西方神话故事中的地狱酷刑般，怎么也挣脱不了，只能任由生命随着鲜血一起喷涌流淌而出。

　　冒险者，惨死。

　　另一个冒险者疯狂逃走，看到第4个同伴遇害，又得到了林清的命令，一咬牙疯狂从悬崖上跳下！

　　为了活命，拼了！

　　但那尾巴摇曳一下，将被抽干鲜血的死尸扔掉，嗖地一声消失在冰层之下。

　　当他再次出现时，赫然从悬崖的石头缝中，轰然刺出！

　　那逃命跳崖的冒险者，在半空中被刺穿！

　　惨叫声，回荡在山谷之中。

　　这下威慑力更大。

　　由于居高临下，几乎所有的冒险者都看到了这可怕的一幕。

　　最后一名警戒卫士，被“尾巴”无情刺穿，尸体抽搐两下，终于低垂下头，再也不动。

　　“该死！”林清轰然下降目标正是那杀戮了五名冒险者的“尾巴”！

　　“fortress！给我分析，这来犯的尾巴，到底是什么怪物？妖鬼？冒险者技能？还是什么？”

　　林清命令道。

　　“明白，分析开始！”

　　“从现有数据库中分析，该生物属于实体生物，不属于召唤或者异次元。”

　　“没有与之匹配的冒险者技能和变异数据。”

　　林清已经轰然扑到了那尾巴的面前，一拳狠狠砸向了尾巴。

　　“尾巴。”似乎非常狡诈，也十分敏锐，呲溜一声，诡异地消失在林清的面前，如同入洞之蛇，逃入了冰封的岩石中。

　　“可恶！”林清皱起眉头。这生物太诡异了。

　　但他没有等待很久，fortress就给出了匹配的答案。

　　“分析完毕。”

　　“数据库中，找到了一种与之匹配度97%以上的生物！”

　　“显示出来！”林清的眼波一闪。

　　他心中其实隐隐有了预感，但还需要fortress给予确认。

　　在林清的眼球上，出现了一组数据资料！


第805章 巨蝎怪！一物降一物！

　　“Scorponok巨蝎怪！”

　　“属性：变形金刚！”

　　“派系：狂派。霸天虎。”

　　“跟随：威震天。”

　　“说明：大部分时间里，它根据自己内置高速硬盘所设定的程序输出的行动指令，大多数都是‘猎、杀、毁、灭’并重复这一进程，这使得很多人认为巨蝎怪‘只是一台毫无情感的杀人机器’，并认定巨蝎怪的诡计多端‘使得没有朋友或敌人能理解得了它’——虽然这些纯属臆断，但后一点确实没错：很多敌人都理解不了巨蝎怪的意向，所以他们大多数死的很惨。而无人知晓的是，巨蝎怪其实是个博览群书的‘知识分子’，而正是知识，给了巨蝎怪无穷的耐性，去沉稳地执行那些‘钓大鱼的长线任务’。”

　　林清的眼神，骤然变冷。

　　“为何这Scorponok巨蝎怪，要袭击我们？”

　　艾达王在FORTRESS中，沉声道：“数据显示，这头Scorponok巨蝎怪，是霸天虎的直系部下。它与霸天虎的关系，非常密切。正如电影变形金刚一的剧情，这头Scorponok巨蝎怪，是不是因为霸天虎的缘故袭击我们？”

　　林清眼神一冷：“不管怎么说，先将这头巨蝎怪，拿下再说！不然它会持续袭击我们。”

　　“可巨蝎怪一直躲在地下，怎么能拿下他？”正在向这里赶来的玄圣沉声道。

　　“嘿嘿！”林清淡然一笑：“如果是之前，我们当然拿他没办法。可惜这世界上一物降一物！就算是变形金刚，也绝非没有天敌的存在。”

　　玄圣、十三太保、雅各布等带着数千武装冒险者，将周围团团围住，密切搜索巨蝎怪的痕迹。

　　他们紧张无比，注视着冰雪厚厚的地面。

　　“麻痹，大雪封路，什么都看不到啊。”十三太保骂道：“这巨蝎怪真该死，它随时可以土遁，袭击我们。”

　　“不用担心！”林清的声音传来：“我不会让他一直这么得意下去。你们只要继续搜索就好。我有办法将它拉出地面。”

　　有了林清的命令，冒险者们心中有了底，行动也有了自信。

　　林清用铁一般的战绩和事实，一步步建立了他在冒险者心中的绝对威信。尽管这头名为巨蝎怪的变形金刚，实力非常恐怖，又刚刚用血淋淋的五条人命，给冒险者们先声夺人上了一课，但士气依旧回到了搜索队伍中。

　　好在林清的队伍中，掌握了高科技的力量，冒险者们手中有90多部扫描仪，能扫描地下30米深处任何可疑的动静。

　　“在那里！”一名手持扫描仪的冒险者惊呼道：“这该死的巨蝎怪，太狡诈了。他绕开了我们的搜索队伍，向营地方向潜行而去了！”

　　众人的眼神一凛。

　　这巨蝎怪果然是狡诈残忍，一计不成，又生一计。

　　对有了防备的武装冒险者，它居然避实就虚，又绕到营地方向。不用问，这家伙肯定是要偷袭手无寸铁的生活冒险者，指东打西，让冒险者们疲于奔命，应对不暇。

　　这巨蝎怪，果然是够残忍，够聪明。

　　林清飞在半空，眼神凌厉道：“没关系，让他去！这次要将他的皮剥下来！”

　　在地下潜行的巨蝎怪，速度极快，若同土遁一般，几十秒后，已经到了营地之下。

　　他配备的全息战场扫描系统，能将战场上一切的数据，扫描下来，并判断战局，做出最有利下一步行动判断。

　　这头巨蝎怪现在眼中红光滴滴闪动，已经做出了下一步判断。

　　如果有人能读得懂他脑海中高速硬盘的数据流，会得到如下的语句。

　　“孱弱，孱弱的敌人！不值一提！”

　　“只是他们的数量，该死的数量太多了。”

　　“我只需要偷袭他们的背后，让他们那些更孱弱的个体，纷纷死掉，这些情绪化的生物，就会因为恐惧而一步步崩溃。”

　　“当他们失去战意的时候，就是我巨蝎怪，大开杀戒的时候。”

　　“我一定能消灭他们，全部！”

　　岩石在他面前，仿佛泥浆一般，他只需要用锋锐的钢铁钳子轻轻一捅，一块块岩石便分崩离析，被他轻易挺过。这些冰冷的岩石，对他来说却如同蚯蚓在潮湿的泥土中，温热湿润，如鱼得水。

　　他到了。

　　他的头上，就是数以万计的帐篷。

　　这些帐篷中，居住都是手无寸铁，对他来说，完全没有威胁的人类冒险者。

　　他的天生职责，就是杀戮。

　　他要将这些威胁霸天虎的人，全部杀光！

　　于是，他的尾巴，再次刺穿了地面，刺向了一张床！

　　那张床瞬间被绞成了漫天的木屑。

　　巨蝎怪冲了出来。

　　随之，这座帐篷也随之被摧毁。

　　巨蝎怪狂叫着突出了地面，渴望展开杀戮。

　　但迎接他的，却是一次意料之外的欢迎！

　　巨蝎怪突然感到，身体变得轻飘飘起来。

　　“怎么回事？”他的高速硬盘上，闪动着红灯。

　　他对威胁，也有很强的预判。

　　他察觉到不明来源的危险，正在向他袭来，他的尾巴和四对步足、一对螯足，一共11个肢体，在半空中乱舞，却无法阻止他被某种强大的磁力，一步步吸引起来的命运！

　　他试图返回地下，再也不出来，或者换一种形式发动进攻。

　　但此时已经晚了。

　　“再狡诈的猎物，也斗不过猎人！”

　　林清在半空中，微微一笑，看向旁边将巨蝎怪从地下抓取出来的功臣。

　　万磁王！

　　没错。

　　万磁王，正在天空漂浮着，轻轻挥动手掌，全神贯注地锁定着庞大的巨蝎怪，将这头恐怖的变形金刚，一步步拉升起来。

　　巨蝎怪在土中，神出鬼没，声东击西，让人摸不到头脑，可谓战斗力爆棚。

　　但如果将它拉出地面呢？

　　在半空中，这头巨蝎怪，只是一头格外庞大的钢铁坨子而已！

　　难怪林清说，一物降一物！

　　巨蝎怪的克星，就是万磁王！

　　也许在单挑中，万磁王未必能将巨蝎怪杀死，但在林清的布置之下，巨蝎怪已经被引诱到了地面上。这下巨蝎怪可惨了。

　　万磁王将他一步步，拉到了天空之上。

　　“给我打！”林清淡淡道：“将巨蝎怪打出翔来！”


第806章 风雪中的援军！擎天柱！

　　地面上，仇恨满满的冒险者，齐刷刷举起了枪械弓箭，对准了空中挣扎的巨蝎怪。

　　火力齐射！

　　巨蝎怪的身上，顿时火光四射。

　　没错。巨蝎怪作为一个变形金刚，防御力非常强悍。

　　但很可惜，好虎难敌群狼，万众集火之下，钢铁变成豆腐渣！

　　刚才这巨蝎怪登场时，一脸各种炫酷吊炸天，连续杀死了五名冒险者，还残忍无比地当众虐杀，仇恨值满满，此时被拉出地面，仇恨爆发，结果就被几万冒险者集火，打得格外用劲。

　　“杀死他！”冒险者们一个个眼睛放光，打得格外起劲。

　　巨蝎怪的身上电光四射，不时有零部件被轰地跌落下来，电火花四射。

　　不过，巨蝎怪可不会束手待毙。

　　在他发现自己被万磁王的磁力，死死束缚，无可抑制升上天空之后，突然当机立断，断尾求生！

　　他的尾巴突然脱离了身体，同时断开处露出一个喷射口，喷射出道道蓝色火焰！

　　他的钢铁身体，陡然向地面喷射而去。

　　蝎子，断尾求生。

　　巨蝎怪也有类似的后手。

　　万磁王怒吼一声，加大了磁力输出，试图将这头挣脱的巨蝎怪，拉回来。

　　但巨蝎怪的喷射能量，确实骇人，短短几秒钟，已经逼近了地面。眼看锋锐的钳子鳌足，就要触及地面了。

　　只要给他逃入地面，他又能恢复往日的风骚，继续神出鬼没袭击林清的队伍。

　　“干掉他！”冒险者们也知道形势不好，十三太保怒吼起来。

　　枪林弹雨，火力如雨，倾斜在巨蝎怪的身上。

　　不少高手，都拿出了自己最珍藏的后手，务必要击杀这头该死的巨蝎怪，除掉敌人，同时拿到击杀的血腥钥匙，提升自己实力。

　　这是一举两得的便宜事。

　　眼看巨蝎怪就要触及地面，却突然电子眼中一阵闪烁。

　　林清，站在了地面上。

　　一拳！

　　林清一拳，将大小如同一辆卡车般的巨蝎怪，狠狠打向了空中。

　　一拳超人！

　　巨蝎怪声嘶力竭惨嚎，向天空飞起。

　　万磁王重新控制了局面，这次他的异能输出更加专注，磁力力量牢牢锁定了巨蝎怪，防止敌人再次逃走。

　　巨蝎怪此时也没有第二条尾巴，可以断尾求生了。

　　它被四面八方敌人集火，不断发出惨嚎声。

　　突然，林清收到了巨蝎怪的声音。

　　他似乎能学习人类的语言，将自己的数据流，编成人类语句，发出声音。只不过这些声音都是从电视剧、电影中的配音拼凑而成，一句话变换数个语调，让人听着古怪无比。

　　“人类，我想跟你谈谈。”

　　“说吧！”林清整好以暇。

　　“让你的部下停火！”巨蝎怪的声音急促：“这么凶猛的火力，几万人打我，再过几秒我就爆炸了。”

　　“很好，这说明你有几秒宝贵时间，说服我。”林清笑笑：“如果时间到了，你没法说服我。就砰！爆炸！”

　　巨蝎怪咬牙切齿道：“我想说，你们先入侵我们的领地，然后我才反击的。”

　　“你们的领地？你是说这片冰原？”林清嗤笑一声。

　　“这片冰原，就是我们霸天虎的领地。当然，只是临时的。”巨蝎怪尖声尖气道：“是你们的入侵，惊动了我，才有这次战斗。”

　　“好吧。也许我们来的不是时候。”林清平静道：“现在你去死吧。”

　　“该死！”巨蝎怪叫了起来：“我只想说，我不是无缘无故攻击你们的。现在能否给我点时间，否则你会遇到极大麻烦！汽车人你听说过么？你将来会比我们霸天虎更惨！停火！停火！”

　　“暂时停火！”林清一挥手。

　　冒险者们纷纷将武器放下，但依旧有很多人指着巨蝎怪，只要一言不合，林清一声令下，这巨蝎怪瞬间就爆炸了。

　　此时，巨蝎怪身上已经烟雾缭绕，遍体鳞伤，惨不忍睹了。

　　他的身上，到处都是爆炸引起的伤痕和破碎的零部件，电火花四射，看起来十分凄惨。

　　“好了，你有10秒说服我。”林清道：“开始吧。说说你们霸天虎为何这么惨？还有汽车人的故事。”

　　“此事说起来话长。”巨蝎怪尖声道：“但你只需要知道，我们霸天虎，之前一直压制汽车人。但直到汽车人与人类，也就是东州之城的那些人类结盟为之！”

　　“汽车人？东州之城的人类？结盟？”林清的眼神，骤然冷酷起来。

　　在漫天的风雪中，在破损的公路上，一只特殊的车队，正在顶风冒雪，迤逦强行。

　　“我们到底要去哪里？”领头的一辆炫酷的黄色雪佛兰跑车上，一道声音响起：“擎天柱？”

　　“帮助东州之城的人类，打赢一场抵御入侵的战争。”在他的身后是一辆巨大的彼得比尔特320卡车。色泽艳丽而不失庄重。主体为红、蓝二色，颜色对比鲜明、辨识度极高，身躯其余部分为铁灰色，色泽厚重、极富质感，剑拔弩张，富有张力。

　　这一形象，大气沉稳，体现出擎天柱作为汽车人领导者和正义化身所具有的刚毅、无畏、果敢的可贵品质。

　　他没错，这正是擎天柱！

　　汽车人的领袖。

　　他的本体，就是这部Peterbilt389。它也都是一部非常有代表性的货柜车。如果算起来，这位体内流淌着王族血统的汽车人领袖，其实无论是力量、智力、速度、敏捷，还是耐力、勇气、领导能力，都是顶级的！

　　“擎天柱，你为何如此信任人类？”另一个汽车人的中坚力量铁皮出声道。

　　铁皮是一辆老旧的越野车，他虽然讷于言而敏于行。老当益壮，坚韧不拔，久经沙场的汽车人战士。他是擎天柱的忠实护卫，并负责保卫一切重要的事物。举止稍显粗鲁但其实内心慈善和蔼。超强钢合金外表使他几乎能经受任何攻击。善于使用各种液态武器进行攻击，从超低温液氮到超高温液铅，都运用自如。装备超声波，雷达电波探测器。是汽车人中速度最慢的且心肠最软的。


第807章 宇宙火种！阴谋的起源！

　　“嗯这个很复杂。”擎天柱声音低沉道：“一方面你们知道，我们需要火种。东州之城的人类首领，那个赢扶苏，他手中有我们急需的火种（Allspark）！”

　　汽车人车队，一阵沉默。

　　火种，是变形金刚最基本，也是最神秘的组成部分，火种赐予变形金刚身体及生命。

　　在神话中，每个火种都包含了一分来自传说中造物主——普莱姆斯神的领导模块的能量。当现代科学还不能完全确定火种究竟来自何处时，火种对于赛伯坦机械生命体的不可或缺却已经有了定论。

　　随着赛博坦星球的毁灭，火种也变得越来越稀缺。但最近，正在寻觅火种的汽车人，却意外地发现，一块巨大的火种魔方，落在了东州之城的统治者，赢扶苏的手中！

　　“赢扶苏真的是个好人么？”大黄蜂冷哼一声道：“依我看他也不过是个统治者，最平凡不过的统治者。”

　　“也许，他确实有些事情瞒着我们。”擎天柱声音低沉道：“但总的来看，这赢扶苏是个正直善良的统治者。他答应过我们，三次战斗之后，便将火种魔方，交给我们，这样我们汽车人的数量，就能增长。打败威震天和霸天虎，也更有把握。”

　　“威震天，不是已经被我们打到了崩溃，逃之夭夭了么？”一辆蓝色的保时捷马丁尼跑车，吹了一声口哨。

　　这是爵士。

　　爵士的车内，还放着震耳欲聋的炫酷音乐，如同一位摇滚歌星，极其有个性地出现在道路上。

　　爵士喜欢地球文化。总是求知若渴，不知满足。他对地球的丰富知识使他成为擎天柱不可或缺的左膀右臂。当最危险的任务出现时，他总是奋不顾身，首当其冲。虽然喜欢扮酷追求流行时尚，但爵士出色的办事能力绝对毋庸置疑。配备有光子枪，火焰喷射器，全光谱探照灯，180高分贝立体声扩音器。能制造出绚烂迷人的声光效果。

　　这支炫酷的车队，在风雪中前行。

　　“嗯，爵士不能大意。”擎天柱的车灯闪烁两下，声音低沉道：“不错。在我们与赢扶苏联盟之后，确实打败了霸天虎。但那只是暂时的。霸天虎曾经无数次被我们击败，但每次都能卷土重来。威震天是绝不会死心的。我们获得火种，是打败他的最好方式。”

　　“可我不喜欢赢扶苏。”铁皮直言不讳道：“我总觉得他那笑容之后，隐藏着什么不可告人的东西。有点像威震天之前的样子。”

　　“嗯。”此地没有外人，擎天柱也出人意料，没有反驳这位汽车人中地位仅次于他的副手，沉吟一声道：“我……只是有一种感觉。这位赢扶苏，似乎别有什么隐情。但事实怎么样，已经不重要，我们只需要再为他服务这最后一次，便可以拿到火种，返回我们该去的地方了。”

　　“不是还有两次服务次数么？”铁皮有些意外道。

　　“是的。”擎天柱沉声道：“但鉴于你我都担心的事情，我向他提出了条件。这一次与人类的大战，将是我们最后一次为他服务。之后无论胜负，他都必须将火种交给我们，我才答应为他作战。”

　　“原来如此。”爵士吹了一声口哨：“太好了。我喜欢这个提议。虽然我喜欢人类的艺术，但不喜欢为他们作战。我们不适合当雇佣兵！”

　　擎天柱点点头：“总之，打完了这次战斗，我们就能回去了！”

　　风雪更大，盘山公路上，这只队伍更加顶风冒雪，但在沉稳大气的汽车人领袖擎天柱的带领下，他们依旧脚步沉稳地向前线赶去。

　　与此同时，林清正在审问巨蝎怪。

　　“你说我们侵入了你们的领地？难道这片不毛之地，是你们狂派的地盘？”

　　“是的！”巨蝎怪被磁力悬浮在半空中，老老实实回答。

　　“你们狂派，为何混得这么惨？”嫣然忍不住吐槽道：“你们平素不是很牛逼，一个个号称威震天，惊破天么？怎么被打到这个鸟不拉屎的地方？”

　　巨蝎怪面前红灯一通闪烁，显然不知道该怎么回答。

　　“我们……是被那群无耻的汽车人，勾结人类，一起打败的。”巨蝎怪最后无奈道。

　　“东州之城的人类？与汽车人勾结？”林清眼睛锐利起来：“什么时候的事？”

　　“最近，不久！”巨蝎怪尖声道：“人类的历史，大约几年前。”

　　“你们怎么会离开变形金刚的剧情世界，来到空间之中？”林清对这个问题最为关心。

　　“我们也不知道。”巨蝎怪显然接触不到如此高级的空间秘密：“但我只知道，有一天，威震天突然说起，似乎天空中有一个大洞，那是异常天象。但最吸引我们的是，那大洞之中，似乎有火种的光芒。”

　　“火种？”

　　“对！你们知道火种对于我们赛博坦人，或者你们叫变形金刚的，具有多大的吸引力。”巨蝎怪无奈道：“我们狂派发现了外太空火种之后，威震天欣喜若狂，立即带着我们离开了地球。似乎经过了什么意外，就发现我们来到了这个奇怪的地方。一个会经常变化的迷宫空间中。”

　　“那么擎天柱呢？”

　　“我们交手了几次，发现他们来这里的理由，也差不多。也是擎天柱发现火种的痕迹，带着汽车人随之而来。”巨蝎怪道。

　　“这么说，你们都是被火种吸引出来的？”林清皱起眉头。

　　这有些不寻常。

　　他似乎又嗅到了阴谋的气息。

　　如同中，有人总是将死老鼠，放在人类聚集营地外的铁丝网上，吸引僵尸前来！

　　那火种，为何会出现在外太空，并同时吸引到威震天和擎天柱的注意？

　　这背后，是不是又有人在搞鬼？

　　林清摇摇头，暂时没有证据，还不能断定这是上面人所为。

　　但阴谋气息很重。

　　“好了。你们为了火种，来到这迷宫中，却发现擎天柱先行一步，与人类结盟，然后你们打不过，就被赶到了极北之地的冰原上？威震天还受到了重创？陷入了沉睡？”

　　林清总结道。


第808章 寻找威震天！算计擎天柱！

　　“嗯！”巨蝎怪无奈道：“战败对我们影响极大。狂派中，红蜘蛛那白眼狼立即造反，带着部分狂派离开了。我带着一小部分忠于威震天的人，还在周围守护，试图找到修复威震天的办法。”

　　“修复威震天？看来威震天的伤势非常严重？”

　　“对！”巨蝎怪翻翻白眼：“如果找不到火种，给他救命，我看他死定了。”

　　“他现在在哪里？”

　　“我不能告诉你！”

　　“那你就没用了。死吧！”

　　“哇哇！等一等！你们必须发誓，不能伤害威震天！否则你们会遭到我们狂派的追杀！”巨蝎怪喝道。

　　林清几人对视一眼，点点头。

　　可以！

　　在一夜的行驶之后，全体汽车人编队，已经到了蒙恬的军营。

　　蒙恬正在负手而立，欣赏地凝视着那大气沉稳的擎天柱车队，驶入了军营。

　　在与狂派和妖鬼的几次战斗中，他与擎天柱结下了非同寻常的私人友谊，彼此相互信任，合作非常愉快。

　　蒙恬甚至感到，与擎天柱的合作，甚至超过了章邯等旧友，更让他感到放心。

　　在几万人的众目睽睽之下，全体博派汽车人，立即变形。

　　一通烟土飞扬后，擎天柱那庞大的金红色身躯，出现在蒙恬的军营中。

　　“蒙恬，这里发生了什么？”擎天柱沉声问道。

　　蒙恬一指排列整齐的战死者尸体：“如你所见，我们和平的东州之城，迎来了恐怖的外敌。在没有任何警告的情况下，有人向我们不宣而战，越过了长城防线，杀死了我们数千守军，还击杀了章邯将军。长城外面，他们囤积了70万大军，虎视眈眈，就要攻破我们的防线，屠杀我们的人民。必须阻止他们！”

　　擎天柱、铁皮、爵士、大黄蜂对视一眼。

　　他们看得出来，蒙恬和周围的将士，都是一脸悲愤。

　　很多事情，做不得假，更骗不过这些久经沙场的变形金刚。

　　他们只是扫了一眼战场，便可知道蒙恬的话，至少有7、8成都是真的。

　　“这里被人突袭过。”擎天柱沉声道：“不过，蒙恬，我有问题问你。”

　　他低下头，眼中闪过沉稳智慧的眼神：“如果你们真的是被突袭，毫无征兆的突袭，你为何那么凑巧，带着5万大军，恰好赶到？这次突袭，到底是别人不宣而战，还是你们早有判断？只是被人提前一步，打了个措手不及呢？”

　　蒙恬一愣。

　　继而哈哈大笑：“我只是略去一点细节，都骗不了你，擎天柱！”

　　擎天柱淡淡道：“你我是朋友。但我需要信任，需要你对我毫无保留说实话！”

　　“好吧。”蒙恬知道，擎天柱可不是一般人，想要糊弄他，最终很有可能搬起石头砸自己的脚，把事情搞砸，还是一五一十，原原本本告诉他为好。

　　他从暮光之城的变乱说起。

　　“我明白了。”擎天柱沉声道：“这并非一次完全意外的突袭。你们试图挡住那支迁徙人类的去路，他们在风雪之中，走投无路，对你们发动了袭击？是不是这样？”

　　“我觉得你有些观点，有失偏颇。”蒙恬沉声道：“虽然确实是我们的长城，挡住了他们，但修建长城早在他们迁徙之前，他们对我们的侵略野心，昭然若揭。说一起到一万，他们主动越过了长城，对我们发起了进攻，这一点，你不能否认。”

　　擎天柱点点头：“我知道。如果让我判定这次战争责任，他们的责任7成，你们的责任3成。”

　　“我认定我们完全在自卫。”蒙恬坚持。

　　“暂时没有任何迹象，显示你在说谎。”擎天柱沉声道：“所以我依旧决定，帮助你打完这场战斗。但丑话说在前面，这次战斗之后，无论如何，我们都要走了。火种，火种一定要给我们。”

　　“那当然。”蒙恬笑得十分平淡：“赢扶苏陛下答应你们的事，何时没有兑现过？”

　　擎天柱点点头：“我们要先去侦查下情况。”

　　“小心！”蒙恬警告道：“据我所知，敌人手中也有高科技武器。一架外星战斗飞碟，非常先进。”

　　擎天柱与铁皮等人对视一笑。

　　“很好，我们要见识一下。拥有高科技的敌人。”擎天柱一笑：“顺便，我们还要去看看老朋友威震天！上次击败他们之后，威震天带着狂派，逃亡了冰原。据我所知，红蜘蛛还背叛了他，给了他致命一击。他现在应该沉在极北之地的冰洋之中，万米海洋之下。”

　　“你担心的是？威震天复活？”蒙恬眼神一阵阴霾闪过：“或者，两股敌人合流？”

　　擎天柱信心十足道：“不管发生什么，我们对局面，都有100%的控制力。但我只想去会会老朋友！”

　　蒙恬点头道：“做你任何想做的事情吧。擎天柱，我会支持你。”

　　“很好！”擎天柱沉声道，迅速变形：“汽车人，跟我来！”

　　一只庞大的车队，随即开出了长城关口，向冰原前进。

　　恶劣天气丝毫没有影响汽车人的行动。

　　看着擎天柱车队风雪中离去的背影，蒙恬的眼中闪过一丝阴霾。

　　因为，他隐隐有些担心。

　　他记得清楚，一次他觐见赢扶苏时，曾经看到这位陛下，正在凝视着那神秘的火种。

　　“蒙恬，你说，如果我们有火种，再获得汽车人的尸体，能否建起一只完全忠于我的变形金刚军团？”

　　赢扶苏的声音，显得缥缈而来。

　　“陛下！万万不可！”蒙恬跪下沉声道：“擎天柱等人，战力确实逆天，但一旦此事被他们发现，双方反目成仇，对我们也有极大损害！”

　　“曹阿瞒那句话，文长虽好，但可惜人情做完，便要回去！”赢扶苏怅然若失道：“只有三次机会，怎么够用？这火种落到我的手中，便是天意。天意不可违，失之后悔啊。”

　　蒙恬正要在劝，赢扶苏已经哈哈一笑：“我只是开玩笑的。擎天柱他们那么强悍，就算我想以火种复制出汽车人，也做不到啊。莫要往心里去！”

　　风雪打到脸上，蒙恬猛然醒来。

　　“陛下，你可千万不要做傻事啊。”他心中暗暗祈祷。


第809章 寻找！威震天殒命之处！

　　天气变得更差，但林清等人也在赶路。

　　巨蝎怪被万磁王在半空中押解着，漂浮着，在前面带路。

　　林清等人，在后面跟随。

　　冒险者出动的不多，但林清也命令2000名武装冒险者，乘坐30辆大巴车和200辆武装摩托，在后面跟随。

　　“喂，你真的相信这巨蝎怪的话？前面的冰原之下，掩埋着威震天？”钢铁女侠李美琳眨眨眼。

　　“我差不多已经信了。”林清一指前面的一座冰雪雕像。

　　李美琳转头看去，惊呆了！

　　那是什么冰雪雕像？

　　那分明是一座霸天虎变形金刚，被冻僵之后的雕像！

　　高达20多米的一座变形金刚雕像！

　　眩晕！

　　眩晕是“霸天虎”中的大块头。他经常默默侍立在威震天的左右，是“霸天虎”首领的得力鹰犬。他冷酷无情，追求绝对的实力，神挡杀神，佛挡杀佛。想要得罪他的人要先想清楚，因为他会用复仇的怒火烧光天地间的一切，没有任何力量可以阻止。巨蝎怪是他的跟班搭档，他们在一起，就是危险而致命的组合。眩晕可以变形为武装直升机，并将巨蝎怪容纳其中。当他变回机器人时，直升机的旋翼就变成他手中可怕的旋刃粉碎机！

　　在极度严寒的天气之下，眩晕此时已经挂满了冰凌挂子，倒垂下来，但依旧依稀可以看到他生前时的狰狞威严，看得众人心惊胆寒。

　　“眩晕，死了？”林清沉声道。

　　“是。”巨蝎怪双眼红灯滴滴，发出一阵拟人化的无奈叹息：“是。眩晕死了。因为他选择在红蜘蛛和威震天之间，忠于威震天，而不是转投新老大红蜘蛛。红蜘蛛让路障偷袭了他，又亲自给了他胸口引擎一枪。眩晕就死了。”

　　“你们狂派也会有心理波动？愤怒、怀念等情绪？”嫣然奇怪道。

　　“我们变形金刚，拥有一切你们人类拥有的感情！”巨蝎怪眼睛通红：“我们是比你们更高级百倍的生命体！孱弱的人类！如果不是擎天柱联合人类，打败了我们，红蜘蛛那个反骨仔又临阵反水，制造内讧，你以为我们会落得如今的田地？只要眩晕不死，我们搭档，便可轻易打败你们的大军！”

　　看到这巨蝎怪明明落得如今田地，却依旧桀骜不驯，玄圣面色一沉，一脚踢在巨蝎怪的身上：“明明都要下油锅了，连尾巴都没了，还废话这么多！别忘了你的身份！”

　　巨蝎怪发出一阵滴滴作响道：“人类！别小看变形金刚！我战败是因为我已经很久没有得到火种补充了，体内的能源早已逼近危险界限。连导弹都发射不出了，不然你们怎么会如此轻易抓住我？”

　　林清若有所思，看着巨蝎怪。

　　“他说的没错。”林清点点头道：“巨蝎怪是因为能源太低，战力严重下降，才被我们抓住。即使如此，他也给我们制造了足够的麻烦。以巨蝎怪的战力推想，如果擎天柱带着全体博派汽车人，向我们发动进攻，只怕我们难以应对。再加上一个久经沙场的蒙恬，8万精锐大军，我们这次面临的挑战不小！”

　　“那该如何是好？”李美琳六神无主。

　　“那就更要复活威震天，去牵制擎天柱！”

　　巨蝎怪耸耸肩：“反正只要你们见到了威震天，你们会明白一切的。”

　　林清队伍继续在风雪中前行。

　　经过了眩晕的冰雪尸体雕像，向前行进了20分钟，终于看到了一大片冰封的海洋。

　　这极北之地，居然若同地球上的北极，也有海洋覆盖，面积还极其巨大，一眼望不到头。

　　“走到冰盖上。”巨蝎怪被万磁王操纵，身不由己向前漂浮而去。

　　林清等跟着一起走向冰盖。

　　魔盗勋爵下去试探一下冰面。

　　“好消息是这里的温度极低，冰面结实，不会掉下去。坏消息是这里温度太低，汽车没有防冻液，都走不了了。”魔盗勋爵笑嘻嘻耸耸肩道。

　　“那么战斗冒险者，就暂时在这里等待。”林清命令道：“我亲自押解着巨蝎怪，去他所说的威震天处，看个究竟。去去就回。”

　　玄圣压低声音道：“老大，你要小心。我总觉得这个巨蝎怪狡诈多段，似乎有什么事情瞒着我们。”

　　“我知道。”林清笑笑：“这巨蝎怪并非善类，肯定在玩什么花招。不过有一点确定。狂派发生了内乱，我看过眩晕中央致命伤势，是猛禽F22悬挂的导弹炸出来的，肯定是红蜘蛛干的。我从小喜欢研究变形金刚，红蜘蛛的导弹发射器我很熟悉。”

　　“即使红蜘蛛的内乱是真的，即使眩晕真的是他杀的，也不能说明这巨蝎怪没有利用威震天给我们下套。”李美琳坚持道。

　　林清点点头：“我会小心，去去就回。”

　　他带着万磁王，拉着巨蝎怪，向那神秘的冰原走去。

　　“我们快到了！”巨蝎怪桀桀笑道：“这海洋非常奇怪，没有大陆架，如同一个深达万米的游泳池，一下子就落差万米。威震天被红蜘蛛背叛后，就被赶到了这里，红蜘蛛一下子轰碎了他脚下的冰层，他掉入了万丈深渊。”

　　“但我们怎么能将他拉出来？”FORTRESS上，嫣然问道。

　　“有万磁王！”林清笑笑：“让我们见识一下这臭名昭著的威震天。”

　　在林清不知道的高处，那老者盯着屏幕上，看到林清正在一步步逼近威震天所在的极北冰洋时，他的目光跳动了一下。

　　“看起来，观察者们的计划，还在继续。”他闭上了眼睛，叹息一声道：“整体计划，正在加速。”

　　“3636364号。”老者凝视着林清：“既然我们都是蝼蚁，那希望你这只蝼蚁，能走到更远，让那些高高在上的所谓大人物，更加跌破眼镜吧。甚至，希望有朝一日，你能站在我们这个维度，我们这个位面，与这些至高者们，进行面对面的较量。如今对你的磨砺，有朝一日都会变成你最宝贵的财富！”


第810章 万米海底！威震天埋骨之地！

　　在巨蝎怪的指引下，林清又足足走了30公里。

　　“还没到威震天的殒命藏尸之地么？”林清沉声道。

　　“快了！快了！”

　　巨蝎怪赔笑道。

　　他的笑声中，有说不出的诡异，连林清都眼波一闪，足以到了这家伙的异常。

　　万磁王全神戒备，只要形势一个不对，他就会发动全部异能，将巨蝎怪彻底撕碎。

　　但巨蝎怪一直没有异动，他只是怪笑着，引导着林清等人，走到了一处冰层破口之上，一个宽达一公里的冰窟。

　　说起来奇怪，这片极北冰洋，全部被厚厚的永固冰雪覆盖，冰层最厚的地方，甚至超过3000米，但唯独此冰窟，却常年不冻，还向外冒着丝丝古怪的热气。

　　巨蝎怪指了指这冰窟，桀桀一笑道：“威震天，就在这下面。在万米的冰冷海水之下。如果你想见他，就下去找他吧。”

　　林清眼神一凛。

　　万磁王冷哼一声：“一个死掉的威震天，还这么大架子？”

　　他双手一挥，向上一抬。

　　只要在一定范围内，金属钢铁元素，都会被万磁王的磁力异能吸引，浮出水面。

　　但万磁王的异能已经发挥到了极致，却没有任何动静。

　　海面平静如常，甚至一点动静都没有。

　　“不会吧？”万磁王有些难以置信。

　　巨蝎怪桀桀怪笑，傲然道：“你的磁力异能，确实不错，但区区这点异能，也想擒住威震天？虽然我们确实战败了，但变形金刚的力量，也不是你这点异能可以想象和控制的。”

　　他傲然道：“你没发现，此地已经到了北极磁极了么？你的异能，还好么？”

　　万磁王眼神一凛，失声道：“这迷宫世界，也有磁极？”

　　巨蝎怪怪笑道：“当然！威震天被红蜘蛛背叛，轰落万丈悬崖，摔的身首异处。我们将他沉入了这里。之所以选择这里，作为威震天的藏尸之地。将他沉入万年寒冰之下，就是为了借助此地的磁极，干扰任何试图寻找威震天尸体的人，无论是擎天柱，还是红蜘蛛，还有那些居心叵测、想要染指他尸体的人类，都没法借助任何高科技办法，找到他。知道他尸体所在的，只有对他最忠心的几个霸天虎！现在也许只剩下我了。”

　　“那么。”林清冷冷道：“要见到威震天，只有下去？”

　　“对！”巨蝎怪笑嘻嘻道。

　　林清想了想，转身就走。

　　巨蝎怪惊呆了。

　　“你……你这是做什么？”

　　巨蝎怪仿佛一个正在叫高价的奸商，眼看着大肥羊就要上套，却愕然发现，那大肥羊居然一言不合，转头就走！

　　这怎么可以？

　　巨蝎怪一脸愕然，懵逼无限啊。

　　“喂……喂！”巨蝎怪急促道：“你怎么可以？怎么可以不去见威震天？”

　　“我为何要去见威震天？”林清奇怪道：“我不去见他，有何损失么？”

　　“当然有！”巨蝎怪理直气壮道：“损失很大！你难道不想对付擎天柱和东州之城那些人类么？”

　　“可是，我为何要甘冒奇险，去万米海底，见一个死人？”林清耸耸肩：“威震天不是已经死了么？见他有什么用？”

　　“当然有用！”巨蝎怪气急败坏道：“他……他虽然身首异处，但我可没说他已经死掉了！他的脑核还保持完整，他还拥有智慧，他能帮助你很多！”

　　林清轻蔑一笑道：“是么？我过去击败的敌人多了，没有人帮我，我一样做到了。我看不出去见威震天有何必要。特别是这货还在万米之下，下去不安全，我才没这闲工夫跟你瞎扯淡。走吧。”

　　他朝万磁王一努嘴。

　　万磁王的磁力，在地面上还能维持一些，即使在磁极周围，也不会完全失效，但到了万米极北冰洋之下，越靠近磁极，他的异能越受到压制，最终可能完全失效。

　　没有了万磁王，一旦遇到狂派霸天虎的伏击，林清很可能遇到极大的麻烦。

　　他才不会做这种冒险的事。

　　没错，林清确实想要找到威震天，敌人的敌人就是朋友，商量一下对付擎天柱的计策。

　　但这绝非是牺牲他的安全利益为代价的。

　　既然威震天如此摆谱，那就大家一拍两散。

　　巨蝎怪没想到林清如此决绝，一阵慌乱，语无伦次道：“但……其实，你只需要跳下去，自然能达到威震天的面前。他会见你的。”

　　“他这么有意识？”林清笑笑：“既然没死，还不出来见我？这种装逼犯，难怪会惨败给擎天柱，又被自己下属背叛，身首异处，连坟墓都只能落入万年极北冰洋之中。天生的LOSER！不合作也罢！”

　　林清的毒舌，堪称地图炮，这么公然宣扬出来，果然引起了异动。

　　一道邪恶冰冷的波长，突然传导到了巨蝎怪身上。

　　巨蝎怪突然口吐人言，不同于之前诡异的电子合成音，这次完全是拟人化的人类语言。

　　“人类！我们该好好谈谈！”

　　林清笑了。

　　这声音中，带着一分命令，带着一分威严，更有八分的邪恶。

　　显然这是一个邪恶的上位者，长年累月，颐指气使，统帅着威力无穷的霸天虎军团，呼风唤雨，何等威风，居移气养移体，就养成了威震天如今独特的气势。

　　霸天虎的统帅！邪恶而危险的头目！宇宙中最致命的变形金刚。

　　威震天！

　　他正在控制巨蝎怪的身体，与林清交谈。

　　“是么？”林清笑笑：“看不到你的身体，我觉得没有必要谈下去。”

　　“我的身体已经严重破败。”

　　威震天的声音，低沉了下来：“我会将电磁隐蔽罩去掉，你可以让你的仆人，用异能将我的身体和头颅，拉出海面。”

　　巨蝎怪失声道：“老大！你怎么可以？”

　　“闭嘴！”威震天厉声道：“你敢质疑我的决定？”

　　巨蝎怪不敢再说话。

　　林清朝万磁王努努嘴。

　　万磁王点点头，一挥手。

　　他感到磁力虽然依旧被此地的磁极压制，但没了霸天虎们设置的特殊的防护罩，他的异能能隐隐感受到，万米海床之上，一个残破至极的变形金刚身躯。一颗硕大的钢铁头颅，散落在海床一旁。

　　他以异能，小心翼翼地将这身躯和头颅，从海底渐渐拉起。


第811章 威震天开价？林清要霸天虎！

　　磁力，一点点发挥作用，对抗着狂暴的磁极，将变形金刚一点点拉起。

　　一个庞大的身躯，渐渐浮出水面。

　　冰冷的极北冰洋之中，威震天那严重受创、破破烂烂的身体，终于再次得见天日。

　　但林清皱起眉头。

　　因为威震天的伤势，比自己想象中还要严重得多。

　　在资料中，威震天的体型，是霸天虎中最大的一个。这个全宇宙最危险的变形金刚，穿越浩瀚银河来到地球，只为抢夺火种源，控制全宇宙。没人知道他的弱点所在，无论是地球人类的军队还是他的老对手擎天柱，都无法阻挡他前进的步伐！在高级自动变形技术的帮助下，每当他从飞船变为机器人！同时机关启动各种声光特效。机器人形态下，威震天可以发射火箭钳爪，并将其化作长鞭挥舞。他的两只手臂组合起来就是一座聚合大炮！当他变形为塞伯坦喷射飞船时，滚滚的轰鸣和闪烁的光芒令他威风凛凛不可一世！

　　但如今，威震天显得极其凄惨，简直称得上凄凉。

　　他的身躯，已经被打得千疮百孔，到处都是弹痕和激光烧焦的痕迹，且最要紧的胸口动力系统，被一把利剑刺穿，破碎的断头线路、传动装置，已经一片狼藉。

　　林清知道，那是威震天的老朋友擎天柱的骑士之剑，给他留下的伤痕。

　　在变形金刚中，擎天柱拿到了骑士之剑和盾牌，重新武装起来，并最终战胜了威震天。

　　在迷宫世界中，威震天显然更加凄惨一点，被擎天柱重创之后，又被红蜘蛛背后插了一刀子。

　　名副其实的背后插刀，林清可以看到，威震天的背后要害，也有红蜘蛛的导弹痕迹，正好命中他火种所在的位置。

　　连威震天的头颅，都是被红蜘蛛的另一件武器【红色切割机】，活生生割断的。

　　“很遗憾看到你现在这个惨样。”林清耸耸肩，直言不讳地讥讽道：“我想你死之前，一定受了不少痛苦，苦大仇深吧？”

　　“该死的擎天柱！该死的红蜘蛛！”威震天的头颅，终于开口了，声音中带着无尽的愤恨怨毒，两个猩红的双目，燃烧着怨恨的火焰：“我一定要亲手杀死他们！”

　　“可恕我直言。”林清冷冷一笑：“看起来，你的复仇计划，几乎不可能实现。你自己沦落成这样，巨蝎怪、眩晕这些忠心你的部下，也要么被红蜘蛛杀死，要么被汽车人或我干掉俘获。老实说，我看不出你还有什么机会。”

　　自从见到威震天的一刻，林清与威震天的心理较量，已经开始了。

　　双方都在激烈博弈，试图将对方的心理预期，压制到最低。

　　威震天冷冷道：“你我只是相互利用罢了。我手中也要你想要的东西。”

　　“具体说！”林清眼神沉稳。

　　“擎天柱的弱点！汽车人的弱点！”威震天阴笑起来，一双猩红双目闪烁不定：“你敢说自己不想知道？你不怕他们找你麻烦？”

　　“当然想知道！”林清耸耸肩：“但我猜你的出价，一定不低。”

　　“也不算太高。”威震天冷冷笑道：“我看到你第一眼，就知道你与我，本质上是同类人。我们都是彻头彻尾的利益至上主义者！这是我为何敢于出来见你的原因。你知道，如果你跳下极北冰洋，我有100种办法，让你来的去不得！我肯放弃圈套出来见你，就是一种认可。”

　　“感谢你的认可。”林清狠狠瞪了巨蝎怪一眼，这下面果然有圈套。如果自己一时不慎，过于信任这巨蝎怪，说不定会落入威震天的圈套，成为威震天的奴隶。

　　别听威震天此时说的那么好听，他分明是听到了自己的主意很正，知道套不住自己，才露头出来谈判。如果他有办法能将自己骗下去，怕是没有这么好心。

　　巨蝎怪桀桀怪笑道：“大人，你别怪我。我也是为了促成双方的合作。”

　　林清懒得废话，冷冷道：“说出你的条件！威震天！”

　　威震天沉默了一下，徐徐道：“正是因为我知道，你与我是同类人，我们可以谈判，分享利益，达成一致。同时你是个聪明人，聪明人知道什么时候该贪婪，什么时候该恐惧。我很欣赏这种人。所以，我郑重其事向你提出如下条件。”

　　“首先，你与我，霸天虎，结成同盟，共同对抗汽车人和东州之城的联盟！”

　　“其次，我可以向你提供汽车人所有的弱点！但你要帮我搞到我想要的东西……”

　　“什么东西？”

　　“火种！”威震天的声音透出一丝贪婪：“我需要火种，来修复我的身体，火种是唯一能让我复原如常的东西。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我们可以一起征服东州之城，统治这片城市，再将我们的领地扩展到整个迷宫！”威震天的声音透出一丝冷酷。

　　这威震天，是天生的征服者，是罪恶的统治者，他毁灭了赛博坦星球，走到哪里，就征服到哪里。

　　林清想了想：“我需要提高一下价码，才能答应。”

　　“什么价码？”威震天很不高兴，声音中透出一丝威胁的冷意。

　　“第一，我需要你提供你们霸天虎所有的技术资料。”林清平静道：“而不能仅仅是汽车人的所谓弱点。你两片嘴一张，随口就来，我没法验证你的信息真实与否。”

　　“这不可能！”威震天咆哮起来：“没有人能知道霸天虎所有的技术资料，没有人！”

　　为何威震天的反应如此之大？

　　因为威震天意思到，眼前这个家伙，林清，贪婪之心，远远超过了以往他打交道的人类！

　　这林清敢找他索要霸天虎所有的技术资料，这意味着，他有心要复制，或者干脆消灭控制霸天虎！

　　变形金刚属于绝对的科技产物，换句话说，离开了手中的高科技，他们其实一无是处。

　　假设一下，林清掌握了霸天虎所有的科技，那他可以针对性进行克制，或者改造自己的战力，或者干脆复制出一套霸天虎来。


第812章 你就这点实力，还合作个屁啊！

　　尽管威震天知道，复制霸天虎不是那么容易的，但正如那句深入人心的广告，XX电器，掌握核心科技。变形金刚的战力核心，就是科技，谁掌握科技，谁就有力量，这一点身为枭雄的威震天当然了如指掌，心知肚明。

　　看威震天如此态度，林清耸耸肩，冷冷笑道：“威震天，你似乎没有搞清楚双方的位置。你是一个只剩一口气的死人，你的走狗巨蝎怪，是被我的手下捏住了尾巴的一条残废蝎子！我根本无需跟你商量，只要将你带走，拉回去做反向工程，我向你保证，别人的技术我不敢说，但你威震天身上的所有技术，我都能掌握。这无疑将对我的科技水平，推动一大步！”

　　他冷冷一笑，对惊怒交加的威震天道：“威震天，你说，如果你是我，你为何不这么去做？做这种最安全、最无风险，又收益不菲的事情，却非要按照你说的价码，去对付什么汽车人？”

　　威震天和巨蝎怪，同时一脸惊怒。

　　“该死的人类，你以为自己在跟谁说话？”威震天冷冷道：“就算我威震天，被擎天柱和红蜘蛛先后算计，也不是你这种人可以威胁的。霸天虎！进攻！”

　　他一声怒喝。

　　一辆威武雄壮的极地白色涂装重型M1N1坦克，从一旁的冰峰上，露出了巨大的炮膛，徐徐瞄准了林清等人！

　　吵闹！

　　吵闹是个职业军人，但从来就没有军人的风度，很多时候的他看上去更像是个“野人”。吵闹不仅仅只是“喜欢”打打杀杀，而且是愿意“为此而献身”。“将敌人大卸八块。”这一爱好几乎像是在他火种核芯里扎了根一样，而人们能在他体内每一根光纤上都找得到这种激情的悸动与流淌，他每更换的任何一只光学镜片里放射的都是对疯狂作战和拼命挑起事端的狂热之光芒。他唯一在意的不是战争所带来的财富和利益，而是在战争在芯中刺激起的愤怒之情，那是一种能让他觉得极其美妙、舒适的“兴奋”。吵闹很喜欢“爆炸”，特别是能够亲眼目睹敌人在他的“炮制”下，在惨叫声中被炸得四分五裂！

　　还有一辆SaleenS281警车，呼啸而来！

　　路障！

　　路障是个天生的诈骗犯。对他来说最刺激的事莫过于让人类看到他车门上的警察徽记，并因此而深深信任他。每当看到人类发现真相后那种可怜无助的模样，他就会感到像喝了高品质燃油一般高兴。唯一能叫他比这更开心的，就只有打倒“汽车人”战士，再用强有力的双臂和液压手掌将他们碾成粉末。路障可以变形为SaleenS281警车，在机器人形态下拥有强效弹力击打技能。

　　同时，路障胸前的盖子打开，弹出“霸天虎”机器人迷乱！

　　迷乱生来就沉默寂静又残忍无情。他那些精密的视觉传感器极为敏感，就连在地球生命皮肤上聚居的微小细菌也能一览无遗。头顶上触角般的信息拦截器能把人类的脑波分解为连续的数据，令他能够使用某程度上的读心术。他的四只手超常灵活，而且每个关节都锋利无比；无论作为武器还是工具，都非常实用。除了对威震天和路障的低声交流，他从不作声，即使面对着其他“霸天虎”同僚。他一旦张开口，就会发出破坏力巨大的超音速尖叫。

　　就连被万磁王控制的巨蝎怪，也突然奋力挣脱了万磁王的磁力。原来这家伙在磁极，早已拥有了对抗万磁王的力量，只是一直在装逼装孙子，此时爆发出来，立即挣脱成功！

　　四个霸天虎，瞬间将林清围困在中央。

　　原来，这就是威震天设下的圈套。

　　威震天的头颅，冷冷看了一眼林清：“很可惜，我损失掉了几个忠心的部下，还有红蜘蛛这个二五仔，带走了大批的霸天虎，否则你现在的力量，我威震天根本看不上！但现在说现在，好汉不提当年勇。你手中这几十万人，还有那些战力，加上昨夜对付东州之城的突袭，我威震天很欣赏你！”

　　林清悠然道：“你一直派人跟踪我？”

　　“当然。”威震天冷冷笑道：“我一直在等待机会，重新崛起。你的到来，只是我重点观察的机会之一。”

　　林清环视周围，路障，迷乱，巨蝎怪和吵闹，四大金刚，哦，确切地说，是三大金刚加一个小个子，将他包围起来。

　　这些霸天虎的变形金刚，各个身躯高大，装甲狰狞，武器先进，杀气腾腾，与外貌浑厚沉稳大气的汽车人博派，一眼就能看出鲜明的区别来。

　　这还是狂派先遭遇战败，后发生了内乱，二当家红蜘蛛杀了很多忠于威震天的狂派死忠，否则狂派的霸天虎力量，岂止这么点变形金刚？

　　即使如此，林清此时也陷入了重围，被霸天虎重重围困起来。

　　出乎威震天的意料，林清此时的表情，却没有多少吃惊，更谈不上害怕。

　　他只是平静的环视着步步紧逼、围困上来的霸天虎，眼中闪烁着冷静客观的光芒，如同一位前来参加派对的绅士，以挑剔的目光，评价着土豪客房中附庸风雅的摆设，眼中满满都是不屑之色。

　　林清的淡定，大大出乎威震天的预料。

　　他认定自己的底牌，就算不能让林清吓得腿脚发软，至少也能大大震慑住这人类。他已经见惯了人类的强者，在霸天虎的威压之下，气势瑟缩，缩手缩脚，最不济的甚至会直接跪地求饶。这些变形金刚的威胁，可不是盖的。那手中的光波震荡武器，一波下去，连人头连同半个身子，都要打成烂番茄！

　　即使是面对东州之城的强者，比如蒙恬和章邯，霸天虎的军团第一次出现时，也震慑地他们东倒西歪，军中慌乱不已。

　　但这一切规律，到了林清的面前，完全不起作用！

　　林清还砸吧两下嘴，颇为不满道：“你就这点实力？还合作个屁啊！”


第813章 林清，就是人类的霸天虎！

　　林清见识过的大场面，远远超过这点小意思。这些霸天虎对他非但造不成足够的威压，反而让他看清了威震天此时的虚弱。

　　一共才四大金刚，还死了一个，剩下三个残缺不全的，有什么可怕？

　　从巨蝎怪的战力就能看出，这些霸天虎长期得不到火种补充。此时的战力处于最虚弱状态，别说对付自己，就连行动和自保，都有些困难。如果被汽车人或东州之城的赢扶苏发现了他们的行踪，这些倒霉蛋绝对是被当国宝大熊猫抓起来，供人参观的命！

　　想到这里，林清笑了。

　　看到这个被气势汹汹围困的家伙，非但没有害怕，反而笑得如此开心，连威震天都感到惊诧了。

　　“你在笑什么？”威震天厉声道。

　　“我在笑你们不自量力。”林清耸耸肩：“就你们这点实力，甚至不够资格与我谈合作的事。对了。”

　　他转头看向天空的FORTRESS，淡淡道：“别怪我没提醒你们。我的FORTRESS发现，从长城方向，开来了一队汽车，看样子领头的是擎天柱。”

　　“不可能！”威震天厉声喝道：“他们怎么会在这个时候，向极北冰洋进发？”

　　“信不信随便你。”林清一挥手。

　　FORTRESS之上，投射下一道黄色光芒，将极北冰洋之上的情形投射下来。

　　领头的是那辆金红色炫酷的擎天柱！

　　所有狂派霸天虎们，齐刷刷倒吸一口冷气！

　　“镇静！我们在极北冰洋，位置非常隐蔽，不会轻易被发现！”威震天厉声喝道。

　　“嗯。”林清似笑非笑挥挥手道：“也许你的自信是对的。但看着你们这些霸天虎，在汽车人的威压之下，只能像老鼠一样东躲西藏，我真是替你们害臊啊。时间紧迫，他们已经到了距离此地不足200公里范围，我劝你们还是早点躲起来吧。威震天你还掉入海中，在万米海床下，祈祷擎天柱不要发现你，瑟瑟发抖吧。其他的哥几个，也都散了吧。赶快找雪堆藏起来。”

　　他挥挥手，就要坐上FORTRESS离去。

　　路障、眩晕、迷乱几人，凝视着那风雪中，威武霸气，列队而来的汽车人队伍，再看看自己身上破破烂烂，伤痕累累，胸膛中火种所剩无几，各自恨恨，叹息一声。

　　无奈啊，无奈，这就是丧家之犬的无奈。

　　威震天更惨，此时他只剩下了一个头颅，身体受到了致命创伤，只能眼睁睁看着宿敌擎天柱，带着车队而来，找他晦气。他只能憋屈地在极北冰洋上，与擎天柱躲猫猫，还得祈祷运气好点，别落入了擎天柱之手。

　　林清的言语，像刀子一样一次次刺入他的心头。

　　“何时，霸天虎沦落到了这等境地？需要东躲西藏？”

　　“这还是霸天虎么？”

　　威震天猛然睁开眼，眼中闪烁着狠辣光芒：“小子！我答应你的条件了！但如果你将来害我，我会让你后悔……”

　　“废话少说点吧。”林清笑笑道：“我们需要点时间，将你们运走！”

　　他一挥手，万磁王遥控着威震天的人头和身体，传入了FORTRESS之中。

　　“你们几个不上来么？”林清淡淡道。

　　迷乱、路障等对视一眼，无奈地跃起，FORTRESS的光芒也将几个霸天虎收入了其中。

　　林清也消失在原地。

　　这一波，他将威震天和残存的霸天虎，一起收走了。

　　FORTRESS迅速开走。

　　50分钟后，这片暴风凌厉的极北冰洋上，一个宽大的钢铁之足，轰然踩在了冰原上。

　　一双威严的目光，扫视着这片冰原。

　　“根据火种扫描，威震天应该就在这周围啊？为何我们追踪到这里，又看不到他的踪迹？”大黄蜂一脸迷惘。

　　作为变形金刚，汽车人与霸天虎，博派与狂派，其实是血脉相通的同胞，能够彼此感应到对方的存在。在人类的肉眼中，变形金刚变化而成的机械和汽车，与人类的完全没有差别，但他们彼此看起来，却差别极大，一眼便可认出彼此。

　　甚至，由于火种的独特特征，霸天虎和汽车人还能隐隐感知到彼此的存在。

　　威震天之前一直潜伏在万米海床之上，所以能遮蔽火种的信号，让汽车人和红蜘蛛无法找到他，但刚刚露出了海面，火种的痕迹一时半刻无法弥消，便被汽车人顺藤摸瓜，找到了这里。

　　但这片海域上，只留下了些许火种痕迹，霸天虎却不见了踪迹。

　　擎天柱又命令汽车人，将周围的海面海床，仔仔细细找了几遍，又耗费了近一个小时，确认找不到威震天的踪迹。

　　“该死的！到底是谁，将威震天救走了？”铁皮狂怒地挥动了一下武器：“不然这次就能宰了威震天了！”

　　“别着急。”擎天柱仔细低头，凝视着冰面上的脚印：“是人类！人类救走了威震天！”

　　“莫非是东州之城的人类？”铁皮怒道。

　　威震天挑起了内战，杀了多少赛博坦星球的同胞？铁皮等博派，对威震天恨之入骨，恨不得能一枪毙了他。

　　之前只是击败了威震天，将他赶到了极北之地上，却没有成功击杀，而此时威震天遭遇内讧，实力大幅下降，不趁着此时将他杀死，更待何时？

　　“不会！”擎天柱沉声道：“东州之城的人类，与威震天仇恨很深。不可能去救他。相反，赢扶苏说过，最近有一大波人类，从西方而来，领头的人叫林清。会不会是他来到这里，救走了威震天？”

　　擎天柱的话，引起了汽车人们的愤怒。

　　“该死的人类！该死的林清！”铁皮脾气暴，举起武器，怒吼起来：“居然勾结威震天，一定不是什么好东西！”

　　“我从赢扶苏那里，也得到了不少他的情报。”擎天柱目光深邃，望向西方：“卑鄙的偷袭者，一夜偷袭，杀死了三千多人类，掠夺了很多资源，这是个坏蛋！人类中的威震天！”


第814章 欺凌威震天，索要保护费！

　　“那么，我们与东州之城就有共同的敌人了？”大黄蜂很喜欢人类，也希望与东州之城结盟，笑嘻嘻道。

　　“看起来，是的！”擎天柱沉声道：“虽然我们对赢扶苏不能完全放心，但事到如今，林清选择了与威震天勾结，我们更有理由对付他！”

　　“还等什么？”铁皮激动叫起来：“我们这就去将林清送上西天，把威震天彻底消灭！”

　　擎天柱点点头：“开始搜索林清。汽车人！变形！”

　　他率先变成了大卡车，向风雪中疾驰而去。

　　汽车人们一个个变形，跟随擎天柱而去。

　　林清带着威震天和霸天虎，回到了营地。

　　FORTRESS的实验室中，威震天的头和身躯，被吊装起来。

　　威震天扫了一眼FORTRESS，若有所思道：“不得不说，人类！你的这艘宇宙飞船，相比我们赛博坦星球上的技术，完全是垃圾！”

　　林清撇撇嘴。

　　嫣然不干了：“威震天，你这么牛逼怎么不上天？你这么牛逼怎么会被擎天柱干翻？你这么牛逼怎么会被红蜘蛛连人头都轰下来了？”

　　威震天狂怒地发出一声怒吼：“你敢看不起我？女孩？”

　　嫣然呵呵冷笑两声：“LOSER！”

　　林清摆摆手，制止了威震天和嫣然的争吵，含笑道：“是啊。威震天，我知道你的本体，就是一艘极其先进的宇宙飞船。你拥有赛博坦星球最先进的飞船技术。当然可以不把我的FORTRESS放在眼中。不过，我的同伴说的没错。你这么牛逼，怎么落到今天这个地步了？”

　　威震天冷哼一声，表示不服气。

　　林清平静道：“威震天，废话少说，你打算拿出什么与我进行交换？要知道我刚刚救了你一命！”

　　“放屁！”迷乱尖声尖气道：“什么救了我们，你真是放屁！”

　　林清笑笑。

　　FORTRESS上立即播放了一段视频。

　　FORTRESS自带卫星，全球拍摄的视频。

　　林清带着霸天虎前脚刚走，擎天柱带着汽车人，后脚就到，前往那威震天埋尸藏身之地，仔细搜索的视频。

　　看着那熟悉到不能再熟悉的宿敌，擎天柱和汽车人，仔细搜索每一片空地和海床，不放过任何一个角落的情形，每一个霸天虎的脑后，都感到了一丝彻骨凉意。

　　他们是变形金刚，但他们也是智慧生命体！

　　他们可不想死！

　　“你们还不相信，我救了你们？”林清笑笑道：“威震天，你的藏身之地，骗骗小孩还行，擎天柱和红蜘蛛，你都没法骗过去！”

　　威震天沉默了一会。

　　“摆在你面前的路，只有两条。”林清平静道：“要么，你与我全面合作，将你手中的技术，毫无保留地交给我。我帮你取得火种，帮你重新夺回霸天虎的控制权，甚至帮你干掉红蜘蛛和擎天柱，这些都可以！但你必须全面交出你的技术！我指的是一切技术，无论我此时能否用得到。”

　　这条件，比刚才更加苛刻。

　　林清看到了擎天柱对威震天的威胁，索性开始狮子大开口了。

　　威震天怒吼起来：“你……你这是敲诈勒索！刚才你还说只需要我们的图纸技术。怎么一眨眼，就抬价了？”

　　“事情起变化了。”林清皮笑肉不笑道：“刚才，按照你的说法，你的位置极其隐蔽，我可不知道擎天柱会如此盯着你不放。你的麻烦这么大，要交的保护费，自然水涨船高。”

　　威震天瞠目结舌。

　　麻痹，这年头，保护费还要涨价？

　　但看着林清一副吃定他们的样子，看着周围FORTRESS中，X战警和复仇者联盟两大打手军团，虎视眈眈的模样，霸天虎们势单力孤，威震天自己都身首异处，更是难以拒绝林清。

　　一句话，形容此时威震天的心情。

　　人为刀俎我为鱼肉。

　　曾几何时，统帅霸天虎军团，威震四海的威震天，此时可谓众叛亲离，只剩下被林清剥削的份了。

　　威震天有些后悔，刚才没有接受林清的条件了。

　　他咬牙切齿，凝视着林清道：“人类！贪婪是魔鬼，你这么贪婪，一定会有报应的。”

　　林清没说话，嫣然和李美琳却已经忍不住噗嗤笑了出来。

　　威震天！

　　威震天说，林清你这么坏，会有报应！

　　这画面怎么总觉得哪里不对？

　　什么人，能让威震天说出这种话？

　　什么时候，威震天这种BOSS级别的恶霸，会如此绝望地说出你会遭报应这种话？

　　FORTRESS中，充满了欢乐的气氛，除了任人鱼肉的威震天和霸天虎。

　　林清淡淡道：“我的报应，当然会有。不过现在我们不是在慈善福利院，不是在医院，你我只是生意关系。霸天虎，你应该感谢我，感谢我没你这么贪婪。实话说，我没有拿他当实验小白鼠，在FORTRESS上黑了你，拉去做反向工程，掠夺科技，已经算是宽宏大量了。你说是么？”

　　威震天气得浑身发抖，不，他现在只剩一个脑袋了，是脑袋发抖，却说不出一句话来。

　　林清淡淡道：“一言可决！你到底要不要接受合作？”

　　“你说两条路，那另一条呢？”威震天恶狠狠道。

　　“另一条。”林清平静笑笑道：“我会把你当实验小白鼠，在FORTRESS上黑了你，拉去做反向工程，掠夺科技。”

　　“麻痹！你刚才不是说，不会将我拉去解剖么？”威震天眼前一黑，怒吼起来：“你怎么出尔反尔？”

　　林清耸耸肩：“我说过了，事情在变化。你识时务，我是君子，你给脸不要脸，我就是比你还小人的小人！”

　　他的目光，不怀好意地盯着威震天，点头道：“威震天，你至少有一句话我深信不疑。那就是你的本体作为赛博坦星球的宇宙飞船，比我的FORTRESS，科技上高出不止一个层次。我想，就算将你的尸体解剖，反向工程，我也能获得不少有用的科技。大大提升FORTRESS的实力。交不交保护费，你自己决定吧。”


第815章 变形金刚Fortress？火种的秘密！

　　威震天目光呆滞。

　　怎么有一种上了贼船下不去的感觉？

　　第一条路，交出一切，换取合作机会。

　　第二条路，被林清黑了，干掉。

　　这两条路，怎么选都是心不甘情不愿。

　　路障、迷乱、吵闹几个人，同时心有不甘地举起了武器，瞄准了林清等人。

　　但他们绝望地发现，FORTRESS中的武器系统，早已将他们锁定。

　　万磁王更是面容凌厉，异能锁定。

　　绿巨人、美国队长、钢铁侠、鹰眼、X战警，一道道超级英雄，组成的阵容，将这几个霸天虎，包围起来。

　　一言不合，就是一场恶战。

　　在林清的主场FORTRESS上，在林清最强阵容的威胁之下，在天时地利人和都归属林清的情形下，进行一场注定惨败的战斗。

　　作为一个走投无路，外有宿敌擎天柱、内有叛徒红蜘蛛，更有东州之城的赢扶苏野心家虎视眈眈的倒霉蛋，面对林清的威胁，威震天还有什么选择么？

　　他终于咽下了这口气，沉声道：“霸天虎，将武器放下！”

　　“路障！”他看到这几个霸天虎不动，厉声喝道。

　　路障只好放下了武器，屈辱地低下头。

　　他们这些霸天虎，是第一次，对人类低下头。

　　林清笑笑：“很好！威震天、霸天虎，你们做出了明智的选择，你们很快会发现，我林清并非你们想象中的坏人，我其实是个很好说话的人。反正你们交出了科技之后，就会明白的。”

　　李美琳和嫣然捂嘴微笑，她们生怕自己大笑出来。

　　林清，是好人？

　　你也敢自称好人？

　　没错，对于李美琳和嫣然，林清是大大的好人。

　　对于林清认定很有价值的民众冒险者，林清也算得上是一个大大的好人，西方冒险者中有人称呼他为先知，有人称呼他为使徒，还有人称呼他为圣子。当然林清自己一概不认。

　　但林清对于敌人，那可是杀伐决断，甚至是敲骨榨髓啊！

　　看看拳皇强者？

　　看看X战警？

　　看看复仇者联盟？

　　看看超人、小丑、天启等天选之鞭？

　　他这些复制品，战利品，收藏品，尼玛哪个背后不是当事人痛苦一生的回忆啊？

　　林清，称得上是好人？

　　不知火舞怎么来的？玛丽怎么弄到手的？周芷若怎么撬到的？

　　无一例外，都是从主角的手中抢来的啊！

　　别的不说，看看他盾牌上吧！

　　那一颗颗主角的人头，背后都是主角们被坑的凄惨无比泣血的故事啊！

　　这家伙是好人？

　　林清笑笑，淡然道：“那么，请威震天先交出自己的资料吧。我需要强化自己的FORTRESS！”

　　威震天的本体，是赛博坦星球最强大的宇宙飞船，还能变化成巨大的火炮。这些都很符合林清对FORTRESS的未来设计定位。

　　FORTRESS自从林清入手以后，因为它的完美设计，还有强大的空中多功能设计，已经成为林清手中最好用的一项常规战争资产。

　　从预警、火力管控、基因复制、强者克隆，到控制制空权，对地面火力压制，FORTRESS在每一个战场上，都能发挥重大作用，堪称简单粗暴，好用给力的典范。

　　林清看重威震天的第一个原因，就是想获得威震天的赛博坦星球技术。

　　要知道，威震天是赛博坦星球的首领之一！

　　他也是最强大的变形金刚之一！当然劲敌擎天柱，可能略胜他一筹。

　　他的技术，一旦融入了FORTRESS，对这艘宇宙飞船，该有多大的提升？

　　威震天终于叹息一声：“我会将自身数据传输给这艘破船，让你们见识一下，赛博坦星球技术的伟大！省的你们这些井底之蛙，自我感觉良好！”

　　他冷笑一声。

　　FORTRESS之上的屏幕上，骤然出现了一个庞大的变形金刚三D形象！

　　那是威震天！

　　那3D威震天的图像上，还有大量的数据包，链接传输进入了FORTRESS。

　　“我们正在接收威震天的科技！”艾达王沉声道：“我只能说，这信息量真的太大了。好大的数据包。且编写的语言，与FORTRESS上的截然不同！”

　　林清看着这些图纸，转向威震天：“你这么痛快，肯将这些资料交给我，看起来，是笃定我不可能根据这些资料，完成对你的科技复制，重新构建FORTRESS？”

　　“对！”威震天没有任何犹豫，阴沉沉笑道：“确实如此。即使你弄到了我的所有资料，也没法对你的FORTRESS有一丝一毫的作用！因为你缺乏赛博坦星球上，变形金刚最关键的核心物质！”

　　“火种？”林清敏锐道。

　　“对！”威震天哈哈大笑道：“火种，才是赛博坦星球和文明的起源。也是我们变形金刚最重要的物质。作为变形金刚最基本，也是最神秘的组成部分，火种赐予变形金刚身体及生命。没有火种，给你再多的图纸和技术，你也无法将它们变成现实！”

　　“很好！”林清淡淡道：“现在你成功将话题，引到了你我都感兴趣的火种上。关于火种，你有什么指教么？”

　　“你们人类，对于火种，其实一无所知！”威震天冷冷道：“本质上，火种是一种还未分类的小能量。它们能够并且怎样赋予赛伯坦人各种各样的生命。我们赛博坦人，在没获得火种之前，只是一个原生体！当一个原生体成功的被充足的火种能量渗透后，构造过程便得以继续进行，火种能量开始进入新生命体并与之相融合。”

　　“说下去！”林清已经被威震天对火种的解释吸引了。

　　“火种进入身体，这一切发生的同时，身体便开始重新格式化，为新的赛伯坦人设计机器人形态及变形后形态，如果如果机器人还未被完全设计或成形的话。火种并不单独存在于机器人的某一或某些部位，而是充满于整个躯体。在生命终结的时候，能测量到某一频率的能量从赛伯坦人体内被释放出，通常认为这是火种离开他的身体。对特别长寿的机械人来说，火种的衰减和终结是随着身体全面的退化而进行的。”威震天冷笑道。


第816章 火种源！霸天虎与猎杀者盟约！

　　“我也听说了一些火种的传闻。”林清笑笑道：“据说某些火种还带有其自身的特殊能力，从而也赋予一些变形金刚超越了其设计性能的超机械能力。最常见的要数臭名昭著的狂派红蜘蛛了，其据称拥有永不熄灭甚至是支配他人的不可摧毁的火种。他也是因此，具有了挑战你威震天的能力和自信，不是么？”

　　“我会将他的火种，从他的心脏中挖出来！”提到了红蜘蛛，威震天狂怒不已。

　　“好吧。”林清看着屏幕上不断传送的资料，玩味笑道：“我理解，事情是这样的。如果我拿不到火种，就不可能对FORTRESS进行类似你的火种改造，让它升级为变形金刚！对么？”

　　“是的！”威震天冷冷道：“人类即使拿到了我们身上的某些科技，也是无根之木，无源之水。只能发回出极小一点作用。我们真正的秘密，在于火种！你弄到了火种，就掌握了一切！”

　　“问题归结很简单了。”林清直言不讳道：“火种，成为了我们共同需要的东西。但问题也来了，去哪里找？”

　　“火种！在【变形金刚】的世界中！”威震天沉声道：“只要你进入变形金刚的世界，你将获得火种源！”

　　“很有趣！”林清的眼波一闪：“看起来，你知道如何进入【变形金刚】世界？”

　　“别忘了我们从哪里来的。”威震天冷冷道：“我们来自【变形金刚】的世界，入口我们当然知道。”

　　“可问题是，进入【变形金刚】世界，获得火种，与我们通过东州之城，有何关系？”嫣然插嘴道：“如果与我们的目标没有关系，我们为何要花费时间精力，去【变形金刚】世界冒险？”

　　林清眼波一闪：“威震天，擎天柱的命，在【变形金刚】中是否有可能会被毁灭？”

　　“当然！”威震天桀桀笑道：“他的命，掌握在我的手中！”

　　“此话怎讲？”林清眼波一闪。

　　“因为我知道，他最关心的弱点是什么。怎么做能置他于死地。”威震天低声吼道。

　　“不错。”林清点点头：“你说的不错。那么具体是什么？”

　　“火种源！”威震天嘶吼起来：“火种源，一定能引诱他上当！”

　　“火种源？”林清眼神一凛。

　　“对！正如我说，所谓火种（Spark），相当于变形金刚的灵魂，火种源（Allspark），是变形金刚火种的来源和归宿地。其外形就是一个古怪的正方体。它能将任何电子设备变为机器人，更能让一个变形金刚拥有恐怖而难以想象的力量。而毁灭它的唯一方法是将其插入两派领袖之一的心脏，但这个领袖必须付出生命的代价！”威震天冷哼一声道：“我想说什么就不用再废话了吧？只要你将火种源，刺入擎天柱的心脏，就能一劳永逸，夺走他的姓名。”

　　林清点点头。

　　“你说的够清楚了。”林清正色道：“我要进入【变形金刚】的世界，寻找火种源。此物既可以用来杀死擎天柱，也可以用来给你或者任何一个霸天虎充能，最后还能让我的FORTRESS，也变成变形金刚，对吧？”

　　“是的！”威震天冷笑道：“拥有了火种源，那个奇怪的魔方，你就拥有了整个世界！”

　　他说这话时，眼神一道闪烁。

　　这一幕，被林清捕捉了下来。

　　他心中冷冷一笑，并不点破：“好吧。那我们即刻动身，进入【变形金刚】世界。它的入口位置在哪？”

　　“小子！你真的非常幸运。”威震天冷冷道：“只有我和擎天柱两个人，知道这【变形金刚】的入口位置。而擎天柱是绝不会将这秘密，泄露给东州之城的人的。我也只告诉了你一个人。你在【变形金刚】世界，不会遇到强大的冒险者敌人。但只有一个小问题。”

　　他低声道：“【变形金刚】入口处，我布置了一个小机关，能够知道任何试图进入世界的冒险者。谁都别想瞒过我。而我猜测，擎天柱也有类似的机关。所以……”

　　“所以？”

　　“所以当你进入世界时，你需要面对擎天柱的追击！”威震天冷冷一笑：“考验你实力的时候到了！”

　　林清一阵无语：“你说的意思，是我一旦进入【变形金刚】世界，就会惊动擎天柱，让这家伙返回【变形金刚】世界，开始强力追杀，对吧？而你呢？你有什么打算？”

　　“我现在的状态……”威震天扫视了一眼自己的残破身躯：“除非你能找到火种，我没法帮你做任何事。”

　　林清耸耸肩：“好极了，我的盟友。我认为你还有一件事没有告诉我。那就是红蜘蛛！红蜘蛛带着一多半的霸天虎背叛了你，他一定会不择手段，去搜索火种源的存在。我也会成为他的目标！”

　　“你真的很聪明。”威震天摇头道：“没错。我估计你惊动红蜘蛛，被红蜘蛛派人追杀的几率，也是100%”

　　“在【变形金刚】的世界，同时面对霸天虎和汽车人？”林清耸耸肩：“我还没有半点援军？”

　　“援军是有的！”威震天一努嘴道：“我的这四个下属，可以帮你战斗。”

　　林清看了一眼路障、迷乱、喧闹等四个变形金刚，一阵无语。

　　“就这三个半？”

　　“喂！你说谁是半个？”迷乱大叫起来。

　　“他们是我最忠实的部下。”威震天冷冷道：“也是最强的变形金刚！你最好信赖他们。”

　　林清一副“反正也就这些货色”的无奈表情，终于点了点头。

　　看到霸天虎被林清如此鄙视，威震天气得要发疯，眼睛闪烁了两下，但终于将一肚子火气压下，冷冷一笑。

　　“老大，一切进行地很顺利呢。”迷乱给威震天传音。

　　“别废话，好好跟着这小子，我觉得他一定有办法，能从变形金刚的世界中获得我们想要的火种源！”威震天喝道。


第817章 进入！变形金刚世界！

　　“收到，老大。”几个霸天虎齐声喝道。

　　“有个问题。”林清皱起眉头道：“如果我获得了火种源，怎么能同时兼顾你我三个方面的需求？”

　　“火种源，可以击碎。”威震天道：“只需要一点碎片，就可以让我重新恢复生机，让你的破飞船变成变形金刚！剩余的量，还妥妥足够杀死擎天柱！这么说你满意了么？”

　　林清点点头：“我非常满意！”

　　他将威震天的头颅，放在原地，跟着霸天虎们离开FORTRESS，走向冰原。

　　根据威震天给的位置，那进入变形金刚的世界入口，就在这一片不毛之地的冰原之上。

　　林清没有留意到，在他离开的一刻，迷乱蹑手蹑脚走到了威震天的头颅面前，两人对视一眼，一道红光从威震天的眼中射出，注入迷乱的身体内。

　　迷乱吱吱奸笑了一下，转头跑向了外面。

　　林清召集营地中的众人，开了一个会议，宣布要只身一人，进入变形金刚的世界，寻找火种源的计划。

　　“我反对！”李美琳正色道：“你一个人，太危险了。而且我很怀疑威震天的信用，他这个人，最是奸诈狡猾。如果你有什么不测我们这支队伍就完蛋了！这70万人，一个都别想活下来。”

　　嫣然深深点头：“完全同意。你必须带着一支团队，共同进入作战。不能总让你一个人孤军奋战啊。”

　　林清点点头：“我明白你们的意思。但正因为此时的局势危险，我们面临长城之内，蒙恬大军和擎天柱的联军威胁。随时可能遇到敌人的报复性突袭。另外，进入变形金刚的计划，我希望参与的人越少越好，最好能瞒过擎天柱，偷偷进入变形金刚世界。没有威震天和擎天柱，那变形金刚世界中，夺取火种源还不算困难。我争取快去快回！”

　　扎克苦笑道：“我感觉我们这些将环区的精英，在你的手下只是一些累赘啊。除了给你添点麻烦，一点忙都帮不上。”

　　“物资还可以支持几天？”林清问。

　　“多亏你掠夺的物资不少，如果我们再派人下海捕捉海豹、鲸鱼的话，也许能坚持2周时间。但不能更多。”雅各布耸耸肩道：“你们知道，70万人每天的吃喝拉撒睡，是一个极大的消耗。就算FORTRESS中堆满了十几层楼的物资，也会被消耗一空。”

　　林清展颜一笑。

　　70万人，确实是个大负担，不能耽搁太久。

　　但如果不去变形金刚的世界呢？

　　就要强攻长城防线！

　　长城防线上，此时有蒙恬+8万守军+擎天柱+全部汽车人驻守。

　　林清能攻下来么？

　　做梦！

　　林清估计过，就算将他全部的实力，加上这70万人的精锐战力，都扔进去，强攻占据天时地利人和的长城防线，也没有半点成功的可能！

　　一定会全军覆没。

　　拿到了火种源呢？

　　林清可以复活威震天，并一定程度上，与狂派霸天虎结盟，共同对付汽车人和东州之城。

　　有了火种源，刺入擎天柱的心头，擎天柱就可以轻易被他干掉。

　　他的FORTRESS将变成变形金刚，战力大大增加。

　　没有了汽车人的帮助，蒙恬的长城防线，将崩裂出一个大口子，可以供林清利用的大口子。林清便可以带着他的追随者，冲破长城防线，向东方继续前进。

　　“那么，就进入变形金刚的世界吧。我带队进入，搜索火种源，你们几个，守住这里。”林清沉声道：“此地距离长城，足有千里，适合防御，不要再靠近长城了。加强警戒，如果蒙恬带领军队偷袭，要第一时间做好防御。”

　　“放心吧。”雅各布笑笑道：“我们攻不破长城防线，但好歹70万人，还构建了坚固的营地，蒙恬想要攻击我们，也是痴心妄想！”

　　“那就好。”林清点点头。他不喜欢重复，也知道这些冒险者不会拿自己生命开玩笑。蒙恬的厉害大家都知道。

　　“你们的建议，我决定部分采纳。美琳姐、嫣然、魔盗勋爵，跟我去变形金刚世界。这里的防御重任，我交给玄圣，我走后他是临时指挥官，负责总体调度！”林清命令道。

　　玄圣站了起来，激动的脸色通红。

　　“必定不负信任！等老大回来。”

　　“你擅长防御，并擅长防御阵法，我对你别的都很放心。”林清笑笑：“只有一条。关于莫里斯手下一万多妖鬼猩猩。我选择你担任留守统帅，是因为你的性格沉稳，擅长沟通。当年关羽留守荆州，诸葛亮临行之前，交代关羽，对待曹操和孙权，千万不要分兵拒之，必须想尽办法，联合孙权，抗击曹操。现在莫里斯就是孙权，她手下的妖鬼猩猩，就是你必须拉拢利用的战力。这支战力掌握好了，就算是蒙恬亲自带兵来攻击，也不怕的。”

　　玄圣深深点头：“我懂了。”

　　“莫里斯那边，其实我已经说好了。”林清笑笑，点开了一个视频：“对吧？莫里斯！”

　　莫里斯出现在视频中，啊啊叫了两声，连连点头。

　　“我走后。”林清沉声道：“你将FORTRESS中储存的一些物资，我们用不到的，送给莫里斯，换取她的好感，让她派兵巡逻长城一带。这些妖鬼猩猩在冰原上的生存能力，被人类斥候强悍十倍。另外如果莫里斯有什么需求，只要能满足，你一定要满足她。”

　　玄圣一一记下，深深点头。

　　视频对面，莫里斯各种感激，哇哇叫着。

　　十三太保有些不服气地看着魔盗勋爵：“别人的安排我没有意见，为何要带着这个盗贼进入？”

　　魔盗勋爵一瞪眼：“怎么了？老大信任我，你不服气啊？”

　　林清笑笑：“因为我们这次去变形金刚，需要盗走火种源。我高度怀疑火种源还在胡佛大坝中。魔盗勋爵的技能，能帮助我们兵不血刃，弄到宝物。这样是最稳妥的。”

　　他还有个理由没说，就是魔盗勋爵的陷阱技能极高，用来解除擎天柱留在入口的警报器，最合适不过。


第818章 神秘眼镜！火种源的位置！

　　由于林清在队伍中的崇高威望，一切议题按照他的意思，很快定了下来。毕竟是老大，说话一言九鼎。林清决定的事情，也没有人真正反对，顶多是提点意见。

　　林清、李美琳、嫣然、魔盗勋爵，一起走入了FORTRESS，急速飞向了冰原入口位置。

　　70万人在下面仰头挥手，送别老大。

　　“他们是真心期望，你能活着回去啊。”李美琳感慨道：“没有你，这70万人就是一盘散沙。”

　　按照威震天发来的位置坐标，林清走入了一个巨大的冰窟洞穴。

　　这洞穴中，温度极低，蔓延悠长，但十分高大，即使是最高大的变形金刚，也能从中走过。

　　威震天的声音传来：“我们两派，都是从这冰窟洞穴中，来到迷宫世界。你顺着这里，就能进入我们所在的位面了。助你好运！”

　　“火种源，此时的火种源在谁的手中？”

　　“火种源的位置，我也不知道。”威震天沉默了片刻：“不过，我能提供给你一副眼镜。这是火种源唯一的情报。红蜘蛛和擎天柱，都想得到这副眼镜。而如今，它属于你了！注意，我提醒过你，入口的洞穴中，可能有擎天柱和红蜘蛛布下的陷阱。一旦踩中，他们将知道你进入变形金刚的事情，也许事情会变得麻烦。你要小心。”

　　林清打开了迷乱递过来的盒子，拿出了一副眼镜。

　　这应该就是变形金刚一代剧情中的眼镜，标注着火种源的位置！

　　林清极目四顾，看向周围。

　　“我知道了。”

　　“现在是你们几个发挥点作用的时候了。”林清笑道：“魔盗勋爵，迷乱，你们都去侦测擎天柱的感应陷阱，如果有所发现，一定要报告！”

　　魔盗勋爵与迷乱对视一眼。

　　一个人类极品盗贼，一个超迷你的间谍变形金刚，谁能侦测到擎天柱的陷阱？

　　迷乱滴滴乱响了一片，拟人化地冷笑一声，走在了前面。

　　魔盗勋爵气的咬牙切齿：“老大，我能不能打他？”

　　林清笑笑：“只要你觉得能打得过。”

　　魔盗勋爵咳嗽一声，也走向了通道。

　　这片通道，非常幽深达到30公里，一直通向地下。

　　如果不是找到了威震天，正常搜索，就算是让林清知道入口就在周围，加上FORTRESS的搜索能力，也别想轻易找到入口。

　　“这迷宫世界，各个剧情的入口，都太神秘了。”

　　李美琳感慨道。

　　林清点点头，负手而立，等待结果。

　　魔盗勋爵正在走着，突然一道激光，打在他脚下。

　　魔盗勋爵吓了一跳，转头怒视，正是迷乱。

　　迷乱轻蔑地滴滴两下，手指一指，魔盗勋爵的面前。

　　什么都没有啊。

　　魔盗勋爵此时佩戴的，也是极为先进的侦测设备，花费了整整几万信用点从空间采购的高级货，怎么会没有发现擎天柱的陷阱呢？

　　魔盗勋爵认定是迷乱黑他，怒视迷乱。

　　迷乱冷笑一声，走到了魔盗勋爵的面前，头上的天线发射器射出了一道蓝色光芒。

　　蓝色光芒笼罩在魔盗勋爵的面前十米周围。

　　一道似有似无的红色光芒，在魔盗勋爵的脚下，隐隐闪动。

　　迷乱得意洋洋道：“如果不是我阻止，你已经触发了擎天柱的报警系统。只要滴的一声，擎天柱就能得到消息，立即来追杀我们。也不知道你的老大是怎么搞得，居然带你这样的人来捣乱。你给我下去，我一个人侦测就行了。”

　　魔盗勋爵怒了：“你敢质疑我？告诉你，你可以怀疑我的人品，但不能质疑我的专业技能！”

　　迷乱耸耸肩，叹息一声道：“你的人品和专业技能，我都非常怀疑！”

　　它不管魔盗勋爵的愤怒，又向前射出了一道接触光线。

　　“我只需要发射这种波段的侦测射线，便可接触擎天柱的陷阱，我们可以安全通过了。”

　　“等等！”魔盗勋爵喝道：“给我停下！”

　　迷乱停了下来，不满道：“你有什么事？”

　　魔盗勋爵眼中闪动冷冷光芒道：“在我们专业盗贼中，有个反向推理，如果你和敌人的技能，是通用的，那么敌人会傻乎乎地只使用一个技能，让你顺利侦测么？”

　　“你的意思？”迷乱若有所思。

　　“我的意思，擎天柱与你们霸天虎，采取的科技是通用的，双方都是一个生产线的产物。他的陷阱，很有可能采取了复合陷阱。除了这一道之外，他有可能用了另一个系统的陷阱。比如说……”

　　魔盗勋爵笑笑：“在这个迷宫世界中，他能接触到最方便的陷阱体系，是人类的陷阱！”

　　他抬起头，看向蓝色光芒中的红线。

　　由于有迷乱中的蓝色光芒，破解了擎天柱的隐形射线，魔盗勋爵能清晰看到被擎天柱隐藏起来的真相。

　　“果然不错！”魔盗勋爵邪笑一声：“这陷阱是套中有套，连环陷阱！后面还有一个人类盗贼常用的触发陷阱，只不过被隐形了。我的机械侦测器，没法破解擎天柱的赛博坦星球技术。”

　　“还有这招？”迷乱颇为出乎意料，皱起眉头盯着。

　　“我们必须同时行动，才能解除这陷阱。”魔盗勋爵喝道：“3.2.1！”

　　迷乱的射线，与魔盗勋爵的快手，同时启动。

　　“陷阱解除成功！”迷乱哈哈大叫，点击了OK的手势。

　　林清走了上来：“做的好！霸天虎和我们，联手做事，效果最好。”

　　陷阱解除成功，按说擎天柱就不会收到消息了。

　　那就继续向前。

　　林清走到了洞穴尽头，看到了一处蓝色传送门。

　　如同一面蓝色的镜子，中央泛起道道水波纹。

　　林清迈步进入了水波纹传送门，消失在水波中。

　　李美琳和嫣然也随之而入。

　　迷乱、魔盗勋爵也进入其中。

　　吵闹、巨蝎怪也随之进入。

　　巨蝎怪回头看了一眼，路障似乎在门口，站了一下：“喂！怎么不进来？”

　　路障笑了笑：“没事。”

　　他也迈步而入。

　　此时，在不知名的远处，一个身躯高大、通体红色的变形金刚，背上有F-22猛禽战斗机标志性的双翼，正站在风雪呼啸的高山冰峰上，俯瞰着一片白雪皑皑的大地。


第819章 红蜘蛛的阴谋，擎天柱进入！

　　他的眼中，闪烁了两下。

　　“哼！终于被我发现了，那个标注着火种源的眼镜！威震天，你想利用人类，替你取回火种源？但你做梦也想不到，我红蜘蛛早已收买了你身边的四大金刚之一路障。不然对你忠心耿耿的眩晕是怎么死的？你的位置我又是如何知道的？哼！”

　　红蜘蛛哈哈大笑起来。

　　威震天在争夺中，败给了擎天柱，红蜘蛛把握这个好机会，趁机反水一把，杀死了威震天，灭掉了对威震天最忠心的眩晕等死忠，带着狂派大部分变形金刚离开，尝到了领导狂派的滋味。

　　过去威震天统领“霸天虎”军团是何等的威风，现如今红蜘蛛也亲身体验到这残暴的魅力。

　　红蜘蛛太喜欢这种领导风格了，可以毫不留情的处决不听话的人，只要皱皱眉或者做个吓人的表情就能收获成功的快感。

　　当然，只有统治权是远远不够的，红蜘蛛深知，威震天不会轻易就范。

　　不过没关系。

　　红蜘蛛已经在威震天身边，安插了钉子，比如路障。

　　路障是天生的诈骗犯，与红蜘蛛这野心家，简直臭味相投，一拍即合。

　　“威震天，你也会大意出错，这让我有机会把你处理器阵列搞成一堆废渣！”

　　红蜘蛛志得意满，奸笑起来。

　　“可现在我们该怎么办？”

　　在红蜘蛛的身边，一个丑陋的“长瞎了的”罗锅身子的狂派变形金刚，低垂着身子，小心翼翼道。

　　“这非常简单，碎骨魔！”红蜘蛛瞥了一眼这个下属，冷冷笑道：“威震天想要火种源？我替他取回来！不过，我会自己留下火种源，让我变得更加强大。哈哈！”

　　一想到火种源的力量，红蜘蛛就激动地难以自己。

　　他身边的变形金刚，正是碎骨魔（Bonecrusher）。

　　碎骨魔与其他的诳派成员不同——他们大多数人都是贪得无厌、野芯勃勃之辈，或者就是唯恐天下不乱的货色，唯独碎骨魔不是：支撑着他那颗火种不熄的只有毫无缘由的极度仇恨。他恨所有人和世界上的一切事物，无论他们/它们是自由人/博派，还是诳派或中立派，又或者是别的什么东西，他都“恨之入骨”。

　　他的憎恨之情强烈到了连自己都容不下——特别是他那“长瞎了的”罗锅身子，在碎骨魔的光学镜里看来，是充分反映了内芯中那个“丑恶而令人恶心的自己”。通过那无数苦痛和憎恶融聚而生的可怕爆发力与杀伤力，在经过无数个星循环的沉积与壮大后，容貌的缺陷和社会的不公终于将碎骨魔脑子里那最冷酷的一面完全释放了出来——特别是对任何胆敢无视与羞辱他的人。

　　他也恨威震天，恨红蜘蛛，但相比起前者，他更恨的是“被人瞧不起”的命运。所以，为了博取上位者的认同，碎骨魔会无所不用其极地为他们效犬马之劳。当局面可以的时候，他也会仿效红蜘蛛，取而代之，成为下一代恐怖之王。

　　“红蜘蛛，你现在打算怎么办？”碎骨魔低声道。

　　“还能怎么办？”红蜘蛛冷冷一笑道：“当然是马上回去，杀死那些人类和巨蝎怪等威震天的死忠，拿到威震天一直隐藏起来，宁死都不肯交给我的眼镜，找到火种源！让我成为宇宙中最强大的变形金刚！哈哈！”

　　“不，不，我有个更妙计策。”红蜘蛛眼珠一转：“我要将这件事，告诉擎天柱！”

　　“哦？”碎骨魔愕然道：“为何？擎天柱不是你的敌人么？”

　　“正因为他是我的劲敌。”红蜘蛛冷冷道：“我才要不遗余力，想办法黑了他。只有威震天和擎天柱，一起灭亡，我才能在这个陌生的位面，取得最高统治权！我不光要统治霸天虎，我还要统治汽车人！将赛博坦星球的内战，在我的手中终结！我将成为最伟大的赛博坦统治者！”

　　碎骨者似懂非懂。

　　“好了，以你的智商，无需都明白。”红蜘蛛冷笑一声：“霸天虎，跟我走！”

　　他冲天而起！

　　红蜘蛛可以变形为一架F22猛禽喷气隐形战斗机，不管是在何种形态下，都可使用一对导弹发射器将敌人一扫而光！

　　碎骨魔等霸天虎成员，纷纷而起，跟随狡诈凶残的首领红蜘蛛，冲上云霄。

　　“我收到了一个奇怪的信号。”此时正在冰层周围，寻找威震天的擎天柱，眼睛闪动了两下光芒：“奇怪，为何这信号明明是属于红蜘蛛的？”

　　“就是最近反叛了威震天，自立为王的红蜘蛛？”大黄蜂奇怪道：“这家伙是一头狐狸，残忍之处不亚于威震天，比威震天更狡猾，他与我们联系，想干嘛？”

　　“他提供了一条消息！是关于火种源的！”擎天柱失声道：“威震天居然与林清联盟，将他手中标注火种源的眼镜，交给了林清，林清已经带着眼镜，到了变形金刚世界的入口！不行！我们要马上去阻止他们，粉碎威震天的阴谋！”

　　“可。”大黄蜂眼珠一转：“擎天柱你明明在洞穴入口，布设了机关啊。只要有人进入洞穴，靠近入口，你都能收到消息。”

　　“我采用了复合机关，还特意下载了人类的机关学，进行改良。但看起来，林清和霸天虎们，将它弄的失效了。”擎天柱眨动眼睛，沉声道：“林清，确实是个人物。”

　　“但我们要将问题想得更深一点，红蜘蛛为何将这么重要的消息，告诉我们？”大黄蜂深深皱起眉头：“我总觉得他不怀好意。”

　　“他确实不怀好意。”擎天柱微微一笑道：“红蜘蛛是一头狡诈的狐狸，威震天是一头残忍的豺狼。狐狸的野心很大，除了吞噬威震天之外，还想将我们汽车人也一网打尽。”

　　“他想的美！”铁皮怒吼道：“我会让红蜘蛛知道汽车人的厉害！”


第820章 少年山姆的烦恼！

　　“他是挑动我们与威震天和林清战斗，好从中渔利，红蜘蛛这货，不喜欢正面战斗，他最喜欢阴人！”大黄蜂皱起眉头道：“我们还去么？”

　　擎天柱沉声笑道：“当然去！我们不仅要去，还必须粉碎威震天的阴谋，弄到火种源。这样我们汽车人就能长久保持活力和繁荣！”

　　汽车人们纷纷点头。

　　“好吧，我们也去！”擎天柱沉声喝道：“汽车人，变形！”

　　一列车队，顶风冒雪，向变形金刚世界入口行驶而来。

　　林清此时并不知道，外界已经发生了如此巨变。

　　他眼睛睁开，已经进入了变形金刚的世界。

　　脑海中接到了提示。

　　“你进入了变形金刚的世界。”

　　“本世界的难度等级，将环区。”

　　“虽然世界难度等级为将环区，但由于变形金刚本身为高武世界剧情，战斗风险很大，还请谨慎小心行事。”

　　林清、李美琳、嫣然、魔盗勋爵，四个人站在一座典型的美国小镇街头，环顾四周平静的社区，看着绿草如茵，热带花草遍地的美景，有些发蒙。

　　“我们的冒险，从哪里开始？”嫣然充满期待问道。

　　“就从我手中的眼镜开始吧。”林清翻起手中的眼镜。

　　这眼镜，似乎有些破碎，但林清知道，这破碎的纹路，正好是一副地图！

　　这是属于剧情主角的眼镜。

　　19世纪初，北极圈内：维特维奇船长在一次灾难中随着巨大的冰块落入深渊，落到了埋藏在冰层之下的一个机器人手掌上。船长醒来后发现机器人的眼睛正注视着他。而这台机器人正是很久以前离开塞伯坦，前往地球寻找火种源的威震天，威震天将揭示火种源下落的地图烧刻在船长的眼镜上。眼镜作为船长的遗物一代一代地传到了山姆的手里。

　　林清的手中，正好有这副眼镜！

　　林清知道，这副眼镜是寻找火种源的关键。

　　只怕擎天柱和红蜘蛛，这两个强大无比的变形金刚头领，都在疯狂寻找这副眼镜。

　　一旦这副眼镜的秘密泄露出去，自己将面对几方无情的夹击。

　　但如今这眼镜……

　　“我来看看！”嫣然兴奋地拿起眼镜，大叫着。

　　“咦？”

　　“不对啊。这副眼镜，中央怎么缺失了一块？”嫣然一脸愕然。

　　“是不是你弄坏了？”李美琳气愤道：“别给林清捣乱。”

　　“我真的没有。”嫣然委屈道。

　　“不是嫣然的问题。”林清平静道：“我拿到这副眼镜时，已经注意到，眼镜的中央破碎地方，有一块碎片缺失了。”

　　“这破碎的纹路，不就是地图么？”李美琳着急了：“那说明，地图不全啊！”

　　“这就是我们为何到这个平静的小镇的原因，我们要寻找一个名叫塞缪尔·詹姆斯·维特维奇，简称山姆的少年。”林清笑笑道：“这位山姆是一个生活并不如意的高中生，在学校里经常被人取笑，也没有人相信他讲述的关于曾曾祖父的眼镜的历史。”

　　“就是变形金刚1-3部的主角吧？”

　　“对！”

　　“有了名字，这人并不难找！”嫣然一笑道。

　　“但作为差不多整个故事的男主角。”林清平静道：“我相信这青年绝不那么好找。也绝非一个简单人。他身上有主角气运保护，就算是霸天虎的袭击，都杀不死他。”

　　“我们会看看的。”嫣然笃定道：“没那么难！”

　　她很快在FORTRESS上，找到了一个相应的目录：“我要查询塞缪尔·詹姆斯·维特维奇的个人信息。”

　　“我们正在黑入当地的警察局人口登记系统。”

　　只用了一秒钟，塞缪尔·詹姆斯·维特维奇的个人资料就全部出现在了FORTRESS的电子屏幕上。

　　嫣然朝林清耸耸肩，自信地念道：“塞缪尔·詹姆斯·维特维奇，18岁，目前就读林奇公立学校高中三年级。住址是在林荫大道118号，与他的父母在一起住。”

　　“位置坐标，已经有了！”嫣然笑笑：“我们只要4秒后，就能抵达那里。”

　　“走着瞧吧。”林清笑笑：“我敢打赌，你不会这么顺利摆平他。”

　　“我跟他是同龄人，有共同语言。”嫣然笑道：“你放心好了。”

　　林清笑而不语。

　　众人走下了FORTRESS，来到了一个普通的美国人家。

　　这房子前后都有花园，种满了各种热带植物，但种类不算名贵，打理的也不算专业，看得出这是一个普通家境的美国家庭。如果是更有钱的家庭，会请专业的园林造型师打理。如同华夏一样，看美国人家的房子院子，就大致知道其年收入多少。

　　“我需要一辆车！爸爸！我想要一辆酷车！”一个青年的声音，从二楼传来。

　　“我说了，不行！你才高二，需要认真学习，而不是找父母买车，到处带着妞兜风！”一个中年人的声音传来：“还不行，山姆，还不行！”

　　山姆的声音怒气冲冲传来：“可是爸爸！你答应过我，只要我期末考得到A，你就送我一辆车。”

　　“我确实决定送你一辆车。但售价不能超过500美元！”

　　“500美元只能买一辆电动自行车。我亲爱的老爹。”

　　“是么？那也许更好。这样你就没法带你的妞出去装逼喝酒了。”老爹的大笑声传来。

　　“这不公平！”

　　“孩子听着。”那老爹的声音传来：“我在你这个岁数的时候，哪怕是找家里要零花钱，买个汉堡或者出去跟朋友去酒吧，都得干活！用劳动换取，懂吗？你知道卡耐基么？知道洛克菲勒么？知道他们怎么培养继承人的么？”

　　“好了，好了！我不要你的钱了！停止说教吧！”

　　一个青年猛然冲下来，碰的一声，将门摔上。

　　这是一个怒气冲冲的青年，16、7岁，很帅气，也很阳光。

　　如果没搞错，这就是变形金刚的主角，山姆。

　　林清与嫣然对视一眼，努努嘴示意你行就你上。

　　嫣然咳嗽了一声，用法杖一点自己：“变装咒！”


第821章 每一个骚年，心中都有YY梦！

　　她摇身一变，变成了一个美国校园风女孩，上身紫色毛衣，方格子呢子裙，简单大方，充满了青春活力。

　　她的年龄，恰好与主角山姆同岁。

　　嫣然朝林清眨眨眼：“看我是怎么从山姆手中，获得那眼镜碎片的。”

　　她扭动腰肢，上前走向：“嗨，山姆。你还记得我么？”

　　门在山姆背后打开，一个肥胖的中年男人，走了出来大吼道：“山姆！给我回来……哦，对不起。”

　　他看到了嫣然，漂亮的嫣然，也是一阵尴尬。这种家庭吵架的丑事，即使是美国也不愿在外人面前丢脸。

　　山姆更是惊呆了。

　　嫣然娇小可人，一身青春的校园美少女风，吹拂着山姆荷尔蒙旺盛的身躯，让他一下子热血涌上头，有些头晕目眩，不知所措。

　　“额，你好。”山姆傻乎乎的挥了挥手。

　　一个中年女人气冲冲走了出来：“死鬼！儿子只是找你买辆二手车，你这么抠门，还想怎么样？打儿子么？没出息的……”

　　她也看到了嫣然，眼睛放光，一把将山姆老爹推进门恶狠狠瞪了两眼，走了上来，拉着嫣然上下打量道：“你好漂亮啊。我怎么从没听山姆提起过你？”

　　“是么？”嫣然巧笑睐兮，落落大方的任由中年女人拉着，有些羞涩道：“我，是刚转学来的转学生。可能山姆从未注意过我。”

　　山姆呆若木鸡，皱起眉头，嘟囔道：“这么漂亮的转学生，我不该没印象啊？”

　　嫣然一副伤心欲绝的样子：“你真的不记得了？上次微积分课，我坐在了你后面，还盯了你一节课。”

　　中年女人狠狠瞪了山姆一眼，恨儿子不成钢，换了一副笑脸道：“我还不知道你的名字？”

　　“嫣然。我是华夏人。”嫣然落落大方。

　　在高处FORTRESS上，看着嫣然那堪称影后表演的林清，一头大汗。

　　“靠，这丫头。”李美琳苦笑起来：“我怎么没有发现她还有这演戏的天赋？”

　　林清笑笑：“嫣然干得好，继续！”

　　看儿子山姆依旧是一脸懵逼，中年女人恶狠狠将儿子脖子搂着，拉到一旁，盘问道：“你到底背着我们，干了什么？”

　　山姆大叫冤枉道：“我什么都没做，我发誓！”

　　“你什么都没做，引得女孩上门找你？还是只见过几面的转学生？”中年女人捅了捅儿子的肋骨，山姆一阵尴尬，脸都红了。

　　“好了！”中年女人满意道：“我跟你爸不同，我觉得能把这么好的女孩，勾引上家门，也是我儿子有魅力的表现！现在男人，看得是综合素质，学习好是一方面，有魅力同样很重要。也许更重要！这个女孩不错，你要抓住机会，但提醒你，不要搞出人命来。爸妈是不会给你去妇产医院买单的！”

　　“你想到哪去啦？”山姆要崩溃了。

　　中年女人格格一笑，走向了嫣然，又拉起来手。

　　“华夏女孩？都非常优秀！”中年女人更加满意，慈祥地看着嫣然：“你跟山姆是同学？你家住在哪里？爸妈是干嘛的？房子有贷款么？”

　　“妈！”山姆觉得尴尬要死，大叫道：“你在胡说什么？”

　　中年女人这才摆摆手：“好了，不打搅你们了。你们聊，我和你爸有事，去一趟超市。”

　　她眨眨眼：“没有3个小时，我们不会回来的。”

　　她转头进入房间，没一会，中年男人就被扭着耳朵，杀猪般拽了出来：“翠珊，你疯了么？我们刚刚去过超市回来！怎么又去？”

　　“那就去看电影！”翠珊大妈不客气道：“总之，你给我出来！”

　　她朝嫣然和山姆眨眨眼：“你们知道，我们两个，很久没有二人世界了。要抓住机会才行。”

　　山姆一阵脸红。

　　嫣然倒是落落大方，露齿一笑：“玩得高兴。”

　　翠珊呵呵大笑，将山姆老爹拉上车，汽车飞驰而去。

　　这下，山姆孤零零站在自己的房子前，与嫣然在一起。

　　山姆一脸无奈道：“对不起，我爸妈不太靠谱，总说莫名其妙的话。”

　　嫣然一脸羞涩：“你，不请我进去么？”

　　山姆一阵咬牙：“额，嫣然，有件事我必须告诉你。实际上，我有暗恋的对象。”

　　“米卡拉？是么？”嫣然笑笑：“山姆，我来找你，只是想请教一下学习上的问题。没有其他的意思。”

　　山姆一阵窃喜。

　　既然知道他喜欢的是米卡拉，这位嫣然依旧来找他，说明……

　　原因你懂得。

　　山姆欣喜若狂，急忙请嫣然进去。

　　原谅这位骚年吧。

　　处于青春期，骚动就是骚年的日常。

　　每一个骚年，都在幻想或者幻想过，有一位嫣然这样漂亮绝色的美少女，突然一日找上门来，当着父母的面，非要进自己的房间。

　　这种虚荣，太他妈爽了。

　　山姆就处于这种兴奋欲狂的状态。

　　当嫣然坐在他的椅子上，一双会说话的大眼睛，好奇地眨啊眨的时候，山姆就更加晕头转向了。

　　嫣然提出，想要看看山姆的收藏品，或者其他什么好玩的东西，山姆想也没想，就同意了。

　　“看起来很顺利。”看着屏幕传来的同步视频，那是嫣然带的隐形眼镜上的高清摄像机拍摄的画面，林清对李美琳耸耸肩：“也许我真的低估了嫣然，高估了剧情难度。这山姆没那么难以搞定？”

　　李美琳笑笑：“也许恰好是嫣然走对了路子，如果要来硬的，山姆的气运会强力反弹，反而会弄巧成拙。”

　　嫣然也是这么想的。

　　她得意洋洋在视频中说道：“你们说的对，不管我用了什么办法，总之我弄到眼镜碎片就好了。”

　　“待会如果他要是舍不得呢？”

　　“我就色诱他！”

　　“你敢！”李美琳怒了。

　　“当然不敢。”嫣然吐吐舌头：“我就露出美少女魔法师的本色，抢劫他！他敢不给！老娘打爆他！”

　　“……”林清和李美琳一阵无语。

　　山姆的爸妈绝对想不到，这么乖巧的华夏女孩，居然摇身一变就变成劫匪。

　　这画风，差距好大。

　　“嫣然这样，一定是跟你学的。”李美琳瞪了林清一眼：“她之前可是个乖乖女，从不喜欢暴力。”

　　林清一脸无奈：“我觉得她这是潜伏的暴力本性，在空间掌握力量后，暴漏本性而已。”

　　嫣然哈哈大笑。


第822章 甜美女孩，秒变劫匪！

　　山姆果然被嫣然迷住了，一股脑将所有的收藏品都冲阁楼拿了出来。

　　嫣然一阵无语。

　　里面，还有山姆小时候喜欢玩的乐高积木……

　　这山姆果然是倾其所有啊。

　　山姆吐沫星子乱飞地开始给嫣然讲述他小时候的各种经历，想要吸引女孩的注意力，如同一头雄鸟，正在展开动听的歌喉，试图吸引雌鸟。

　　但很可惜，眼前这个乖巧的华夏女孩，开始毫不淑女地在他的收藏品中，乱翻起来。

　　“额。”山姆讲着讲着就讲不下去了，小心翼翼道：“嫣然，你在找什么？有什么我能帮你的吗？”

　　“没有！这里也没有！”嫣然一通乱翻，箱子都翻过来了，却没有关于那副眼镜的丝毫踪迹，不由发起大小姐脾气，露出了狐狸尾巴道：“你的眼镜呢？”

　　“什么眼镜？”山姆一脸懵逼：“我从不戴眼镜。”

　　“我是说，你曾曾祖父的那副眼镜？”嫣然毫不客气道：“在哪呢？”

　　“我的曾曾祖父？眼镜？”山姆被嫣然的态度吓了一跳：“确实有。但我最近不知道丢到什么地方去了！”

　　“快去找！”嫣然叫了起来。

　　林清和李美琳，各自捂脸。

　　“这影后，狐狸尾巴露的太早了。”

　　“脾气是硬伤啊！”

　　她发现山姆一脸惊愕，看着自己，才意识到自己的失态，立即回复了那副柔弱娇怯的模样，柔声道：“我最近在写一个19世纪的北极探险的论文，听说你在学校中说过你曾曾祖父探索北极的事迹，特别仰慕，才专程找你来的。”

　　这谎话虽然不怎么高明，但总算是将险些暴露的狐狸尾巴，又藏了起来。

　　山姆此时的智商也掉到了负数，这么明显的谎话，他居然信了！

　　只能说，荷尔蒙是智商的大敌，双方基本是零和关系。

　　“哦！我去阁楼找找！”山姆立即就要滚去阁楼。

　　“不！”嫣然站起来：“我跟你一起去！”

　　林清和李美琳松了口气。

　　就在此时，突然远处的天空中，一道光芒闪过。

　　一列车队，从天而降，轰然落在了地面上，加入了55号公路上的车流中。

　　领头的一辆金红双色重卡，气势磅礴，沉稳大气，正是擎天柱。

　　他的身后，一路都是汽车人。

　　“我们到了！但敌人的速度更快！我们必须抓紧时间！搜索敌人的位置！”擎天柱沉声道。

　　“可该从何找起呢？”铁皮叫道：“这米国很大，我们不知道他们现在何处啊。”

　　“没关系。红蜘蛛一定知道！”擎天柱沉声道：“问红蜘蛛！”

　　就在此时，一架F22猛禽战斗机，从天空中高速划过。

　　这架猛禽战斗机，是隐身战斗机，性能好的令人发指，甚至比现役米军的F-22隐身性能更加优越，超过两个数量级。

　　严格的说，其实红蜘蛛的战斗机形态，只是借用了猛禽的外表，掩人耳目而已，他那赛博坦星球的黑科技，早已远远超过了地球上的战斗机。

　　一道信号，传递给了擎天柱：“你们需要坐标？我给你们！”

　　“红蜘蛛，你到底在打什么鬼主意？”擎天柱沉声道。

　　“这个你无需知道。你只要知道，敌人正在搜索火种源的线索就足够了。”红蜘蛛的笑声尖锐。

　　F-22冲天而起，一闪而没，消失在天空中。

　　由于优越的隐身性能，红蜘蛛甚至可以直接飞跃白宫，都不会引起米军的注意和拦截。

　　擎天柱的脑海中，多了一个地图坐标。

　　正是山姆家所在的小镇。

　　“我们有目标了！汽车人！全速前进！”

　　擎天柱沉声喝道。

　　汽车人的车队，速度更快。

　　天空中，高处，红蜘蛛正在凝视着地面滚滚的车流。

　　“擎天柱，我承认你个人武力很强，那你就去帮我，将这火种源找到吧。嘿嘿，我红蜘蛛会在最后出现，取走你的战利品。顺便将你也干掉！”红蜘蛛嘿嘿阴笑。

　　山姆此时正在与嫣然，在阁楼上拼命找寻东西。

　　阁楼上灰尘很多，杂乱无章，山姆有些脸红。

　　但嫣然并不在意，挽起袖子，跟着山姆一起寻找。

　　“那副眼镜，是什么样子的？”

　　“眼镜曾经被我摔碎过一次。”山姆有些羞涩道：“我试图将它放在EBAY上拍卖，但很久都没人要，我被人讥讽，有些恼羞成怒就一气之下，将眼镜摔了一次。眼镜本就有碎裂，所以一大片眼镜片，就掉下来了。然后那副眼镜，也随着不见了。我只是将眼镜片捡起来，怎么也找不到眼镜。”

　　“你呀！”嫣然恨铁不成钢：“你为何不好好收藏这宝物？我是说，这很有历史纪念意义的宝物。”

　　“是啊，如果我的祖父，知道我将他辛辛苦苦，弄来的宝物，以区区100美元的价格就要卖出去，该多么伤心。”山姆也深深懊悔。

　　“你为何需要钱？”嫣然好奇道。

　　“因为我想买车。”山姆一摊手道：“我想买一辆酷车，哪怕是个二手车也好。”

　　“因为米卡拉喜欢车？”

　　“对！”

　　“快点找吧！”林清提醒嫣然：“时间并不多。”

　　嫣然点点头：“你的镜片是什么样子的，我们加快速度找吧。”

　　山姆和嫣然，花费了2个小时，都没有在阁楼找到这镜片。

　　山姆累的呼哧呼哧的。

　　嫣然在相处中，对这个单纯的大男孩，也颇有好感，心中不忍：“好吧。先休息一下吧。喝杯水。”

　　她递给山姆一杯水。

　　山姆凝望着嫣然眼中多了一丝复杂之色。

　　在这个蠢蠢欲动的年纪，异性相处很容易引起各种情绪萌动。

　　“对不住，阁楼的东西实在太多了。”山姆有些歉意道。

　　“没事。有时候想找什么，怎么也找不到，过后不想要了，随便无意中就看到了。”嫣然安慰道。

　　就在此时，林清突然道：“警报！有敌人来袭！”

　　他的FORTRESS之中收到了警报，发现了擎天柱和红蜘蛛的踪迹！

　　到了此时，林清哪里还不明白，自己被发现了！

　　首当其冲的，是嫣然！


第823章 亡命奔逃！召唤树人！

　　警报拉响，嫣然立即着急了。

　　她可是在林清面前，信誓旦旦保证过一定弄到眼镜碎片，凑齐这副眼镜的。

　　但如今呢？

　　她怎么交代？

　　她抱怨起来：“我为何是自然系法师，而不是哈利波特中的赫敏那样，施展一个菲尔弗莱咒语，便可让某种东西自动飞到我手中呢？”

　　林清一阵无语：“嫣然，此时优先问题是将主角山姆，带出他的房子，离开那里，转移到安全地带。不要在那里继续找眼镜碎片了！”

　　李美琳凑到林清身边，面色严肃道：“我们既然已经解除了擎天柱的陷阱，为何还会被敌人追踪过来？”

　　林清点点头：“你说的没错，我也想到同样的问题了。我们的队伍之中，有人泄露了秘密！我们四个人，不太可能是泄密者。最有可能的，这次进入的霸天虎中，有人是红蜘蛛或者擎天柱的内奸！”

　　他的目光，投向了身后的几名霸天虎。

　　但这四个家伙，都有嫌疑。

　　眼下不是研究内奸的时候，先保护嫣然和山姆离开，才是关键问题。

　　他指挥FORTRESS，飞向山姆房子上空。

　　但林清发现，已经晚了！

　　一枚导弹，冒着白烟，轰然飞向了山姆的房子！

　　“该死！红蜘蛛！”

　　林清怒视导弹，猛然冲到控制台上，按动按钮，射出了一枚神鞭导弹。

　　两枚导弹凌空相撞！

　　轰然爆炸！

　　轰隆一声巨响，当地社区所有的房屋，玻璃都被炸碎。

　　山姆也被吓了一跳：“这是怎么了？海啸了么？”

　　嫣然趁机拉着山姆，向外面冲去。

　　但汽车人已经到了！

　　擎天柱不愧是最强的变形金刚，统率力过人，他带着汽车人悄悄靠近了山姆的房子，若同狮子群潜伏接近猎物，瞬间发动了突袭。

　　十几个汽车人，从各个角度冲向房子，将房子包围起来。

　　林清瞬间攥紧拳头。

　　这房子中有眼镜碎片，能决定火种源的归属！

　　剧情中，林清知道那火种源在胡佛大坝，但问题是，每次世界空间都会改变重要剧情物品或宝物的位置，甚至都是随机出现的！

　　这火种源，还会在胡佛大坝么？

　　很大可能，是不会的。

　　偌大的世界，到哪里去找火种源？

　　林清急眼了。

　　“出动！保护嫣然和山姆，让他们上船！”

　　林清第一个跳出了FORTRESS！

　　李美琳也随之而下。

　　魔盗勋爵心惊胆战地看着下面正在草坪上肆虐的擎天柱，一捂脸道：“要我对付变形金刚？这怎么这么倒霉？”

　　他也只好跳了下去。

　　四个霸天虎，也随之下去，在林清的命令之下，发动进攻。

　　林清的身边，X战警和复仇者联盟，两支王牌队伍，也随之跳下。

　　这两个团队，已经变成了林清手中最强悍的王牌打手。

　　激战，在不经意间爆发。

　　操纵FORTRESS的艾达王，不惜血本，放出一颗颗导弹，攻击汽车人和红蜘蛛霸天虎，掩护林清团队。

　　大卡车飞速变形成为擎天柱，冷冷抬头看了一眼天空，凝视着正在全力挥洒火力，导弹齐射的FORTRESS，又看了四个霸天虎，凌空而下，冷冷道：“果然如我担心那样，林清与威震天结盟，前来盗取火种源！”

　　“他想得美！”大黄蜂嘿嘿一笑：“就算两个拼凑在一起，也不过5个战斗机器，我们汽车人对付得了！”

　　“威震天，已经堕落到了这个地步。只剩下这点力量，还敢挑衅我们汽车人的威严？”铁皮不屑笑道。

　　“除了威震天，我们还要提防红蜘蛛！”擎天柱淡淡道：“这家伙也要染指火种源，不能让他得逞！”

　　一道道导弹，将这个社区的平静撕碎，这里瞬间变成了战火纷飞的战场。

　　一个个房子中，一家人惊慌失措跳出来，逃向外面。

　　红蜘蛛低空掠过，向下发射导弹，摧毁建筑。

　　“霸天虎，进攻！进攻！”红蜘蛛纵情大笑，品味着带领军团狂攻的快感。

　　战斗，迅速升级到了白热化。

　　嫣然拉着山姆，施展了高级翻转护盾术，冒着枪林弹雨，向下逃走。

　　他们总算是逃出了房子。

　　只听得轰隆一声。

　　房子被一枚红蜘蛛的导弹命中，炸成了碎片。

　　山姆大叫：“我妈会杀了我的，一定会杀了我的！”

　　嫣然扔下一句：“别管那个了，先保命要紧啊。”

　　两人没命狂奔。

　　却不成想，一个钢铁巨人拦住去路，宽大的钢铁之足，如同一道钢铁之墙，让人无法逾越。

　　“你叫山姆？我们谈谈吧！”擎天柱沉声道：“我知道你手中有一副眼镜……”

　　嫣然沉稳的施展了一招【树人召唤】。

　　高等级召唤自然魔法。

　　山姆家旁边的高大棕榈树，瞬间变成了一个高大的树人，低沉吼着，一拳打在了擎天柱的背后。

　　这一击的力量，极其恐怖。

　　嫣然兴奋地跳起来。

　　树人属于传奇生物，召唤成功后，在180秒内替她作战，威力惊人。

　　但擎天柱，只是摇晃了一下，身躯却没有倒下。

　　嫣然一脸愕然。

　　果然是变形金刚！

　　这么强大的传奇生物树人，都无法撼动？

　　擎天柱转头一看，一头树人被召唤出来，正在疯狂攻击自己，沉声道：“这是你召唤出来的？小姑娘？”

　　嫣然撇撇嘴：“是的！它会守护我。”

　　树人又是一拳砸向擎天柱。

　　擎天柱淡然一笑，轰然一拳砸过去。

　　树人，支离破碎，摇摇欲坠。

　　这就是擎天柱的恐怖威力！

　　这汽车人的头领，岂是容易对付的？

　　树人攻击了他三次，他只是还击一次，便妥妥将树人打得半残！

　　嫣然面色苍白，又施展了一次树人召唤。

　　山姆家院子中另一棵热带椰子树，也骤然活了过来。

　　不同于棕榈树，他悍然摘下自己果实累累的椰子，全力投掷了出去！

　　这是一个远程树人！

　　目标还是擎天柱！

　　擎天柱的头被呼啸而来的坚硬椰子，砸的一歪！

　　这树人是远程专精，投掷出的椰子威力不凡。


第824章 林清VS擎天柱！谈判！

　　但擎天柱只是鄙夷一笑。

　　他沉稳上前，轰然一拳，砸向了挡在前面的棕榈树人。

　　棕榈树人，拼尽全力，抱住擎天柱，给队友创造机会。

　　一颗又一颗的椰子，如同炮弹般呼啸而来。虽然没有爆炸力，但在树人恐怖的力量面前，这些椰子的攻击力也着实不俗。就算是将环区战士，被椰子击中也会立即昏厥。

　　擎天柱英雄无敌，猛然抽出了大剑，一剑斩下！

　　椰子树人，被斩断成两截。

　　嫣然的法术，全部失败。

　　但当擎天柱转头看去的时候，嫣然已经利用这个时间，拉着山姆逃出了草坪，足有上百米远。

　　嫣然拉着山姆，没命的在大街上狂奔。

　　擎天柱狂怒不已，在后面追击而来。

　　战斗，进入更大的范围。

　　警方被惊动，警车警用直升机迅速呼啸而来。

　　擎天柱、红蜘蛛等变形金刚，首当其冲受到了关注。

　　此时，路障对上了大黄蜂，巨蝎怪对上了铁皮，迷乱和喧闹对上了探长和救护车等汽车人，双方都是变形金刚，乒乒乓乓，打作一团。

　　红蜘蛛统帅的霸天虎，倒是沉得住气，居然一直没有发动进攻，就在天上呼啸，等待两败俱伤。

　　擎天柱在地面滑动，迅速变成了大卡车，追击嫣然山姆。

　　但林清一方，也有克制的办法。

　　一道黑影，突然从天而降！

　　轰隆！

　　狠狠砸在了擎天柱的驾驶舱上！

　　太空合金的驾驶舱，骤然被砸的变形！

　　绿色皮肤的大怪物！

　　绿巨人！

　　要说破坏力，唯一能与变形金刚媲美的强大变异人！

　　这绿巨人的复制体，经过艾达王和卡拉的一次次改良，特别是上一战的经验，此时威力已经上升到了本体的65%。

　　一拳！

　　绿巨人一拳，狠狠砸在了擎天柱的铁皮上。

　　擎天柱的车身，立即一震！

　　绿巨人狂吼起来，一拳接一拳，狠狠砸着。

　　擎天柱沉声道：“这是什么东西？居然有这么大的力量？如果不是在他身上找不到火种的痕迹，我都要以为这是变形金刚了！”

　　正在追击的大黄蜂，好不容易突破了路障的阻拦，突然遭到了两枚导弹的袭击。

　　钢铁女侠！

　　李美琳！

　　“不能让你靠近嫣然！”

　　她又发射了一枚导弹，轰击在大黄蜂的跑车周围。

　　这充满流线型的黄色雪佛兰跑车，立即一个急转弯，躲过了轰然而至的导弹。

　　李美琳徐徐下降，与大黄蜂对峙起来。

　　大黄蜂歪着头，看了两眼，猛然冲了上来！

　　李美琳的钢铁女侠冲击力十足，轰然撞击上了大黄蜂！

　　为了保护女儿，她也是拼了！

　　林清扫了一眼战局，发现大黄蜂的对手路障已经退出了战斗。

　　“这路障，到底是？”林清扫了一眼。

　　他既然知道了四个霸天虎中，很有可能有泄密者，不难推想出路障的嫌疑。

　　“这家伙，剧情中貌似与红蜘蛛就关系最好，最是臭味相投。红蜘蛛反叛了霸天虎，他居然没有跟着走？这很不合理啊。”林清的嘴角翘起：“看起来，红蜘蛛给威震天留下了一个隐形炸弹。就等着阴威震天呢。”

　　路障对汽车人的几次进攻，与其说是攻击，不如说是给自己人捣乱。巨蝎怪就怪声怪气道：“路障，你要是不行可以滚到一边，别挡住我进攻道路！”

　　林清眼神一冷。

　　既然路障的嫌疑最大，那就看我演一出好戏。

　　林清俯冲了下去。

　　他的目标，是擎天柱。

　　擎天柱不断追击嫣然和山姆，对这两人构成的威胁最大。

　　虽然有绿巨人干扰擎天柱的行动，但绿巨人复制体的实力，与擎天柱差距太大，几次进攻，都只能给擎天柱挠痒痒，无伤大雅。

　　林清俯冲了下去！

　　一拳超人！

　　轰！

　　林清狠狠撞击在擎天柱的身上。

　　撞击产生的冲击波，甚至让擎天柱的车头一歪！

　　林清也被撞得向一侧偏移。

　　不过，擎天柱追击山姆嫣然的速度，大大下降。嫣然趁机拉着山姆，又逃入了一座商场之中，消失在人流中。

　　林清缓缓落在擎天柱的面前。

　　擎天柱变形，变成了一座三层楼高的钢铁巨人，俯瞰着林清，半晌沉声道：“所以，你就是那个与威震天结盟的人类？”

　　“如果你非要那么说，没错。”林清坦然道：“我确实与威震天站在一起。”

　　“我劝你三思。”擎天柱沉声道：“威震天是一头豺狼，他不会真正有盟友，更不会有朋友。他迟早会背叛你，你会被他吞噬地骨头都不剩下半根。”

　　“我知道。”林清耸耸肩：“威震天不是一个做生意的好伙伴，更不是一个值得信任的好朋友。如果换成你，还差不多。”

　　“谢谢你对我的评价。”擎天柱有些意外，沉声道：“不过既然如此，你为何还要与之合作？你放弃威震天，我们可以做朋友。”

　　“可是。”林清淡淡道：“事情的关键，是赢扶苏和蒙恬，不可能放过我。既然你被他们派来，我相信你一定答应过他们，一起对付我。你可以背弃盟约么？”

　　“我，不能！”擎天柱沉声道：“擎天柱从不背叛盟约。”

　　“很好，很坦率！”林清拍拍手道：“那么我即使再怎么不喜欢威震天，除了与他合作，我还有更好的选择么？”

　　“你主动对东州之城发动了进攻！”擎天柱怒气道：“我看过你袭击过的补给点，你杀死了几千名同胞。就像威震天在赛博坦星球内战上做的一样！在这一点上，你与威震天别无二致。”

　　“可你为何不问问蒙恬和赢扶苏，事情的起源如何？”林清直视擎天柱道：“你可知道，赢扶苏已经发下命令，要将我们70万人，一起挡在长城防线之外，让我们冻饿而死！”

　　“什么？”擎天柱吃了一惊：“你还带着这么多平民？”

　　“是！”林清冷冷道：“我可以一个人走，但残酷的事实是，我知道将环区不日即将毁灭，而我是他们唯一的指望。所以，我选择带着他们一起走！”


第825章 内奸？林清杀死魔盗勋爵？

　　擎天柱沉默了片刻：“你为何不跟赢扶苏谈判？你没有侵略东州之城的意思，你可以告诉他。”

　　“他没有给我任何谈判的机会。”林清淡淡道：“我相信你路过长城防线时，已经见到了蒙恬统帅的8万杀气腾腾的边军，这只军队的实力，已经大大超过了我的部队。赢扶苏要的是趁机灭掉我们，进而统一整个将环区。他是个狠毒之处不逊于嬴政的伪君子！如果他说过什么，我想请你，擎天柱，多动脑子想想。”

　　擎天柱又沉默了片刻：“但我们欠他人情。我们需要还完他的人情。他说会将火种和自由一起还给我们！”

　　“果然是火种！”林清冷笑道：“我说你干嘛不跟我们一起做？我这次可能会搞到火种源！火种源！比普通的火种强大一万倍！”

　　如果说火种是电池，火种源就是发电机，可以无限产生动力，让变形金刚变成一个无限续航的强大永动机。

　　擎天柱沉默了片刻，坚定摇摇头道：“也许赢扶苏在一些问题上骗了我，我不会像过去一样信任他。但这与我们的忠诚无关。我们汽车人会履行完这次合同，帮他搞到火种源，打败威震天。然后我们就会离开这里，你们人类的恩怨，与我们无关！”

　　林清冷笑道：“原来如此，擎天柱，你决定要因为利益，当一个人类的雇佣兵了？与其说你是为了忠诚，不如说是因为火种！对吧？你只是一个雇佣兵头目！”

　　擎天柱怒吼起来：“我们汽车人，不是雇佣兵！我们是自由战士，不服从与任何人的命令！”

　　“那就展示给我看！”林清喝道：“你说自己是自由的。但你又被赢扶苏玩弄股掌之间，你怎么解释？”

　　擎天柱喝道：“你与擎天柱结盟，你是我的敌人！不用再多说了！汽车人，变形！”

　　他迅速变成了大卡车，向林清碾压而来。

　　“谈判破裂。”林清耸耸肩，在团队频道中说道：“大家别留手了，全力进攻！”

　　轰！

　　轰隆！

　　汽车人与林清团队，在这个街区全面交战。

　　庞大的钢铁巨人，与林清团队的各种变种人、复仇者联盟，还有钢铁女侠和魔盗勋爵，更有林清本人，各种激战。

　　这座热带城市，成为了战火纷飞的战场。

　　到处都是爆炸和导弹，还有激光和冲撞。

　　林清团队很快落入了下风。

　　无他。

　　擎天柱一个人就够猛了。

　　他横冲直闯，就算是巨蝎怪在他面前，都如同一头斗牛犬，在挑衅一头暴怒的斗牛。双方虽然都是变形金刚，但完全不可同日而语。

　　战斗，进行地非常迅速。

　　林清团队的四个霸天虎，纷纷落败，被打的各种凄惨。

　　最惨的是巨蝎怪。

　　他本来就失去了尾巴，又被擎天柱抓住一阵暴打，硬生生失去了两条臂膀。如果不是只能钻入地中，发动土遁之术，不然此时已经被擎天柱拆了。

　　绿巨人，被擎天柱一拳打到了一座大厦之中。

　　鹰眼，射出了18枚弓箭后，被红蜘蛛的一枚导弹击中，重伤。

　　就连FORTRESS，也因为引起了汽车人和霸天虎的注意，也遭到了红蜘蛛的攻击。

　　“F-22猛禽在攻击我们！”艾达王低声道：“请求向高空撤退！”

　　“没用！”林清喝道：“红蜘蛛是一架空天战斗机。也就是能在太空与天空双重作战。就算你跑到月球同步轨道，他也能追踪战斗。”

　　“擎天柱和红蜘蛛，一起打我们，实在承受不起！”迷乱嘀咕道：“不如我们撤退吧。”

　　林清点点头：“好！大家一起走！”

　　他带着众人，采取分散撤退的策略，向四面八方分散逃走。

　　铁皮狂吼道：“敌人逃了！快追！”

　　擎天柱喝道：“别管他们！快去追山姆！他手中有火种源的眼镜！”

　　一个废弃的工厂中。

　　破烂的库房。

　　林清平静地看着库房中，正在修整的四个霸天虎。

　　除了路障之外，其他三个都很凄惨，遍体鳞伤，到处都在冒烟。

　　“你们三个，很用力啊。”林清淡淡道。

　　路障尖声尖气道：“用力顶个屁用？指挥那么烂，还不是被人干翻在地？”

　　林清的面色一寒冷冷道：“但我们的努力，都因为某个人的背叛，变得没用了！”

　　“呸！”路障一听就知道这林清识破了自己，跳起来厉声道：“你，肯定是你出卖了我们！”

　　“路障，你知道我说的是谁！”林清冷冷道：“这次我们行动这么隐蔽，却被红蜘蛛知道了。你们猜，我会怀疑谁？”

　　巨蝎怪、迷乱、吵闹等几人的目光，都落在路障的身上。

　　路障恼羞成怒，正要动手，却不成想，林清突然一把拎起了魔盗勋爵！

　　“老大你干嘛？”魔盗勋爵惊恐万分。

　　林清冷冷道：“你说！你之前曾偷偷与东州之城的边军接触，到底说了什么？”

　　魔盗勋爵叫起撞天屈：“我什么时候与边军接触过？老大你不要冤枉我啊。”

　　这一出，大大出乎路障的意料。

　　莫非林清说的叛徒，不是他？而是林清身边这个魔盗勋爵？

　　林清眼中闪动着冷冷的光芒：“你以为我会信？你这个叛徒！”

　　他一枪顶在魔盗勋爵的头上，猛然开枪。

　　魔盗勋爵头上，出现了一个血洞，直挺挺倒在地上，死亡。

　　路障启动了扫描系统，扫过那个魔盗勋爵的尸体。

　　没错，确认脑死亡，一枪毙命，死的不能再死。

　　而路障之前带有自动DNA识别功能，确认这具尸体，肯定是属于魔盗勋爵的，而不是易容而来的赝品。

　　他确认，林清确实亲手杀死了魔盗勋爵，他的一个兄弟。

　　看起来，林清掌握了魔盗勋爵切实的谋反证据，否则不会如此绝情杀人。

　　“拖下去！”林清一挥手。

　　鹰眼将魔盗勋爵的尸体，拉了下去，拖出一条浓厚的血线。

　　路障、巨蝎怪、迷乱等人，看着魔盗勋爵的尸体，目瞪口呆。

　　想不到，这事情居然出现了如此神转折，这林清不明不白杀了他身边的一个人？

　　这就完了？

　　林清余怒未消，冷冷道：“这样的人，一枪死了真是便宜他！”


第826章 苦肉计！一个愿打一个愿挨！

　　“真的是这家伙出卖了我们？”路障小心翼翼道。

　　“没错！”林清沉痛道：“我这个兄弟，跟我好久了。没想到到了长城脚下，看到了东州之城的强大，居然背叛了我。我有他与蒙恬的对话录音。”

　　他打开了一个录音机。

　　录音机中，确实是魔盗勋爵与蒙恬的对话。

　　路障等人对视一眼。

　　人都死了，林清又一口咬定，那么这内奸的名额，自然要落在这魔盗勋爵的头上。

　　林清沉声道：“我们先休息一下。”

　　路障忍不住问道：“我们下一步该怎么办？”

　　林清大骂道：“怎么办？凉拌！都是魔盗勋爵这反骨仔，将敌人引诱而来。这敌人这么强，又是擎天柱和红蜘蛛一起夹击，我们怎么扛得住？还是先避避风头再说。”

　　“山姆，在我们手中么？”路障又问。

　　“山姆，还在我们的控制之下。”林清笑笑道：“不过，我们已经想到了一个解决之策。”

　　“解决之策？什么办法？”路障急声问道。

　　林清转眼看向他。

　　路障有些尴尬，它也有些意识到自己太着急了，有些问地过火了。表现地太明显，会引起怀疑。

　　也是这林清枪毙了一个与东州之城沟通的人类内奸，路障才敢如此明目张胆，不然他也会将尾巴藏得更深一点。

　　“这个策略，处于保密阶段。”林清笑笑：“大家就不用知道了。不过我可以告诉你们，很快，擎天柱将不再是我们的敌人。我们只要专心致志，对付红蜘蛛就好了。”

　　路障眼光一闪。

　　他与红蜘蛛乃是臭味相投的朋友，他更是将宝统统押在红蜘蛛身上。如果红蜘蛛有什么问题，他也没有好下场。

　　路障下定决心，一定要将林清的计划，搞清楚。

　　林清回到房间。

　　魔盗勋爵的尸体，就在他面前。

　　他一脚踢在魔盗勋爵尸体上：“拉去处理了吧。”

　　“喂！”魔盗勋爵从林清背后出来，苦笑道：“老大啊，你把我的DNA利用FORTRESS复制成我的复制体，然后又当着几个霸天虎的面枪毙了。到底是为啥？”

　　林清淡淡一笑：“苦肉计啊！如果我不演这么一出苦肉计，路障怎么会相信我们没有识破他？毕竟我们进入空间，只有这么几个人知道，要是不追查此事，显得太突兀了吧？”

　　“那路障，相信我们的苦肉计么？”魔盗勋爵无奈道。

　　“嗯。”林清淡淡一笑：“他已经信了。不然不会这么多问题，还问的很大胆。”

　　“老大你的如意算盘，到底是什么？”

　　“我的如意算盘，关键是要引诱红蜘蛛和擎天柱双方反目成仇！”林清笑笑：“让我们一方，同时对抗两大强敌，是不明智的。最好的办法，是引诱敌人自相残杀。”

　　“怎么能做到这一点？”

　　“很简单！”林清笑笑：“你看这是什么？”

　　魔盗勋爵一看，林清的手中，居然不知何时，多了一个眼镜！

　　一个破碎的眼睛！

　　“莫非，这是？”

　　“火种源的秘密。”林清笑笑：“不过，这是一个赝品！”

　　“你打算干吗？”

　　“我要将这个赝品，交给擎天柱！”林清笑笑：“而我要路障替我将这个秘密，传递给红蜘蛛！”

　　“原来如此！”魔盗勋爵失声道：“红蜘蛛是不会坐视这件宝物，落入擎天柱的手中的。他一定会来抢！”

　　“这样，擎天柱也会插手此事。”林清笑笑，走到了一个对讲机前，调整了一下频道：“擎天柱！呼叫擎天柱！我是林清。擎天柱请回答！”

　　不一会，对讲机中传来了擎天柱的声音：“我是擎天柱！我劝你还是将火种源钥匙交出来。你今日打得很不错。但你也看到了，我的汽车人力量比你更强！”

　　“我已经看到了。”林清一副无奈的语气道：“所以我决定，想开一点。今天我们谈的不错。我宁愿将这件宝物就给你，也不要将它给红蜘蛛！你懂了么？”

　　擎天柱颇感意外：“你……真的要将火种源的眼镜，交给我？”

　　“是的！”林清坦然道：“我们晚上8点，在城外正南方10公里的废弃加油站见面如何。但我不希望你耍什么花招。毕竟我是诚心诚意要将东西给你。另外，我希望你能对我的部下保密。你知道，这些都是威震天的人，他们一定不希望我将宝物给你。”

　　擎天柱点头：“你的请求很公平，我会遵守。希望你能遵守约定。”

　　林清笑笑，收了线。

　　魔盗勋爵皱起眉头道：“路障能收到这条信息么？”

　　“放心吧！”林清冷笑一声道：“路障那么狡猾，他早已扫描过了我们的对讲机，无论我们用任何波段说的话，他都能听到。此时他正在监听呢。”

　　魔盗勋爵忍不住捂嘴而笑。

　　在地下停车库，路障变成的警车，正在停靠着。

　　他的电台中，回放着林清与擎天柱的对话。

　　“果然！”路障的声音阴沉沉道：“这个林清，果然与擎天柱，暗中达成了协议。我早就看到他下午战斗时，与擎天柱对话了很久，就怀疑他试图与擎天柱达成协议。果然如此！我一定要将此事速速告诉红蜘蛛！”

　　“什么？”红蜘蛛的声音高了八度：“你是说，那个人类林清，有可能将火种源的信息，交给擎天柱？”

　　“不会错！”路障非常笃定：“我秘密黑入了他的对讲系统，才得到了这个珍贵的信息。下午我还亲眼看到他和擎天柱在战场上对话来着。”

　　“可总觉得。”红蜘蛛冷冷道：“不会是你的身份被他发现了吧？”

　　“他在我面前，亲手杀死了一个他的兄弟，指认他是叛徒。”路障冷笑道：“你怀疑我这个诈骗犯，会被区区一个人类骗子骗到？我告诉你我核对了所有的细节，不会有问题。”

　　“好吧。我去看看。”红蜘蛛冷冷道：“时间地点？”

　　“晚上8点，这里！”路障奸笑道：“我们到时候见！”


第827章 扔出宝物，龙争虎斗！

　　月光，冷冷照耀着一座废弃的加油站。

　　这里曾经富庶繁华，但禁不住雨打风吹去，变得格外破败。

　　约定时间就要到了，红蜘蛛隐蔽在暗处，冷冷看着这个加油站。

　　“擎天柱来了！”红蜘蛛眼中一阵光芒闪烁，一道光芒覆盖住他的身体，这是他自带的隐形功能。即使同为变形金刚，也没法侦测出他的踪迹，最是适合潜伏刺探。

　　他进入隐蔽位置。

　　其他的蠢货，被他命令在远处藏身，怕他们打草惊蛇，耽误事情。

　　擎天柱果然来了。

　　一只庞大的车队，在标志性的金红两色重卡的带领下，驶入了这座加油站。

　　“那林清如此奸诈，怎么会心甘情愿将到手的宝物，交给我们？”铁皮狐疑道。

　　“所以我们来看看，他葫芦里卖的什么药。”擎天柱沉声道。

　　“会不会有埋伏？”大黄蜂警觉地走到周围，巡逻一番。

　　“他的实力，非常有限。”擎天柱笑笑道：“就算是伏击，也挡不住我们汽车人。不过还是要小心一点好。各队开始搜索。”

　　汽车人们将周围巡逻了一遍，没有发现任何不妥的踪迹。

　　连加油站的油库都检查了，确认这加油站不会被林清利用变成一个炸药库，用来对付汽车人们。

　　“怎么看都没有圈套。”大黄蜂低声道：“除非那林清能调动米国的核武器，对我们发动导弹袭击，否则他不可能造成多大伤害。”

　　擎天柱也放下了心。

　　“时间到了，怎么没人来？”铁皮又叫了起来：“我最讨厌等人！”

　　“来了！”擎天柱的目光望向远处的55号公路。

　　林清正在驾驶车辆，疯狂的在公路上狂奔。

　　“吱！”林清将那辆偷来的出租车停下，只身一人下车走了过来。

　　“你迟到了1分钟……”擎天柱沉声道。

　　“堵车。”林清耸耸肩：“如同我们下午商量过的，这个是你的了。”

　　擎天柱满意点点头：“我们下午商量地很有成果。希望你能迷途知返。”

　　红蜘蛛听到了林清的话，又听到擎天柱亲口证实，下午的激战时两人曾经私下沟通过，不由又惊又怒。

　　“麻痹！都说擎天柱大公无私，谁想到也是个暗中鬼心思的家伙，跟我们又有什么区别？”红蜘蛛启动了录音功能，将擎天柱的话都录下来。

　　林清将一个小巧的眼镜盒子，交给了擎天柱：“现在它是你的了。验货吧。”

　　擎天柱接过了那小盒子，狐疑道：“你真的决定给我们？这可是火种源的关键信息。”

　　“你只要扫描一下这眼镜，就知道是真是假。”林清淡淡道。

　　擎天柱扫描了一下，点头道：“确实没错。据我所知，这确实是维特维奇船长祖传的眼镜。不过……”

　　红蜘蛛眼中精光大盛，突然变成了F22猛禽，轰然冲出，低空掠过，从擎天柱的手中，一把抢过了那眼镜盒子！

　　众人一阵惊呼！

　　林清却对此早有预料，一个翻滚，怒视擎天柱道：“你，原来你居然与红蜘蛛勾结，算计我？”

　　擎天柱一摊手：“很明显，红蜘蛛是来偷窃的。我会追回这真实的眼镜，你放心好了！”

　　他沉声道：“汽车人，变形！留住霸天虎！”

　　铁皮、大黄蜂、探长、救护车各自变形，各种火力齐射，冲向了红蜘蛛。

　　擎天柱沉声怒吼道：“红蜘蛛，你给我留下了！”

　　红蜘蛛在天空奸笑飞去：“汽车人，你们就别痴心妄想了。火种源是我的了。”

　　看着擎天柱与红蜘蛛，打作一团，林清的嘴角微微翘起。

　　“这就对了！打吧！打吧！”

　　林清一个翻身，离开了此地，FORTRESS一道光芒将他吸走，消失在夜空中。

　　只留下了废弃的加油站那惊天动地、轰轰烈烈的大战。

　　一处住宅中，林清从窗口凝视着这个陌生的世界，嫣然带着山姆走了进来。

　　之前，嫣然给山姆介绍过，这是她的家。

　　李美琳是她妈妈，这个不用说。

　　林清，额，这个继父有点年轻地过分，但在米国大家目睹过各种情况，连官方的性别都有27种选择，只要你觉得你是女生，连学校女厕所都可以进入，所以也不用大惊小怪。

　　不过，此时山姆一脸黑线，焦头烂额。

　　“怎么样？找到了么？”李美琳询问道。

　　“我家都被炸平了，什么眼镜都没了，还怎么找？”山姆悲伤地一摆手：“我爸妈马上就要回来了，我爸会杀了我的！”

　　“你的家不用担心。”林清平静笑道：“我已经提前联系了保险公司给你上了财产全险。你们会获得等额赔偿。这是我提前预支给你的赔偿款。”

　　“真的？”山姆打开皮包，里面都是美元现钞，难以置信睁大眼睛：“你为何这么好？”

　　“如果不是我让嫣然去你哪里，寻找眼镜，也许你的家不会被毁。”林清不顾嫣然的眼色，对山姆实话实说道。

　　“什么意思？”

　　“意思就是，今天这些袭击你家的钢铁怪物，都是冲着你曾曾祖父的宝物，那个眼镜来的。”林清平静道：“这个眼镜不完整，一部分落在我手中，另一部分碎片，应该是在你的收藏之中。”

　　“现在都被毁掉了。”山姆耸耸肩。

　　“不会！”林清笃定道：“这是关系整个变形金刚世界核心秘密的宝物，上面有大气运，不可能轻易被毁灭。否则这火种源的秘密，就再也没有重见天日的一天了。这对于剧情来说，是不可能的。”

　　“？？”山姆表示各种问号，不明所以。

　　林清笑笑：“好了，我的意思是这件宝物，一定在你的身上，或者你知道的地方，不可能离得很远。再好好找找吧。”

　　山姆点点头，突然捂住脖子，指缝流出了一丝鲜血。

　　“你受伤了？”林清皱眉道。

　　“似乎是在逃出家门的时候，被飞射的弹片伤到了。”山姆疼的呲牙咧嘴。

　　嫣然在他的脖子伤口上，找到了一个碎玻璃……

　　“该死！”山姆嘀咕道：“这一定是被爆炸的碎片伤到了。”

　　他拿起碎玻璃，就要扔掉。


第828章 米国51区？潜入盗取火种源！

　　“稍等！”林清一摆手，从嫣然手中拿过了那碎片。

　　他笑了。

　　林清将碎片放在了眼镜上。

　　严丝合缝……

　　“天啊！太神奇了。”山姆的嘴巴长大合不拢了。

　　“这确实很神奇。”林清笑笑道：“这下，这件你曾曾祖父留下的宝物，就算凑齐了。”

　　他将这副眼镜，放在了扫描仪上：“将它放大一千倍，进行数据读取，匹配地图！”

　　扫描仪开始工作，一道道蓝色光芒将眼镜扫描了过去，按照眼镜碎裂的纹理形状，形成了一个蜘蛛网般的网状结构！

　　人们都被这神奇的一幕深深吸引。

　　这蜘蛛网结构，是一副地图！

　　中央最璀璨的亮点，就是火种源的位置！

　　林清将这网状结构与米国地图匹配起来。

　　最终的结论，这眼镜地图中的火种源宝物，最终的位置在米国西部大峡谷，某个军事基地之中。

　　按照上面的“51”标注，似乎这里与神秘的51区有某种联系……

　　“我知道了！米国政府将这无意中得到的火种源，放在了神秘的51区中！”作为一个狂热的神秘主义爱好者，山姆叫了起来。

　　林清点点头。

　　在林清没有留意的背后，某个角落中，一道电火花闪过。

　　迷乱！

　　迷乱是天生的间谍，生来就沉默寂静又残忍无情。他那些精密的视觉传感器极为敏感，就连在地球生命皮肤上聚居的微小细菌也能一览无遗。它此时就潜入了林清的FORTRESS之中，对数据进行窃取监听。

　　当看到林清正在分析读取那眼镜碎片，迷乱奸笑一声，向某个声音传递消息道：“头！他们已经找到了。正在按照你的计划行事呢。”

　　那声音，正是威震天！

　　明明身首异处，不可能在这个世界的威震天！

　　威震天低沉道：“很好。让他继续吧。这个人类有点手段，正好为我所用。”

　　“是的！头！另外，路障这内奸怎么办？”

　　“路障，只是一个傻X！”威震天冷冷道：“居然敢背叛我，勾结红蜘蛛？等到我得到火种源，身体复原了，我会让这个反骨仔和红蜘蛛，一起下地狱的！”

　　“好的头！”迷乱吱吱一笑。

　　在地面上，某个隐蔽之地，威震天的头颅，正在巨蝎怪的背上，闪耀着光芒。

　　“头，还是你高明。那林清能骗过擎天柱和红蜘蛛，而你能骗过林清，哈哈！”巨蝎怪眼中闪过狂喜之色。

　　“这林清，只是我们的一个棋子。当他以为可以控制我，威震天时，他就走入了致命的陷阱。”威震天冷冷道：“我们霸天虎，不是擎天柱那种没骨气的赛博坦人，何曾会被人类这种卑贱的生物控制？更不会成为人类的雇佣兵！擎天柱，真是给赛博坦星球丢人！”

　　林清此时却没有上当者的自觉，指挥着FORTRESS，正在急速赶往西部大峡谷。

　　“根据我们的情报。”艾达王报告道：“那个51区周围，被米国政府和军方列为最高密级的防护区域，驻扎着一个F22中队，还有一个特种陆战旅。更配备了最先进的雷达和防空火力。我们要入侵那里，会面临一场苦战。更重要的是，会惊动正在打斗的擎天柱和红蜘蛛。”

　　“那我们就用更加隐蔽的办法进去！”林清笑笑道。

　　“怎么做？”

　　林清笑笑。

　　一辆迷彩涂装的卡车，从沙漠中驶来，平稳地行驶向一座有铁丝网和高压电线的铁栅栏。

　　这铁栅栏上没有任何标志，只有警告：“军事禁区，闯入者后果自负。”

　　铁栅栏之后，两杆自动重火力机枪徐徐转动，瞄准卡车。

　　卡车停了下来。

　　“核对ID！”

　　一道光芒扫描向卡车的驾驶台，上面有个类似ETC的发射器，能发射敌我识别码，进行身份核对。

　　“ID核对通过！”

　　“确认车辆身份为输送能源车辆，所属51区后勤单元。”

　　“核对驾驶员身份。”

　　一个电子感应器，徐徐伸到驾驶员的面前。

　　驾驶员一脸懵逼。

　　“你是第一次来的？哈一口气！就能判断你的DNA是否与预留的资料吻合。”一个远程操作者不耐烦道。

　　驾驶员哈了一口气，嘀咕道：“喂。你到底靠谱不靠谱？”

　　这人，居然是魔盗勋爵。

　　在他的耳蜗中，一个小巧的耳机传出艾达王的声音道：“我正在黑进去。”

　　魔盗勋爵紧张地抬头看着两架重机枪，正在徐徐转动，瞄准自己。这种重机枪每秒钟可以射出上千发子弹，洞穿这卡车的前防护钢板没有任何悬念。

　　即使是将环区冒险者，也怕被机关枪集火扫射啊。

　　时间，一秒一秒过去。

　　“为何还没有好？”魔盗勋爵觉得自己的耐心快要被消磨光了。

　　“你以为米国军方系统很容易黑进去？我需要对方的系统启动之后，才能启动对应的黑客系统。不然它的编程没有漏洞！”

　　艾达王叫道。

　　“系统库核对，没有此人！”

　　一道冷冰冰的声音响起。

　　重机枪立即转动起来，上膛的声音卡卡传来。

　　“等！等一下！”魔盗勋爵叫了起来：“我是第一次来的。上面说已经将我的信息传递添加进来了。怎么回事这是？”

　　那边沉默了一下，似乎在犹豫要不要开火。

　　“再次检验！如果这次检验还不通过，你知道后果！”那边的声音冷冰冰传来。

　　魔盗勋爵松了一口气。

　　又一次吹口气检验DNA。

　　“喂！”魔盗勋爵低声道：“你能否快点，你这是在后面按动按钮，我要在前面面对重机枪啊。”

　　“怕什么？”艾达王不耐烦道：“顶多是被重机枪扫射一下，有林清罩着，你又不会死掉。”

　　“通过！”

　　第二次检验通过了。

　　魔盗勋爵松了口气，开车进入了这神秘的地区。

　　进入之后，还是大沙漠。

　　没有路灯，没有标志，只能打开车灯一路向前走。

　　林清不知从哪里钻了出来，坐在副驾驶上，对魔盗勋爵微微一笑。

　　“这黑客花了一点时间？让你担心啦。”


第829章 冲入！林清突袭51区！

　　“没关系。”魔盗勋爵擦了擦冷汗：“地图上的火种源位置在哪？”

　　“在距离此地12公里的一处军事基地中。刚才你通过的是第一道安检岗位。前面还有2道这样的安检口。”林清笑笑。

　　“但你怎么出来了？”

　　“过了第一道口之后，就好办多了。后面的都是人工安检，松懈得多。”林清沉声道：“我们要尽快抵达那里。弄到火种源，我总是心中隐隐有些不安的感觉，不知道我们的行动是否能瞒过红蜘蛛、威震天和擎天柱这三个家伙？”

　　“我敢打赌，他们此时还蒙在鼓里。”魔盗勋爵笑笑：“你看推特了么？”

　　他拿出一个手机，点开了推特。

　　米国人不玩微信，都是推特和YouTube。

　　推特上，正在分享一个视频。

　　是迈阿密的一个市民拍摄的：“这是我家后院，变形金刚在战斗！”

　　视频果然劲爆无比，可以看到红蜘蛛和擎天柱，正在扭打撕打，红蜘蛛的导弹和擎天柱的火炮，还有两大头领庞大有力的身躯，让整个后院乱作一团。

　　时间是4分钟前发布的。

　　“看到他们打得这么狠，我们就放心了。”魔盗勋爵笑嘻嘻道。

　　林清点点头。

　　不知为何，他心中总是觉得有些诡异。

　　他确实在想办法骗过三大变形金刚势力，但如此顺利？

　　有些不符合常理。

　　林清心中渐渐有了主意。

　　“前面又是检查岗。”

　　魔盗勋爵嘀咕道。

　　林清藏了起来。

　　这一道检查岗，更加顺利，很快就过去了。

　　但到了第三道，也就是最后一道管卡前，遇到了问题。

　　一名少校的军人，拦住了车辆，指示魔盗勋爵将车辆开到一旁的一个仓库中，不许继续前进了。

　　魔盗勋爵心中一寒。

　　前面的戒备最为森严，难道要功亏一篑，将这次来之不易的机会在这里损失掉？

　　怎么能如此？

　　魔盗勋爵看向林清，正要一脚油门踩到底，将这一波硬冲过去，林清却对他摇摇头。

　　他向天上打了个响指。

　　魔盗勋爵惊奇万分地发现，刚才还一副横眉冷对的少校，突然愣住了。

　　然后，他如同被施展的哈利波特中的咒语般，一脸迷惘转向了魔盗勋爵，迟疑道：“也许是我记错了规矩。你开的补给车可以开进去？”

　　魔盗勋爵大喜过望道：“好啊！”

　　他一脚油门，开车就要进去。

　　少校一挥手，门徐徐打开。

　　魔盗勋爵低声道：“这是有人侵入了他的头脑？”

　　“是的！”林清笑道：“我们的FORTRESS中，那些X战警和复仇者们可不是吃素的。”

　　就在此时，突然一个身穿少将制服的军官，正好走出来，大声呵斥道：“他们怎么能进入这里？能源车只能到第二受控区域！快离开这里！马上对这辆车进行检查！”

　　更要命的，他直接启动了警铃。

　　基地中警铃大作。

　　各个军营中，冲出了不少军官和士兵，全副武装向这里赶来。

　　他话音未落，林清已经一脚油门到底，卡车轰鸣一声，狂奔向那少将，一击将敌人撞飞起来。

　　林清翻身下来，冲入了基地中。

　　既然智取最后关头失败，那就硬冲。

　　魔盗勋爵耸耸肩，一刀干掉一个要开枪的狙击手，随着林清一起冲入了基地中。

　　这基地中，隐藏着至关重要的火种源！

　　对于林清团队和三大变形金刚势力来说，至关重要的火种源。

　　那少将吐血趴在地上，勉强挣扎起来，拿起一个对讲机喝道：“这里是51区！我们遇到敌袭！请求空军支援！轰炸他们！决不能让那件东西落入他们的手中！”

　　在一旁的空军基地中，两架执勤待命的F-22猛禽战斗机，立即徐徐启动，转动机身，开始滑行，冲上云霄，支援作战。

　　他们起飞后，驾驶员突然发现，前面不远处，有一架F-22正在飞行。

　　“僚机，今天周围空域执勤的只有我们吧？”

　　“对，我没收到会有其他部队前来支援的消息啊。”僚机回答。

　　“那这个家伙，是从哪里冒出来的？”驾驶员一脸愕然：“我的雷达上根本没有他的踪迹。只能用肉眼看到。”

　　“这说明我们的F-22隐身性能好啊。”僚机理所当然道。

　　“蠢猪！”长机怒骂起来：“我们的飞机虽然隐身性能不错，但只是反射面积小，从雷达上这么近还是能看到清楚的！而睁大你的狗眼看看，这架飞机明明近在咫尺，我们的肉眼却根本看不到他！明白么？这根本不是F22！这是入侵者！给我击落他！”

　　两架F22同时发射了两枚导弹，四枚空空格斗弹齐射向红蜘蛛。

　　前面的红蜘蛛呸了一声：“晦气！居然被这些人类肉眼发现了！”

　　他冷冷地向天空飞起，四道导弹擦着飞了过去。

　　红蜘蛛凌空变形，落在了一架F22上，脚下用力一踩。

　　这架倒霉的F22立即坠落了下去。

　　“我们遭遇了敌人空军袭击！”僚机向地面发出警告，但已经晚了。

　　又是一枚空空格斗弹，不过这次是从红蜘蛛身上射出来的。

　　米国空军的F-22急忙启动了电磁干扰，并打出了一串干扰弹。

　　“落后的技术，落后的战术。”红蜘蛛鄙夷道：“比我的技术，至少落后300年！你们人类真是弱爆了！”

　　他发射的导弹根本没有受到任何干扰直接命中了那倒大霉的米军战机。

　　“第二架战斗机坠落！”在米军空军基地，指挥塔内，有人报告道。

　　“这些潜入者，居然有本事能击落F22？这是何等的技术实力？”指挥官愣住了。

　　红蜘蛛又变形成了F-22，继续在空中巡航，监视地面的动静。

　　“打吧。打吧！”红蜘蛛冷笑道：“你们打得越欢，我越高兴。最好能弄到火种源。嘿嘿。”

　　他是如何知道这51的存在和林清的计划的？

　　因为有威震天。

　　威震天，暗中通知了红蜘蛛。

　　说起来，这有点难以理解。


第830章 陷入重围！果断取舍！

　　威震天，暗中通知了红蜘蛛。

　　说起来，这背后还是威震天捣的鬼。

　　对于此时身首异处、只有两个半忠心部下的威震天来说，最符合他利益的是四方大混战，最好四个方面打得血肉横飞才好。

　　他才有机会火中取栗。

　　所以，在收到了情报之后，威震天第一反应，是如何将这份情报的利益最大化。

　　他仔细比较了几个方案，最终确定出卖林清是最好的选择。

　　威震天是什么人？

　　他的盟约就是用来践踏和背叛的。

　　这是一个贱人中的贱人，一个贱人中的王者。

　　于是，林清的情报转眼就被威震天卖给了红蜘蛛，至于渠道是现成的——路障不是双面间谍么？就通过他好了。

　　于是，林清千辛万苦，想要将红蜘蛛甩掉，此时却又要面对可怕的三方夹击。

　　因为红蜘蛛与擎天柱这对刚刚还在撕逼的敌手，一转眼发现了眼镜是赝品后，立即握手言和，两条疯狗般扑向林清。

　　林清却对这情况一无所知，还在基地中与米国防卫军方面开战。

　　这只能说，谋事在人成事在天。

　　即使是林清，也没想到FORTRESS中，居然被威震天的迷乱渗透进去，情报来了个大泄密。

　　林清擅长以情报偷袭别人，但这次终于现世报一次，被敌人以情报工作渗透，反过来偷袭他。

　　“冲！”林清指挥着众人，在米军基地中冲锋陷阵。

　　区区3分钟，他已经带人在这51区域基地中，冲击了上千米，一路狂奔，向地图标注的火种源方向冲击而去。

　　前面的走廊中，终于出现了姗姗来迟的防御部队，交叉火力，构建出一道严密无比的火力网。

　　林清在火力网面前，也被压制地抬头不起。

　　这就是现代战斗剧情世界，对冒险者的压制。

　　也许这些米国军人在近战中，林清可以一个打一千个，但他们手中的自动步枪，射速可以达到每秒几十发。几十个人的交叉火力，能编制出一个致命的子弹网。林清身上穿的超人战斗服，都不能100%隔绝这些子弹的冲击！

　　也许超人确实可以一拳打爆这些米国精锐特种部队，但此时的林清还是凡人的肉体之躯，他做不到。

　　好在林清也不是孤军奋战。

　　魔盗勋爵身手敏捷，一眨眼功夫已经冲到了敌群中，手中的飞刀连续飞出，将一个个隐藏在暗处的米军特种兵射杀。

　　另一个身影，更是如鬼似魅。

　　快银！

　　如果说X战警中谁的速度最快，那非快银莫属！

　　快银脚下生风，一颗颗子弹擦着他的耳边飞去，却只能无奈地与他失之交臂。

　　在快银面前，时间仿佛是完全没有意义的。

　　快银瞬间来到了米军中间，只是轻轻摆动几个枪口的方向，然后米军就开始莫名其妙，互相射击。

　　一个个到地而亡。

　　这就是快银！

　　凤凰女更是可怕。

　　她直接操纵了部分米军特种兵的大脑，命令他们从背后向自己人开火。

　　万磁王呢？

　　子弹根本不打他，他只是稍微挥挥手，子弹就会反弹而去，将发射自己的原主人打得脑浆迸裂。

　　在这种强悍的变种人突击队伍面前，米军的特种部队，算个屁啊？

　　林清趁机发动了一拳超人。

　　他将建筑物打得碎皮横飞，一个人形盾构机，猛然冲入了这基地之中。

　　火种源，就在基地的核心。

　　一拳，又一拳！

　　又一道墙壁轰然坍塌。

　　基地的最核心，已经出现了！

　　一个方方正正的正方形火种源，悬浮在空中，徐徐转动。

　　这火种源上，一道道流光溢彩，徐徐流动，仿佛是液体，又仿佛是宇宙被浓缩进入这正方体中，一切宇宙中的秘密，都蕴含其中。

　　距离这火种源，足足数十米，林清便感受到了强大的力量。

　　好在米军给这火种源罩上了一层厚厚的透明玻璃罩，特质材料构成，能遮蔽绝大部分的火种源能量，否则这些基地核心的各种机械电脑，都将被火种源赋予生命，变成广义上的变形金刚。

　　就在林清兴高采烈，看到了火种源的同时，他的耳机中突然响起了李美琳焦急的声音。

　　钢铁女侠李美琳被林清委以重任，留在外面的高空作为警戒，属于给强盗林清望风的。

　　现在，李美琳的声音十分焦急：“林清！听到了么？事情有点不对。我发现周围的米军基地，飞起了数十架战斗机，都被一架F22击落了。这应该是红蜘蛛！”

　　“可恶！”林清一下子就明白了。自己煞费苦心，做了这么严格的保密工作，还特意用苦肉计，调动红蜘蛛与擎天柱互殴，还是泄密了！

　　这一旦泄密，事情就难办多了。

　　很显然，红蜘蛛和擎天柱，说不定还有威震天，一定在暗中等着自己拼命抢出火种源，再来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“问题出在什么地方？”林清不明白。

　　但此时显然不是总结教训的时候。

　　“老大，我们怎么办？”魔盗勋爵急声道：“米军已经发疯了，正在调动大批特种部队，从各个出口围攻我们。虽然万磁王、凤凰女等人非常给力，但长久抵挡这支大军的围殴，是不可能的。”

　　“我们退走！”林清眼睛恢复清明，斩钉截铁道。

　　“啊？退走？”魔盗勋爵傻眼了：“这火种源就在我们眼前啊！”

　　“对！”林清看都不看火种源一眼：“但我们不能要！”

　　“什么？那我们忙活什么呢？”魔盗勋爵不明白。

　　林清淡淡一笑：“如果我们拿了这火种源，就要承受米国军方、红蜘蛛和擎天柱三方的攻击。我估计情报泄露，还是内部人干的，说不定就是几个霸天虎中，还有内奸。那我们拿出去只是给别人做嫁衣，何必呢？将它留在这里！”

　　魔盗勋爵目瞪口呆。

　　虽然道理他懂，但要他在利益面前，做出这等选择，着实不可能。

　　人性，都是贪婪的。

　　林清其实也是贪婪的。

　　但他有自制力。他明白什么时候应该贪婪，什么时候决不能贪婪。

　　此时，就绝对不能贪婪，不能贪恋宝物！

　　他喝道：“集合队伍，跟我走！马上离开这里！”


第831章 丢出肥肉去，换的狗咬狗！

　　“向哪个方向走？”

　　“就从来时的路走！”林清冷冷一笑，他一拳超人狠狠轰击在那玻璃罩上。

　　厚厚的玻璃罩轰然坍塌。

　　火种源的气息，一下子喷射而出。

　　距离火种源最近的机床，立即变形，成为了一个变形金刚！

　　那变形金刚哈哈狂笑，一拳砸在电脑上，电脑一阵扭曲，也变成了一个变形金刚。

　　凡是被火种源辐射到的金属，统统都会变形。

　　电脑、机床、龙门吊、室内运输汽车……

　　连人们身上的手机、手表都会随之发生变化，变成一个个小变形金刚，开始肆虐。

　　林清冷冷一笑，喝道：“走！”

　　正在外面天空战斗的红蜘蛛，一下子就感受到了气息！

　　如同嗜血的鲨鱼在海中，即使相隔10公里，都能闻到一丝鲜血的味道！

　　红蜘蛛立即放过了那些被打的落花流水的美国空军，兴奋无比地冲向了51区的基地。

　　“我闻到了！我感受到了！火种源！哈哈！我最亲爱的火种源！我想死你了！来吧！”

　　红蜘蛛不管不顾，冲向了火种源。

　　擎天柱等汽车人停在51区军事禁区外，也感受到了火种源的气息。

　　“我感到了！火种源出现了！它就在这里面！冲击！”擎天柱怒吼起来。

　　铁皮十分奇怪：“额？为何我没有感到火种源在移动？”

　　“是的！”大黄蜂皱起眉头：“这火种源对于我们，可是绝对能感应到的。那林清再怎么狡猾，也不可能骗得过我们。不像是那个破眼镜！”

　　提起那个眼镜，大黄蜂就气不打一处来。

　　擎天柱微微一笑道：“这火种源，那林清不敢拿！”

　　“啊？”

　　擎天柱沉声道：“这林清也是一位有大智慧的人。居然能在关键时刻，在火种源面前强行忍住，没有拿走这东西，反而打碎了火种源的隐蔽罩，让我们都感受到火种源的气息，来证明他并没有拿到此物。只有这样，他才能逃过被我们己方夹击的命运！”

　　“可这么一来，他就可以退居幕后，从螳螂变成黄雀。”铁皮不满道：“我正要利用这个机会，狠狠收拾一下他的。”

　　“没办法。”擎天柱沉默了一下：“这就是聪明人的做法。他知道此时不该贪婪，而他的退让，还有这等公开表示，让我们不得不从幕后走向台前。除非我们肯眼睁睁看着红蜘蛛或者威震天得到它！”

　　“他们做梦！”大黄蜂急眼了：“这宝物决不能落入他们的手中，否则赛博坦星球就完了！”

　　“对！汽车人变形！”擎天柱怒吼起来：“我们也冲进去！”

　　威震天正在沉睡，却猛然睁开了眼。

　　“火种源！真的在这里？！快点拿出来吧！”

　　“咦？林清放弃了近在咫尺的火种源？他退让了？”威震天吃惊不已。

　　“头！貌似林清真的退了！”迷乱气愤不已：“这傻瓜，怎么可能放过到嘴边的肉？计划可不是这样的。他应该带着宝物回来，被我们己方设计偷袭。我们趁乱取走火种源！”

　　“计划赶不上变化！”威震天沉声道：“现在林清主动退让，退出了争斗，红蜘蛛和擎天柱，便会走向前面，继续撕逼。这两个笨蛋，又被林清玩弄与股掌之间了。”

　　“这林清，真的这么厉害？”巨蝎怪惊怒交加道。

　　“他虽然个体战力不如我厉害。”威震天自傲道：“但他很懂得取舍。擎天柱和红蜘蛛，也都不是笨蛋，但在林清给他设计的利益圈套面前，他们只能义无反顾往下跳！这林清，真是让我刮目相看啊。”

　　“我们现在怎么办？”巨蝎怪问道：“现在可不是感慨林清的时候。”

　　“说得对！”威震天冷冷道：“我们也要去参与战斗！”

　　“啊？”巨蝎怪一阵惊愕道：“我们就这么点人？”

　　“对！”威震天吼道：“去！给我将火种源夺过来！有了这东西，我将恢复全盛，不，是更胜一筹！成为最强大的变形金刚！不管你们付出什么代价，哪怕是生命，我都有办法让你们复活！快去！”

　　巨蝎怪等人，眼中闪过一丝贪婪之色，也纷纷出动。

　　米军51区，立即变成了三方变形金刚，大混战之地。

　　林清带着队伍，逃到了安全区域，才喘口气。

　　“真不甘心！”魔盗勋爵怒道：“我们距离那宝物，只有几米远！却不得不放弃！”

　　山姆一摊手道：“我认为林清的做法是对的。如果不是他及时停止进攻，止血回来，我们此时也可能全军覆没了。”

　　“真奇怪。”嫣然看向林清道：“你为何总能调动敌人的情绪，让他们内讧，他们就内讧？这几个变形金刚都不是傻子啊。”

　　“正因为他们不是傻子，才会屡屡上我的当。”林清笑笑道：“因为，我给他们下的套，都是他们心甘情愿，不得不跳的套。”

　　“在火种源这件事上。”林清笑嘻嘻道：“威震天、擎天柱和红蜘蛛，是一样的疯狗。这些变形金刚，对于火种源的渴望都是扭曲的。因为火种源能给他们完全不一样的人生。就跟我们的玄幻小说金手指一样。如果你有个争夺金手指，改变人生，弄死仇敌的机会，你会不会不顾一切？”

　　嫣然点点头：“确实。”

　　“虽然火种源，对我们也非常有用。”林清继续道：“但在没有解决好火种源变形而出的机械，如何为我所用、效忠于我的关键难题之前，我对火种源的需要并没有那么高。”

　　“倒是除掉擎天柱，对我帮助更大。”林清眼中寒光一闪：“他一死，蒙恬和赢扶苏就失去了一个重要支点。我们攻破长城，继续向前的计划，就能实施。”

　　“FORTRESS传来了即时图像！战斗画面！”李美琳笑笑道：“我们看看狗咬狗！”

　　从空中看去，几十个变形金刚，打作一团。

　　红蜘蛛、碎骨魔、擎天柱、铁皮、大黄蜂、探长、救护车、巨蝎怪、迷乱、吵闹……

　　你方唱罢我登场。

　　激光炮的怒吼，伴随着导弹的轰鸣，夹杂着机械撞击，编织成一道特殊的声光电盛宴，场面绝对比大片好看多了。

　　“这可比电影好看。”魔盗勋爵笑嘻嘻道：“什么3D、4D都弱爆了。我们这是现场真人秀！”

　　“擎天柱似乎要赢了？”林清看到红蜘蛛被擎天柱抽出骑士之剑，一剑斩下了半个胳膊，惨嚎着向后退却。

　　“擎天柱一直都是这么牛逼给力。”魔盗勋爵激动道：“上啊！”

　　“连威震天在的时候，亲自统帅着全部霸天虎都没能打败擎天柱，此时霸天虎分裂成两派，与擎天柱作对，还是红蜘蛛这等狡诈有余，实力不足的家伙当统帅，能赢才是怪事！”林清沉声道。

　　“但擎天柱这么快就赢，不符合我们的利益啊。”魔盗勋爵皱起眉头：“要不要干预一下？”

　　“不用着急。”林清笑笑道：“有人比我们还着急！等着！”

　　“巨蝎怪他们参战了！”李美琳一指屏幕上：“看！”

　　巨蝎怪从土中突然冲出，将正在按着挖掘机大打出手的铁皮，腿部一下子缠住，然后扑到了铁皮的身后，猛烈进攻。

　　挖掘机趁机也翻身过来，狂打铁皮。

　　铁皮被两个霸天虎殴打，一时阵脚站不住，便向后退却。

　　迷乱和吵闹，也相继登场。一个化身小怪物，潜入汽车人中间制造混乱，帮助霸天虎偷袭，一个干脆变成霸气无比的M1N1坦克，连续两炮击中了正在活跃战斗的大黄蜂，将后者打得横飞起来，落在地上重伤。救护车急忙上去救援大黄蜂。

　　“威震天的人，登场了。”李美琳道：“上次泄密，不会是他们干的吧？”

　　“肯定是他们没错！”林清咬牙切齿道：“这些混蛋！不然它们怎么会这么巧，出现在这里。它们肯定有某种办法，获取了我的情报。”

　　“一定是迷乱！”嫣然叫起来：“它最擅长获取情报，还有黑客能力。”

　　“那就这样吧。”林清冷冷道：“将他们给我干掉！”

　　三方狗咬狗的战斗，一直在激烈进行，中间还穿插着愤怒的米国军方对这三方的报复性轰炸。

　　三方变成了四方。

　　米军出动了整个空军基地的战斗机，一共30多架，攻击轰炸这些冲入51区的钢铁巨人，同时特种部队和装甲旅，也冲了进来。

　　虽然明知道这些变形金刚威力巨大，但此时军令如山，硬着头皮也要上。

　　美国大兵们，仗着人多势众，本土作战，各种呼叫火力支援，各种导弹狂轰滥炸，连处于试验阶段的激光武器都搬出来，轰击变形金刚。

　　别小看这些米国军队的威力。米国这世界上最强大的帝国，每年花费上万亿美元打造的战争机器，总算是有些效果的。何况积少成多，集火时间长了，就算是擎天柱都有些受不了。

　　在电影世界中，第四部擎天柱都被米军的猎杀部队鬼魂小组，差点打成了一堆废铁。只有5个汽车人从米军猎杀中活下来，足以说明米军的集火足以威胁到变形金刚的生命！


第832章 万有引力定律！威震天的阴谋！

　　一个接一个的变形金刚在彼此混战中，还有米军的轰炸之下，被击中要害，翻身倒地。

　　当然米军也没有好下场，变形金刚只要稍微腾出手来，便可大发淫威，炸的美军叫苦连天，惨烈无比。

　　这51区陷入了冲天战火之中。

　　魔盗勋爵看得乐不可支，向林清竖起大拇指道：“高！老大实在是高！这肉骨头扔出去这些变形金刚贪婪本性发作，不想争夺也要争夺，彼此杀戮，我们就能坐收渔利。现在能杀出去了么？”

　　林清摇摇头：“当然不行！等！”

　　“等到什么时候？”

　　“等到敌人再削弱一些，或者干脆有人带着火种源，逃了出来，我们只要等待合适的时机，发动夺宝一击就好！”

　　林清突然抬起头，看向了天空。

　　“天空中能有什么？”魔盗勋爵一笑道。

　　“天空中，没有什么。”林清皱起眉头：“为何我明明挑起了这些变形金刚的内战，还是觉得有些气氛诡异？我老觉得自己有个因素，算漏了。”

　　“没关系。”魔盗勋爵正要安慰林清。

　　林清突然露出沉思之色：“你说，我们是被威震天引诱进入这个世界的，对吧？”

　　“对啊。”魔盗勋爵理所当然道。

　　“那每个人做事，都有他的理由和根据。”林清平静道：“威震天为何要把我们引诱进来？我们都知道，他之前可怜巴巴所谓的请求，都是装模作样了。”

　　“你的意思是。”魔盗勋爵皱起眉头：“他后面还有阴谋？”

　　“或者后面还有人！”林清点点头道：“因为威震天是个聪明的家伙，他既然知道，我们进入这个世界的消息，必然从他那几个部下中走漏给红蜘蛛，进而可能引来擎天柱。为何还要将我们还有他弄进来？一个赌徒，要上赌桌之前，必须对自己的赌技有所自信。他绝不会跟一群比自己高的高手赌博！”

　　“对！”魔盗勋爵也沉思起来：“老大你说的有道理。如果我是威震天，也不会这么轻易，将标注火种源位置的宝物给你。这一切看似是你主动为之的，实际上，仔细一想，有可能是威震天故意让你得到的。”

　　“对。”林清点头道：“这就是我觉得不合理的地方。威震天是个枭雄，不会做没有把握的事。如果他不是深思熟虑，更不会将我们找去。我相信这一切都是他安排好的。”

　　“那么……这能推测出什么？”

　　“科学家们，其实一开始并没有发现冥王星、海王星和天王星的存在。”林清顿了顿，突然将话题转向了另一个。

　　李美琳和嫣然、山姆也凑了过来。

　　作为一个天文爱好者，山姆欢叫道：“我知道！科学家们并没有直接观察到三颗太阳系最远的星球，而是根据万有引力定理，从前面星球的运转轨迹偏移中，推测出它的背后更远的星空中，有巨大的星体吸引改变它的轨迹。”

　　“没错！”林清笑笑，摸摸嫣然的头道：“是的。万有引力定律，一个个推测出最远冥王星的存在。我们根据一些蛛丝马迹，也可推测出威震天的底牌。他一定还有所凭恃！所以，我们更不能早出去，让他暴露出自己的底牌，在动手不迟！”

　　魔盗勋爵、李美琳、嫣然和山姆，对林清此时都没话说了。

　　这人，总能一叶知秋，从一点他们之前忽略的细节，判断出一个巨大的阴谋。

　　看着血战横飞的51区战场，李美琳拉住了林清：“你怎么说，我们怎么做。”

　　林清沉声道：“等！一直等！直到火种源出现。”

　　擎天柱、红蜘蛛和威震天三方，在51区中大战，争夺火种源。

　　但终于实力最弱的威震天一方，首先顶不住，巨蝎怪被打得遍体鳞伤，只能遁地而逃，威震天的头颅被它拎着也逃走了。

　　喧闹，被碎骨魔炸死。

　　迷乱逃出了战场，恨恨道：“你们打吧。老子去偷火种源。”

　　擎天柱与红蜘蛛的战斗，以擎天柱胜利告终，红蜘蛛被打得数次崩溃，终于忍不住变成了F-22逃走。

　　他一走，剩下的霸天虎也支撑不住，在汽车人的攻击下，纷纷溃逃。

　　战场上，只留下了几具变形金刚的尸体，还有米军被打爆的坦克、飞机、直升机残骸。

　　“我们赢了！”擎天柱怒吼一声，凝望着远处的天空。那里隐隐有大批米军海军陆战队，正在向这里赶来。

　　“人类又来了。不过我们也没必要在这里耽误时间。”擎天柱沉声道：“速速带上火种源。我们要走了！”

　　大黄蜂冲入了实验室核心，迷乱正在偷窃它。

　　大黄蜂一拳将小迷乱打飞起来，一把抓过火种源。

　　没想到，这火种源滚烫刺痛了他的手掌。

　　大黄蜂啊啊叫着，火种源差点掉落在地上。

　　被火种源激活的各种小变形金刚，冲上来围攻大黄蜂。

　　擎天柱沉稳走了下来，一剑一剑，将变异的变形金刚斩杀，用玻璃罩子罩住火种源，沉声道：“不要用手直接摸火种源。非常危险！现在跟我走吧。”

　　他拿起了火种源，志得意满走了出去。

　　“胜利，荣耀，永生，都属于汽车人！”擎天柱高高举起手臂。

　　汽车人们欢呼起来。

　　火种源，最终落在他们的手中，这是一次重大的胜利。

　　但庆祝并未持续很久。

　　汽车人们正在急速向外开去。擎天柱领头。火种源被放在他的货仓内。

　　“红蜘蛛和威震天，都败了。”魔盗勋爵皱起眉头道：“现在火种源落入了擎天柱的手中，我们要阻击么？”

　　“暂时不要！”林清一摆手道：“我相信威震天还有后手。”

　　他猜测地没错。

　　当擎天柱带着汽车人在西部大峡谷中开出超过200公里后，迎头看到一座巨大的红色悬崖之上，一个流淌熔岩的魁梧身影，高高在上站着！

　　威震天的阴谋！

　　果然在这里有埋伏！

　　众人震惊的目光投向林清！

　　林清眼神平静，静静盯着这恐怖的魔神之躯！


第833章 堕落金刚，震天威？

　　擎天柱失声叫道：“震天威？”

　　大黄蜂一愣。

　　汽车人们纷纷愣住了。

　　那巨大身影，从天而降，狠狠落在擎天柱的车顶上！

　　如同一座流淌着熔岩的火山，狠狠砸在了卡车上！

　　巨大的冲击力，冲击地擎天柱一阵摇晃。

　　在高处，巨蝎怪手中的威震天的头颅，发出无尽疯狂的光芒。

　　“哈哈！擎天柱，你们没想到。我会将我师傅震天威请来吧？好好尝尝堕落金刚的威力吧！”

　　震天威（MegatronusPrime），即堕落金刚（TheFallen）/黎明尊者（Tagen），前普莱姆斯王族领袖，普莱姆斯元祖之一，真人世诳派阵营的创始人。

　　如果说第一代变形金刚是创世神元始天尊（Primus）的门徒（Disciples），那么堕落金刚就是神族的犹大（Judas）。

　　洪荒之初，曾名“震天威（MegatronusPrime）”的他，是那群甘愿为塞伯坦世界的美好生活而奉献自己的伟人——普莱姆斯族元祖的【亲人】之一。

　　而他却正是通过手刃自己的兄弟和不懈追逐一己野心的行动，光荣地获得了如今的这个“美名”——堕落金刚，同时也使自己成为了日后名震宇域的“诳派”开派宗主。

　　他那令人惊悚震怖的外表，仿若一只禁锢了野蛮与混乱、死亡与毁灭之力的金属笼子，浑身上下流淌着仿佛来自地心熔炉的岩浆液。这些绵延无尽的黑暗之力，在漫长的岁月里，抽干净了他心中最后一丝悯恻与善念。

　　如今，在他那颗光芒夺目的火种里，每一处角落中，满布着的只剩下了无尽的仇恨与纯洁的疯狂。

　　“擎天柱！”震天威的声音如同金属摩擦，一点一滴都令人恐惧难受：“你准备受死吧！”

　　他挥动拳头，一拳狠狠砸在擎天柱的货仓之上！擎天柱那号称坚不可摧的外壳，一眨眼功夫就被攻破了！

　　堕落金刚非常强大。外罩光护盾的他身负神秘绝技，怪力无穷。凭借他那无可阻挡的意志，堕落金刚能够毁灭一切造物，少有人能够与他匹敌。

　　堕落金刚一贯从容淡定，无论何事都往往会泰然处之，并以分量足得可怕的耐芯，静候再次释放他那可怖魔力、毁天灭地的最佳时机。尽管曾一度深陷于多维空间中不得脱身，但这并不能困住他多长时间。当他的力量扩充到极点之时，堕落金刚能够轻松地开启虫洞之间的太空桥，在不同的时空中往来复去，穿梭自如。

　　如果说这世间有什么对和谐万物是万幸的话，那就是世界上只有一个堕落金刚。就像他的兄弟们一样，堕落金刚是一个多元奇点（multiversalsingularity），意即无论有多少个多元宇宙，多少个塞伯坦星球，都有着堕落金刚。而尽管他们有着截然不同的外表，可是在那之下隐藏着的邪恶却都如出一模，一人为本尊，其余为多重影分身。

　　无论在哪个平行宇宙，他都不离老本行：诳之乱的始作俑者，为一己私利，却不是社稷多祚，而独断专行的催化剂，世界毁灭的导火索。

　　“擎天柱！”震天威狂笑叫着，一拳又一拳，擎天柱在他的攻击之下，毫无还手之力，只能绝望地打着转轮，倾覆在高速路上。

　　震天威跳了出来，手中托着一个魔方！

　　火种源！

　　他成功击败了擎天柱，夺取了火种源！

　　这是多么恐怖的堕落金刚？

　　他一个人的力量，便击败了擎天柱，震慑了全体汽车人！

　　震天威哈哈狂笑，一把收起了火种源，就要脱身而去。

　　受到重创的擎天柱，从地面爬起来，一把抓住了震天威，叫道：“堕落金刚，你的自私已经几乎摧毁了赛博坦星球，难道还要执迷不悟么？”

　　震天威冷冷道：“擎天柱，你只不过是一个小辈，有什么资格对我说这种话？”

　　“这里面到底是怎么回事？”李美琳问林清。

　　林清沉思了一下，淡然一笑道：“原来威震天请来的援军，真的是他的师傅震天威。这故事讲起来就长了。”

　　“在动画片中，堕落金刚收威震天为徒时，曾对后者和盘所托，堕落金刚自己和他的兄弟们本是火种源创生的。”

　　“也就是他手中此时的火种源？”嫣然问道。

　　“对！”林清正色道。

　　“那个日后将成为塞伯坦的行星当时还是一片荒芜之地，但火种源以其神力逐渐将该星重新塑造成为了一个萌发生机的新天地，并赋予了堕落和他的兄弟们无穷能力，以继续对塞伯坦的建设。能量逐渐耗尽的火种源形残体破，恐有灭失之虞。而后，急切的普莱姆斯族人得知，通过恒星萃取塔的途径攫取其它星球的能量可以为火种源重新供能，但现阶段没法定位供能所需要的新恒星——尽管他们都有着自由穿越时空的瞬移能力，但对前述任务，却望空兴叹。”

　　“当其时的堕落金刚深信火种源‘是只响应己之唤’的，而在神的回应中，圣物已经向他明示了‘自己身肩的伟大使命’——远超他的普族兄弟所能负担。他，震天威，是那个‘神选之人（ChosenOne）’。”

　　“接着，火种源为元祖们创造出了一支忠于他们的劳工大军：而它们，与其它塞伯坦人不同，有着独一无二的能力：变形！它们中的一些人，被唤作‘游猎（Sakers，日后演化为塞军空中力量‘游击军’）’，能够变形成为各式各样的星际飞船或战舰，上天入地无所不能，更重要的是它们能够为元祖们准确定位、搜寻符合供能要求的恒星（太阳）。就像塞伯坦子民曾经广为传颂的那样，普莱姆斯王朝（DynastyofPrimes）的领袖们建造了伟大的机器——‘恒星萃取塔/恒星收获器’，以摧毁被俘获的恒星并汲取它的能量的方式，为火种源注入了新鲜血液。出于某种对大自然索取后的感恩，元祖们约定，只猎取那些‘没有生命存在’的恒星。堕落金刚认为，王族兄弟们不合时宜的慈悲将把塞星人一族连同塞伯坦母星一起带向不可避免的毁灭。”


第834章 赛博坦往事！堕落金刚的阴谋！

　　出于对这一命运的恐惧，震天威逻辑电路内最终产生了极端的讯号：假如从今往后再无其他什么普族兄王争夺火种源，如何？假如普天之下唯他震天威一人主宰火种源之力，如何？

　　震天威，或者说堕落金刚（TheFallen）开始招兵买马，将一大批变形金刚官兵笼络至他麾下，其中包括了一队建造虫（Constructicondrones，即日后的挖地虎）成员——前来效命且只听命于他的召唤，服务于推翻普莱姆斯王朝的大业。

　　震天威，将这支精兵命名为“诳派/霸天虎（Decepticons）”。

　　“这就是霸天虎的诞生？”李美琳惊讶道。

　　“嗯。”林清点头道：“这是变形金刚2的剧情。”

　　“接下来，堕落金刚设法设计出了属于他自己的恒星萃取塔，以同样由他来亲手设计的钥匙——‘领导模块（MatrixofLeadership）’供能。本来领导模块只有一具，而这一具是必须各位元祖轮流执政之时方由执政者掌握。为了能够自由行使这一神器，堕落金刚在原模块的基础上复制了一个‘副本’。

　　然而，来自‘山寨版’领导模块的异能量并不稳定，而一次意外发生的爆炸却使得堕落金刚拥有了连他自己都不甚了解的强悍‘神力’。”

　　擎天柱从地面上颤巍巍站起来，死死盯着震天威，心中却一阵发寒。

　　现在的震天威，体内充满了令常人难以想象的力量，内质形于体表的是仿若源自暗黑炼狱般的血焰，令人望而生畏。

　　震天威哈哈狂笑道：“擎天柱，你不是觉得自己很强么？我觉得自己芯中满布了邪恶而充沛的力量：仇恨，而这股意志驱使着我穿越了一个又一个宇宙，亲手杀戮着难于计数的生灵，让我在快乐之中渴饮着那些外星文明的血液（能量）与科技（知识），而将烈焰缭绕的残垣断壁、千疮百孔的行星躯壳抛诸身后。没错，堕落金刚进化了。我变得更为强大。这样，一场与那些‘伪善天子’们的决战，我才能获胜！”

　　“你这伪君子！你背叛了你的兄弟！”

　　威震天的头颅开口了，声音中满满都是得意：“没错！当初，就在其他的普莱姆斯元祖们率兵闻讯赶到，并不幸堕入我师傅所设陷阱时，堕落金刚，则站在了普族兄弟们的对立面，展开了与后者的对决。堕落金刚与元祖们之间的战斗，使得双方将士都付出了高昂的代价。姗姗来迟的普族元祖们没想到堕落金刚拥有了如此强大的力量，自从上次的冲突后，他已经将自身芯智加以强化——吸收过为数70万亿的智能生命的智慧精华，探查过原生思维浮游生物的神经功能，如今的堕落金刚已今非昔比，远胜其他任何元祖！”

　　“那一次，伴随着熄灭在堕落之手的生命之火，大多数元祖们相继倒在了那颗异域星球的大地上。利用体内储存的无限能量，堕落金刚发展出了千变万化的武器模块，一个接一个地杀光了他的兄弟们。除了最后一位，也是第一位诞生于世的元祖——先觉者（Prima）。”

　　“哼！”擎天柱身后的铁皮喝道：“我听过那段历史，先觉者以一己之力与堕落金刚展开了死战。赌上生命奋力一搏的先觉者得空就飞离了战场，接着与堕落金刚一个逃一个追，跑遍了全球。误以为先觉者是‘绝望无助’而四处奔逃的堕落金刚没有预料到：聪明的先觉者聚集了死难兄弟们的全数遗体，汲取了它们遗留的全部能量，最后，倾其全力将因为过度使用瞬移而早已筋疲力尽的堕落金刚——放逐入了异次元空间，永世不得翻身。惜败的堕落金刚被困在了先觉者构筑的结界碑内，接下来的漫长时间里，堕落金刚都不得不身处于一片荒凉之中，哈哈！”

　　“该死！”震天威怒吼道：“当时我就立下毒誓，将来定要复仇！”

　　威震天继续道：“而在地球表面，失落的恒星萃取塔，被当地文明成员——人类（HumanBeings），以金字塔的方式掩盖了起来，直到今天。自此以后，有关这一切的知识与史实都被遗忘在了历史的长河中，而‘普莱姆斯王朝’，也沦为了一个神话。亿万年后，一枚神秘的古代石碑，被现代变形金刚发现了，并被移入了当其时的塞伯坦领导人，也就是我的府邸之中，严加保管。然而，为所有的塞伯坦人所不知晓的是，这枚石碑，正是当年困着堕落金刚的结界碑！”

　　他笑了笑：“被重新惊醒的结界碑主，也就是我的师傅，轻而易举地治愈了刚刚在抗击外族入侵战争中身负重伤的我，并由此在他们的芯灵间，建立了不为人知的‘联系’。我们要不惜一切代价地摧毁‘那些破坏塞伯坦美好未来之敌’！”

　　“我终于明白你为何堕落了！”擎天柱怒吼道：“你之前一直是我们的最高指挥官，是我们的偶像。你在堕落金刚的蛊惑下，瞬间把一模一样的血色仇恨灌满了自己的火种和光学镜。在助就你对外星侵略军的血腥胜利后，已经完全佩服得火种投地的你完全听从了堕落金刚的指示，为‘主人’的回归进行了进一步的周密计划！是不是？”

　　威震天冷冷道：“没错。我当时是防卫军指挥官，你擎天柱是我的患难兄弟！但我没想到擎天柱你这伪君子，也企图‘抢夺’震天威曾‘许诺’赐予我的神力，震怒了的我遂决心采取果断行动，以‘谋反’罪铲除你和他的平民支持者！”

　　擎天柱怒道：“我从未想过要得到这种神力！你就因为这个荒谬原因，掀起了塞伯坦境内的新一轮内战？”

　　“没错，但是仅仅夺取整个星球的控制权，对于复仇大业还远远不够。”威震天冷冷道。


第835章 震天威！狂派鼻祖！

　　堕落金刚哈哈狂笑起来：“没错。我命令威震天倾全球劳力，打造了塞伯坦有天军（StarFleet）历史以来最强大的星舰——去执行搜索神器‘领导模块’的任务！领导模块与火种源配合，便可产生致命化学反应，让人拥有最恐怖的力量！而这，是我回归的先决条件。”

　　威震天得意洋洋道：“待到该舰竣工时，师傅将我和普莱姆斯王族历史的由来，以及他有关使用世界上最后一座恒星萃取塔（StarHarvester）的计划，告诉了我，并任命我为‘圣徒’。师傅命我将他的方尖碑，放入‘报应一号（NemesisOne）’母舰船舱，然后就去执行我作为‘塞伯坦大帝（LordCybertron）’的光荣使命——消灭以你，擎天柱为首的‘叛军’！‘捍卫’火种源的安全！我将大部分诳派，霸天虎官兵送上了‘报应’级舰群，离开了塞星本土。但没有想到，你随后居然将火种源发射了出去！”

　　“塞伯坦星球上，你残酷镇压我们汽车人，几乎毁灭了这颗星球，逼迫我们发射火种源！”擎天柱沉声道：“火种源怎么能落入你们这些野心家的手中？”

　　“我带着诳军舰队，成功地截获了来自火种源的能量源信号。但谁也没有预料到，你们的博派星舰‘方舟一号’居然就与我的报应一号撞了个正着，但你们随后就穿过时空隧道消失了。我们找了很久，才发现那是久已失传的‘太空桥（SpaceBridge）’技术形成的航道！”

　　威震天继续冷冰冰道：“我的师傅命令我继续追击，同时大胆预测火种源将带领我找到那座恒星萃取塔。”

　　“事实证明，他是对的！”威震天得意洋洋道：“数千年后，我又一次返回此地，我带回了在自由人/博派母舰上意外发现的太空桥主控柱。利用那支能量柱，我终于让我的师傅堕落金刚，最终成功地再次扭转了那囚禁他数兆之久的异度空间，重新君临天下！”

　　他低头看着重伤的擎天柱，冷冷道：“擎天柱，你大约做梦也想不到我会召唤出师傅，给你致命一击吧？”

　　震天威冷冷道：“我那没用的徒儿，居然跟你这样的家伙，缠斗了这么久还没分出胜负。这在我看来，是一件多么不可思议的事情啊。”

　　他恶狠狠瞥了一眼只剩下人头的威震天，怒吼道：“而你还将霸天虎弄的四分五裂，居然被一个红蜘蛛背叛，还丢掉了身体，我以有你这样的劣徒为耻！”

　　威震天一阵胆寒道：“震天威，你听我解释，我只是一时大意，才被擎天柱和红蜘蛛占了便宜。徒儿对你的忠心，可是惟天可表啊。”

　　震天威冷冷啐了一口：“我看，你也只有还这么一个优点了。擎天柱！我已经把那块结界碑抛在了暗无天日的深空中，继续它的流浪。我要证明，我这个堕落金刚，曾经的最为邪恶也是最为强大的诳派/霸天虎老祖宗，会让这颗地球面对多么恐怖未来！我不仅要得到火种源，还要找到星球能量萃取塔！哈哈！”

　　擎天柱沉声道：“你，你这个恶棍，我猜你找到星球能量萃取塔后，肯定要对地球做什么，对吧？”

　　“擎天柱，我们聊天时间太长了！”震天威并不想多说，一步步逼近了擎天柱，狞笑道：“现在，该你下地狱了！”

　　看着屏幕上，震天威手中握着火种源，一步步逼近擎天柱，气势磅礴，面容狰狞，林清的眉头越皱越紧。

　　“我们该怎么办？”李美琳问道：“这震天威的力量了非常强大，连擎天柱在他的手下，都毫无还手之力啊。”

　　林清攥紧了拳头。

　　他也没想到，威震天这一波底牌，出的如此之大！

　　震天威！

　　最古老的变形金刚，甚至在擎天柱和威震天诞生之前，他已经是赛博坦星球上的最古老最伟大的生命体！

　　拿中国古代神话来说，震天威大约相当于鸿钧道人、元始天尊的地位！

　　他一拳就能打爆擎天柱的护体钢甲，一击就能夺走擎天柱的火种源！

　　这样的魔神，他怎么对付？

　　远处，红蜘蛛带着霸天虎出现了。

　　“红蜘蛛！”威震天一看到红蜘蛛，就气不打一处来，咬牙切齿道：“你还有胆量出现在我的面前？”

　　红蜘蛛正要发表一番冷嘲热讽，再来抢夺擎天柱手中的火种源，突然一眼看到了正冷冷拿着火种源，盯着他的震天威！

　　红蜘蛛可不是一般人！

　　他是何等精明狡诈、见风使舵的小人？

　　他立即改了一副面容，堆满笑容道：“原来是震天威老祖宗！什么风把您给吹来了？”

　　震天威冷冷道：“红蜘蛛！你倒是很有野心啊！我听说，你连威震天都干掉了，篡位成为霸天虎的首领！”

　　他裹挟着刚刚杀败擎天柱，夺取了火种源之威，威风凛凛，别说红蜘蛛，连他身后所有的霸天虎们，都被震天威这狂派老祖宗的气势震慑。平素这些狂妄自大、性格嚣张的霸天虎们，此时一个个变成了乖顺的小猫，大气都不敢出一口。

　　震天威冷冷地环视四周，看着这些霸天虎们噤若寒蝉，冷笑一声：“你们倒是嚣张啊。怎么一个个都嚣张不起来了？”

　　震天威！果然是震天威！

　　一个老祖，将所有霸天虎都震慑住了。

　　红蜘蛛的笑容十分尴尬难看，比哭还难看，嘿嘿干笑两声道：“震天威，您老人家别生气，我可以解释！威震天他……”

　　“威震天，确实是个笨蛋，蠢货！”震天威冷冷道。

　　威震天一阵尴尬：“……”

　　红蜘蛛大喜过望：“对啊！老祖宗您看得最准了！就是这样，在他的带领下，我们霸天虎的势力每况愈下，被擎天柱压制地抬不起头来。再这么下去，我们都完了！所以，为了您创立的霸天虎大局利益，我毅然决然，决定带着兄弟们反抗这笨蛋威震天！他没资格统治我们！”


第836章 危机关头！林清出手！

　　“即使如此。”震天威冷冷笑道：“这威震天也是我，亲自指定的继承人！而不是你红蜘蛛！你算哪门子葱，给我在这里充大头？现在给我投降，我可以饶你一命！否则你就要死亡！”

　　红蜘蛛被震慑了，犹豫不决。

　　他当然不甘心就此投降威震天，用屁股想也知道，威震天被他坑得这么惨，日后他重掌大权，红蜘蛛会遭受多么惨烈的报复！

　　但如果不投降？

　　要干掉震天威呢？

　　这个主意很好，在红蜘蛛那一秒钟运行上亿次的中央处理器中，只是转了一下，便湮灭了。

　　想法很好，问题是，谁能杀死震天威？

　　红蜘蛛对自己的分量，很有自知之明。

　　他对付威震天都要靠阴，还要对付震天威？

　　如果说威震天是一头残忍的猛虎，他红蜘蛛是一头狡诈的豺狼，那震天威就是一头史前的霸王龙！

　　豺狼利用猛虎打盹的机会，还有可能偷袭成功，干掉猛虎取而代之，但要对付一头史前霸王龙？

　　说句难听的，就算是震天威站在原地，任由红蜘蛛打，红蜘蛛都怀疑自己的导弹能否打穿这传说中的变形金刚鼻祖的护甲！

　　人的命，树的影，震天威作为初代变形金刚，狂派的开创者，霸天虎的老司机，绝非浪得虚名啊！

　　红蜘蛛陷入了犹豫之中。

　　威震天狂叫道：“红蜘蛛，你马上给我投降，我还可以饶你一命！否则我会将你千刀万剐，将你的零件拆的七零八落！”

　　林清在高处的FORTRESS，看到这一幕，深吸一口气，心中忧心忡忡。

　　他最担心的事情发生了。

　　变形金刚，剧情果然在向更加困难、高武的方向发展！

　　本来，林清的实力，足以与擎天柱、威震天和红蜘蛛，这三方任何一方对抗。加上林清足智多谋，智计百出，利用三方的矛盾，将三方玩弄于股掌之间，彼此削弱，可以慢慢将优势抢抓在手中。

　　随着前几次会战，林清的数次果断决策，这趋势已经越来越明显。

　　擎天柱被削弱，霸天虎被削弱，红蜘蛛也在同步削弱。

　　几次战斗下来，三方加起来已经有超过两位数的变形金刚战死。

　　林清的实力还未有大的损失。

　　但林清没想到，实力最弱的威震天，居然还有震天威这么一张王牌，在手中没有打出来！

　　如今，震天威一出场，便先声夺人，将擎天柱打成重伤，抢走了火种源！

　　连红蜘蛛都要扛不住了。

　　光是看红蜘蛛那怂包的样子，还有他背后那些霸天虎们，一个个斗志动摇，犹豫不定的模样，林清就知道大事不妙。

　　由于红蜘蛛的队伍，本来就是霸天虎，就是威震天的部下，他们可以对威震天不满进而被红蜘蛛鼓动造反，但震天威的出现，大大动摇了他们的决心。

　　这就好比，铜锣湾古惑仔中洪兴固然可以内讧，老二干掉大哥，取而代之，但一旦洪兴老大，祖师爷级大佬人物出头，摆酒要求和解呢？

　　老二能扛得住？

　　就算你能扛得住，你的那些手下兄弟们，看到祖师爷大佬，看到大佬手下那成千上万的打手，还不跪地投降？各个争当反骨仔？

　　霸天虎此时就处于动摇状态，随时可能再次背叛红蜘蛛。

　　碎骨魔就不动声色，向一旁挪动身体，几次欲言又止，看起来在寻找最佳出卖红蜘蛛的方案和价格。

　　林清眼神一凛。

　　这么下去，非常危险。

　　红蜘蛛是他挑动搅乱擎天柱和威震天的主要工具，也是能与震天威稍微对抗的力量。如果让震天威轻轻跺跺脚就将红蜘蛛的叛乱平息，将霸天虎重新统一起来，他林清还玩个屁啊？

　　一旦红蜘蛛重新带队归降了，林清要对付的，就是一个由狂派老祖宗震天威坐镇，威震天当首领，红蜘蛛等全体霸天虎团结一致的恐怖大军！

　　何况，这震天威如此屌屌的，如此高高在上，搞不好就有什么擎天柱口中的疯狂计划！

　　火种源弄不到，林清还不要紧，但能否活着走出这个世界，才是关键问题！

　　林清眼中终于不再犹豫。

　　他喝道：“发射导弹！直接攻击震天威！”

　　“啊？”魔盗勋爵惊呼道：“我们不继续坐山观虎斗了？”

　　“现在震天威的出现，已经让力量严重失衡了。”林清厉声道：“再坐下去就不是坐山观虎斗，而是坐等老虎来吃了！我们要全力出击！攻击震天威，让红蜘蛛这左右摇摆不定的骑墙派看看，震天威没有那么可怕！这会坚定他对付震天威、继续反叛到底的决心，我们也才有继续浑水摸鱼的机会！”

　　在他的厉声命令下，FORTRESS瞬间发射了4枚神鞭导弹，直射震天威！

　　震天威正在对红蜘蛛继续威压，眼看红蜘蛛就要顶不住强大的内外压力，再次屈从与他的淫威，突然从天而降四枚犀利无比的导弹，直接轰击向他的身躯。

　　震天威冷冷抬起头，看向天空。

　　此时被震天威压制在脚下的擎天柱，看到机会难得，瞬间暴起，一把抓住了震天威的大腿。

　　震天威又惊又怒想不到这擎天柱还有这等力量！

　　红蜘蛛也怪叫一声。

　　他一眨眼功夫已经想明白了，正若同鲁肃劝说孙权的，我们这些当小弟的，走到哪里都是给人当小弟，大哥们也不会为难，但你这当过大哥的人，一旦去做人家小弟，简直想死都难！

　　红蜘蛛虽然畏惧震天威的力量，但毫无疑问，比起失去权力，失去一现有的一切，红蜘蛛宁愿放手一搏！

　　万一赢了呢？

　　何况，此时震天威的面前，还有擎天柱和林清这样强力的敌人！

　　他不再犹豫，瞬间怪叫一声：“霸天虎，进攻！统统进攻！”

　　他立即秒变成一架F22，四枚导弹齐射，冒着白烟的AIM导弹立即飞射向震天威的胸膛。

　　震天威也没想到，剧情如此戏剧化反转，不过他怒极反笑，冷冷道：“擎天柱！红蜘蛛！你们真是自己作死！”


第837章 大佬，果然是大佬！

　　他的身躯比其他变形金刚庞大数倍，如同火山般魁梧的魔神身躯，狠狠一脚踩在擎天柱的身上，大手一挥，便打爆了两枚神鞭导弹！

　　林清眼神一紧。

　　这神鞭导弹，每一枚的价格都是3000气运值！

　　这可是号称价值连城啊！

　　所以，林清也一直将神鞭导弹作为战略性武器，不到关键时刻，不舍得使用的。

　　但他万万没有想到，这震天威的力量居然如此强大，一出手就将两枚神鞭导弹打爆！

　　这到底是什么家伙？

　　不过，震天威也颇为吃惊，他试图抓住四枚神鞭导弹，却被这种不知从哪里打来的导弹，诡异地绕开了两枚。

　　这对于拥有近乎无穷力量的震天威来说，绝对是不可思议的事情。

　　两枚神鞭导弹，无情地命中了震天威的胸膛！

　　震天威一阵怒吼。

　　他被威力强大的神鞭导弹，打得失去了重心。

　　红蜘蛛放出的4枚导弹也接踵而至，狠狠击中了震天威的胸膛！

　　一连串的爆炸，炸的震天威的胸膛上，火光四射。

　　红蜘蛛的眼中，放出道道狂喜的精芒。

　　“看到了吗？这个震天威，居然会被林清的导弹命中！看到了么？老子的导弹，照样打得他胸口开花！”红蜘蛛狂叫着，给他手下的霸天虎鼓气：“你们这些软蛋烂鬼，难道想一个个被威震天吊死在悬崖上么？你们还不跟着我，你们的新头领，进攻！再进攻！”

　　不得不说，林清这不惜血本投入的4枚神鞭导弹，加上红蜘蛛趁火打劫的连续命中，让震天威之前苦心孤诣，在霸天虎后辈们面前树立起来的光辉高大形象，轰然坍塌。

　　霸天虎们都是什么人？

　　他们都是一群流氓混混啊。

　　他们不相信眼泪，只认实力！

　　谁的实力够强，他们就跟着谁混！

　　虽然震天威的名头确实很响亮，虽然他确实是所有变形金刚和霸天虎的始祖，但问题是？

　　WHOCARE？

　　你丫的被林清和红蜘蛛的导弹相继命中，打得跟孙子似的，谁他妈管你是震天威还是威震天？

　　“原来这震天威，不过是威震天倒过来念的！哼！更怂包！”碎骨魔这下也跃跃欲试，蠢蠢欲动起来，冷笑不已。

　　“欧耶！”FORTRESS中，一片欢呼升腾。

　　神鞭导弹，能够断送4级妖鬼王！

　　当年林清在酋环区的最后妖鬼攻城时，以两枚神鞭导弹，就打爆了羽蛇神库库尔坎雕像！

　　但唯有林清，眉头皱的更紧。

　　“打开舱门，我要下去！另外准备投放复仇者联盟，加入战斗！”林清命令道。

　　众人心中一惊。

　　硝烟渐渐散去。

　　震天威的身躯渐渐出现在硝烟之后。

　　他的脸上，满满都是狂怒！

　　红蜘蛛正在飞速而来，继续发射着一道道导弹，攻击着震天威。

　　他已经拿出了自己全部的实力，完全不惜损耗宝贵的火种能量，制造出一道道导弹，只为了能尽快配合擎天柱和林清，干掉这震天威。

　　擎天柱也在拼命拖住震天威，他死死抓住震天威的腿，不让震天威有所动作，好给红蜘蛛和林清创造更好的命中机会。

　　这是博派和狂派，还有林清，第一次如此亲密携手合作，共同对付一个敌人！

　　大黄蜂、铁皮和救护车等博派汽车人，也同时开火！

　　他们也都知道震天威的恐怖名头，交叉火力密集如雨，拿出了自己吃奶的劲头，只是为了给抓住这宝贵的几乎，给震天威致命一击。

　　震天威的身躯再次被淹没在火雨之中。

　　如果有赛博坦星球的人，此时看到这一幕，一定会吃惊的眼珠都瞪出来。

　　因为在千年的战争史上，从未出现过博派狂派，如此整齐划一、同仇敌忾地对付一个目标。

　　而这个目标，还是所有变形金刚的始祖！

　　震天威！

　　这可是集合了所有变形金刚最强的火力。

　　擎天柱这近战无敌的MT，红蜘蛛这制霸天空的速度之王，加上一众汽车人霸天虎齐心协力进攻，还有林清团队不遗余力的关键外科手术打击，这阵容已经不能用奢华形容了！

　　但当一切硝烟散尽。

　　震天威的身躯再次出现。

　　他冷冷地看着众人。

　　博派、狂派、林清团队，统统震惊了。

　　他的胸口上确实有一些弹痕。

　　但也仅此而已！

　　只是区区一些弹痕而已。

　　震天威，没死！

　　震天威冷冷笑道：“红蜘蛛，擎天柱，我说过你们是自己作死！”

　　他毫不犹豫，一拳狠狠抓住正在呼啸而过的红蜘蛛！

　　要知道，红蜘蛛的速度可是风驰电掣，堪称变形金刚中速度最快的家伙！

　　但他依旧被震天威，活生生从空中拉了下来！

　　震天威狂怒地抬起膝盖，一把狠狠将红蜘蛛向膝盖上撞去！

　　红蜘蛛痛苦惨叫一声！

　　震天威的力量，实在是太恐怖了。

　　红蜘蛛的脊柱被硬生生撞断，拗断，扭曲地向前凸起，F22变成了一个折断的飞机。

　　即使隔着一个屏幕，FORTRESS之上的林清团队也能感受到红蜘蛛脊柱拗断的痛苦——如果变形金刚有痛觉的话。

　　“好……好可怕的力量。”魔盗勋爵喃喃道：“红蜘蛛这牛逼人物，在他手下一个回合都没走过去？”

　　红蜘蛛已经废了。

　　就这么一下，就废了。

　　擎天柱抓住机会，怒吼一声，一个翻身而起，狠狠一剑顺势斩向了震天威！

　　“震天威，你去死！”

　　这是擎天柱最强的一击。

　　他斩下的方向也经过了深思熟虑。

　　正是震天威的小腿。

　　擎天柱给人留下的印象，是一个无畏的金刚，攻击方式也是大开大合，十分豪放。但其实这只是擎天柱给人的一个假象，他最擅长的攻击方式，其实是非常精妙的精准攻击。

　　比如，在电影中，擎天柱多次击杀霸天虎，都用的是非常巧妙的手法，多一分力量则浪费，少一丝力量则不足。他总是能利用敌人的弱点，以最为精确的方式，将敌人送入死亡。


第838章 威震天，是震天威的私生子？

　　这一次，擎天柱也不例外。

　　他的骑士大剑，狠狠斩入了震天威的小腿。

　　震天威流淌着炽热熔岩的前装甲，非常坚固，事实证明，林清和红蜘蛛的联手导弹攻击无效，而汽车人和霸天虎随后的集火同样无效。

　　震天威，继续存在。

　　而擎天柱得出的结论是必须攻击他的弱点。

　　他选定了这小腿。

　　震天威一旦被砍断了小腿，速度大降，那么再强的史前霸王龙也会变成一条瘸腿怪物，只能任由变形金刚们集火打爆。

　　不得不说，作为千年造反王，擎天柱的战斗智慧非常出众，判断也非常准确。

　　但问题是……

　　他的骑士大剑，劈砍不开震天威的小腿护甲。

　　这尼玛就尴尬了啊。

　　计算地再精确，想法再巧妙，连人家小腿都打不动，就没办法了。

　　擎天柱用尽了力量，试图将大剑从震天威的小腿中拔出来。

　　但震天威给擎天柱没有再次留下机会。

　　他一脚狠狠踩在擎天柱的腰上！

　　擎天柱痛苦惨叫一声。

　　他的腰，被震天威一脚踩断了！

　　震天威如同一座爆发的火山，用他无情恐怖的力量，瞬间爆发，干翻了红蜘蛛，干残了擎天柱！

　　威震天哈哈狂笑：“果然不愧是师傅！这些笨蛋，居然敢跟你作对，都去死吧！”

　　随着一道光芒，林清缓缓走了出来。

　　他的目光平静中蕴含着无尽的坚毅，若同一块磐石，任何狂风巨浪都不能击碎他的磐石之心。

　　震天威，也不例外！

　　虽然此时震天威的力量，已经达到了令人瞠目结舌的程度。

　　这位浑身流淌着炽热熔岩的始祖变形金刚，此时已经击碎了擎天柱，打败了红蜘蛛，俨然是最恐怖的金刚魔神！

　　整个天地之中，都充斥着他恐怖的气势。

　　林清站在他面前，如同面对神祇的一介凡人！

　　双方的实力差距，太大了。

　　但林清依旧站了出来，一人面对震天威！

　　擎天柱重伤未死，红蜘蛛奄奄未息，两人手下还有数十名变形金刚，此一战还有胜利的希望！

　　虽然这希望无比渺茫，虽然震天威威势熏天，虽然每个汽车人和反叛霸天虎的眼中都已经深深绝望！

　　林清依旧站了出来，脚步沉稳地走向了震天威。

　　震天威脚踩擎天柱，手拎红蜘蛛，似笑非笑地看着沉稳走来的林清，淡淡讥讽道：“哦？威震天，这就是你口中，曾经对你颐指气使，说合作前提是提供所有霸天虎图纸的那个人类？”

　　威震天的头颅，转向林清，之前曾经谄媚的笑容，已经转化成了讥讽冷笑：“没错。我亲爱的师傅，这就是将我从万米海底深处，拉出来的林清。他自以为是我的拯救者，自以为会因此对我拥有无可争辩的控制权，甚至能通过我，控制您老人家创立的霸天虎，但林清，你也该睁开眼看清自己的位置了。你不过是我利用的一个棋子！哈哈！如果不是你将我拉出来，不是你将擎天柱红蜘蛛带入这个世界，不是你煞费苦心帮我找到了火种源，我和师傅还真要费点气力，哈哈哈！不过你对我们的利用价值，已经完了。你已经没用了！林清，你悔恨吧，你不过是一个最愚蠢的人类！你以为能控制变形金刚？不知天高地厚的东西，吃屎去吧！”

　　随着他的冷嘲热讽，巨蝎怪、迷乱纷纷狂笑起来。

　　震天威微微一笑：“给我闭嘴！”

　　他声如洪钟，立即吓得威震天等人不敢放肆大笑了。

　　震天威冷冷道：“威震天，你这没出息的玩意！居然求助于如此孱弱的人类，才得以翻盘，你也配在这里笑话他？我对你说过什么？没有用的废物，没有存在的价值！”

　　威震天在震天威面前，如同唯唯诺诺的8岁孩子，立即声音低了八度，低眉顺眼道：“是！师傅！都是我办事不力！恳求您老人家看在我之前还算恭顺给力的份上，再给我一次机会。”

　　震天威完全没有将林清放在眼中，将林清当做空气，只顾着训斥威震天，在他看来，火种到手，擎天柱和红蜘蛛都被他轻易弄残，大局已定。

　　“现在只剩下找到星球萃取塔这件事！威震天，我会给你一个身体，让你能替我继续办事！记住你必须尽快找到萃取塔，将吸干太阳的能量，并用无穷的精力，以摧残这颗在我看来死气沉沉、不配存在的星球！”震天威高冷无比，淡淡道。

　　被当做空气、完全无视的林清，一语不发，听到震天威的终极计划，才淡淡一笑：“震天威阁下，您距离统一全球，还差一样东西。除了狗腿子威震天之外，我想您还需要这样至关重要的东西，才能完成这一大业。”

　　震天威轻蔑一笑。

　　“你是想说，我还需要你？另一个狗腿子？做我的跑腿？你打算投降？嗯，让我想想。”

　　震天威笑得极度高冷，充满了作为宇宙掌控者的孤高自傲。

　　威震天急眼了：“林清！你不撒泡尿照照自己，也配投降过来，做师傅的左膀右臂？你这……”

　　“别误会。”林清一摆手，平静道：“我对你震天威走狗这份很有前途的职业没有任何觊觎之心。我想说，震天威先生，你距离统一全球，只差一样东西。就是……”

　　他指了指太阳穴，淡然道：“就是你还缺一个大脑。我宁愿相信，你在逃离赛博坦星球时，过于匆忙，将你大脑落在了家里。总之自从你出现到现在，我没发现你的表现中任何有大脑活动的迹象。”

　　震天威愣住了。

　　威震天呆住了。

　　重伤的擎天柱笑了。

　　脊柱断裂的红蜘蛛都咧嘴了。

　　汽车人、霸天虎们嗤笑起来。

　　这林清，真是有趣。

　　死到临头，居然还敢调戏震天威？

　　震天威可是一招秒擎天柱，一秒灭红蜘蛛啊。

　　林清你个人类，凭什么如此胆大妄为？

　　林清继续嘴皮地图炮道：“我非常怀疑威震天是你的私生子。但估计你不怎么喜欢他，因为给他起名字的时候太不走心，只是将你的名字颠倒一下。但你们两个父子更大的神似之处，是行事说话都不走心。还有，造物主在创造你们的时候，也非常不走心。你们两个长得都很随便！”

　　震天威：“……”

　　威震天：“……”

　　擎天柱：“哈哈哈！”

　　红蜘蛛：“航航航！”

　　汽车人霸天虎：“哇哈哈哈！”

　　在后面关注的山姆，转头看向嫣然道：“我想问个问题，林清平素都是这么幽默么？我是说，他真的很有幽默态度。虽然我不好看他的前途。”

　　嫣然捂住脸：“我也不知道！我觉得他这是苦中取乐。”

　　震天威冷冷凝视了林清10秒。

　　魔盗勋爵低声道：“如果变形金刚有脸，那此时震天威的脸色一定很精彩。打脸，我就服老大。”

　　终于开口道：“地球人，我赞赏你的勇气，不过这也意味着你很愚蠢。”

　　“是么？”林清平静道：“我很怀疑这一点！”

　　“聊够了！”震天威狠狠一大步，迈向了林清：“让我看看，你有什么本事，敢如此大放厥词！”

　　威震天也狂叫道：“林清！你够了！我要将你的毒舌和牙齿拔出来！”

　　林清眼神一寒，喝道：“还不动手？”

　　擎天柱狂吼一声，从地上猛然翻滚，一剑斩向震天威的腿，大吼道：“汽车人，进攻！”

　　自从林清出现，便牢牢吸引了震天威的注意力，他得以休养生息，缓慢恢复自己的战力。在这关键时刻，擎天柱与林清几个眉来眼去，便达成了高度默契。

　　大敌当前，一切恩怨，暂时延后。

　　干掉震天威，再争火种源！

　　被震天威拗断脊柱的红蜘蛛，也勉强抬起手臂，发射了两枚导弹！

　　他同时叫道：“霸天虎，齐射！”

　　汽车人和霸天虎，在两名统帅的带领下，同时向不可一世的超级BOSS震天威发动了猛攻！

　　林清纵身而起，一拳超人，扑向了震天威！

　　同时，FORTRESS之上，两枚神鞭导弹再次射出，集火震天威！

　　这一波，由林清发起，擎天柱+红蜘蛛+林清+汽车人+霸天虎+FORTRESS！

　　林清的身边，还出现了钢铁女侠李美琳、绿巨人、鹰眼、万磁王、凤凰女等强力助手，一起攻向了这怪物！

　　集火！

　　彻彻底底的集火！

　　这完全符合林清一贯的做法，要么不做，要做就做绝。

　　他利用自己的恶毒嘴炮，吸引震天威的注意力，同时暗中联络各方，一瞬间便完成了这一波致命的集火冲击！

　　这是林清能调动的最强力量！

　　如果这一波还不能打倒震天威，那林清就要被迫考虑逃亡了。

　　震天威瞬间被各种强悍的能量集火包围！

　　擎天柱的骑士大剑、红蜘蛛和FORTRESS的导弹，钢铁女侠的激光波、绿巨人的拳头、鹰眼的爆炸箭、万磁王的钢铁异能、凤凰女的毁灭风暴，全体变形金刚的各种火力，同时加注在他身上！

　　林清的超人冲击，也瞬间到了震天威的面前！

　　他一拳，砸在了震天威的脸上！


第839章 擎天柱死！红蜘蛛灭！

　　“异能腐蚀！”

　　林清清楚，震天威的力量太过强大了。

　　一上来就要出最强的王牌。

　　异能的腐蚀力量，直接针对灵魂。

　　虽然变形金刚是机械没错，但他们的身体中，依旧是有灵魂的。只不过他们的灵魂，与人类的魂魄存在方式不同。

　　赛博坦星球的智慧生命，只是身体构造与人类存在重大区别，但只要是生灵，都有灵魂。

　　震天威当然也有灵魂。

　　林清的异能腐蚀，直接绕开震天威的岩浆+钢铁护甲，直接洞穿震天威的灵魂。

　　震天威发出一声声怒吼。

　　他终于被这么多强者的集火轰击伤到了！

　　擎天柱的大剑成功破甲！

　　震天威那遍布全身的火山岩浆，其实是白矮星的高纯度星核融化而成！

　　在强大的重力下，白矮星的密度，是地球密度的上万倍。这白矮星星核融化而成的护盾，坚不可摧，即使被变形金刚集火，也未必能打穿。故而擎天柱和红蜘蛛吃了大亏，依旧无法打穿他的熔岩护甲。

　　但一切依旧是枉然。

　　此时，量变引起质变，集火过多，终于打得震天威被破防了！

　　白矮星星核护盾，被爆的漫天都是，震天威的机械护甲被炸的钢板横飞。

　　导弹、激光、大剑、拳头……

　　各种集火，密集轰炸。

　　林清的拳头，充满了绿色邪能，狠狠攻击在震天威的脸上。

　　震天威脸上出现了痛苦的表情，但更让他痛苦万分的，是被林清打脸这个事实！

　　他刚才高高在上，高冷无比，对林清冷嘲热讽，但如今林清却以实力打脸！

　　一眨眼功夫，林清就纠集了众多强大存在，一起对他发动了致命反打脸！

　　高冷的宇宙大帝，被林清折腾地如此狼狈不堪，这种现世报的闪电打脸，让以宇宙大帝姿态、横空出世、自命不凡的震天威，心中真是受到了极大的冲击啊。

　　所谓爬得越高，摔得越重。

　　林清更亲自上阵，铁拳打脸，腐蚀地震天威一阵阵痛苦嚎叫，苍老的灵魂受到巨大冲击。

　　“加速输出！”林清其实此时除了集火，也没有对付震天威的更好办法。毕竟震天威的出现太过突然，他也是猝不及防，只能虚晃一枪，硬着头皮上也要狠狠打脸！

　　除此之外，林清也没有更好的办法。

　　好在林清手中，实力雄厚，之前数个世界丰厚的积累，让他握着一把好牌。

　　绿巨人、钢铁女侠、X战警，特别是万磁王的存在，对震天威的影响极大。

　　震天威的实力受到万磁王巨大的牵制，几次抬起手臂要对擎天柱发动致命攻击，都被万磁王那无所不至的磁力干扰打断。

　　这让震天威极为恼火。

　　他还从未有过如此憋屈的战斗，被敌人束手束脚，发挥不出全部实力。

　　“给我杀掉那个混蛋！”震天威怒吼起来：“你们都是废物吗？”

　　迷乱、巨蝎怪向万磁王发射了数枚导弹。

　　万磁王只是冷冷一笑，轻轻一挥。

　　导弹就被“冻结”在半空中！

　　万磁王冷冷看着震天威：“你也配称为宇宙大帝？回去！”

　　导弹立即调转方向，轰向了震天威。

　　震天威愤怒至极，发出了仰天怒吼。

　　他的自尊已经被挑衅到了极限。

　　“你们居然挑战至高伟大的宇宙大帝！你们这些蝼蚁！卑微的蝼蚁！区区的异能，也敢如此？”

　　他发出吼吼狂叫，将手中的火种源，狠狠放在了胸膛中！

　　这一下，林清的眉头骤然锁紧！

　　火种源入体，震天威的气势，一下子骤然变了！

　　如果说之前的震天威，是一座爆发的火山，此时的震天威，就是一颗炽热的太阳！

　　没错。

　　他是炽热的太阳！无处不散发出夺目的光芒！

　　这个自称宇宙大帝的存在，此时摇身一变，确实达到了弹指一挥，便可毁灭星球的地步！

　　“该死！”林清不得不遮住眼睛，以躲避震天威那无所不至的恐怖能量冲击波！

　　他的心中，充满了苦涩。

　　“怎么会这样？这震天威……力量太强大了啊！”

　　“这世界的难度，怎么会如此巨大？”

　　“如果仅仅是擎天柱、红蜘蛛和威震天，我还能应付过来？但震天威这力量，加上火种源的力量，已经完全碾压我的了。这实力已经不再是将环区了。这震天威的力量，远远超过我杀死的超人和蝙蝠侠了啊！”

　　“见识见识宇宙大帝的毁灭力量！”震天威极度狂怒，沉声威严道：“蝼蚁们！你们的负隅顽抗，彻底激怒了宇宙大帝！你们需要为此付出代价！”

　　他一拳狠狠砸在擎天柱的【光能之盾】上。

　　擎天柱的骑士盾牌【光能之盾】，与他的骑士大剑【审判之剑】，乃是一套绝配，是普莱姆斯王族遗留下来的传世宝物！这【光能之盾】即使被威震天变成大炮形态全力轰击，也只是留下一些烧焦痕迹而已。

　　但是！

　　轰！

　　当吸收了火种源的震天威，一拳砸在【光能之盾】上时，擎天柱便感到如同被一颗行星撞击！

　　他死死躲在【光能之盾】之后，【光能之盾】发出不堪重负的嗞嗞作响。

　　一拳的威力！

　　【光能之盾】破碎！

　　擎天柱被余威打地一身焦黑。

　　他发出一声怒吼，【审判之剑】全力斩出！

　　震天威冷笑一声，站在原地，任由【审判之剑】砍在身上！

　　一道火光闪过。

　　擎天柱全力施展的【审判之剑】，只是在震天威的护盾上，略微停留了片刻便被震天威一把夺过！

　　拗断！

　　当着擎天柱的面，拗断了【审判之剑】！

　　擎天柱惊呆了。

　　汽车人惊呆了。

　　他们曾经无数次在霸天虎面前吃了大亏，但从未有过如此的惊愕。

　　这是碾压。

　　无情的碾压和粉碎！

　　震天威，粉碎的不仅是擎天柱的【审判之剑】和【光能之盾】，更是擎天柱和全体汽车人的战意！

　　盾牌碎了，可以再造，长剑断了，可以再铸！

　　但战意碎了，胆气破了，如之奈何？

　　擎天柱身躯发颤，似乎已经不知道该如何面对震天威。

　　震天威冷冷睥睨着擎天柱，嘴角翘起，露出一丝怜悯的笑容。

　　“真是可怜啊。”

　　擎天柱鼓起最后的战意，猛然冲了过来！

　　他无愧与汽车人的统领，最强大的变形金刚。

　　即使被擎天柱如此粉碎【审判之剑】和【光能之盾】，依旧保持了最后的斗志！

　　但这种攻击，注定是自杀性的悲剧。

　　林清目光一闪，再次冲了起来，大吼道：“擎天柱！退！”

　　他依旧试图保住擎天柱！

　　这对付震天威最合适的MT。

　　但震天威不会再给他们机会了。

　　他嘿嘿狂笑，一把狠狠捏住了擎天柱的脖子。

　　擎天柱那引以为傲的力量，金刚般庞大的体型，在震天威面前，如同一个8岁的孩子面对一个30岁的壮汉！

　　他被拎了起来。

　　林清喝道：“万磁王！”

　　万磁王青筋暴起，全力施展异能，试图解救擎天柱！

　　但震天威轻轻一挥拳。

　　万磁王的磁力，就完全失效。

　　震天威狂笑一声，大手轻轻覆盖在擎天柱的头上。

　　擎天柱大喝道：“汽车人的兄弟，全体撤退……”

　　这是他最后的遗言。

　　因为下一秒，他的头颅，被震天威摘了下来。

　　一连串的火花，从擎天柱魁梧的金刚脖子上冒出……

　　擎天柱的人头，被震天威捏在大手中。

　　他的双目如电的目光，渐渐熄灭。

　　擎天柱，死亡！

　　“怎么会这样？”李美琳失声道。

　　所有人的气势，都被震天威震慑住了。

　　震天威，杀死了擎天柱。

　　他一步迈到了红蜘蛛的面前。

　　红蜘蛛声音颤抖，战意尽失，谄媚道：“我知道自己错了，宇宙大帝，请你再给我一次……”

　　他话音未落，震天威一脚狠狠踩下去！

　　红蜘蛛的头颅，粉碎！

　　无头的尸体，还在地上爬到两下，似乎还想给震天威磕头。

　　但已经没救了。

　　即使是变形金刚，失去了头颅也只有死路一条。

　　红蜘蛛，死亡。

　　震天威冷冷环视一下叛乱的霸天虎。

　　碎骨魔等叛乱霸天虎，非常识趣，立即齐刷刷低头道：“伟大的宇宙大帝震天威，我们臣服在您的脚下。请你宽恕我们的罪！”

　　震天威不屑一顾，将目光冷冷转向了汽车人。

　　大黄蜂身躯颤抖，试图冲上去抢回擎天柱的尸体。

　　铁皮一把拉住了大黄蜂，沉声道：“还记得擎天柱最后的命令么？我们撤退！”

　　汽车人迅速变形，烟尘滚滚，向远处开去。

　　汽车人，战败。

　　霸天虎，投降。

　　震天威，傲然屹立。

　　他的面前，只剩下一个林清！

　　林清目光中，身不由己透出一丝绝望！

　　事到如今，他还有什么办法？

　　他已经用光了自己所有的底牌，甚至用光了所有能用的杠杆！

　　借势借力！

　　但此时擎天柱和红蜘蛛都死了，霸天虎投降了，汽车人逃走了，他还有什么办法，可以借势借力？

　　他闭上眼睛，苦涩道：“撤退！”

　　但还能撤退么？

　　震天威狂笑一声，一步向前。


第840章 勉强撤退，黑暗擎天柱！

　　万磁王全力发出异能，试图掩护林清逃走。

　　但震天威只是一把便抓住了万磁王！

　　万磁王只来得及发出一声“林清快走！”

　　他就被震天威，捏成了血肉成泥！

　　鲜血，从震天威的指头缝中，滚滚滴落，形成血泉。

　　林清的目光，一下子血红了！

　　没错。

　　万磁王是他的部下，是他使用FORTRESS的复制品。

　　但人非草木孰能无情？

　　万磁王与他并肩作战这么久，与他结下了深厚友谊，但如今……

　　就算他能再制造一个万磁王，那个万磁王，还能继承这个万磁王的记忆？

　　不能！

　　失去的，就不会再回来。

　　林清痛苦地闭上眼睛。

　　他已经失去了几个部下，但没有谁，比万磁王的死亡，更让他痛苦。

　　埃里克·兰谢尔！

　　我的朋友！

　　走好！

　　林清眼含热泪，攥紧拳头，喝道：“全体撤退！”

　　X战警和复仇者联盟，开始撤退。

　　但震天威不打算让他们逃走了！

　　这魔神BOSS，抬起了手臂，一把瞄准了天空中正在盘旋的FORTRESS！

　　震天威，冷笑一声，骤然开火！

　　FORTRESS轰然中弹！

　　这魔神，吞噬了火种源后，简直任何人都难以阻挡！

　　擎天柱不行，红蜘蛛不行，FORTRESS同样不行。

　　林清咬紧牙关，厉声命令道：“FORTRESS，速速向后撤退，不要再坚持硬抗！”

　　FORTRESS之上艾达王冷静报告道：“FORTRESS被洞穿，多处严重受伤，正在生成战损报告。但情况非常不好，动力系统严重受损。正在飞快下降。”

　　FORTRESS冒出滚滚浓烟，向下飞速下降。

　　林清眼神冰寒。

　　这次对上震天威，实在是吃了大亏。

　　自己完全没能预料到震天威的出现，更没想到震天威吞噬了火种源后，会一下子变异成如此恐怖的存在！

　　这魔君，让自己蒙受了严重损失。

　　好在FORTRESS还有残余动力，勉强支撑这飞船继续飞行，摇摇晃晃，脱离震天威的攻击区域。

　　林清也带着X战警、李美琳等向后快速撤退。

　　震天威冷笑一声：“还想跑？没有希望啦！”

　　震天威轰然追击了上来。

　　嫣然绝望道：“他又追来了！”

　　林清突然灵机一动。

　　关键时刻，还要靠机智！

　　林清转头，向震天威喝道：“我已经知道你照的星球萃取塔位置了！并已经黑入米国军方核武库，锁定了这萃取塔！你若不去保护这座塔，我就直接下令轰击！我们固然逃不出你的手心，但你祸害地球的梦想也要被粉碎了！”

　　震天威情不自禁，停下来脚步，惊疑不定看着林清。

　　“你怎么可能知道萃取塔的位置？我还没有感应到它！”

　　林清哈哈大笑，冷冷道：“你没有感应到它，有什么稀奇？”

　　他此时唯一能赢得过震天威的地方，在于林清熟知剧情！

　　林清将这一点利用到了极致，便对震天威形成了震慑。

　　这就是动脑筋的结果。

　　用武力碾压不了震天威，就转而用智力碾压！

　　如果这一招还不行，林清就只能认命了，死在震天威的手下了。

　　震天威冷冷道：“你以为区区几句话，就能让我放过你们？太天真了。”

　　林清冷哼一声道：“人无大脑不要紧，千万不要进水！震天威，你敢跟我赌么？我现在就发射米国核武库的民兵导弹。你知道FORTRESS的技术，可以做到控制核武器发射密码。”

　　震天威有些犹豫。

　　他见识过神鞭导弹的威力，在他看来这FORTRESS虽然肯定不如他这种变形金刚的威力，但也科技差距不大了。

　　最关键的是，他实在太需要得到星球萃取塔了。

　　打个比方，火种源是充电电池，可以无限给变形金刚充电，那么星球萃取塔就是充电器插头，而领导模块就是充电器！

　　没有充电器插头，哪里来的电源？

　　没有星球萃取塔，怎么能从星球中源源不断提取能量？

　　做不到这些，还谈什么火种源无限力量？

　　震天威刚刚品尝到火种源带给他的无限快感，怎么舍得放弃？

　　就算杀了林清，如果真的被他摧毁了唯一的赛博坦星球萃取塔，也得不偿失。

　　想到这里，震天威有些犹豫了。

　　林清狡黠一笑：“既然你也知道这星球萃取塔的珍贵，何不放我们一马？大家转头走！看震天威敢不敢攻击？”

　　威震天急眼了，吼道：“师傅，决不能放过这林清，他一定会成长为心腹大患的。”

　　震天威冷冷不语。

　　林清带着队伍，向远处徐徐撤退。

　　震天威没有追击。

　　林清终于松了口气。

　　关键时刻，还是要找到敌人的弱点，进行针对性攻击才有效果啊。

　　他带着众人，足足撤退了上百公里，才见到了残破的FORTRESS。

　　看到FORTRESS的一瞬间，林清的心都凉了。

　　林清拥有FORTRESS和祥云号两个可成长性座驾，但无论从使用性还是成长性，还有使用范围，FORTRESS都比祥云号强大很多，以至于林清已经任命李华梅担任FORTRESS的舰长了。

　　FORTRESS一直扮演着林清力量中坚角色，无论是各方面，都对林清的力量帮助极大。林清怎么也不舍得自己的太空战舰，就这么被震天威废了。

　　但再怎么不情愿也不得不承认现实。

　　震天威，那充满威能的一炮，已经将FORTRESS打穿一个大洞。

　　如同星际迷航4中坠落的独角兽号一样，这FORTRESS已经不堪重负，奄奄一息。

　　“我们需要修理。”艾达王将一份战损报告交给林清：“动力系统损失89%，护甲损失75%。如果不是FORTRESS最近不断改进，实力有大幅提升，这一炮就要了她的命。”

　　“修理？该怎么修炼？”林清尝试与空间沟通。

　　空间给出了答案。

　　“FORTRESS，基本处于报废边缘。修理费用大于重置费用。如果你一定要修理，修理价格是100万气运值。”

　　林清惊呆了。

　　在拳皇中，他当年兑换FORTRESS，才区区20万试炼积分值。

　　现在要100万气运值？

　　空间给出的答案，是FORTRESS作为空间唯一物品，损害又达到了报废标准，要大修就必须彻底推倒重来。这等的结果，就是修理价格是天价。

　　想想看，地球上那些限量手工版的跑车，动辄上百万的修理费吧。喷个漆都需要将跑车送回外国去，远渡重洋，这费用不高才怪。

　　FORTRESS也是如此。

　　林清皱起眉头，苦笑起来。

　　他没有100万气运值。

　　就算有，他也不可能用来投资在FORTRESS修理上。

　　他用来强化自身不更好么？

　　FORTRESS存在的意义，在于给林清一个性价比更高的投资选择。但如果投资不经济，林清也不会傻乎乎一直投资。

　　但之前给FORTRESS的各种科技积累，就付之东流了啊。

　　这让林清怎么甘心？

　　他坐了下来。

　　团队的气氛，也十分沉闷。

　　FORTRESS是大家共同的家园，差不多已经是林清团队的标志，怎么能说没就没？

　　林清终于幽幽说了一句话：“火种源！”

　　李美琳眼前一亮：“对啊。火种源！有了这火种源，我们就能让FORTRESS变成变形金刚！对了，我们还有威震天的设计图纸。威震天可是能变成超级宇宙飞船的。有了火种源，我们可以让FORTRESS拥有威震天的变形能力和威力！”

　　林清点点头：“现在问题的关键，是我们必须找到火种源！”

　　“可火种源在震天威的手中，我们刚刚被震天威打败了。”嫣然一脸无语道：“还怎么拿到这东西？”

　　林清眼神一冷道：“强抢不行，那就偷！总之要把火种源从震天威手中弄出来。”

　　此时，米国西部，一处偏僻的大型废弃工厂。

　　震天威正在凝视着吊装起来的三具身体，还有三个头颅。

　　擎天柱、威震天和红蜘蛛。

　　威震天谄媚笑道：“师傅，快点将您可爱的徒弟，用火种源复活啊。”

　　震天威冷冷道：“我在考虑，这个投资是否明智？”

　　“当然是明智啊！”威震天惊呼起来：“怎么会不明智呢？”

　　震天威冷冷一笑：“我已经见识过你的无能了。擎天柱、红蜘蛛、林清，这些人随便一个，都能将你玩弄在股掌之间。你太让我失望了。”

　　威震天一阵亡魂大冒，失声叫道：“师傅！您老人家……”

　　震天威冷冷道：“也罢。虽然我对你的能力很质疑，但你的忠心似乎还算靠得住。那就让你复活吧。不过……”

　　他冷冷一笑道：“我要同时复活擎天柱！”

　　“啊？”这下不光是威震天，连全体霸天虎都吃惊了。

　　所有人都呆呆看着震天威。


第841章 挖掘机技术哪家强？

　　震天威大笑道：“我要执行宇宙大帝计划，需要更多的走狗。擎天柱这次战斗，给我留下的印象还不错。复活他对我的大计划有用。”

　　“但擎天柱是反对您的啊。”威震天难堪道：“你不怕他反叛？”

　　“不用担心！”震天威冷冷道：“我当然想到了这个问题。但我有一种特殊的生产技术，能将变形金刚脑海中的芯片取出，植入我预设的一种芯片。我管他叫黑暗骑士计划。这擎天柱很适合被制造成黑暗骑士！也即是黑暗擎天柱的诞生！”

　　他走到了擎天柱的面前，将火种源取出，掰下一小块放入擎天柱的胸口。

　　他又将那擎天柱的头颅，取出芯片，换上了自己的芯片。

　　最后一步，将擎天柱的头颅放在身体上。

　　擎天柱，徐徐睁开了眼睛。

　　他的眼中再也不是擎天柱曾经的亮色，而是变成了黑色。

　　如同黑夜一般的黑色。

　　“我尊贵的主人！”黑暗擎天柱站了起来，向震天威施礼道：“我愿意臣服在您的脚下，成为您最忠心的仆人。”

　　“很好！哈哈！”震天威狂笑起来。

　　威震天不满嘀咕道：“你在玩火。这擎天柱要是一直在这里待着，见鬼！真是见鬼！”

　　他最厌恶的擎天柱，此时却成为了宠信在他之上的同伙。

　　这怎么不让威震天恼火？

　　不过，震天威冷冷道：“现在，擎天柱已经是黑暗擎天柱了。我希望看到你们通力合作。而不是什么狗血内讧。”

　　威震天谄媚点点头，一脸正气表示自己一定会跟黑暗擎天柱通力合作。

　　他们都得到了一片火种源碎片，作为强化力量。

　　由于得到了火种源碎片，而此时的威震天和黑暗擎天柱，比过去不知强大多少倍。

　　“红蜘蛛的尸体呢？”

　　“溶解了！”威震天恨恨道。

　　震天威没有异议，默许如此。

　　在他看来，只有拥有最强大的力量，才能让他看中，比如擎天柱，而红蜘蛛显然不具备这种条件。

　　林清此时在修整。

　　他已经做好去弄火种源的一切准备了。

　　事到如今，只能冒死一拼。

　　不然就算林清想逃出这个世界，也逃不出去。

　　这变形金刚的世界，可不是说来就来说走就走的。

　　林清只能大着胆子，冒险去震天威处投出火种源。

　　但偷窃也是个技术活。

　　不能直接冲过去，找震天威，那只是去送死。

　　林清想的办法，还是要利用震天威的弱点。

　　“星球萃取塔！”林清对李美琳和嫣然，正色道：“只要我们获得星球萃取塔，就不愁弄不到震天威的火种源。”

　　“星球萃取塔，在什么地方？”李美琳问道。

　　“这座星球萃取塔，位于一个非常隐蔽的位置。”林清笑笑：“埃及！”

　　“又是埃及？”嫣然皱眉道。

　　“埃及是我们的福地。”林清毅然决然道：“我们现在就去埃及。寻找萃取塔！”

　　“埃及的金字塔，就是星球萃取塔！”

　　林清坚定道。

　　“震天威知道这金字塔的秘密么？”嫣然攥紧拳头：“自从昨日一战后，我很惧怕这个震天威呢。”

　　林清想了想，沉声道：“确实有点危险。所以大家都躲起来吧。我一个人去就好了。”

　　李美琳坚定道：“我是坚决必须跟你在一起的。”

　　林清笑笑：“好！”

　　林清和李美琳，两人可以飞行，向埃及飞去。

　　“我们没有了FORTRESS，反而目标小了很多。不容易被震天威发现踪迹。”林清一边飞，一边对李美琳说。

　　李美琳点点头：“多亏了你，我们一路才走到了这里。”

　　“我成全了你们，但你们也帮了我很多。”林清笑道：“我并不觉得自己付出了多大。”

　　“因为你一直相信弱者，相信弱者会有朝一日，变成强者。”

　　李美琳轻声道。

　　“也许吧。”林清抬头看向前面：“地中海到了。”

　　他穿着超人套装，飞行速度大致相当于喷气式战斗机的五倍，也就是五马赫，李美琳的钢铁侠战甲速度同样惊人。

　　林清携手李美琳，一起飞到了埃及金字塔上空，突然他一把拉住了李美琳。

　　“不好！”

　　“怎么了？”李美琳吃惊道。

　　林清一指前面：“坏了！震天威和霸天虎又发现了这里！”

　　李美琳吃了一惊。

　　两人潜伏在沙漠中，低头看去。

　　可不？

　　胡夫金字塔上，霸天虎的挖掘机，正在轰鸣着，进行开发。

　　从电影剧情中，可以知道萃取塔就在金字塔的下方。

　　“震天威知道了这处萃取塔位置？”林清皱起眉头：“这下可糟了。”

　　“奇怪，如果是震天威知道了这里，为何不见他的踪迹？”李美琳问道。

　　“你观察地很细致。”林清叹息道：“没错。这是一个绝对不合理的细节。这说明，此地的发掘，震天威并不知道。”

　　“为何震天威不知道呢？”

　　“因为有人不想让他知道。此地的发掘并非震天威指挥的。”林清眼睛一亮。

　　“威震天！”两人齐声道。

　　“对！”林清笑笑道：“我们虽然失去了擎天柱和红蜘蛛这两个牵制震天威的绝好底牌，但又得到了威震天这个野心勃勃的家伙。也许震天威收他为徒弟的时候，威震天是一个好孩子，但现在他绝对不是了。”

　　林清眼睛一亮道：“此时的震天威，做梦也想不到，他的干儿子威震天正在阴谋秘密挖掘星球萃取塔。想要背着震天威做什么勾当，一想就知道！”

　　他又观察了一会，沉声道：“好了，现在我们上去，偷偷袭击他们！”

　　“啊？”李美琳又紧张又兴奋：“就我们两个？”

　　“对！”林清笑笑：“威震天这狼子野心，绝对不敢让震天威知道他暗中做的勾当。他利用电影剧情，也知道了星球萃取塔的位置，但却对师傅暗中保密，封锁消息。我想他一定有后续的计划。也注定他在周围的人手不会太多！”

　　“我们该怎么办？”

　　“杀！”林清眼中闪过一丝杀意。

　　艾德瑞克的仇，一定要报。

　　FORTRESS的怨，一定要报！

　　那就杀！

　　他带着李美琳一路潜伏身形，偷偷潜入了霸天虎挖掘机的背后。


第842章 天黑路滑，社会复杂！圣诞快乐！

　　挖掘机的身边，还站着另一个霸天虎的机械工程组合【吊车】

　　但这两位倒霉蛋，同时遭遇了恶毒的偷袭。

　　林清暴起，邪能腐蚀，轰击在挖掘机的发动机位置。

　　挖掘机立即被腐蚀出一个大洞。

　　林清狠狠一把抓住挖掘机的火种，粉碎！

　　粉碎火种，是杀死一名变形金刚的最快捷方式。

　　而吊车也被李美琳袭击成功，打得倒在地上。

　　一对一，普通的变形金刚霸天虎，并非林清和李美琳的对手。何况还是偷袭？

　　“现在我们做什么？”李美琳问道。

　　林清笑嘻嘻打开了挖掘机的门，坐上了挖掘机，笑嘻嘻道：“挖掘机技术哪家强？”

　　他一脚油门到底，失去意识的挖掘机，此时变成了一个普通的挖掘机械，轰鸣着开向金字塔，开始挖掘！

　　挖掘机的功率很大，毕竟这是变形金刚，不是一般的挖掘机。

　　加上林清挖掘机技术很强，毕竟是开FORTRESS的。

　　金字塔在林清的疯狂挖掘机之下，迅速崩解，一点点露出原本的面容。

　　这金字塔之下，居然掩埋了一个巨大的星球萃取塔。

　　这才是金字塔的终极秘密！

　　金字塔是古代埃及人为了掩盖外星人来访，留下的那星球萃取塔，在星球萃取塔之上加盖的宏大建筑。

　　李美琳也用钢铁侠战甲的强大能量，将金字塔上的大石头一座座搬下来。

　　金字塔之下的星球萃取塔，一步步露出了真容。

　　那是一个金字塔形状的硕大机器。

　　萃取塔可以深深扎入地面，并汲取星球中的能量和物质，给火种源充能。

　　火种源这种变形金刚需要的关键能量，说到底还是来自宇宙。星球上的能量，就是火种源的能量来源。震天威管这种汲取，叫做“收割星球”。

　　霸天虎满满汲取能量之后，这星球就废掉了，从生机勃勃，变成不毛之地。

　　“震天威想要将这地球变成他的收割目标。”李美琳惊叹道：“如果被他得逞，我们的星球就彻底完了。”

　　林清点点头：“所以，我们不能让他得逞！”

　　“就算你得到了星球萃取塔，又打算如何破解震天威的死局呢？震天威加上火种源，威力太强大了啊。”李美琳皱眉道。

　　“没错。”林清淡淡道：“但震天威绝非没有弱点。他最大的弱点，在于他太过自信。他忽略了身边的危险，忽略了威震天。我们只要如此这般……”

　　他细细将计划和盘托出。

　　“你真够胆大的。”李美琳咋舌道：“这么做能行么？”

　　“如今，我们也没有更好的办法，只能冒险一搏。”林清斩钉截铁道：“成功了，我们活。失败了，我们就面临败亡一路！”

　　“我相信你！”李美琳点头道：“我们定然要搏出一条血路！”

　　林清点点头。

　　他虽然在李美琳面前，十分自信，但主要是为了不让自己的女人，跟着担心。

　　事到如今，林清能用的牌已经不多，但为了李美琳为了嫣然，他一定要想办法做到这一步！

　　震天威正在等待。

　　“还没有找到那混蛋的踪迹么？”震天威发怒了：“还有星球萃取塔，也毫无消息！”

　　威震天耸耸肩，狡黠道：“我亲爱的师傅，都是底下这些小弟办事不力。我愿意亲自去一趟！找到星球萃取塔，如何？”

　　震天威冷冷瞥了威震天一眼：“黑暗擎天柱，你跟着威震天，一起去看看。”

　　黑暗擎天柱点点头，站了起来。

　　威震天的眼中，闪过一丝不容易察觉的愤恨之色，面上依旧笑嘻嘻：“当然！我的师傅，有了这黑暗擎天柱，我又得到了一个强大助力。当然很好。”

　　“快去快回吧。”震天威闭目养神起来：“我要祭炼完成火种源，让他与我完全融为一体，发挥它的全部能量。你们两个，都耗费了我宝贵的火种源能量。如果不能给我提供足够的利益，把我的事情办好，就休怪我翻脸无情。”

　　黑暗擎天柱的黑色眼中，闪过一丝冷意：“你放心吧。”

　　威震天和黑暗擎天柱，一起联袂而出。

　　威震天心中冷冷闪过一丝笑意：“震天威，既然你对我不信任，我何须再对你忠心耿耿？这个傻大个能盯得住我？”

　　他心思灵动，奸诈多段，一挥手，带着巨蝎怪一起出动。

　　“挖掘机和吊车他们干的怎么样了？”威震天冷冷道。

　　“我有段时间没有收到他们的回复了。”巨蝎怪皱起眉头低声道。

　　“我们去看看！”威震天冷冷道。

　　“但这个傻大个怎么办？”巨蝎怪一指黑暗擎天柱。

　　“喂！”威震天冷冷道：“黑暗擎天柱，我知道你是师傅的新宠。不过，在我面前，你可没有任何特权。现在我命令你，去北极地区，搜索那林清和星球萃取塔的消息！快去！”

　　黑暗擎天柱似乎想说什么，但又憋住没说，展开双翅，冲天而起。

　　在得到了火种源重新塑造身体后，黑暗擎天柱比擎天柱增加了一对钢铁羽翼，能飞起来。

　　支开了擎天柱，威震天对巨蝎怪使了个眼色。

　　他立即变形成巨大的宇宙飞行器，向埃及出发。

　　黑暗擎天柱飞出了一段距离，突然停了下来，拉出天线，沉声道：“我的主人，我有点事情需要向你报告……”

　　擎天柱的记忆中，有星球萃取塔的情报。

　　别忘了，这星球萃取塔，本来就是他发射到地球上来的。

　　擎天柱更是清楚金字塔的来龙去脉。

　　震天威闭上的眼睛，突然睁开！

　　“你既然知道星球萃取塔的位置，为何之前不说？”

　　“因为我很清楚，威震天也知道这个秘密。但他故意没有说给你，我怀疑他对你有异心。”黑暗擎天柱沉声道。

　　“该死！”震天威怒了。

　　“好一个威震天！果然是养不熟的崽子！我给了你第二条生命和第二次机会，你居然背着我，隐瞒重要的信息！”震天威怒了。

　　他沉思了一下，沉声道：“擎天柱，我需要你跟上去，但不要惊动这个蠢货。让他去挖掘星球萃取塔吧。我得到了这东西后，会亲手杀死他，让你成为霸天虎和汽车人的统帅！”

　　“谢谢主人！”

　　黑暗擎天柱，冲天而起。

　　在金字塔挖掘现场，林清眼看就要挖掘成功，星球萃取塔已经显出了大半。

　　“有人来了！”李美琳眼神一凛。

　　“不要紧张。”林清平静道：“是我们的人。”

　　“还有我们的人？”李美琳疑惑道。

　　铁皮、救护车、大黄蜂等汽车人，出现在金字塔面前，仰头看着正在被大肆破坏的金字塔。

　　“林清！你发信息让我们过来，就是为了看你破坏文物么？”

　　大黄蜂叫道。

　　林清笑笑：“各位汽车人，我知道之前我们是对手。但现在震天威大敌当前，你们的头领擎天柱都被他杀死了，尸体都落入他的手中。难道不想与我联手，共同对付震天威么？”

　　“我们很想收拾震天威，但问题是。”铁皮冷静道：“你也没办法对付这怪物。”

　　“确实。”林清淡淡道：“正面对拼，我不是他的对手。但为何要正面对敌？”

　　他一指上面显露出大半的庞大机器：“想必你们听说过星球萃取塔？”

　　“这就是震天威一定要弄到手的宝物？”几个汽车人的头领，都听说过星球萃取塔的故事，仰望看着。

　　“很好。”林清含笑道：“震天威迫不及待想要得到此物。我需要将这个东西，运到他找不到的位置。有了这东西，我们才好对付震天威。”

　　“你需要我们做什么？”

　　“运走！”林清正色道：“我的飞船已经被击溃，运力不够，只能拜托你们。”

　　几个汽车人对视一眼点点头：“我们可以帮你的忙。但你要承诺帮我们找回擎天柱，再将他复活。”

　　“我做不到那么多。”林清淡淡道：“我只能说跟你们合作。但能否复活擎天柱，没法给你们确切答案。对了，你们还愣着干嘛？上来帮忙啊。”

　　随着几个汽车人的加入，挖掘速度更快。

　　区区几分钟后，星球萃取塔已经完全露出了地面。

　　这是一个完全的赛博坦科技产物。

　　完全金属造型，如同一个巨大的纺锤，可以深深刺入地面，汲取地心能量，上面的顶端有一个抓手，能给火种源充能。

　　“好了，我们将它搬走！”大黄蜂兴奋叫道：“不能让震天威得到它。”

　　“有敌人！”李美琳高声叫道：“远处有飞船靠近。”

　　“看起来，麻烦来了。”林清皱起眉头：“我们抓紧时间。”

　　星球萃取塔，被汽车人们举起，离开地面，向远处奔去。

　　“我们能用这东西，换取什么呢？”

　　“换火种源！”林清沉声道：“能救活你们的头领擎天柱的火种源！”

　　大黄蜂感动地眼睛滴滴作响：“我第一次发现，可能之前我们真的打错人了。”

　　铁皮低声道：“你个笨蛋，等到他真的将擎天柱复活了，再说这种话吧。人类狡诈多端，实在难说。”

　　林清笑笑，没说话。

　　其实，他只是说说算了，骗汽车人的。


第843章 黄泥落在裤裆里！圣诞快乐！

　　宝贵的火种源，他怎么可能用来复活擎天柱？

　　他要用来修复FORTRESS啊！

　　但此时要利用汽车人，当然不能实话实说。

　　孙子兵法说，兵不厌诈！

　　战场上，没有仁慈可言，欺骗乃是最常见的战术。

　　林清除了对自己的女人，讲求仁慈，对于其他人，都是不讲的！

　　有人说，林清救了那70万人，是圣母。

　　因为他们对林清有巨大的利用价值。

　　林清这叫投资，绝不是毫无回报要求的慈善付出。

　　远处威震天的飞船，正在高速飞来。

　　威震天已经察觉情况不对了。

　　偷偷派出去挖掘星球萃取塔的吊车和挖掘机，居然没有回信，怎么呼叫都不回复。

　　威震天心中轰然焦躁。

　　他也知道，这种行动最好派出护卫部队，但问题是震天威才是最大的BOSS，派出挖掘机和吊车，已经是他隐瞒能力的极限。派出的人手再多一点，就会被震天威发现。

　　所谓偷来的锣鼓敲不得。

　　威震天偷偷地下行动，必须瞒过震天威，所以这种暗亏他也只能自食其果，再难吃也要咽下去。

　　威震天急速飞来。

　　居高临下，他看到了金字塔已经被挖掘了！

　　威震天怒气冲天。

　　老子好不容易复活过来，搞点小阴谋，就被人破坏殆尽？

　　特别是吊车和挖掘机这两个霸天虎，已经被林清临走之前，彻底杀死。

　　杀死两头霸天虎，能提供不菲的气运值，还能给威震天留下更大的隐患，何乐不为？

　　威震天落在了金字塔面前，俯瞰着惨死的挖掘机和吊车尸体，还有那星球萃取塔留下的巨大深坑。

　　他面色铁青。

　　从攻击伤痕，他已经判断出这两个霸天虎，是被林清杀死的。

　　林清的邪能和李美琳的导弹攻击弹痕，在威震天的锐利目光之下，无所遁形，非常清楚。

　　威震天转头看向远方。

　　林清早已不见，消失在远方。

　　“该死！”威震天气急败坏。

　　如此一来，他非但没有弄到星球萃取塔，反而搬起石头砸自己的脚，光是挖掘机和吊车的死亡，就不好向震天威解释。

　　他又感到一股强大的力量，从远处飞来，咒骂一声：“该死！”

　　黑暗擎天柱，徐徐落在他的身边。

　　“你来干什么？”威震天怒道。

　　“震天威，请你回去一趟！”黑暗擎天柱一副公事公办的嘴脸。

　　威震天头脑中轰然一下。

　　东窗事发四个字，在他的脑海中响彻。

　　震天威，可不是一般人。

　　作为最早跟随震天威的人，威震天对震天威的脾气和手段太清楚了。

　　震天威，绝对不是一个仁慈的家伙。

　　他复活自己时已经说得够清楚，只要自己再不顺他的心思，他会随时将火种源从自己的胸前拿走！

　　那就意味着处决。

　　威震天，深深皱起眉头。

　　他正在犹豫。

　　“到底要不要跟着这混蛋回去？”

　　“该死的东西，你居然向震天威出卖我？”威震天怪声怪气道。

　　黑暗擎天柱淡淡一笑：“我的性命是震天威主人给的。我的芯片是震天威主人赋予的。我只是忠于震天威主人。有什么问题么？”

　　威震天奸诈无比，立即明白问题出在什么地方，咬牙切齿起来。

　　肯定是擎天柱这个地球上的汽车人首领，将星球萃取塔的位置告诉了震天威！

　　自己百密一疏，居然忽略了这擎天柱复活的因素。

　　威震天攥紧拳头。

　　他正在犹豫，要不要动手。

　　此时，突然一道导弹，从高空凌空射下来！

　　目标正是黑暗擎天柱！

　　擎天柱目光一闪：“威震天！你居然武力反叛？”

　　这也是黑暗擎天柱的心机。

　　他被震天威复活，非常清楚如果没有特殊情况，他注定只是威震天的炮灰。无论是从情感还是利益，威震天绝不会放过他。

　　除非有什么特殊情况，他不可能取代威震天。

　　但如果有什么特殊情况呢？

　　他如果有机会能掀翻威震天，取代他的地位呢？

　　黑暗擎天柱此时被震天威换上了芯片，脑海中再也没有了过去的仁慈、博爱，只剩下了各种霸天虎青出于蓝而胜于蓝的阴毒算计。

　　既然他此时已经发现了威震天背着震天威做手脚的证据，怎么会不好好把握这个机会？

　　故而，当黑暗擎天柱发现有导弹攻击，他第一时间就叫了出来，并将这一段视频拍摄下来，直接传送给震天威！

　　威震天愣住了。

　　他也没想到，事情居然会如此神转折。

　　他目前只是对黑暗擎天柱咬牙切齿，在思索如何向震天威解释此事，但天地良心，他可还真没想过要反叛震天威啊！

　　原因很简单，并非威震天情操有多高，只是震天威+火种源的实力太过恐怖，他需要掂量一下。

　　但发射导弹的人，与擎天柱的想法一眼，都想让他来个既成事实！

　　黄泥落在裤裆里，不是屎也是翔！

　　这屎盆子，硬生生扣在了威震天的头上。

　　威震天怒吼起来：“擎天柱！你这混蛋！居然构陷我！我对震天威师傅忠心耿耿，绝不会有什么反叛！”

　　黑暗擎天柱冷笑一声，就地一滚，却没有躲闪开那枚导弹，被炸的背后一片漆黑，断喝道：“这是来自林清的导弹！你居然与林清勾结！”

　　仿佛是为了验证这结论，林清的FORTRESS，摇摇晃晃从金字塔背后飞起。

　　这当然也没有逃过擎天柱的摄像头，视频落入了震天威的眼中。

　　这一下，就变成了威震天与林清勾结，偷偷挖掘星球萃取塔，并伏击震天威的心腹黑暗擎天柱！

　　黑暗擎天柱的目的达到，立即冲天而起，完全不给威震天任何解释机会。

　　威震天气得发愣。

　　他怒气冲冲转向林清，尖声尖气道：“你居然陷害我？”

　　林清面色平静，笑笑道：“威震天，我们又见面了。不过这次可不是我一个人陷害你，而是跟擎天柱一起。不过看擎天柱的气质似乎发生很大变化，应该是被震天威做了某些手术吧？”

　　威震天狂怒道：“你怎么见得，我会如你所愿，背叛我的师傅？”

　　“因为你的师傅，太过强大了。”林清笑笑道：“他已经不需要你作为他的徒弟了。我相信你也意识到这一点了。”

　　威震天陷入了沉默。

　　野心勃勃如他，当然不甘心作为一个小棋子，被震天威摆弄在手心中。

　　林清淡淡道：“其实，真正逼反你的，不是我，也不是你，而是震天威！”

　　“你怎么知道我与师傅的事？”威震天厉声道。

　　“我不完全知道。”林清笑笑：“但我可以推测出大概。因为震天威太厉害了。他只用了一战，便击败了擎天柱、红蜘蛛和我的联手。你在他的身边，只能充当一个龙套。所有的反派，只能有一个BOSS！震天威做了，你就做不了。这对于野心勃勃的你来说，无法接受。这对于疑心很重的他来说，更是需要提防。他既然复活了擎天柱，就有要将你取而代之、抛弃掉的心。”

　　“哼！我现在依旧可以返回师傅身边，向他陈述一切。”威震天冷冷道：“我依旧是他最信任的徒弟。”

　　“也许。”林清耸耸肩：“但也许不是。毕竟就算你能说清楚，我与你没有联手，也很难解释你为何偷偷派出挖掘机和吊车，前来这里偷偷挖掘星球萃取塔！你能说得清？”

　　威震天一阵气结。

　　他确实说不清。因为他本来就心怀鬼胎，没有告诉震天威。

　　他要掌握更多的底牌，便于在关键时刻，反噬震天威！

　　但很不幸，由于林清这奸诈的家伙，他的计划失败了，还暴漏了。

　　“你可以赌一把。”林清如同一个引诱人心的魔鬼，徐徐道：“你赌一把回去之后，会不会被震天威杀死？还是他会大人大量，饶你一次！”

　　“你有更好的办法？”威震天冷冷道。

　　“跟我一起干！”林清一挥手。

　　全体汽车人，站了起来。

　　周围赫然是一个伏击圈。

　　这些偷走星球萃取塔的家伙，根本没有远离此地。

　　他们只是藏起来，准备伏击。星球萃取塔，被收入了FORTRESS之中。

　　威震天、巨蝎怪对视一眼，沉默不语。

　　“如果你选择回去。”林清平静道：“我绝不拦截你。”

　　铁皮低声道：“刚才擎天柱的气势是怎么回事？问问他。”

　　林清问了这个问题。

　　威震天冷冷道：“擎天柱，此时已经不是原来的擎天柱。他已经被震天威植入了芯片和火种源，成为我师傅最忠心的走狗，几乎不会背叛的走狗！”

　　“我很替你感到遗憾。”林清耸耸肩，笑道：“有了黑暗擎天柱这更有实力，更加忠心，更不可能背叛的走狗，原来的走狗你，就要下岗了。如果我是震天威，也找不到任何理由，放着黑暗擎天柱不用，却来用你。特别是在你已经暴露出狼子野心之后。”

　　威震天沉默不语。

　　“来吧。”林清笑笑：“我们一起干！这个地球不需要主人，宇宙更不需要一个黑暗大帝！最关键的是这个大帝还不是你！”


第844章 威震天，你就是个大坑！

　　威震天冷哼一声：“我承认你说的有道理。但只要你拿不出更好的完善计划，休想让我入伙。我宁愿变成宇宙飞船，立即逃走，逃到外星系。我可不想被震天威干掉！”

　　听到威震天已经不叫震天威师傅，林清笑了。

　　他知道，这次已经成功将威震天拉下水。

　　李美琳低声道：“天啊。你的计划，居然成功了！我难以想象！”

　　林清笑笑：“我只是有这么个大致的计划，想不到威震天自己这么给力。他居然真的背叛震天威，在这里偷偷挖掘星球萃取塔。不过，他还需要一个计划。这才是我们的关键。”

　　他坦然道：“你需要计划，我这里正好有一个！不过这里不是说话的地方。相信你的师父，在黑暗擎天柱的提醒下，会很快赶到这里，擒拿你这个不孝徒弟。还是换个地方说话！”

　　他看都不看威震天一眼，冲天而起。

　　汽车人、FORTRESS，一起飞走。

　　威震天和巨蝎怪对视一眼，呆呆站立半晌，终于也冲天飞起。

　　现场，只留下了一座被挖掘开的大坑。

　　只用了10分钟。

　　震天威在黑暗擎天柱和霸天虎们的陪同下，威严地站在大坑面前。

　　“擎天柱！你说的都是真的？威震天背叛了我，在这里偷偷挖掘星球萃取塔？”震天威的胡须无风自动，不怒自威。

　　“主人！正如我给您的视频。威震天不仅瞒着重要的萃取塔情报，更派人偷着挖掘您需要的宝物，勾结林清和汽车人，被我识破后，还试图将我杀死。”黑暗擎天柱沉声道。

　　“威震天！”震天威的声音怒吼传来：“你就是个大坑！我要将你活埋在这大坑底部！让所有霸天虎看看背叛我的代价！”

　　他的声音极度气急败坏。

　　林清落在南非的某处矿井之上，笑着看看徐徐落下来的威震天。

　　“很高兴看到你做了一个明智的决策。威震天。”

　　“你到底有什么鬼主意？我给你一分钟，说不出来我就离开这里，逃向宇宙！”威震天怒吼道。

　　“很简单。”林清直率道：“我们不可能打得过震天威。”

　　“废话！”威震天嗤笑道：“不过你还算聪明，没有劝我对抗他。不然我现在就变成大炮，毙了你！”

　　林清点点头：“他的实力，能对我们造成碾压。想要直接打败他是没希望的。不过他最强的地方，在于拥有火种源。我在想，只要能将火种源偷出来，该恐惧的人，就轮到他了。”

　　“偷？”威震天冷笑道：“你说的容易，怎么偷？震天威可是一个极其谨慎的人，他会妥善将自己的火种源保护好。”

　　“一定有某个办法，能让我们达成目的。”林清耸耸肩：“天无绝人之路。”

　　威震天冷冷道：“如果你的计划，还是这种屁话。我就要走了。”

　　“别着急。”林清笑笑：“相信你也知道，你身上的火种源碎片，与他的火种源其实是有感应的。即使你逃到外星系，还是难逃他的屠戮。他现在只剩下一件事，找到星球萃取塔，就会去找你。你以为他会放过你么？”

　　威震天怒了：“你到底想怎么样？”

　　“我需要情报！”林清沉声道：“我需要他的情报。才能针对性制定计划。目前我除了他的战力和名字，几乎什么都不知道。我需要知道他的一切信息。哪怕是他的性取向都好！而对这个宇宙大帝，知道地最多的，非你莫属！”

　　威震天沉默了。

　　他终于开口了。

　　“好，我会告诉你一切他的秘密。”威震天冷冷道：“虽然我依旧不看好你。”

　　林清眨眨眼：“至少，我们可以得到一次努力的机会。而不是坐以待毙！”

　　威震天沉声道：“虽然我跟他时间长，但接触次数却不多，我有这些资料……”

　　他将一些文档传给林清的电脑。

　　一个小时过去了。

　　“几乎没有什么有价值的资料。”研究了一个小时的林清，疲惫地将头抬起来，咬牙道：“对于我们偷窃火种源，几乎没有任何帮助。”

　　“也就是，没有办法了？”威震天冷冷道。

　　“办法，有！”林清眼珠一转，已经想到了办法。

　　尽管形势已经危机重重，但他反而激发出了最好的状态，脑筋空前的灵活！

　　“什么计策？快点说！”威震天此时也走投无路，着急地两眼通红。

　　没有人比他更了解震天威的恐怖手段，对待叛徒，想要死亡都是奢望。

　　“你叛变之后，震天威此时唯一信任的，就是黑暗擎天柱！”林清淡淡道：“我们要做手脚，只能从这一点着手！”

　　“黑暗擎天柱？不错。”威震天冷冷道：“但我们能说服他？”

　　“不能！但我们可以复制一个！”林清眼中闪过一丝精芒。

　　“你疯了吗？”威震天失声道：“怎么能复制成功？”

　　“你没有办法，我有！”林清微微一笑。

　　他确实有这种特殊的能力和资源！

　　因为他手中，有班纳博士，有托尼史塔克这两个顶级的科学家！

　　这两个人联手，想要复制擎天柱，绝非不可能做到的事。

　　他转向了大黄蜂，沉声道：“你们都听到了。我们需要擎天柱的图纸！我知道你们手中肯定有！”

　　“没有！”大黄蜂断然道：“就算有，也不可能给你！这是我们汽车人的核心秘密。”

　　“我当然知道。”林清冷冷道：“如果上平时，你们不可能给我。但别忘了现在是什么情况？擎天柱已经被震天威复活，更换了核心芯片，他已经不再是过去你们大头领，现在他是震天威的忠实走狗，比威震天更加忠心的走狗！震天威就要将我们一举歼灭了。还要保守这个秘密么？”

　　大黄蜂、铁皮为难地对视一眼。

　　他们万万不想将擎天柱的核心资料，提供给林清。

　　“我们身上没有这图纸。”铁皮继续道。

　　第三次祝愿大家圣诞快乐！


第845章 有才！忽悠威震天山寨自己！

　　“别废话了！”林清沉声道：“电影中变形金刚4一开头，擎天柱就说了，无论他损坏成什么样，你们都能修理好他！说你们没有他的图纸，怎么可能？”

　　汽车人沉默了。

　　他们手中确实有擎天柱的图纸，汽车人之间彼此保有图纸，就是为了方便修理。特别是救护车，基本所有的汽车人图纸他都有。

　　“救护车？”林清转向了救护车：“如果我猜测不错，擎天柱的图纸在你手中吧？”

　　救护车万分为难。

　　威震天冷冷道：“愚蠢的东西。如果不能收拾震天威，擎天柱的图纸留在你们手中，有什么用？”

　　汽车人们商量了一下，最终终于达成了一致意见。

　　在林清的安排之下，他们一直潜伏在周围，看到了黑暗擎天柱出现的始末。

　　黑暗擎天柱虽然与原来他们的领袖擎天柱，相貌外形没有一丝区别，但身上的气质却如同黑夜与白天一样，昼夜分明，清楚无比！

　　黑暗擎天柱身上，与震天威一样，充满了破坏、掠夺和杀戮之感，那是从骨子深处发出的对生命和旁人的蔑视。

　　赤裸裸的蔑视。

　　只是看了黑暗擎天柱几眼，汽车人们便意识到，这个与擎天柱长得一模一样，只是眼睛变成黑色的变形金刚，不再是他们的领袖。

　　他那黑色的瞳孔中，散发出的暴虐气息，令人不寒而栗。

　　汽车人们毫不怀疑，只要出现在他面前，迎接自己的绝对是他毫不留情的杀戮和炮击！

　　事到如今，汽车人们也绝望了。

　　深深的绝望，笼罩了他们的心。

　　擎天柱死亡，这都不要紧。

　　他们可以想办法，复活自己的领袖。

　　但如今他们的领袖还活着，心却已经被换成了震天威的！

　　“该死的震天威，一定是更换了擎天柱的核心芯片！我们要救出擎天柱，只能与这个人类合作，想办法先打倒震天威！”铁皮怒吼起来。

　　全体汽车人，都毫不犹豫投了赞成票。

　　救护车恋恋不舍地拿出了自己珍藏的图纸，交给林清。

　　铁皮突然一把截住了图纸，凝视着林清的双目。

　　“我要你发誓，你不会拿擎天柱的图纸，去做任何别的坏事。否则我们汽车人不会放过你！”

　　林清淡淡一笑：“好。”

　　李美琳在一旁偷笑。

　　林清属于那种不喜欢与人争辩的人。

　　林清的做人原则：“无需争辩，表面说好，偷偷一套。”

　　他说的越是这么干脆利落，背后搞的阴谋动作越是惊人。

　　让他得到了擎天柱和威震天的图纸，又不让他搞阴谋，好比让猫儿守护一盘鱼不偷腥，这怎么可能？

　　林清笑笑，接过了擎天柱的图纸，转头交给了在身旁站立的托尼史塔克和班纳。

　　这两个复仇者联盟的科学家发明家，将联袂给林清制造擎天柱！

　　FORTRESS上完善的制造流水线和强大的工业能力，给林清制造这强大的金刚巨人，提供了强有力的生产能力保证。就连一向挑剔的托尼史塔克，被卡拉以基因克隆技术复制复活，参观了FORTRESS之后，也赞不绝口。

　　林清就像一个永不满足的孩子，在不断构建自己强大的战力。

　　他一方面强化自己个人战力，另一方面多多利用科技和团队的力量。

　　因为他知道，自己在那些更高级存在眼中，只是一个蝼蚁。

　　那些掌控迷宫的高级“上等人”，只是一个念头，便动辄可以毁灭迷宫！

　　有朝一日，他将站在那些人的面前，在他们高傲的脸上，狠狠来一拳！

　　但他更是深深知道，自己与那些人的差距，在于力量！

　　唯有力量，才是正义！

　　当务之急，此时是要战胜震天威这恐怖的BOSS，夺回火种源！

　　“按照图纸，生产擎天柱，需要多久？”林清沉声问道。

　　“时间很长。”托尼·史塔克耸耸肩：“我们需要分析这图纸，才能解构赛博坦星球的技术。”

　　“不用那么久！”林清眼珠一转，目光落在了救护车身上：“我们有现成的师傅，为何不用他们的科技力量？救护车，我需要你和我的人组成团队，一起制造擎天柱。如果你们还想救自己的领袖，打倒震天威的话！”

　　这最后一句话，击溃了汽车人所有的原则和坚持。

　　终于，FORTRESS的超现代生产线上，开始组装一个超级巨人。

　　震天威不耐烦道：“那我现在做什么？”

　　“你也有任务。”林清嘴角微微翘起，露出一丝邪笑：“我需要你也加入生产小组，组建变形金刚。”

　　“什么？”威震天轻蔑地看了林清一眼：“这是滑天下之大稽！你让我也去生产我的仇敌擎天柱？”

　　“当然不是。”林清笑得跟小狐狸一样：“你再怎么了解擎天柱，有了救护车，也用不到你。我给你的任务，是生产你自己！”

　　“什么？”威震天失声道：“你让我生产自己？”

　　“对！我给你的任务是复制你自己。威震天！”林清拿出了威震天给他的图纸：“我想没有人比你自己更了解自己。我需要你尽快生产出你自己！在震天威找到我们之前！”

　　“什么？”威震天连续第三次说出什么，表示内心吃了狗。

　　他突然哈哈大笑起来。

　　旁边的巨蝎怪更是冷笑不止：“林清，你大约是吃错了药吧？我们老大与你携手对敌，都是迫于无奈，你以为我们老大，会配合你生产自己？这纯属YY幻想啊！”

　　“随便！”林清耸耸肩，毫不在乎道：“我送你一句话，狗咬吕洞宾，不识好人心！你不干也无所谓，反正如果震天威找到这里，死的最惨的人是你，而不是我。”

　　威震天和巨蝎怪的笑声戛然而止，如同被无形大手狠狠抽脸。

　　“哦？”威震天皱起眉头道：“好人心？你复制我，算是什么好心？”

　　巨蝎怪叫道：“就是！你别忽悠我们老大，我们老大狡诈，不对，是聪明英武，会让你死的很难看！”

　　“我说过了，无所谓的。”林清毫不在意道：“你们既然损了我，那就算了。”

　　“你葫芦里到底卖什么药？”林清的话，如同挠痒痒般，挠着震天威的心，让他心痒难耐。

　　关键是“震天威来了，死的人是你”。

　　说他不怕震天威？

　　那是骗鬼的！

　　威震天此时为何与林清合作？

　　还不是被林清拉下水，又在师傅震天威面前暴露了自己的小九九，不得不流亡逃窜？

　　林清也是可恶，抓住了威震天恐惧心理，不断给威震天施压。

　　先是将威震天拉下水，与自己一起流亡，然后又威逼着威震天，给他生产山寨威震天！

　　李美琳和嫣然都看呆了，看向林清的眼神更是充满了憧憬。

　　拿黑土的话说，这男人，太有才了！

　　在绝不可能击败震天威、处于绝对劣势的情况下，被他忽悠来，忽悠去，硬生生被他忽悠出一条路来。

　　先是拉拢残余的汽车人，加入自己的队伍。

　　接着利用对星球萃取塔的知识，抢先一步，干掉威震天的走狗，拿到了星球萃取塔。

　　然后分析出威震天背叛师傅的小阴谋，设下了圈套，将威震天拉下水。

　　最后利用汽车人，制造擎天柱，忽悠吓唬威震天，制造他自己！

　　这林清还有什么不敢想的？

　　只要能利用，可利用的资源漏洞，都被他利用到了极限。

　　敲骨榨髓啊。

　　林清面色平静：“我问你，如果震天威来袭，第一个要杀的是谁？”

　　威震天冷哼一声，不说话。

　　但他很清楚，震天威对他恨之入骨，要说最恨的人，肯定是他莫属啊。

　　林清笑笑，厉声骂道：“制造出另一个你，你就有了影子武士。也就是替死鬼。万一震天威来袭，你还有第二条命啊。你为何如此糊涂？简直是愚不可及！亏你还是什么霸天虎领袖！就你这智商！吃屎去吧！”

　　威震天被林清骂的一愣。

　　他正要发作，转念一想，对啊。

　　制造一个山寨自己，对自己有什么坏处？

　　往近处说，自己有了替身，可以骗过震天威一次。

　　往远处说，自己多了一个战力，也好对付震天威啊。

　　他奸诈的目光，狐疑落在林清身上。

　　他当然不相信林清会如此好心，利用他的资源，给他制造替身，估计这人打得主意，肯定是占据自己的复制品。

　　不过。

　　威震天奸笑一声。

　　他才是监造者。

　　他有的是赛博坦科技，留下几个小后门，作为未来控制复制体的远程金手指，对他来说不要太简单。

　　想到这里，威震天笑了。

　　林清也笑了。

　　两人的目光，心有灵犀碰到一起。

　　“好！”威震天瓮声瓮气道：“闲着也是闲着。现在是利用你的生产能力，制造出更多战力的时候。我答应你，生产我自己！但只能生产一台。”

　　“当然。”林清耸耸肩：“我FORTRESS的生产能力有限。只有两条工业化吊装流水线，能同时生产的不过两台变形金刚而已。再说你们需要的钢铁，都是宇宙级特种钢，我手中的资源有限。”


第846章 天价！兑换擎天柱、威震天复制品！

　　“这个不用担心。”威震天冷冷道：“为了修补伤口，我早已掠夺了一些宇宙合金钢，埋在只有我知道的西伯利亚冰原上。我可以派巨蝎怪去取回来，用来制造我自己。”

　　林清大喜过望。

　　原本以为需要利用珍贵的气运值，从空间兑换制造变形金刚的特种钢铁和部件，现在可好，威震天狡兔三窟，自带材料！

　　林清笑得合不拢嘴。

　　他早已想到，威震天，甚至是救护车，不会如他所愿，听话地给他制造擎天柱和威震天。

　　但非常可惜。

　　他们不知道林清那神奇的桀骜枭镜属性，更不知道林清拥有气运值这种逆天的玩意。

　　从FORTRESS上制造的武器和克隆的人类强者，林清都可以用气运值，进行购买，直接获得完全所有权！

　　空间所有权的概念，是这件东西完全属于你。

　　什么后门，什么BUG，统统都不管用。

　　其实想想也知道。

　　FORTRESS是林清的，在FORTRESS上制造的东西，怎么可能不是林清的？

　　也就是说，无论威震天耍什么小九九，最终都只会给林清做嫁衣，制造出来的威震天，一定是属于林清的。

　　当然，在制造完成之前，林清会装傻充愣，装作不知道威震天的秘密，甚至会继续逗着威震天开心。

　　可怜的威震天，被卖了还给林清数钱呢。

　　于是，FORTRESS之上出现了一个奇异壮观的场景。

　　两条生产线上，吊装起两个巨大的钢铁巨人。

　　救护车、威震天、托尼史塔克和班纳，甚至是林清自己，在生产线上忙忙碌碌，操作各种机器人，进行组装生产。

　　时间，一天天过去。

　　隐藏在这处不知名山谷中的FORTRESS上，全力生产擎天柱和威震天的复制品。

　　看着两个威武的巨人，渐渐成型，林清的拳头攥紧。

　　“万磁王，我说过一定给你复仇！”

　　“我要让震天威那个混蛋，付出生命代价！”

　　与此同时，震天威派出黑暗擎天柱和霸天虎们，日夜不停地搜索着。

　　但地球太大了。

　　林清和威震天、汽车人们猫在山谷中，偷偷搓大招，生产变形金刚，震天威也无可奈何。

　　更要命的，是林清抢先一步，弄走了星球萃取塔，就算震天威想要给火种源充能，毁灭地球也做不到。

　　他只能继续疯狂搜索。

　　时间，就这么过去了一个月。

　　双方的力量，在此消彼长。

　　林清猫在山谷中，一边修理FORTRESS，一边利用威震天偷偷藏起来的宇宙合金钢，生产擎天柱和威震天的复制品。

　　而震天威和黑暗擎天柱、霸天虎们在疯狂的到处找人，当然因为震天威霸道高调的行事作风，也免不了被地球军队发现，随之爆发激烈战斗。每次战斗的结果，虽然都是震天威和霸天虎一方获胜，但人类军队也不是完全吃素的，集火起来，连霸天虎也伤了两个。

　　这一天，艾达王向林清报告：“FORTRESS的修复工作，已经完成了56%。但我们最多只能做到这一步，剩余的工作，没法继续下去了。”

　　“因为没有专业的工具？”林清皱起眉头。

　　“对！”艾达王正色道：“FORTRESS的伤势，主要在主轴上。这种伤害对于宇宙飞船，如同龙骨受伤对于祥云号，不可能完全修复如初。”

　　他查询了一下，他的团队忙乎了一个半月，FORTRESS剩余的修复费用，依旧高达50万气运值。

　　比一开始的100万，当然减半了，但依旧是林清负担不起的。

　　坏消息是没法继续了。林清相信，即使回到空间，修复费用也不会低于40万气运值。

　　难道FORTRESS就这么残废了？

　　林清不甘心。

　　他转念一想，FORTRESS还有一个更好的救治办法。

　　就是火种源啊！

　　抢夺过火种源之后，将FORTRESS改造成一个变形金刚，不就可以自我修复了么？

　　林清走到了生产线上，观察新的擎天柱和威震天。

　　两个钢铁巨人，已经完成了98%的生产量，涂装也已经完成，威武不凡。

　　按照威震天自傲的话，他的复制品，能拥有他本体70%战斗力。他甚至将自己的一些缺陷，在威震天复制品上进行了改进。

　　林清知道，对于FORTRESS来说，能将复制品的战力，提升到本体的70%，已经是极限。

　　毕竟，FORTRESS不是赛博坦星球，不具备赛博坦星球那高科技的生产线。

　　林清相信，如果不是救护车和威震天，这两个最熟悉两大金刚的人，进行组装生产，让托尼·史塔克来干，怕是还原度不会高于50%。

　　不过，托尼·史塔克和班纳这两个货，可不是在这里打酱油的。

　　林清将他们派来，就是为了让他们好好学习，认真观察。

　　威震天和救护车太过自负，他们太小看地球人的智慧了。

　　托尼·史塔克和班纳，两个聪明过人、iq过200的天才家伙，只是站在这里一个半月，已经将救护车和威震天制造变形金刚的技术，学了个七七八八！

　　林清多次把托尼·史塔克叫来，只是为了嘱咐他，让他闭上嘴，多看多做不说，好好学到威震天和救护车的机器人技术！

　　托尼·史塔克走到林清身边，此时他的脸上，没了一开始那种自命不凡的狂傲，多了一份稳重。

　　“你学到了几成？”林清淡淡一笑道。

　　“这很难评估。”托尼·史塔克耸耸肩：“赛博坦星球，生产变形金刚的技术，与我生产钢铁侠的技术，完全不同。与其说他们是机械工程学，不如说他们在制造生命，他们更像是培养胚胎的医生，而不是一个机械家。”

　　“怎么说？”林清来了兴趣。

　　“我观察了一个半月，他们生产变形金刚的手法，更多是整体铸造，而不是零件组装。”托尼·史塔克眼中闪过沉思之色：“我对此表示非常佩服。也许我的钢铁侠可以重新考虑生产流程。”

　　林清点点头。

　　托尼·史塔克能有这种收获，就是一种珍贵的收获。

　　他克隆出托尼·史塔克后，没有让他参战，而是将他钢铁侠战甲交给李美琳，让他专心致志，转型成为一个发明工程师，专门替他制造机械战甲。

　　他之前的“雷神”外骨骼装甲，此时就在托尼·史塔克的实验室中，进行改造，托尼·史塔克说一个月内交货，效果绝对不比钢铁侠战甲弱。

　　“那么，给你其他变形金刚的图纸，你能生产么？”林清问道。

　　托尼·史塔克笑笑：“我可以保证，生产出的战力，能达到原体的60%以上。这是我过去绝对做不到的。”

　　“6成？不错了！”林清点点头。

　　“如果FORTRESS能修复完毕，甚至能得到火种源。”托尼·史塔克自信一笑，“我有信心将这个比例，提升到7成！”

　　“因为生产线得到了提升？”林清盯着托尼·史塔克的眼睛。

　　“对！”托尼·史塔克自信飞扬，满嘴跑火车道：“只要给我足够先进的工具和生产线，我能做到。”

　　“很好！”林清结束了谈话，因为他接到了提示。

　　“经过检查，你的FORTRESS已经生产完成了擎天柱和威震天的复制品。”

　　“由于材料出自本世界，你将大大节约兑换价格。”

　　“你是否要兑换这两台变形金刚？”

　　“你兑换之后，他们将拥有灵魂，只忠于你一个人。”

　　“兑换价格。擎天柱，需要3万气运值。威震天，需要3万。两者的原价，都在10万气运值以上。”

　　“这么贵？”林清咋舌道。

　　要知道，3万气运值，已经够兑换不少好东西了。

　　但如今要用来兑换两台变形金刚么？

　　林清只是想了想，便毅然决然，决定兑换。

　　机会难得。

　　要知道，擎天柱和威震天是谁？

　　他们是汽车人和霸天虎的头领！

　　毫无争议的头领！

　　这两个恐怖的钢铁金刚，一个拥有强大的近战能力，一个拥有无穷的远程火力！

　　他们的战力，绝对不容置疑。

　　至于作用？

　　想象一下，东州之城是如何对抗妖鬼攻城的？

　　擎天柱！

　　擎天柱在其中发挥的作用，连赢扶苏这种掌握百万冒险者级数的统治者，都垂涎三尺！

　　特别是他的远征，迫切需要擎天柱和威震天这种级数的强力战争机器！

　　林清一阵肉痛。

　　如果不是在上个X战警世界，弄到了很多气运值，他此时根本拿不出6万！

　　但这么一来，也就风吹鸡蛋壳，财去人安乐了。

　　林清一阵感慨，还是万分不舍支付了6万气运值。

　　一道旁人看不到的光芒，一闪而没。

　　生产线上，擎天柱和威震天复制品，正在威严耸峙着。

　　威震天正在欣赏自己的作品。

　　一旁巨蝎怪偷偷道：“老大，你确定这东西你能控制？别让林清那奸诈家伙，弄走了啊！”


第847章 谁卖谁？谁在帮谁数钱？

　　威震天冷笑一声：“废物！我是你这种蠢货么？”

　　他瞥了一眼高处的林清，冷笑道：“这人类，只是我的一个垫脚石。我利用了他的生产线，完成了自己的复制品。这个影子武士，我命名为威震天2号。哼！可笑的人类，他永远不会知道，我偷偷在威震天2号的体内，埋下了不下10处程序后门。只要我一个眼神，2号就会跟着我走。当然，不到关键时刻，我不会启动后门程序。”

　　巨蝎怪恍然大悟，马屁如潮道：“原来如此。难怪这一个半月，老大你这么上心，没日没夜在这里盯着生产。我还以为你被他忽悠了。”

　　威震天冷笑道：“忽悠我？忽悠我的人还没出生！”

　　他瞥了一眼在一旁忙碌的救护车：“相信汽车人也是一样的。都在利用那人的生产线，制造自己的战力。其实真正傻得人，只是林清而已！”

　　巨蝎怪哈哈大笑，极其快意。

　　“让愚蠢的人类，到了最后，再目瞪口呆地看着我们将他生产的东西拿走吧。这蠢货，属于被我们卖了还帮我们数钱呢。”

　　“这就是碾压！”威震天冷酷道：“智商碾压！科技碾压！信息不对称碾压！我们掌握了绝对优势，想怎么玩他就怎么玩！”

　　“对！对！”巨蝎怪更是乐不可支，崇拜不已：“您太狡诈，不对，是太英明了啊。哈哈。各种碾压！这才是配得上您身份地位的荣耀啊。真不愧是邪恶的威震天！”

　　“我不光是给自己的2号装上了后门程序。”威震天邪恶一笑道：“我还利用救护车这笨蛋的疏忽，给他的擎天柱复制品，也装上了10个后门。哈哈！”

　　他说到得意之处，连自己都被感动了，狂笑起来。

　　巨蝎怪更是眼睛放光：“老大，您的奸诈邪恶太让我感动了！这才是我们霸天虎的老大啊！您这下是一箭双雕啊。”

　　威震天冷冷道：“如果没有这等智商，怎么配统领霸天虎？如果没有这等手段，怎么敢反叛震天威？现在，我有了两个强力臂助，还是潜伏在敌人阵营中的。这两个复制品，别看只有我和擎天柱7成战力，但绝对远远超过一般的变形金刚！”

　　迷乱跳了出来，两眼放光道：“绝对！这么说，我们的阵营中，又多了两大强大臂助，哈哈！就是硬撼震天威，也没问题啊。”

　　“硬撼震天威还不行。”威震天遗憾摇摇头：“但就算战斗失败，带着这两个复制品，进入宇宙也没问题了！”

　　他志得意满，傲然看着自己身后两台变形金刚。

　　林清则高高坐在台子上，看着流水生产线上，一脸狂傲的威震天，嘴角微微翘起。

　　他接到了提示。

　　“系统已经扫描完毕你的擎天柱和威震天复制品。”

　　“一共发现了23个后门漏洞。”

　　“你是否要现在抹除？”

　　“咦？不是20个么？后门漏洞超过了威震天的设置啊？”林清哑然失笑，目光看到了还在忙碌的救护车上，摇摇头：“唉。人心不古，世风日下啊。连救护车这么老实的人，在巨大利益面前，也下了黑手啊。”

　　林清哭笑不得。

　　一脸忠厚的救护车，也给擎天柱的复制体按上了三个后门漏洞？

　　这倒也无所谓。

　　他只是淡淡一挥手，告诉系统：“暂时不用抹除。但作为我的私人兑换财产，系统是否赋予我权力，随时可以抹除？”

　　“是的。”空间回答：“这两台变形金刚，都是你的私人财物。你拥有最高控制权限，任何后门都将被你碾压。”

　　“那就让他们暂时感觉良好一点吧。”林清耸耸肩道：“毕竟人家也是劳动了那么久。辛苦了。就当安慰吧。”

　　俯瞰着忙碌的威震天和救护车，林清笑了。

　　事情已经办得差不多了，该去找震天威的晦气了。

　　“什么？让我主动现身引诱敌人？”威震天牛眼一瞪，大吼起来：“你小子在打什么鬼主意？”

　　林清冷哼一声道：“你不去？谁去？别忘了你此时的处境！你还有什么讨价还价的余地？”

　　威震天恨得牙根痒痒。

　　此时的林清，真是抓住了他的弱点，往死里用他。

　　林清只是笑笑，对于威震天这样心怀鬼胎的合作伙伴，此时不好好榨取他的剩余价值，还有什么时候用他？

　　威震天正要发作，被林清似笑非笑看了一眼，心中一寒。

　　他转念一想，又想起自己在两个复制品身上留下的后门，盘算了一下，似乎出去诱敌，危险系数可控，才冷哼一声：“说出你的计划，我丑话说在前面，如果有危险，我立即放弃行动。”

　　林清笑笑：“可以！我的计划，是引诱黑暗擎天柱。将他先捕获过来。虽然汽车人或者我去，也能做到，但你变形宇宙飞船的飞行速度最快，逃跑起来方便得多。引诱效果也最好。你不去谁去？”

　　威震天想了一下，终于点点头：“好吧。我去！但你别玩花样，否则我会一枪崩了你。”

　　林清耸耸肩，不屑一顾。

　　威震天此时的威胁，对他只是笑话。

　　威震天冲天而起，迅速变成了一艘巨大的宇宙飞船，冲向云霄。

　　“分析威震天的实力变化？火种源给他带来了多少提升？”林清命令道。

　　“分析报告已经出来了。”艾达王道：“火种源，确实非常神奇。给威震天的实力带来了极大的提升。尽管只是一个碎片，威震天实力翻倍了。”

　　“如果能弄到完整火种源，配合星球萃取塔和领导模块，相当于给变形金刚一个完整的充电装置。那么变形金刚将拥有多大的能量？”林清的眼神一热，忍不住要笑出来。

　　威震天很快找到了黑暗擎天柱。

　　这并不难找。

　　因为黑暗擎天柱正在带着霸天虎，满世界搜索他。

　　霸天虎毕竟是威震天的老部下，威震天只需要调试到几个特殊频道，便可监听到他们的对话和方位。

　　黑暗擎天柱此时压力不小，因为震天威对这个进度越来越不耐烦，他急需找到星球萃取塔。

　　震天威那暴脾气，多次威胁黑暗擎天柱，如果半个月内，他还找不到林清、威震天和星球萃取塔，他就会被判定为没用的垃圾，浪费资源的存在。震天威说会亲手将他火种源碎片挖出来，将他还原成一个尸体。

　　黑暗擎天柱当然不想失去生命和火种源碎片，他狂怒地指挥着霸天虎，更加疯狂地搜索林清和威震天。

　　期间，黑暗擎天柱甚至铤而走险，命令霸天虎进入人类的城市进行搜索，爆发了数次与人类军队的大战。

　　黑暗擎天柱利用自己强大数倍的武力，硬生生带着霸天虎攻破了几座人类城市，人类伤亡惨重，全球红色警报，但依据没有找到林清。

　　威震天知道，只要自己露面，黑暗擎天柱一定不会等待援军，会直接扑过来。

　　就连威震天，也不得不佩服林清的心思缜密。

　　林清的计划，对黑暗擎天柱的心理分析非常到位。黑暗擎天柱在震天威的压力之下，连任何机会都不会放过，这样焦虑的心理，非常容易被他利用，进而落入陷阱之中。

　　威震天变成了一座高斯轨道炮，瞄准黑暗擎天柱，猛然射击！

　　火种源碎片的力量，让他拥有之前2倍的能量和攻击力，这一炮威势巨大，整个地区都笼罩在轨道炮的怒射光芒之下。

　　换了任何一个霸天虎，这一击都难逃一劫难。

　　但黑暗擎天柱的机警和能量，超过寻常变形金刚。

　　他在轨道炮发射的瞬间，已经做出了反应，就地一滚。

　　轨道炮的光芒，狠狠击中了黑暗擎天柱身边的一座山崖。

　　在一片巨响中，那座山消失了。

　　这种威力，立即引起了霸天虎们的注意，惊呼着向这里逼近而来。

　　威震天跳了出来：“哈哈！老朋友，你在找我么？”

　　黑暗擎天柱敏锐地感应到这正是他要寻找的敌人！

　　他沉声怒吼：“我们要找的目标出现了。霸天虎，将他围困起来，震天威严令，一定要抓住这个混蛋！”

　　正在分散搜索的霸天虎，立即向这里赶来。

　　威震天又向黑暗擎天柱射出了两道火炮，其中一道击中了黑暗擎天柱，但被擎天柱用光能盾牌抵挡，只留下了一片焦黑。

　　黑暗擎天柱若同猛虎般扑向威震天。

　　威震天怪叫一声，立即从大炮形态切换成宇宙飞船，向天空飞起。

　　“快走！”他哈哈怪笑，冲天而起。

　　黑暗擎天柱的中央芯片，在紧急闪烁。

　　他的目光，深沉而睿智。

　　他判断出，这很有可能是一次伏击。

　　拥有了火种源，对擎天柱的改造是全方位的，此时他无论是智力还是武力，都比过去翻倍了。

　　他更加可怕。

　　但问题是，他能不去么？

　　他可以呼叫震天威。

　　但得到的答复，一定是怒骂。

　　震天威要的是结果！

　　他需要萃取塔！

　　除非自己能抓住威震天和林清，弄到萃取塔，否则在震天威眼中，都是没用的废物，要分解的垃圾。


第848章 黑暗擎天柱！单刀赴会！

　　黑暗擎天柱沉默了一下，冷声道：“霸天虎，跟我出击，抓住这个混蛋！”

　　霸天虎们纷纷飞起。

　　但冲锋在前的，是黑暗擎天柱。

　　在震天威的淫威之下，他已经没有多少时间了。

　　看着屏幕上，黑暗擎天柱如同预期，并未呼叫震天威到来，而是直接追击威震天，李美琳、嫣然、魔盗勋爵纷纷看向林清。

　　“老大，你的计划又实现了。”

　　“你的脑子是什么做的？怎么能将这些家伙算计地如此精准？”魔盗勋爵感慨道。

　　“别高兴太早。”林清摇摇头道：“黑暗擎天柱的实力，大约相当于3个擎天柱。我们能否抓住他，是行动至关重要的一步。还要小心操作才行。”

　　威震天适度提升速度，将其他霸天虎渐渐甩在后面，但黑暗擎天柱却如同一条猎狗，穷追不舍。

　　“将他引诱到最终伏击地！”林清命令威震天道。

　　“哼！不用你说我也会！”威震天掉头转向。

　　最终伏击地点，选择在伊朗高原的一处峡谷中。这里群山环绕，地形复杂，非常适合伏击，即使震天威知道了这消息，也不容易找到这里。

　　威震天的宇宙飞船在前面飞行，黑暗擎天柱的重卡在后面穷追不舍。

　　烟尘滚滚。

　　突然，一道巨大的尖刺尾巴从地下突刺而出，直指黑暗擎天柱的车轮前胎。

　　巨蝎怪！

　　巨蝎怪的伏击！

　　黑暗擎天柱只是心中冷冷一笑。

　　他之所以敢一个人追来，因为他对自己的实力，有清楚的判断和认识。

　　火种源碎片，这变形金刚的至宝，赋予他强大无比的能量，他自身的实力大约提升了三倍都不止！

　　黑暗擎天柱在高速行驶中，瞬间秒变成了威严的擎天柱巨人，一把抓住了倒霉的巨蝎怪尾巴，猛然一拉！

　　他的蛮力之大，连巨蝎怪这种善于潜伏偷袭的地下怪物，都被一把拉出了地面！

　　巨蝎怪这才知道恐惧是什么滋味，惊呼道：“黑暗擎天柱！饶命！”

　　但这也是他最后一句话了。

　　黑暗擎天柱毫无怜悯之心，狂笑一声，一把将倒霉的巨蝎怪，凌空撕扯成了两半！

　　巨蝎怪的身体，冒着火花，被黑暗擎天柱手撕！

　　黑暗擎天柱的一出场，已经震撼了全场。

　　汽车人、林清团队，都被镇住了。

　　威力太大。

　　这变形金刚，实在威力太大。

　　连同为变形金刚的巨蝎怪，在他的手中，都走不出一个回合！

　　威震天狂怒地变成了大炮，轰击黑暗擎天柱，同时怒吼起来：“你们还不出来帮忙？”

　　巨蝎怪毕竟是他的心腹，是他所剩无几的部下，被黑暗擎天柱手撕，即使生性凉薄如威震天，也感到一阵极度不爽。

　　林清打了个响指：“既然黑暗擎天柱来了，那就一起招待一下吧。”

　　铁皮、大黄蜂、救护车、探长……

　　汽车人们纷纷从各处高峰出现，占据了高地，向他们曾经的首领，如今震天威手下第一大将黑暗擎天柱，发起了进攻。

　　黑暗擎天柱只是冷冷一笑：“乌合之众！”

　　他在地上翻滚，便将汽车人们射来的导弹、激光和大炮，纷纷躲开。周围爆炸连成一片，却难以伤及黑暗擎天柱分毫。

　　“这，怎么可能？”魔盗勋爵失声叫起来：“这黑暗擎天柱居然能躲过如此之多的密集集火？这不科学啊！”

　　嫣然皱起眉头：“给我的感觉，黑暗擎天柱能预测每一只火炮，每一个弹道落点，能提前预判出这么多汽车人集火的方向，才能如此游刃有余。”

　　李美琳苦笑道：“看起来，黑暗擎天柱敢于单刀赴会，是有充足的自信和把握的。”

　　林清面色肃然，盯着电视屏幕。

　　实话说，他知道黑暗擎天柱实力大增，但也没有预计到他能一跃成为这么逆天的强大存在。

　　此时的黑暗擎天柱，不仅仅是能量和破坏力大幅提升，最关键的是他的演算能力和智商，也在大幅提升。

　　这多半与黑暗擎天柱接受的震天威的中央处理芯片有关。

　　他的演算能力，比过去提升太多，且黑暗擎天柱拥有汽车人和威震天的全部情报，他能完全演算出敌人的火力和招式动向，进而如同绝顶武功高手一般，未卜先知，处处占得先机。

　　“威震天！你有胆上来与我决战么？”黑暗擎天柱举起盾牌，将救护车的一炮轻描淡写挡住，就地一滚，闪过大黄蜂的扫射，已经站在了威震天的不远处！

　　威震天冷哼一声：“该死的震天威！偏心的混蛋！你居然给他植入了如此强大的中央处理芯片！”

　　“怎么？”林清笑笑问道：“这种芯片，比你还先进？看起来，震天威抛弃你，选择黑暗擎天柱作为首席金牌打手，是有道理的。”

　　“我听说过这种芯片。”威震天冷着脸道：“是震天威自己发明并改进的，处理功能非常强大，运算速度大约相当于我和擎天柱过去的十倍。但作为代价，这芯片完全被震天威控制。黑暗擎天柱没有独立的意识。震天威想让他死亡，他就只能死亡。这是一个最强的金刚傀儡！”

　　林清点点头，若有所思。

　　这震天威的思路，很好啊！

　　对于他这种也想控制强大的变形金刚野心家，拥有一个如此增强战力又能保证变形金刚忠诚的中央芯片，绝对是最好的选择。

　　黑暗擎天柱，此时的能量与威震天差不多，但计算能力是威震天的十倍。战力的话，绝对碾压威震天！

　　难怪，黑暗擎天柱敢单刀赴会，追杀威震天。

　　林清的目光，落在黑暗擎天柱的头上。

　　黑暗擎天柱中央处理芯片，不断闪动，高速将天量数据，进行即时演算，如同一个绝顶高手，如同跳舞般在枪林弹雨中漫步。汽车人的攻击套路，擎天柱太熟悉不过，此时用来躲闪更是如鱼得水。即使几十个汽车人的集火，在他那强大的中央芯片运算能力之下，也不是问题。

　　总之，黑暗擎天柱能在无数可能中，找到那个最优结果，让他承受的集火量最小。加上他本身拥有的强大火种源碎片力量，平常的汽车人即使击中他一下两下，对于他的防御也构不成任何威胁。

　　这就是黑暗擎天柱！

　　这就是强大无比的黑暗金刚！

　　林清皱起眉头。

　　想不到，黑暗擎天柱如此艺高人胆大，一个人就能单挑几乎所有汽车人+威震天和他的部下。

　　铁皮跳下了悬崖，一边射击，一边沉声怒吼起来：“擎天柱，快点醒过来！你不是震天威的走狗！你是我们汽车人的首领。你应该站在我们这边！”

　　他话音未落，只见黑暗擎天柱冷笑着一个突进已经到了铁皮的面前！

　　大黄蜂惊呼道：“铁皮！小心，黑暗擎天柱已经不是过去的他了！”

　　话音未落，一把锋锐闪耀黑色光芒的长剑，已经深深突刺进入了铁皮的胸膛！

　　铁皮难以置信地看着胸膛上的审判之剑，绝望地盯着自己的好兄长黑暗擎天柱！

　　他在黑暗擎天柱的眼中，再也看不到兄长那熟悉的眼神。

　　他这才相信，黑暗擎天柱不是擎天柱！

　　他是震天威的一个走狗！

　　“该死！”铁皮试图死死抓住黑暗擎天柱的审判之剑，给其他人创造攻击条件。审判之剑在铁皮的胸膛上不断吞吐光芒，将大批零件崩解出来。

　　“铁皮！”救护车心疼万分，凄厉怒吼着。

　　“该死啊！”大黄蜂眼中流出了机油，痛苦地想要发疯。

　　目睹着兄弟相残，对于汽车人们来说，无比痛苦。特别是黑暗擎天柱这一击审判之剑，一向是他们汽车人对付霸天虎的利器，不知道多少霸天虎惨死在擎天柱的审判之剑下，但这一次，惨死的却是他们自己的兄弟铁皮！

　　威震天这次倒是抓住了机会，他一向是敏锐的机会主义者。

　　铁皮用自己的生命，创造出的机会，威震天把握住了。

　　他变成轨道炮形态，连续向擎天柱射出了三道怒涛般的光芒！

　　“给我死！黑暗擎天柱！”

　　第一炮，命中！

　　第二炮！命中！

　　第三炮，黑暗擎天柱躲闪开来。

　　但即使如此，连续两炮依旧给黑暗擎天柱造成了不菲的伤势。毕竟威震天也带着火种源碎片，能量今非昔比，破坏力同样惊人。

　　黑暗擎天柱的背后，出现了两个大洞，黑烟从其中冒出，受到了不轻的伤势。

　　“我们要上去帮忙么？”李美琳低声道。

　　“不用着急！”林清沉声道：“让黑暗擎天柱与威震天撕逼去吧。”

　　他对于朋友，十分照顾，但对于潜在的敌人，非常冷酷。

　　威震天绝非什么好东西，从他留下后门就知道。

　　黑暗擎天柱当然更不是什么朋友。

　　汽车人？

　　只是用来利用的对象。

　　那就让他们好好厮杀吧。

　　厮杀地越惨烈，对于林清利益越有利。

　　最好来个两败俱伤，到时候林清就算是捡破烂，捡尸体，上去最后都能榨出不少油水来。

　　铁皮的死，也让汽车人感到悲愤莫名。

　　黑暗擎天柱，不是擎天柱，而是敌人！


第849章 震天威是太阳，林清是尘埃？

　　他们的集火，更加猛烈。

　　钢索猛然跳下悬崖，变成了一头钢铁恐龙，冲向了擎天柱！

　　“黑暗擎天柱！还我兄弟铁皮命来！”

　　大黄蜂迅速变形成黄色跑车，车后高高架起一道威力巨大的轨道炮，急速行驶，同时向黑暗擎天柱射出一道道复仇怒火。

　　黑暗擎天柱压力大增。

　　但越是如此，黑暗擎天柱那经过震天威调试，比过去提升数倍的恐怖实力，越发明显！

　　疾风知劲草！板荡识英雄！

　　即使处于威震天和汽车人的集火之下，黑暗擎天柱依旧闲庭信步，不慌不忙，从容应对从四面八方冲来的汽车人。

　　他一击牢牢抓住冲击的钢索，那恐龙的头颅，狠狠举起！

　　重重摔向从侧面冲来的探长。

　　钢索和探长重重摔在一起，爬不起来。

　　随即，黑暗擎天柱那金刚般的身躯，已经走到了他们面前，审判之剑如同高高悬起的达摩克里斯之剑，在两人的身上，闪耀着冷冷的黑色杀戮之光。

　　“不要啊！擎天柱！”探长惊呼起来。

　　但下一秒，他就发不出声音了。

　　因为审判之剑，已经将他和钢索，一起洞穿！

　　如同一个串串烧！

　　钢索被洞穿了能量块所在的胸膛，当场毙命。

　　能量块是变形金刚的心脏，供应所有能源，一旦被洞穿，变形金刚就死定了。

　　探长只是重伤，还未死亡，但接下来，黑暗擎天柱又高高举起了审判之剑！

　　“不！不！”大黄蜂愤怒地喷射着导弹，轰击黑暗擎天柱。

　　然并卵。

　　探长，被黑暗擎天柱砍下了头颅，惨死。

　　黑暗擎天柱，又杀了两名汽车人！

　　他如同魔神一般，汽车人在他的面前，没有一合之敌。

　　黑暗擎天柱冷冷转身，看向剩余的汽车人。

　　他的威压凛冽，杀气冲天！

　　威震天都有些胆寒了。

　　“这个黑暗擎天柱，是个怪物！怪胎！震天威偏心，他早就想到要舍弃我了！给黑暗擎天柱安装的都是什么变态芯片，什么火种源碎片？”威震天怒骂起来：“这黑暗擎天柱，简直比我还狠！”

　　“他早就比你狠了。”林清淡淡一笑：“威震天，你不拿出点真货，这次在劫难逃。”

　　“你为何还不出手？”威震天怒吼起来：“你以为黑暗擎天柱干掉了我们，会放过你和星球萃取塔么？”

　　林清耸耸肩：“我知道，不过目前还不是我出手的时候，你继续顶一顶吧。”

　　黑暗擎天柱大踏步冲向了威震天。

　　威震天恨恨咒骂林清两句。

　　他也知道，此时林清在坐山观虎斗，但他能退出这场战斗，跟黑暗擎天柱好言好语说兄弟咱们暂时别打了，你先去对付那个卑鄙的人类吧？

　　黑暗擎天柱肯听么？

　　作为叛徒，威震天早已被震天威列入第一猎杀目标，甚至比林清的仇恨度还优先，黑暗擎天柱当然会执行这个命令。

　　威震天只能一边拼命发射大炮，轰击黑暗擎天柱，一边狂叫道：“汽车人们，你们这些怂包，赶快上去组织这个怪胎！我会用火力杀死他！”

　　一个非常奇怪的场面诞生了。

　　黑暗擎天柱VS威震天+汽车人组合。

　　汽车人们不想面对黑暗擎天柱，但他们此时也没有退路。

　　钢索、铁皮、探长，一一惨死在黑暗擎天柱手下，他们能不闻不问，不管撤退么？

　　抓住黑暗擎天柱，就有可能复活擎天柱，让他们的头领回来！

　　这已经成为众人最后的希望。

　　于是，汽车人也只能咬牙切齿，继续坚持作战。

　　战斗更加惨烈。

　　火光编制成死亡之网。

　　即使是强如变形金刚，被这其中的强大火力击中，也会瞬间失去战力甚至生命。

　　但死者无一例外，都是汽车人。

　　救护车也死了。

　　死在了黑暗擎天柱的手下。

　　他是在救援被黑暗擎天柱重创的大黄蜂时，被黑暗擎天柱一剑洞穿了胸膛。

　　黑暗擎天柱也被威震天数次击中。

　　威震天是唯一能对黑暗擎天柱造成实质威胁的火力点存在，一炮能打穿黑暗擎天柱的钢铁护甲。

　　但黑暗擎天柱依旧杀的汽车人落花流水。

　　最后，大黄蜂看着只剩下不到一半的汽车人，悲愤怒吼：“汽车人，撤退！”

　　不能再打了。

　　再打下去，汽车人都会消耗殆尽，惨死在黑暗擎天柱的手中。

　　黑暗擎天柱，已经给汽车人留下了不可磨灭的印象。

　　林清站了起来。

　　“时间差不多了。该出手了！”

　　李美琳、嫣然惊喜地看着林清。

　　这黑暗擎天柱，已经势不可挡，杀的汽车人和威震天屁滚尿流，威震天下，差不多跟武林盟主地位一样。

　　在这黑暗擎天柱威势达到巅峰时，林清要去挑战这家伙？

　　战场上，只有威震天还在坚持轰击黑暗擎天柱。

　　他每一炮，都含恨而发，试图将黑暗擎天柱一炮击穿。

　　然并卵。

　　黑暗擎天柱，高高举起光能之盾，将威震天的炮火一次次挡住，只留下道道黑色炮灰痕迹。

　　这黑暗擎天柱，威势喧天，步步沉稳，鹰视狼顾，龙行虎步，步步逼近威震天。

　　威震天最后打了一炮，依旧无果，终于撑不住变成了宇宙飞船形态，高高飞起，准备逃遁。

　　他胆寒了。

　　尽管黑暗擎天柱一击都没打在他身上，但威震天已经胆寒了。

　　这就是威慑力！

　　黑暗擎天柱拥有无尽的战场威慑力！

　　尽管双方都拥有火种源碎片，但在气势上，黑暗擎天柱已经远远甩开威震天几条街！

　　威震天只想逃离战场！

　　黑暗擎天柱冷笑一声，一跃而起，背后的双翅展开，虽然已经有些破损，但依旧可以飞行，高高扑向了威震天。

　　黑暗擎天柱手中的审判之剑，气势如渊，狠狠斩下！

　　威震天魂飞魄散，惊呼起来：“该死！”

　　一剑，碎魂！

　　威震天被黑暗擎天柱的审判之剑，斩入了宇宙飞船的船体之中，一阵阵黑烟顿时熊熊而起。

　　双方的对战，若同一个近战强者，对抗一个远程王者。

　　黑暗擎天柱就是近战无敌的存在，除了震天威，他是这个地球上近战最强的变形金刚！

　　威震天属于远程无敌存在，在一定距离之外，他堪称无敌，但近战遇到了黑暗擎天柱，那简直就是找死。

　　没有对比，就没有伤害。

　　人比人得死，货比货得扔！

　　威震天，就是这等实力。

　　黑暗擎天柱一剑得手，冷冷站在威震天变形的飞船身上，沉声道：“威震天，你速速落下，我可以饶你不死，带回震天威处！否则我的审判之剑下一次就洞穿你的心脏！”

　　威震天心中痛苦无比，明明对震天威恐惧到了极点，却不得不选择投降。

　　除了投降，还有什么办法？

　　在有汽车人参战的情形下，黑暗擎天柱依旧能击破他与汽车人的联手伏击，整体实力比他强大的多。

　　此时汽车人都死伤过半，他的手下也纷纷战死，黑暗擎天柱一人之力，以力破巧，干死了那么多人，他一个威震天此时还有什么指望？

　　威震天心中苦涩无比。

　　“麻痹，都是林清这个混蛋，非说要围攻什么黑暗擎天柱。这不是送死是什么？”

　　他对林清愤恨已极，恨不得将林清拖出来碎尸万段。

　　黑暗擎天柱冷酷道：“威震天，你最大的错误，在于选择了错误的盟友。林清那个地球人，孱弱地跟蝼蚁一般，你和汽车人居然要投靠他？他拿什么跟震天威堕落金刚相比？如果说震天威是一颗太阳，他充其量只是一粒尘埃！这等蝼蚁存在，你还拿他当救星？真是可笑！”

　　这黑暗擎天柱此时挟着大胜余威，斩杀数十变形金刚，凛然在上，脚踩威震天，辱骂林清，当真是掷地有声，不容置疑！

　　黑暗擎天柱的气势，一下子达到了极限。

　　威震天心中悔恨不已：“就是！我怎么会鬼迷心窍，选择了林清？就算是逃出地球，重新宇宙流浪，也比现在强的多啊。这林清，真是一坨狗屎！亏得我还在他身上投入那么多！”

　　“太阳？尘埃？是么？”一个声音，从高空淡淡传来。

　　黑暗擎天柱和威震天，同时抬头，看向天空。

　　巨大的FORTRESS，遮蔽住了太阳，高高在上！

　　林清！

　　林清站在FORTRESS之上，居高临下，俯瞰着黑暗擎天柱。

　　黑暗擎天柱沉声道：“我说你是尘埃，还抬举了你。你不过是这卑微地球，芸芸众生中的一个凡夫俗子。就算你在地球上，称王称霸，也不过是蚂蚁窝中一只强壮的蚂蚁而已！震天威却是摧毁了无数星系和宇宙文明的高等统治者。他才是统御一切的存在。你跟他斗，真是蚍蜉撼树，不自量力，你后悔吧，你死定了！”

　　威震天苦涩道：“黑暗擎天柱，你别说了。”

　　就在此时，黑暗擎天柱的另一个扬声器中，突然传出了震天威高高在上的傲然声音。

　　他的声音中，充满了轻蔑和鄙夷。


第850章 光听你的名字，就被吊气震伤！

　　他的声音中，充满了轻蔑和鄙夷。

　　“林清！蝼蚁！我堕落金刚的征途是星辰大海！我的目标是成为宇宙之主！区区的地球，区区的人类，都是我的垫脚石，就连银河系都不放在我眼中！你苦心经营，拉拢了汽车人和我那不成器的叛徒威震天，还想与我对抗？可笑！你现在已经看到结果了！汽车人死了十几个，伤亡过半，眼看就要灭亡。而威震天也被黑暗擎天柱抓住了。你所有的依仗都没了。还不速速交出星球萃取塔？然后卑微地跪在我的面前，祈求我给你一条活路？”

　　“你的征途是星辰大海？”林清忍不住噗嗤一笑：“你这么牛逼怎么不上天呢？怎么不飞出银河系呢？连银河系都盛不下你了，你认为，自己是宇宙之主？”

　　“当然。”震天威冷冷道：“我已经获得了火种源，成为有史以来最强大的变形金刚，就连威震天、红蜘蛛、擎天柱联手，也全部惨败在我手中，谁还能阻止我？赢家会是你不成？我正在向这里赶来，几分钟就到。但在我到来之前，如果你不投降，黑暗擎天柱会将你们全部杀死，就像大象踩死一只蚂蚁！黑暗擎天柱！这是我的命令！”

　　林清笑笑。

　　黑暗擎天柱沉声道：“遵命！我尊贵的主人，堕落金刚，命中注定的宇宙之主！我的记忆中，有你的记录。林清！我劝你早点交出星球萃取塔。说不定震天威会对你额外开恩，允许你存活下去。也许你将失去自由，但虔诚地匍匐在堕落金刚，命中注定的宇宙之主的脚趾之下，并不耻辱。我和威震天，不也如此了么？”

　　“那是你！”林清忍不住笑道：“命中注定的宇宙之主？这就是震天威新的名字吗？啧啧！从震天威，堕落金刚，命中注定的宇宙之主，名字是越来越长了啊，光是听名字，都会被你吊气震伤，这也是无敌了。也难怪，人家的征途是星辰大海，连银河系都盛不下了呢！以后只怕大名也有几光年那么长呢。”

　　李美琳忍不住笑得前仰后合。

　　“银河系都盛不下？名字有几光年那么长？”嫣然直不起腰了：“不行！让我静静，我要镇定一下。这震天威太搞笑了。”

　　震天威被林清的恶毒嘴炮，气的说不出话来。

　　黑暗擎天柱面色一沉：“你在讽刺我的主人么？命中注定地宇宙之主，不容任何嘲讽蔑视！”

　　此时，大黄蜂等人，带着汽车人，再次逃了回来。

　　大黄蜂惊慌失措，惊呼道：“霸天虎！周围都是霸天虎！”

　　林清抬头一看，果然周围数十头霸天虎，全副武装，威逼着汽车人正在徐徐后退。元气大伤、实力大幅降低的汽车人，此时已经完全没有了气势，被霸天虎们包围起来，徐徐后退。

　　大黄蜂沮丧无比，一脸灰黑看向林清道：“都怪你！你说过我们这次伏击，会取得胜利。但我们现在，除了死亡了铁皮、探长等兄弟，什么也没得到。震天威就要来了，我们已经一败涂地了。”

　　“是么？”

　　林清微微一笑：“你是这么看的？”

　　霸天虎们将汽车人和林清团队，紧紧围困在核心，冷冷的枪炮口在阳光下闪耀着幽冷光芒，随时会大开杀戒，将这些敢于反叛震天威的敌人统统轰杀。

　　黑暗擎天柱更加得意，看到大局已定，轻蔑地走向林清，高高在上冷笑道：“连汽车人都要灭亡了，你还有什么话说？快点跪下吧。在绝对的实力面前，任何的诡计，都是笑话！”

　　李美琳和嫣然，攥紧了粉拳。

　　“黑暗擎天柱，你说的没错。”林清平静道：“在绝对的实力面前，任何诡计都是笑话！”

　　他一挥手：“那么就让你们看看，什么才是真正的实力吧！出来吧！”

　　一头霸天虎三角龙，正在大黄蜂面前耀武扬威，却冷不防被身后一个从天而降的身影，狠狠一剑，斩在背后！

　　审判之剑！

　　三角龙难以置信地回头看去，却发现对他致命一击地，居然是黑暗擎天柱！

　　不，不是黑暗擎天柱！

　　而是擎天柱！

　　正义地化身，擎天柱！

　　这一击，势大力沉，已经将三角龙斩断成两截！

　　火花四射。

　　三角龙，难以置信地倒下，惨死当场。

　　另一头霸天虎变形鸟，愤怒惊呼道：“这是什么东西？擎天柱？”

　　他话音未落，只听得一声巨响。

　　一道致命地轨道炮，正好命中了他的要害！

　　他如同被一道巨力撞击，高高飞起来。

　　惨死！

　　一门威严的轨道炮，气势威严，出现在高高的FORTRESS上！

　　威震天2号！

　　一出场，便以恐怖地杀伤力和精准度，给霸天虎们一次巨大的冲击！

　　打脸！

　　2号威震天和2号擎天柱的出现，如同两个大巴掌，狠狠抽在不可一世、趾高气扬的震天威和黑暗擎天柱脸上！

　　特别是看到2号擎天柱，在霸天虎中扑击斩杀，剑气纵横，挥斥方遒，黑暗擎天柱的脸色愠怒，一片铁青之色。

　　毕竟作为“正牌”的擎天柱，黑暗擎天柱绝不希望看到自己的山寨货出现。

　　他更不想看到，这2号擎天柱在自己统帅地霸天虎中，一次次制造伤害恐怖的斩杀。

　　2号擎天柱，虽然只有本体70%的战力，但经过救护车和托尼史塔克的优化，他的威力相对于普通地霸天虎，还是占据极大优势。

　　特别是此时突袭战，2号擎天柱如猛虎下山，威力不凡，审判之剑一道道弧光电闪，划过一个个霸天虎地要害，将霸天虎斩杀当场。

　　伴随这两个变形金刚的大爆发，林清的空间提示，一路飞起。

　　“你的2号擎天柱爆发，杀死了霸天虎三角龙！你获得了4000点气运值！”

　　“你的2号威震天爆发，杀死了变形金刚变形鸟，你获得了5000点气运值！”

　　“2号擎天柱杀死了霸天虎暴乱，你获得了4500点气运值！”

　　气运值，疯狂暴涨！

　　暴涨！

　　“发大财了！”林清看着一路飞涨的气运值，微微一笑。

　　他居高临下，俯瞰着战场，却没有要出手的意思。

　　所谓格局多大，收获就多大。

　　林清此时玩得，已经是制造变形金刚，投入变形金刚的战斗中。他的收获，当然要以斩杀变形金刚的级数，进行计算。

　　换做其他世界，斩杀一个BOSS，收获也不过万点气运值。

　　但在变形金刚的世界中，光是杀死一个霸天虎，或者汽车人，收获便是4000点气运值起步！

　　这就是境界。

　　林清大手笔豪气投资6万点，一掷千金，土豪入局，不就是为了能参与这种级数的大战么？

　　但林清的追求，更高，更远！

　　他的目光，落在了这次狩猎的终极目标——黑暗擎天柱身上！

　　林清在每个世界，都是所图极大，他不计较一城一地的得失，而是瞄准每个世界存在的最高价值之物。

　　比如变形金刚，林清一开始打得主意，就是获得变形金刚，甚至是变形金刚之上的火种源、星球萃取塔和领导魔方！

　　获得了这些东西，林清便可拥有强大的武力。

　　林清的志向高远，神游天外，而此时地面上，黑暗擎天柱却被林清的底牌抽脸抽的死去活来！

　　擎天柱和威震天的复制品，出其不意，杀入了霸天虎群中，摧枯拉朽般，杀的这些霸天虎屁滚尿流，溃不成军！

　　这已经不是突袭，而是碾压！

　　在他们的带动下，大黄蜂等汽车人也不是吃干饭的，看到擎天柱又回来了，哪怕他们知道这仅仅是一个复制品，但有擎天柱在霸天虎中奋勇搏杀英姿，全体汽车人感到自己的战魂，又熊熊燃烧起来。

　　大黄蜂怒吼一声：“汽车人，还等什么？进攻！”

　　十几个汽车人，再次密集开火。

　　FORTRESS上，也不失时机，发动了导弹进攻，投放了钢铁女侠李美琳、X战警和复仇者联盟。

　　林清依旧没有出动，他似乎在等待什么。

　　2号擎天柱、威震天、汽车人、林清团队三面开火，内外开花！

　　这一下，被内外夹击的，变成了霸天虎。

　　霸天虎，在区区1分钟内，就彻底崩溃了。

　　不能说霸天虎太脆弱，只能说林清复制擎天柱和威震天，这一招实在是出其不意，脑洞开的太大。

　　看到擎天柱和威震天两大领袖，淫威之下，惯于见风使舵、见势不妙就三十六计第一计地霸天虎们，一个个屁滚尿流，脚底抹油，溜之大吉。

　　黑暗擎天柱看得牙根痒痒。

　　从林清出现到现在，他每一秒都在被林清打脸，狠狠打脸。

　　他那些嘲讽林清的话，此时随着霸天虎们四散而逃、作鸟兽散，都变成了狠抽他脸的巴掌，将他之前的高高在上，不可一世，变成了一场笑话。他嘲讽林清多狠，此时他就被打得多重。


第851章 霸气一句打脸话，无边艳福滚滚来！

　　比如。

　　“震天威是太阳，林清是尘埃。”

　　再比如。

　　“我的征途是星辰大海，地球不过是踏脚石。”

　　还有：

　　“我是命中注定的宇宙之主！银河系都不在我的眼中！”

　　这些吊气冲天的话，此时在林清的三面开花之下，在2号擎天柱和威震天发威之下，在四散而逃的霸天虎凄凉身影中，变成了狠抽震天威的大巴掌。

　　震天威气得哇呀呀狂叫，牙齿咬碎道：“林清！我改变主意了，我不光要将你破心挖肺，我还要将你的两个女人，你的队友，统统囚禁起来。你想看你的女人被外星球的章鱼触手怪侵犯么？我作为堕落金刚，可拥有不少星系的外星人，你的女人，我会用一百种花样的外星人，好好折磨她。让她痛不欲生，让她做不成人！”

　　听到这个威胁，林清的笑容收敛了，眼神陡然变了！

　　在手无寸铁、孤苦无依的冒险者面前，他是一个心怀仁慈的统治者，是一个带着他们、远征万里的领袖。

　　但一旦涉及到他的核心利益，林清立即变成睚眦必报！

　　龙有逆鳞，触必杀人！

　　林清一进入空间，凡人身手，实力低微，方队长试图侵犯李美琳，结果呢？

　　凡人身手的林清，悍然出手，一刀刺背，让他死不瞑目！

　　暮光之城的艾思丽女大公又如何？

　　她试图将李美琳变成她的血奴，给了李美琳初拥？

　　然后呢？

　　她深深激怒了林清，先是悍然攻入了她的吸血鬼城堡，将她从至高王座上拉下来，接着千里追杀，连她的情夫天启，一起送入了地狱！

　　还有谁？

　　还有谁敢如此对林清说话？

　　如今，又出现了一个！

　　震天威！

　　自命不凡的宇宙之主。

　　林清淡淡道：“吾之旧友吊似汝，而今坟头草丈五！之前，也曾有人这么威胁过我，不过现在他们都白骨成灰了。震天威，不管你给自己起多吊的名字，既然你敢侮辱我的两个女人，你就是下一个，择日而亡的人！”

　　正在天空飞舞的李美琳面色羞红，低垂臻首，手中的导弹却越发凌厉，轰地一名霸天虎凌空解体！

　　哪个女人，不希望自己的男人如此霸气？

　　但震天威，不是一般敌人啊！

　　他是曾经统治赛博坦星球的统治者之一，初代变形金刚，霸天虎的创造者，威震宇宙的堕落金刚！

　　他曾经毁灭了无数个星系和文明，他曾经让无数星球变成废墟荒漠，他如今获得了火种源，更是摇身一变，野心膨胀要成为宇宙之主！

　　震天威，可以一人击溃擎天柱+威震天+红蜘蛛！

　　这样强大的邪恶存在，如此侮辱自己，确实让自己愤怒不已，但却是恐惧多于愤怒。

　　因为震天威太强大了。

　　但李美琳没想到。

　　林清，如此强硬，如此霸气，如此毫不客气地反打脸回去！

　　能有这样的强者，保护在自己周围，李美琳的心，彻底融化了。

　　她早已忘记了地球上曾经的丈夫。

　　她心中只属于一个男人。

　　就是林清！

　　这个霸气无比，彪悍无比的林清！

　　别说李美琳，就连嫣然，都芳心狠狠颤抖了一下！

　　她攥紧了萨格拉斯权杖，少女的剪水秋眸中，眼神瞬间变得格外复杂。

　　“为何……为何偏偏是妈妈？”

　　她忍不住喃喃道。

　　如果林清喜欢的不是她的极品妈妈人妻，以她嫣然的骄傲，哪怕不惜一切，不惜做小三，不惜以色相诱，她都一定要将林清，这个在她眼中，男人味爆表的男人，抢过来！

　　在她眼中，林清简直比地球上所谓任何的男神，都要男神一百倍！一千倍！一万倍！

　　这不是无脑粉。

　　事实上，李美琳和嫣然，都属于那种极为冷静的女人。

　　但林清如同宇宙中连光线都可吞噬的黑洞，仿佛拥有无尽地吸引力，将她们母女的芳心，狠狠吸引了进去！

　　嫣然曾经想过。

　　她要逃离林清。

　　她不要与妈妈李美琳争夺一个男人。

　　她这个世界，还刻意找到山姆，尝试以变形金刚男主角的魅力，让自己不再喜欢林清，让自己与林清保持距离，渐渐淡忘，淡漠。

　　但事到如今，听着林清那充满男性霸气，雄性荷尔蒙十足的磁性声音，听着他霸道沉稳、强力打脸不可一世威胁妈妈和自己的震天威，嫣然痛苦发现，自己内心那苦心构筑的防线，如同遇到千年洪峰的土堆，轻易地崩解了，冲垮了。

　　她的身躯酥软下来，泪水长流。

　　就这样吧。

　　就这样融化我吧。

　　我已经没有力气再反抗了。

　　要怪，就怪林清！

　　仿佛宿命般，李美琳的目光与女儿嫣然的目光，碰撞在一起。

　　这一刻，这对不能再熟悉地母女，目光彼此都明白了彼此的含义。

　　李美琳轻轻一叹。

　　她能怪嫣然么？

　　她知道嫣然的挣扎，也知道嫣然的苦心，更明白嫣然此时的无力感。

　　林清，实在是太黑洞了啊！

　　他对女人的吸引力，实在是女人无法抗拒啊。

　　以现代社会女人标准看。

　　林清不够帅，但空间的他绝对男神！

　　林清不够有钱，但空间的他绝对强悍有力！

　　林清不够有地位，但空间的他，拥有70多万冒险者的死命效忠！

　　这样的空间强者，却自始至终只爱着自己，这让李美琳还能奢求什么？

　　她只想现在就投入林清的怀抱，任由林清做任何事。

　　甚至……

　　她深深看了嫣然一眼，叹息一声。

　　如果实在不行，那就……

　　母女一起？

　　这个禁忌的念头，只是在冷静睿智的李美琳脑海中转一转，李美琳就羞不可抑，脸色发烧。

　　她暗骂了自己一声，自己想到什么地方去了？

　　但李美琳心中一个声音，隐隐告诉自己。

　　这种之前绝对不可能的可能性，正在随着林清男神魅力地黑洞化，一步步变得更大了啊。

　　自己和女儿嫣然，都身不由己，渐渐沦陷了啊。

　　林清的话，更是震撼了FORTRESS。

　　在这一刻，从艾达王、卡拉这种御姐，到阿什利这种迷妹，还有周芷若、不知火舞、李华梅、玛丽这种林清空间的女人，还有与林清保持不清不楚关系的瑞雯、凤凰女、灵蝶等女人，都受到了极大的冲击。

　　女人们，各个面色羞红，遐思万千。

　　她们的反应，不是应该吃醋么？

　　没错。

　　对于这些独立意识极强的现代女性，假如换了任何一个男人，她们都会勃然大怒，甚至会怒斥渣男。

　　但林清对李美琳，她们都是知道的。

　　李美琳是林清的救命恩人，她们更是知道的。

　　她们更清楚，这里是什么地方？

　　是空间！

　　残酷的空间！

　　林清这种统治者级男人，怎么可能只钟情与一个女人？

　　林清对李美琳如此维护备至，情深款款，她们的心中，固然有些吃醋，但更多的是喜悦。

　　如果，自己有朝一日，也能在他的心中，占到如此地位呢？

　　那会是多么甜蜜的一件事？

　　空间，深深改变每一个人，即使最独立、最骄傲、最女权的现代美女们，瑞雯、凤凰女琴、灵蝶、艾达王、卡拉，也深深接受了林清这至高男权的统治地位和威严！

　　女人们，沉浸在各自地幻想之中，幻想着自己该如何更好地勾引林清，占据林清心中更重要地位置！

　　林清不知道，自己如此霸气维护李美琳的一句话，给自己带来了多少艳福滚滚。

　　这正是，霸气一句打脸话，无边艳福滚滚来！

　　甚至多少年以后，幸福坐拥各种中外贤惠淑雅人妻、金发大波长腿波斯猫的林清，春闺幸福各种乱之后，询问李美琳、嫣然、瑞雯、凤凰女琴、艾达王、不知火舞、玛丽等女人，为何会改变之前的主意，选择宁可与其他女人一起分享自己，得到的回答，都是令他惊讶无比的。

　　“因为震天威威胁你的女人时，你那句恶狠狠地霸气话啊。”

　　林清当然不会想到，这一次的机缘，彻底奠定了他在自己女人们心中至高无上、威严霸主的地位。

　　他只是在威胁震天威！

　　对于自己女人的威胁，就是他林清要狠狠抽脸的对象！

　　震天威终于从林清的致命嘲讽打脸中清醒过来，瓮声瓮气道：“我还有三分钟到达！你有种就等着，不要走！”

　　林清哈哈大笑：“震天威，你是小学生么？还是你的智商就是小学生？还是你的人类词汇表，是从小学生网络词典中下载的？我已经把你的霸天虎杀干净了，为何不走？我们后会有期！”

　　他说完，真的下令：“全体撤退！包括汽车人！”

　　震天威急眼了！

　　要知道，他可是被林清打脸打得惨了啊。

　　虽然被杀的都是霸天虎，但林清每杀一个他的部下，都是狠狠打脸啊。

　　现在震天威可是“命中注定的宇宙之主”，输得起，但丢人可丢不起！

　　他愤怒命令道：“黑暗擎天柱！你在做什么？还不速度给我追击？要是被林清逃走了，我要将你送入废物回收粉碎机！”

　　黑暗擎天柱眼睛豁然昼亮，冷冷盯着林清：“你听到了我主人的命令，你们的命运，已经被注定诅咒（doomed）了！”

　　林清哈哈大笑。

　　FORTRESS收回了2号擎天柱、2号威震天、全体汽车人和林清团队，化作一道流星，消失在伊朗高原的群山中！

　　黑暗擎天柱冷漠弹跳，冲天而起！

　　威震天眼珠一转，也随之追去。


第852章 御姐黑洞、迷妹深坑！

　　林清在FORTRESS之上，看着后面穷追不舍的黑暗擎天柱，微微一笑。

　　“这下，你是彻底打脸了震天威和黑暗擎天柱啊。”李美琳一边走着，一边解除钢铁侠装甲，每走一步，身形便曼妙一分，走到林清身边时已经是一身紧身高纤维尼龙战斗装，将美丽的身形勾勒地淋漓尽致。

　　“你已经将底牌2号威震天和擎天柱，展示给震天威了。但也只是仅限于击败霸天虎，现在黑暗擎天柱在后面穷追不舍，而震天威也会接踵而至。你后续还有什么招式？”李美琳有些忧心忡忡盯着林清。

　　林清狠狠打脸震天威固然爽地她不要不要的，但光是第一步打脸，还不够啊。

　　震天威和黑暗擎天柱，都不是好惹的啊。

　　林清如此公然打脸，已经彻底惹恼了他们。这两个强大的BOSS，是绝不会放过林清的。

　　林清只是淡淡道：“别担心。我敢于这么打脸，当然有我的底牌。2号擎天柱、威震天？这只是我对付震天威的第一步棋罢了。你看，现在黑暗擎天柱不就乖乖地跟着我们走了？我的下一步棋，你就等着吧。”

　　看着林清那张风轻云淡的脸，李美琳实在按捺不住了。

　　她一把将林清扯了过来，“恶狠狠。”推入了一旁的房间中。

　　林清一脸黑人问号脸：“？？”

　　李美琳脸色羞红，面若火烧，媚眼如丝，但她实在是忍不住了啊。

　　谁让这个男人，如此霸气？

　　谁让这个男人，打脸嗨翻？

　　谁让这个男人，如此给力？

　　她平素最为稳重，最为成熟，但此时，李美琳实在忍不住了。

　　她狠狠将门插上，然后轻轻跪在了林清的面前，解开林清的皮带……

　　林清舒服闭上了眼睛……

　　十分钟后，嫣然的敲门声响起。

　　“我知道你们都没尽兴，但黑暗擎天柱现在快要追上我们了。还发射了两枚导弹。现在战况紧急，我说你们撒狗粮，是不是可以分点时候？”

　　此时冷静下来的李美琳，已经羞不可抑，将自己深深埋入了被窝中！

　　她没想到会是这样啊。

　　她刚才仿佛吃了药，中了魔咒般，只是一心想要与林清肆意颠鸾倒凤！

　　梦到晨昔真亦环，情到浓时浅亦深！

　　情到浓处，情非得已。

　　林清笑笑，拍拍她的脸蛋，柔声道：“你太性急了。今晚我们继续。”

　　他站起来，李美琳慌慌张张起来服侍他穿衣。

　　林清笑笑，大摇大摆，推门而出。

　　外面，一群女人面色复杂，眼神复杂，盯着林清。

　　只有魔盗勋爵，倒吸一口冷气，鬼鬼祟祟上来，偷偷向林清竖起大拇指，送上一杯茶。

　　“干嘛？”

　　“老大牛逼，给大吊敬茶！”魔盗勋爵贼眉鼠眼，一脸崇拜。

　　“我牛逼什么？”

　　“你知不知道，刚才你打脸震天威的时候，这船上所有的女人，都跟吃了一瓶子强力那药似的，看你的眼神各个都如狼似虎，恨不得将你一口吞下去。李美琳这么冷静的人妻，都按捺不住，给你来了个逆推！可见老大你才是真正的大吊！一句话，点燃了一船极品女人的欲望！”

　　“……滚！”

　　“我不是骗你！”魔盗勋爵急眼了：“老大你可以试试，现在你就可以拉着之前最清高的艾达王，拉进房间去啪啪啪，她绝对不会拒绝！”

　　“哦？是么？”林清一脸好笑。

　　“当然！”魔盗勋爵贼兮兮道：“老大，我不得不说，你虽然专情，对泡妞不太感兴趣，但是我必须要说，你是天生的美妞黑洞！你知道，你现在已经建立了无上地领袖权威！这在泡妞圣典中，被称为男性领袖权！懂吗？好比一次派对，最有钱、最优秀、最出彩的那个男人，就对全场所有的女人，自然而然拥有了第一交配权，不对，是第一挑选权！你上去搭讪，美女非但不会恼怒，反而会与有荣焉！”

　　“……还有这招？”

　　“当然！”魔盗勋爵急了：“老大你不知道，你这种无形装逼，才是最致命的少妇杀手、少女黑洞、御姐之敌、迷妹深坑啊！你现在是什么身份，你是70多万冒险者的领袖。你带着70多万手无寸铁地冒险者，硬生生走到了这里啊。你知道这70多万人中，有多少金发波斯猫、拉美臀模、西裔乳神、东方美人妻对你欲罢不能，深度幻想么？加上你这次对付震天威，如此霸气漂亮的反打脸，就连艾达王都禁受不住你的无形装逼光环了啊。你已经成了极品女人黑洞了啊……”

　　“黑洞你个头！”林清一巴掌拍在魔盗勋爵的脑后，笑骂道：“给我老老实实的，快去战斗位置上！”

　　魔盗勋爵给林清使了个眼色，低声道：“现在所有的女人，都已经被你这黑洞深深吸引！所有女人都渴望看着你，漂亮地再次施展打脸神技！我敢打包票，只要老大你这一波，将黑暗擎天柱反打脸干掉。这一船上，所有的女人，老大你可以随便翻牌子。哪怕是搞个美琳姐和嫣然丫头的最高难度双飞，都不在话下！”

　　林清狠狠瞪了他一眼，走向了战斗指挥位置上。

　　他继续指挥战斗。

　　但正如魔盗勋爵所言。

　　林清总觉得这FORTRESS上，与之前的气氛，大有不同啊。

　　嫣然、艾达王、卡拉、阿什利、周芷若、李美琳、李华梅、玛丽、不知火舞，此时投向林清的眼神，都是含情脉脉，类似冷傲的巧克力在100度高温之下融化成巧克力汁那种软糯滑腻的感觉。

　　丝般顺滑！众享丝滑！

　　林清咳嗽一声，怎么自从李美琳逆推了自己之后，在自己的地盘上，有一种被虎视眈眈、随时会被一众母老虎壁咚生猴子的感觉？

　　他苦笑起来。

　　我不过是情之所至，震天威将脸送到我手前，我不打脸对不起这吊气冲天的家伙而已，你们要不要这样啊？


第853章 爵士不服？不服就滚！

　　林清只觉得自己仿佛突破了一层膜，看不见的膜。

　　他之前给人的感觉，是冷静，绝对地冷静。

　　他吸引这些女人，靠的是冷静。

　　但他没想到，当他在震天威的挑衅下，冲突一怒为红颜强力打脸后，会鬼使神差，阴错阳差，让他的心境，突破到了另一个境界。

　　如果说修仙有顿悟，这就是他林清的独特顿悟！

　　他只觉得神清气爽，之前被震天威压制，有些阴霾的氛围，一扫而光！

　　思路一变天地宽！

　　他犹如醍醐灌顶，对整个战场的形势，把握更加到位入微。

　　空间的男人，需要什么？

　　力量？

　　没错！

　　但其实林清认清，是荷尔蒙！

　　没错！

　　有人说，荷尔蒙是人类进步的原动力。

　　不信？

　　一个人牛逼，给谁看？

　　你牛逼到天上去，没人欣赏，有什么意义？

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行！

　　林清转头看看一船因为他的霸气逆天，陷入迷乱的人妻、御姐、迷妹，想起了魔盗勋爵的话，淡然一笑。

　　特别是嫣然，这丫头看自己的眼色，明显不对，动不动就脸红，眼神游离，又动不动飘向自己，简直变成了迷妹一枚。

　　想到这里，林清有些哭笑不得。

　　天地良心，他并不想那么乱啊。

　　他发誓自己从未有过那种念头。

　　此时，天空一道雷劈下来……

　　“咳咳，这件事一切随缘吧。不过此时的当务之急，是干掉黑暗擎天柱！”林清目光澄明起来。

　　他恢复常态，风度沉稳，却不成想更让艾达王、李美琳、嫣然等欲罢不能。

　　她们这些冷静的女人，其实最受不了的就是林清这种沉稳中不失激情的男人。

　　这简直就是攻略这种御姐女王们的王道战术！

　　林清沉声道：“FORTRESS，给我加速！我要将黑暗擎天柱，引诱到阿富汗山区，将他与震天威的距离甩地更远。才方便我们下一步计划。”

　　FORTRESS的船长李华梅、驾驶员艾达王、卡拉等，同时点头。

　　如果说之前林清的命令，她们的执行力是100%，现在就是200%。

　　艾达王甚至不敢与林清对视。

　　她至今还没有与林清突破最后一层关系。但今日她深深懊悔。

　　为何没有把握好之前的机会，将林清拿下？

　　自己还在玩什么清高？

　　林清，这一连串的表现，绝对霸气！绝对男神！

　　林清冷冷看着身后穷追不舍的黑暗擎天柱，淡淡一笑：“吊？霸气？震天威，让你再体验一把，什么才是反打脸的巅峰绝学吧。”

　　嫣然有些站立不稳，凑到林清身边，嗅着林清那熟悉的气息，小脸更红，低声道：“我们速度这么快，会不会将黑暗擎天柱甩开？”

　　“不用担心！”艾达王款款笑道：“之前林清的狠狠打脸，打得震天威和黑暗擎天柱晕头转向，此时黑暗擎天柱仇恨值满满，只怕我们就算飞到月球上，他也会跟着追上了。”

　　“敌人盲目，是毁灭的第一步。”林清平静道：“后面还有一个居心叵测的威震天，我们准备降落！”

　　大黄蜂小心翼翼道：“你真的有把握，能收拾黑暗擎天柱？要知道，我们汽车人和威震天、霸天虎一拥而上，都被他杀的七零八落啊。”

　　他虽然问的小心翼翼，但语气中那深深的怀疑，还是暴露无遗。

　　另一个汽车人头领，爵士，阴阳怪气道：“就算你有2号威震天和擎天柱，能出其不意攻其不备，杀死一些霸天虎，最终也难以改变大局。拥有了火种源和超级优化芯片，黑暗擎天柱的力量，绝对是原来擎天柱的5倍以上。更何况还有震天威！你得罪了这两大统治级别高手，绝对是死路一条！”

　　林清还未说话，嫣然已经不答应了。

　　嫣然进入空间时15、6岁，7个世界后，此时已经出落成了一位长发飘飘、长腿细腰、亭亭玉立的绝色校花！

　　在一次次冒险之后，嫣然却如同一朵怒放的鲜花，越发出落地高挑出挑。特别是在林清全力支持之下，嫣然修炼自然魔法大成、登堂入室、又拥有了萨格拉斯权杖之后，嫣然一跃成为将环区的高手之列。

　　强大的实力，丰富的冒险经验，战绩的积累，赋予这位魔法美少女，更加光彩夺目、自信飞扬的神采气质。

　　她黛眉一挑，毫不客气道：“爵士！你说这话是什么意思？黑暗擎天柱杀死了那么多汽车人，难道我们头领林清还做错了不成？”

　　“我没说他做错了。”爵士沉默了一下，估计嫣然提起汽车人的死伤，让他想起了救护车铁皮这些好兄弟的惨死，有些黯然。

　　但爵士只是略一沉默，便挺起胸膛，冷笑道：“我只是深深怀疑他的能力！刚才如果他有底牌，明明可以再加一把火，为何他按兵不动？我看他根本没有什么后招了。分明只能以大话虚言，糊弄我们这些汽车人，继续捆绑在他的战车上，为他卖命！你敢说不是？”

　　林清眼皮不抬，平静道：“随便你怎么说。爵士。”

　　爵士向前一步，大声道：“现在是我们汽车人，生死存亡的时刻。我们的头领已经失去了，我们的过半兄弟阵亡。我们只剩下这十几个人了！林清，我怀疑你只是虚言大话，根本没有真正对付震天威的底牌！如果你真的有本事能力挽狂澜，就展示给我们！如果你不行，就早点认怂，我们也好快点逃出地球，逃亡宇宙。总算是给汽车人留下一些种子！好过跟着你，一起走向灭亡！”

　　林清似笑非笑，看向爵士：“你境界很高啊。张口闭口动辄汽车人的生死存亡。我从未挽留过你们汽车人，你们何去何从，都是你们自己的决策，你们汽车人的生存，与我无关。如果我记忆不错，你们进入空间时，是为了追杀我，倒是我几次出手，不计前嫌，救下来你们几次。”

　　他说完，不再看爵士一眼。


第854章 爵士的蔑视，逼林清投降！

　　爵士一咬牙，不顾大黄蜂的阻止眼色，喝道：“林清，你不过是个骗子！你孱弱的本体力量，连一个变形金刚都打不过，更别提对付震天威！你就是一个骗子！与我们汽车人合作，只是利用我们对付震天威。你除了忽悠和欺骗，没有多少底牌，这么打下去，汽车人迟早要全军覆没！我不能不明不白，将汽车人带入必死的境地。你愿意继续与震天威和黑暗擎天柱死拼，就自己去吧。我爵士要带着汽车人离开！”

　　林清眼神一寒：“如此一来，我对你汽车人，就再也没有半点义务。你马上下去！”

　　他的语调轻描淡写，但却充满了不容置疑。

　　开玩笑！

　　嫣然冷笑道：“爵士你倒是自视甚高。可惜汽车人，你们一群战五渣，唯一能打的擎天柱，还被震天威捕获，变成了敌人手中第一大将！你们想想，你们汽车人是来追杀我们的，林清不计前嫌，救了你们多少次？至少不下三次！爵士你不感念他的恩情，还跟他摆谱？一句话，你就是白眼狼！现在滚下去不解释！”

　　大黄蜂一把拉住了爵士，陪笑道：“我们商量一下。”

　　他与爵士嘀嘀咕咕半天，似乎爆发了激烈争吵，隐约还可听到爵士大骂林清说林清是个骗子。

　　最后，大黄蜂走了过来，有些为难道：“林清老大，我知道你很牛逼。但爵士他们，对你不怎么信任。你能不能将你的底牌，透漏给我们一点，让我们心中有点数，大家也好团结一致合作对敌。”

　　“不能！”林清断然拒绝，目不转睛盯着屏幕：“大战当前，这是核心秘密，我也没有心思跟他废话！不信任就下去！”

　　爵士被激怒，怒吼道：“你敢不敢与我们赌一把？”

　　“赌？”林清懒洋洋道：“现在我连擎天柱，都复制成功了，你们还有什么底牌能跟我赌？”

　　“领导模块的秘密！”爵士不顾大黄蜂的阻止，大吼起来：“你想不想知道领导模块的秘密？”

　　林清终于有所动容，抬起眼皮，看了爵士一眼：“领导模块？”

　　“不错！”爵士深吸一口气，傲然道：“领导模块，THEMATRIX，从古至今都是塞伯坦社会的核心宝物，是伟大权力的象征，令冲突各方梦寐以求！除了作为领导者的象征标志，领导模块也是最有效的火种之源——也就是变形金刚的生命之泉。领导模块是塞伯坦人的创造者元始天尊的能量之渠。塞伯坦长老议会负责着领导模块在领袖之间的传承，并在暗中掌控着博派的管理权。领导模块是所有火种的源泉，引导着新生的生命精华；也正是在那里，火种再度回归静止，新的经验和智慧添加到其中，令其威力得以增强！”

　　“领导模块，与火种源、星球萃取塔是什么关系？”嫣然问道。

　　“可以打个比方，领导模块，是变形金刚的充电线，星球萃取塔，是充电头，火种源是变形金刚的电池。”大黄蜂补充道：“它的能量能激活新的塞伯坦生命体或强化已存在的生命体。机械生命体不能控制领导模块，只有能与领导模块共鸣的人才能利用领导模块创造新生命体，而利用领导模块直接改造已存在的生命体的实例则少之又少。据说这只会发生在新任领袖继位之时。此时通常会在长老议会的密室里举行仪式，新任博派领袖被施以涂油礼，授予领导模块。此时，根据未知的法则，新领袖的身体将得以强化并被以‘领袖（Prime）’为后缀重新命名。”

　　“截至目前存在的变形金刚中，只有擎天柱，能被Prime后缀命名！”爵士冷冷道：“这领导模块，差不多是我们汽车人最后的宝物了。”

　　林清眼皮一动。

　　他早就从震天威的口中，听说了领导模块的存在，也早已知道这对于赛博坦星球人来说，神器一般的存在。

　　火种源，确实是神奇的存在，但火种源的能量不是无穷无尽的。它只是一种极其特殊的能量块。

　　领导模块，能源源不断，给火种源充能，或者制造更强的火种源。

　　而星球萃取塔，又作为最后的底板，给领导模块充能。

　　三个宝物，能组成一个源源不断循环往复的宝物链条，支持强大的变形金刚全体，始终保持无可匹敌的战力。

　　林清听到了领导模块的名字，才有了那么一丝兴趣，淡淡道：“怎么个赌法？”

　　“我们用领导模块的信息，赌你手中的星球萃取塔。”爵士的眼中，闪过一丝奇异的精芒。

　　林清眉目一挑：“看起来，爵士你给我找茬，并非那么简单啊。这星球萃取塔才是你的终极目标吧？而你获得此物，下一步的想法，是不是将这件宝物，连同领导模块，一起献给震天威，换取擎天柱的自由还有你们汽车人能全身而退，离开地球吧？”

　　林清一语诛心，引起了轩然大波！

　　FORTRESS之上的众人，群情激奋，聚焦怒视爵士。

　　嫣然指着爵士，玉指颤抖道：“你，原来你，你打的是这个卑鄙的鬼主意？你要向震天威投降？要放弃之前汽车人领袖擎天柱的立场？你可知道擎天柱为了这个目标，已经舍弃了自己的生命啊！”

　　爵士表情难看，转向一侧，愠怒非常。如果不是他是变形金刚，没有脸色，估计此时脸上也是青一阵白一阵。

　　大黄蜂颤声道：“爵士，你真的是这么想的？”

　　爵士冷哼一声：“那又如何？就算是擎天柱在这里，也不能说我做的不对！宝物再好，汽车人都灭绝了，还有什么意义？宇宙中，有什么比生存更重要的？”

　　大黄蜂愤怒地一把抓起爵士，怒吼道：“你在胡说什么？你知不知道擎天柱为了保护领导模块和火种源的秘密，到底牺牲了多少？你怎么能为了一己私利，向震天威投降？”


第855章 爵士赌约！险峰飙车！

　　爵士冷冷一把推开了大黄蜂，厉声道：“我这么做，不是向震天威投降？而是为了汽车人！明哲保身！震天威是一位宽容的领袖，且是我们变形金刚的祖先，我们向他投降，有什么屈辱的？他答应只要我们献上领导模块和星球萃取塔，就宽恕我们的罪过！让我们带着足够的能量块，离开地球。这个结果，不是我们梦寐以求的么？”

　　大黄蜂出离愤怒。大骂道：“什么汽车人？你分明是自己胆小怯懦！你背叛了擎天柱的遗志，你不配当汽车人！你别打着为了汽车人的大旗，做一己私利的事！”

　　爵士冷冷道：“我为我自己？你可以问问，我身后的这些汽车人，有几个愿意继续与震天威战斗的？”

　　大黄蜂看向爵士身后的汽车人，吃惊道：“你们？”

　　“大黄蜂，爵士说的虽然难听，但有道理啊。”

　　“我们不能再打下去了。只是送死而已。”

　　“虽然对不起擎天柱，但我们也得活下去啊。”

　　汽车人们，有些难堪，但纷纷表达了意见。

　　“都怪林清！这个骗子！明明没有实力，还要招惹震天威！我们应该将他抓住，绑送到震天威面前。”爵士厉声道。

　　林清冷笑：“你说震天威的条件，那你已经与震天威私下取得了联系？现在我们的位置，估计也发给震天威了吧？你这个叛徒！别说的那么坦荡！你在这次会谈前，早已出卖了我们！”

　　爵士冷哼一声，傲然道：“提前一点，与震天威谈判有什么不对？反正你是死定了！我将你的位置提供给震天威，对你的必死命运没有半点影响！你还是早点投降，免得受苦。”

　　林清深深看了爵士一眼：“你不要再废话了！那就说好。我用星球萃取塔，与你打赌，你的赌注是领导模块，看黑暗擎天柱能否被我灭了！如果我干掉黑暗擎天柱，你就把领导模块的信息给我！”

　　爵士仰天大笑：“如果你有那么大本事，能将黑暗擎天柱都干掉，将擎天柱复活回来，别说领导模块，就算让我们汽车人做你的奴隶，都没问题！”

　　林清与爵士的双目撞击在一起：“君子一言！”

　　爵士冷哼一声道：“驷马难追！我就不信你能对付黑暗擎天柱！”

　　在他身后的汽车人中，除了大黄蜂外，都议论纷纷。

　　“就是！我们与威震天联手那么强，都惨败给黑暗擎天柱，这个地球人能做到？”

　　“如果他能做到，我们就是笑话！”

　　“爵士，只管跟他赌。我早就觉得这个林清是个骗子！”

　　林清冷笑一声，不再搭理爵士，目光深邃看向身后的黑暗擎天柱。

　　嫣然低声道：“这爵士不地道啊。万一我们赢了黑暗擎天柱，他却不遵守诺言可怎么办？”

　　林清笑笑道：“在我的地盘上，他敢食言？”

　　自从林清心境突破后，此时林清身上的气势，陡然上升，让人对他的话，难以有半点质疑，一方英雄的气质不怒自威，嫣然都身不由己，点点臻首：“林清，你说的对。在我们的地盘上，哪里轮到这小子说话不算数？”

　　艾达王惊呼道：“黑暗擎天柱，正在加速冲击上来！”

　　林清转头一看。

　　黑暗擎天柱羽翼之后喷射出两道橘红色炽热火焰，陡然加速，气势如神，向FORTRESS冲击上来。

　　FORTRESS自从受损后，动力一直没能满载恢复，渐渐被黑暗擎天柱追上了。

　　眼看黑暗擎天柱冷笑一声，从他的双臂上弹出两门导弹发射器，在阳光下闪动着幽幽冷光，就要发射武器！

　　他此时可是怀中有强大的能量火种源，比之前擎天柱配置的能量块要强力数十倍，发射出的导弹当然也动能十足，威力至少强大十倍以上！

　　这两枚导弹，只要有一枚命中FORTRESS，黑暗擎天柱就有信心能将对手打落下来！

　　“区区的人类科技，在我眼中不值一提！林清，你敢于挑衅我和族人震天威，更是自寻死路！”黑暗擎天柱的声音低沉而威压，钛光灯眼中更是闪耀着无限冷酷的杀意。

　　但就在此时，黑暗擎天柱发现FORTRESS，突然向下急剧下降。

　　“向下逃走？”黑暗擎天柱疑惑皱眉，随即冷笑一声：“发现天空逃不掉，就试图下降到山区，避开我的武器？此时才发现是蝼蚁挑战大象，不是已经晚了么？”

　　他加大马力，冲向FORTRESS。

　　“前面已经到了阿富汗山区了。”艾达王叫道。

　　“继续下降！”林清平静道：“这里地形复杂，我们在这里干掉黑暗擎天柱！”

　　爵士和汽车人们轻蔑嗤笑一声。

　　他们根本不信林清的话。

　　要是林清有底牌，何必带着黑暗擎天柱跑这么远，一招灭杀黑暗擎天柱不就好了么？

　　FORTRESS高度不断降低，落在山区百米高处，在危险的山间高速穿梭，如同一辆世界级的顶级摩托车手，在车水马龙的街头市区穿梭一般。

　　FORTRESS如同怒海中的一艘船，在暗礁密布的险滩之上，劈风斩浪，不断前行，那些潜伏的危险丝毫无法阻挡它的前进，更不能对它造成丝毫伤害！

　　林清傲然看向自己的女人李华梅。

　　FORTRESS的船长李华梅提督！

　　她丰富的操船经验，让她即使驾驶这宇宙飞船，也能如臂使指，随心所欲、无比冷静地带着FORTRESS，在如此高难度的低空飞行中，避开一座座山峰，飞向林清指定的位置。

　　仿佛感受到了林清的目光，李华梅转头看向林清，微微一笑很倾城。

　　这位明朝玫瑰，与林清心意相通。

　　“感谢你给我施展才华的机会，让我操控这艘FORTRESS。”

　　“不客气，我的爱人，我为你感到骄傲。”林清的目光柔和。

　　FORTRESS速度更快，如鱼得水，在阿富汗山区巍峨耸峙、复杂无比的山间飞行。

　　黑暗擎天柱深深皱起眉头。

　　对方的飞船显然有高超的操纵专家，在如此复杂的山区，还能保持如此高速，飙车，飘移，闪躲，即使是黑暗擎天柱，也对对方运用动力、惯性和方向的技术，感到惊叹不已。

　　如此复杂地形的飙车，让黑暗擎天柱都感到棘手。

　　“导弹架不能用了。”黑暗擎天柱只能收起导弹架：“地形过于复杂，没法瞄准发射。”

　　虽然被林清玩了漂亮的一手，暂时无法猎杀，但黑暗擎天柱的心中，却更加充满了猎杀的快感。

　　“狡诈的老鼠！你越是狡诈，越是挣扎，猎杀你的快感越强！”黑暗擎天柱冷冷一笑：“让你见识一下我的超级优化芯片，能将我的速度和敏捷性，提升到什么程度！”

　　他的速度也陡然加快！

　　在如同迷宫般复杂的阿富汗山区，陡然出现了一幕奇异的景象！

　　飙车！

　　一艘流线型的宇宙飞船FORTRESS和黑暗擎天柱，如同一白一黑两道闪电，在阿富汗复杂巍峨的山区，在魏巍群山之中，不断穿梭，飙射，追杀！

　　“前面有两座山峰！距离太近！我们会撞击的！”艾达王报告道，声音带着一丝紧张。

　　爵士大骂道：“我说过，在这里拼驾驶技术，不可能有人拼的过黑暗擎天柱！他有超级优化芯片，运算能力太强，会自动优化路线。你们人类的大脑怎么可能比得过他？”

　　“闭嘴！”林清冷冷道：“黑暗擎天柱有超级优化芯片，我们这里有超级提督李华梅！她驾驶战舰的技术，不比什么超级芯片差！”

　　爵士仿佛听到了天底下最大的笑话，难以置信看着李华梅：“你是说，她之前是在地球的海洋上驾驶船只的？你却指望她能驾驶宇宙飞船，拼过黑暗擎天柱？哈哈哈！”

　　汽车人们哄堂大笑。

　　大黄蜂抗声道：“你们闭嘴！”

　　黑暗擎天柱凝视着飞行中的FORTRESS，还有前面不远处的双峰，眼中闪耀着兴奋之色。

　　“距离不够！拉升已经来不及了！”超级优化芯片在他的眼前不断运算，闪耀着一串串数据：“这个FORTRESS，撞击概率99.5%！他们死定了！”

　　他仿佛已经看到了FORTRESS为了躲避他的追杀，在这山区贸然飚速，最终落得撞山坠毁的惨状。

　　“哼！我说过，再狡诈的老鼠也躲不过猎人的追杀！”黑暗擎天柱冷冷道，在后面不断加速，等着看好戏。

　　“前方偏移15度，半速动力通过！”李华梅的声音平静如水。

　　“我们的速度太快，尾舵已经运用到极致了！”艾达王回复道：“防抱死系统100%输出工作，没法偏移那么多！”

　　“要撞击上了。”嫣然看着眼前的山峰越来越大。

　　“4号引擎输出减半。”李华梅淡淡道：“3号引擎超负荷120%，我们能过去！”

　　卡拉执行了她的命令，降低了4号引擎输出，提升3号引擎力量。


第856章 挑梁小丑！上蹿下跳！

　　FORTRESS姿态迅速变化，如同一座圆盘，整个竖了起来，如同一位高明的摩托车手，差之毫厘，飘移着闪过了前面的狭窄双峰。

　　黑暗擎天柱陡然发现对手居然如此高明，他也想要闪避过去，但双峰真的距离太近了。

　　黑暗擎天柱发现自己已经来不及了！

　　他狠狠撞上了山峰！

　　轰隆！

　　FORTRESS之中，哄堂大笑！

　　嫣然笑得直不起腰来：“黑暗擎天柱，这下真是搬起石头砸自己的脚！”

　　她傲然看向爵士：“某个人说什么黑暗擎天柱的超级优化芯片，多么多么牛逼，某人看不起我们的李华梅提督，看不起人类的智慧和经验，结果呢？”

　　爵士如同被一只无形巴掌狠狠抽脸，只能尴尬无比地扔下一句：“别得意！只是一时甩开了黑暗擎天柱，他会很快追上来的。依旧改变不了你们灭亡的大局。”

　　林清冷静道：“李华梅提督，干得好！前面就到了我预设的位置，准备降落吧。”

　　李美琳看了地图一眼，对林清投向了佩服的目光。

　　这地方，处于阿富汗的群山环绕之中，地形复杂无比，堪称一处绝地。经过双方在复杂山区如此飙车，估计此时震天威距离更远，要赶来的时间更长。林清煞费苦心，如此大费周章地将黑暗擎天柱引诱而来，看来是打算要在这里，将黑暗擎天柱一举歼灭。

　　战术上，这叫诱敌深入，战略上，这叫示敌以弱。

　　如此一来，震天威一时半刻赶不上来，黑暗擎天柱却更加狂傲轻敌，在这复杂的阿富汗山区，林清便握有更大的胜算。

　　何况这里作为战场是林清早已选定的。

　　孙子说过，庙算胜者，得算多也，庙算不胜者，得算少也，何况无算乎？

　　这一个半月，林清早已算计了黑暗擎天柱很久，就连这里，林清都来了三次，进行准备，而此时黑暗擎天柱却贸然一脚踩了进来，双方的胜算岂能等同？

　　李美琳对林清的评价，无形更高一层。

　　有这样的男人，是一个女人最可靠的依仗。

　　林清至今的成功，一步步走的很扎实，但背后都是有原因的。

　　他能将强敌一个个算计致死，绝非幸运女神眷顾，而是实力、智慧与勇气的综合结果。

　　林清命令下降，李华梅平静道：“命令收到！准备下降！”

　　FORTRESS降落在一处平地之上。

　　只听得到一声巨响。

　　黑暗擎天柱撞击的山峰，陡然崩开！

　　一道黑色的光剑，将这座巨峰，一斩两段！

　　力劈华山气盖世！

　　黑暗擎天柱威严地从碎石滚滚中飞了起来。

　　他的身上，由于高速撞击，增添了不少伤口，但他的气势却更加威严无比，俯瞰着芸芸众生。

　　看到FORTRESS居然没有利用他撞山之机，趁机加速逃走，黑暗擎天柱的眼中闪过一丝诧异。

　　他徐徐落下，落在FORTRESS面前，冷笑讥讽道：“逃啊，你们怎么不逃了？”

　　林清徐徐出现在FORTRESS的出口，似笑非笑看着黑暗擎天柱：“我们已经到了地方，为何还要逃？”

　　黑暗擎天柱冷冷向前一步，地面龟裂，震撼群山吼道：“既然不交出星球萃取塔，那就准备死吧！”

　　林清笑笑：“黑暗擎天柱，你居然敢到我的埋伏之地，还想全身而退？”

　　黑暗擎天柱轻蔑冷笑：“绝对实力面前，任何诡计都是虚妄！”

　　爵士也跳下了FORTRESS，冷笑看着林清：“你输给擎天柱后，记住将星球萃取塔交出来！否则黑暗擎天柱会将你的肠子拉出来。”

　　黑暗擎天柱目光看到了爵士，会意一笑，看起来两人早有默契。

　　林清却浑如看不见，道：“废话少说，黑暗擎天柱你来吧。”

　　众人纷纷走下FORTRESS，万众期待，强力围观。

　　李美琳紧张不已，看向一旁的嫣然、魔盗勋爵。

　　虽然他们对林清，有十足的信心，但黑暗擎天柱的威力大家可是见到了。刚刚这货还一剑斩断了一座山岳！

　　林清，能否打得过这么牛逼逆天的黑暗擎天柱？

　　众人心中惴惴不安，七上八下。这一战，毕竟是决定未来众人的命运啊。

　　如果输了，大家落入震天威的手中，下场凄惨，可想而知。

　　林清作为抵抗力量最后的顽固分子，之前可是狠狠打过数次震天威的脸面，震天威对他的仇恨值满点，除了爵士这种决意投降之辈，其他人就算是想要投降震天威，此时估计也晚了。

　　魔盗勋爵仰望黑暗擎天柱，腿脚发软道：“老大，你可一定要给力啊。不然我们落入震天威的手中，可就都死定了！”

　　李美琳和嫣然也不安对视。

　　到现在，她们都不知道林清葫芦里卖的什么药？

　　还有什么力量，能力挽狂澜，击败黑暗擎天柱，再给震天威一次狠狠打脸？

　　黑暗擎天柱轻蔑向前一步：“看你还能玩出什么花样？”

　　他手中的审判之剑，猛然劈向了林清！

　　林清徐徐漂浮起来，眼神清冽，看向黑暗擎天柱道：“我的底牌，就是这个。”

　　他一挥手。

　　另一道璀璨的光芒，从FORTRESS背后闪耀而过！

　　另一把几乎一模一样的审判之剑，与黑暗擎天柱的光剑撞击在一起！

　　2号擎天柱！

　　气势沉稳的2号擎天柱，站了出来，挡住了黑暗擎天柱致命一击。

　　黑暗擎天柱一愣，随即哈哈大笑起来。

　　他的笑声中极其畅快，声震山岳。

　　黑暗擎天柱轻蔑地看了2号擎天柱一眼：“这是山寨货，只有我本体的7成战力。还是原来的擎天柱本体。林清你不会以为，这种仿冒我们赛博坦星球的劣质冒牌产品，能打得过我吧？”

　　他向前一步，狠狠将审判之剑压下，2号擎天柱尽管竭尽全力输出，背后的排气口冒出了阵阵浓烟，依旧被黑暗擎天柱压制地死死的。审判之剑的光芒，渐渐逼近了2号擎天柱的脖子。

　　“别说你这拙劣的仿制品，就算是之前的擎天柱，此刻站在我黑暗擎天柱面前，也会在10招之内，被我活生生斩杀！”黑暗擎天柱的话语中按捺不住超级实力的高傲，冷冷道。

　　“哦？是么？”林清淡淡一笑：“你被震天威改造之后，这么牛逼？”

　　黑暗擎天柱冷冷道：“当然！有了超级优化芯片，加上火种源碎片，无论从演算战斗能力还是动力系统、武器系统，我都比过去鸟枪换炮。不然怎么能以一敌百，杀死那么多变形金刚？”

　　“原来如此！”林清似乎如闻真理，恍然大悟点点头：“你的进步确实不小。”

　　“哼！”黑暗擎天柱轻蔑道：“你的2号威震天复制品呢？让他也出来！我相信你还有点底牌吧？”

　　林清挥挥手。

　　2号威震天，以轨道炮形态，出现在远处的高山上，一炮射来。

　　黑暗擎天柱哈哈大笑，轻蔑地开启光能盾牌，将2号威震天的轨道炮格挡住，没有造成任何伤害。

　　此时，威震天徐徐落下。

　　他一路跟着FORTRESS和黑暗擎天柱，试图两头下注，浑水摸鱼。

　　如果林清赢了，那他就继续留在林清的反抗军阵容中，最终推翻并取代震天威，借助林清的力量，完成自己的阴谋。

　　如果震天威赢了，威震天就立即见风使舵，狠狠踩林清一脚，夺走林清的星球淬体塔，献给震天威，重新转投堕落金刚怀抱，待机而动。

　　不得不说，威震天本来就是见风使舵的好手，这一点其实他跟红蜘蛛没有多少区别。

　　看到黑暗擎天柱正在力压林清的2号擎天柱和威震天，已然占据了绝对上风，而林清又迟迟拿不出新的底牌，威震天心中有了主意。

　　看起来，林清要输了啊。

　　那就只有重新投入震天威的阵容了。

　　虽然有点危险，毕竟自己背叛过他，但威震天熟悉震天威师傅的脾气，只要自己拿出足够地投名状，他还是会接纳自己的。

　　比如说。

　　此时再狠狠踩林清一脚，击溃林清，夺取他的星球萃取塔，献给震天威！

　　震天威凑齐了三大宝物，高兴还来不及，重罚自己的可能性也就小了很多。

　　威震天眼珠一转，已经下定决心，眼露凶光。

　　他向前一步，恶狠狠道：“林清，我之前受你蛊惑，反叛了自己的恩师。现在想起来，真是后悔莫及。地球人果然邪恶，巧言令色，我今日要将你碎尸万段！”

　　这威震天的逆转，出乎很多人意料。

　　李美琳和嫣然攥紧粉拳，威震天真是太不要脸啊。堂堂一介霸天虎首领，居然是如此反复无常的小人。

　　“威震天，就是这么不要脸！”大黄蜂无奈耸耸肩：“我都已经习惯了。”

　　魔盗勋爵捂脸道：“妈呀，完了完了，连威震天都背叛反水了。这下我们赢面更小了。简直要忽略不计了。”


第857章 偷梁换柱！林清又作弊！

　　爵士却哈哈大笑起来：“林清，连威震天都看清了局面，反水了！这下看你只剩下区区两个山寨货变形金刚，居然要蚍蜉撼树，对抗震天威，你还有什么逆天之术？”

　　威震天冷笑一声：“现在，这最后两个底牌，也要被我拿走了。我早已在这两个变形金刚制造过程中，埋下了不下20个后门！林清你早已被我利用了！”

　　黑暗擎天柱听说2号威震天和擎天柱，被威震天利用安装了后门，心中冷冷一笑。

　　形势，对自己一方太有利了，且越来越有利。

　　胜利的天平，在迅速而剧烈的向自己一方倾斜。

　　他冷冷一笑，抬起了审判之剑：“威震天，看你的了！”

　　擎天柱的镜头之中，出现了震天威的影像。

　　震天威威严看向威震天：“很好。我的徒弟，如果你能迷途知返，解除这林清的武装，我还能给你最后一个机会，让你重新回到我的身边。你要抓住这个救赎机会，挽救你自己的小命！”

　　威震天狂笑一声！

　　面对这震天威的投影，此时背叛林清，真是再合适不过。

　　他骤然启动了埋在2号擎天柱和2号威震天体内的后门！

　　“主人，师傅，你看好了！我这就解除这林清的武装，给你献上一份大礼！”

　　“2号擎天柱和2号威震天，回来！拜倒在你们真正的主人脚下！”

　　威震天得意洋洋怒吼道。

　　震天威、黑暗擎天柱轻蔑看着林清，期待着林清被解除最后的武装，走投无路，跪在他们面前的可怜情景。

　　然鹅。

　　没有任何回应。

　　反倒是之前被压制抬不起头的2号擎天柱，突然反手一剑，狠狠斩入了黑暗擎天柱的胸膛之上！

　　黑暗擎天柱怒吼一声，猝不及防，伤势不轻，向后倒退两步。

　　2号威震天也趁机发难，一炮打在了黑暗擎天柱身上。

　　黑暗擎天柱狂怒吼道：“威震天！你搞什么鬼？你到底是不是真正投降主人？还是与林清勾结，只是诓骗我？”

　　威震天嘴巴苦涩，仿佛见了鬼般，不管他如何用力催动发动那早已埋伏在两个变形金刚体内的BUG，都毫无反应！

　　“威震天！你在搞什么鬼？”震天威都看不下去了，不耐烦喝道：“莫非你在愚弄我么？”

　　他的黑暗擎天柱，此时就因为威震天的话，暂时停止了对林清团队的攻击，此时却正在被林清指挥2号擎天柱和威震天，连续反击，打得十分狼狈，到处冒烟呢。

　　震天威的暴怒，让威震天心中一颤。

　　“伟大地震天威，我真的没有要愚弄您的意思啊。”威震天叫了起来：“我明明已经在这小子山寨的2号威震天和擎天柱身上，埋下了很多BUG，怎么会不管用？”

　　林清看着反水的威震天，仿佛一切早已在他的预料之中，淡淡道：“威震天，你做的很好。不过还不赶快变形成轨道炮，一起对黑暗擎天柱出手？”

　　黑暗擎天柱又惊又怒，看向威震天：“你这个两面三刀地东西，你又使诈？我要将你大卸八块！”

　　震天威冷冷道：“威震天，我看你在作死！”

　　威震天恍然大悟，咬牙切齿道：“原来，原来是你。你早已看破了我的计策，还在这装傻充愣！该死！”

　　他气急败坏。

　　林清如此一搞，弄的他在震天威面前，丧失了信用，拿不出投名状，无法取得震天威的信任，反倒是被林清抓住破绽，给他使坏，让他百口莫辩，有苦说不出。

　　威震天僵持在那里，一时间都不知道自己该投向何方了。

　　是继续讨好震天威，还是站在震天威的对立面？

　　黑暗擎天柱被2号擎天柱和威震天，联手压制地落入下风，但凭借超强实力，又很快夺回了主动，审判之剑威风凛凛，讲两个变形金刚压制了过去。

　　“该死的威震天，等我收拾了林清，再来与你算账。”黑暗擎天柱气势恢复如初，大砍大杀。

　　爵士冷笑一声：“林清，就算你识破了威震天的伎俩，保住了你的山寨货，此时也走到了山穷水尽吧？你还有什么手段能回天？”

　　林清淡淡道：“你说的没错。时间也差不多了。”

　　他的手一翻。

　　一个游戏手柄出现在他的手中。

　　众人，目瞪口呆。

　　爵士哈哈大笑：“你所谓的底牌，就凭这个么？”

　　林清淡淡道：“这个底牌，难道不好么？”

　　爵士冷笑道：“你以为这是地球上的电动游戏？你拿出个游戏手柄，就能作弊？这是变形金刚的世界，是我们这些钢铁巨人的天下。你还是早点认输，交出星球萃取塔吧。”

　　林清淡淡道：“是么？一句话叫人生如戏，我手中这个游戏手柄，怎么见得不能控制你们的生死？”

　　他轻轻按动了那游戏手柄上的一个按钮。

　　李美琳和嫣然激动地不能自已。

　　她们怎么忘了林清的手中，还有这等神奇地宝物？

　　逆转乾坤的宝物？

　　这是【至高控制台系统】！

　　【至高控制台系统】，可以开启任何世界的隐藏作弊系统。功能如同游戏控制台，并赋予最高世界控制权限。每个世界使用不能超过三次。

　　这是他在拳皇世界中，10万积分兑换获得的宝物！

　　至今，只用过一次啊。

　　但在变形金刚的世界，面对强大如许的震天威和黑暗擎天柱，面对爵士和汽车人的背叛，面对诸多质疑和游离不定，林清又拿出了此物！狠狠打脸！

　　他要用此物，将所有敌意、质疑和嘲讽，狠狠打脸回去！

　　“这东西，能力挽狂澜么？”魔盗勋爵都看不透林清老大。

　　林清淡淡一笑。

　　他打开了至高控制台系统，输入了一串命令字符。

　　这至高控制台系统，需要以字符命令地格式，接受林清的命令和指示。

　　如果有人能识别出林清的字符命令，会发现林清给至高控制台系统的命令是：

　　“调换黑暗擎天柱和2号擎天柱的意识！”

　　这是？

　　偷梁换柱！

　　对！


第858章 坑死人！山寨货换正牌货！

　　林清早已想好了，如何狠狠抽震天威和黑暗擎天柱的脸！

　　黑暗擎天柱不是拥有火种源碎片么？不是有超级优化芯片么？

　　很好。

　　那么我就用我的山寨货，去与黑暗擎天柱进行调换！

　　修仙小说俗称，夺舍！

　　正常情况下，黑暗擎天柱当然不会被夺舍成功。

　　但此时林清的手中，可是拥有号称BUG级别金手指地至高控制台系统！

　　只要能提出命令，再支付足够的气运值，林清能做成任何事。

　　当然，至高控制台不是免费作弊器，每完成一个命令，都需要付出足够对应的代价。

　　“你的命令是，将黑暗擎天柱与你的2号擎天柱，意识进行对换！”

　　“黑暗擎天柱战力相当于2号擎天柱的5倍！”

　　“你拥有2号擎天柱的全部所有权。”

　　“你需要支付双方的实力差价，30%部分，作为驱动这道命令的代价。”

　　“你需要支付相当于2号擎天柱1.2倍的价格，共计3.6万气运值。”

　　“36000气运值？”林清一阵肉疼，不过一想到黑暗擎天柱的价值，还有狠狠抽震天威脸地快感，他还是义无反顾，爽快支付了这些气运值！

　　随即，从至高控制台系统上，一道光芒射向虚空。

　　黑暗擎天柱正在趾高气昂，不可一世地威压2号擎天柱，眼看就要将2号擎天柱斩成两半，突然身体一僵！

　　他的身上，震天威的投影虚像正在冷笑嘲讽林清：“林清，我还有4分钟就能飞到。但愿我到的时候，你还能活着。那样我可以考虑给你额外一次投降地机会。”

　　林清淡淡道：“你不会有机会地。因为你的悍将黑暗擎天柱，就要死了。”

　　爵士大笑一声：“哦啊，我们的地球人朋友林清，又大放厥词，真不知道他从哪里来的盲目自信？不过我相信黑暗擎天柱待会会给他致命一击地。”

　　他话音未落，难以置信地看向黑暗擎天柱。

　　因为黑暗擎天柱正在痛苦地抱着头，在地上打滚，似乎想要挣脱某种可怕而未知的力量。

　　2号擎天柱，正在静静而立。

　　黑暗擎天柱狂叫道：“不好！震天威！不好！我感到身体正在失去控制。这个人似乎运用了某种巫术，正在夺走我的身体控制权！我的意识，就要被转移了！”

　　震天威惊呆了！

　　爵士震惊了。

　　威震天懵逼了！

　　全体汽车人都惊呆了。

　　林清团队，人人侧目。

　　这是什么情况？

　　黑暗擎天柱为何突然失去了控制？

　　莫非……

　　他们的目光，统统聚焦在林清的身上。

　　是这位林清，搞的鬼？

　　他凭什么能做到这一步？

　　“这不可能！”震天威断然喝道：“林清，你在搞什么鬼？”

　　林清笑笑，他额头之下的眼眸，深邃如宇宙黑洞，对这震天威一字一句道：“你不是威胁我的女人，说要侮辱她们么？你不是信誓旦旦，说要将我和我的朋友，碎尸万段么？你不是对黑暗擎天柱很有自信，说他能毁灭一切么？如今我做给你看！你的第一悍将，是如何被我斩杀的！”

　　爵士失声道：“林清，你玩赖皮？”

　　林清冷哼一声，似笑非笑道：“爵士，你是第一天出来混的么？战场上，无所不用其极，这还用我教你？看好了！你的黑暗擎天柱，是怎么崩溃地！”

　　他一挥手！

　　黑暗擎天柱狂吼一声，失去了意识。

　　随即，他的目光再次亮起。

　　不过，这次不再是黑色的光，而是……

　　擎天柱正常的白色光芒！

　　“这气息，不是黑暗擎天柱！而是擎天柱？”大黄蜂失声叫起来。

　　全体汽车人，以崇敬的目光，看向黑暗擎天柱。

　　他们感到，这个黑暗擎天柱的躯体虽然如故，但他的目光沉稳坚毅，灵魂气息正是擎天柱！

　　如假包换的擎天柱！

　　而与之相对，之前的2号擎天柱，却变成了黑色光芒！

　　他被替换成了黑暗擎天柱！

　　黑暗擎天柱一脸懵逼！

　　“我……与山寨货对调了身体？”

　　“这怎么可能？”

　　“这不科学！”

　　黑暗擎天柱叫了起来。

　　林清哈哈大笑，一脸奸诈。

　　“黑暗擎天柱，在这世界上，没有什么是绝对不可能地。如同你被制造出来，如同你取代擎天柱一样，为何我不能用黑暗擎天柱和我的山寨货，对调成功呢？”

　　黑暗擎天柱难以置信低头看着自己身上那伤痕累累的钢板，低吼了起来：“你……你怎么可以用这么破的身体，换走我那梦幻般地躯体！我的火种源碎片，我的超级优化芯片，还有震天威给我地各种宇宙稀有金属。我不甘心！不要啊！”

　　震天威失声叫道：“你！林清你做了什么？为何我的黑暗擎天柱，会被你对调身体？你还我黑暗擎天柱！这是我花费了珍贵的火种源，还有唯一一块超级优化芯片，才制造成功的！你敢窃取他？我，我一定杀了你！”

　　林清嘿嘿奸笑。

　　他可是花费了36000气运值，才运用至高控制台系统，将黑暗擎天柱与自己的山寨货对调成功的。

　　这花费让他当然心疼，但如今看起来，绝对值得啊。

　　就冲那精彩无比的打脸效果，就物超所值！

　　众人都看呆了。

　　“这，林清老大居然如此翻手为云覆手为雨，就这么轻易窃取了黑暗擎天柱？”魔盗勋爵目瞪口呆看着林清手中的至高控制台，眼中闪现出无尽的艳羡啊。

　　如果哥们也能有个这样的宝物，以后别叫魔盗勋爵了，叫我神盗公爵吧。宇宙间岂不是什么东西，都向我打开？任由我予取予求？

　　魔盗勋爵越想越是YY，忍不住哈哈大笑起来。

　　李美琳和嫣然，早已笑得合不拢嘴。

　　震天威如此高傲，黑暗擎天柱如此牛逼，却被自己的男人林清，轻轻动动手指头，便玩弄于股掌之间，这种酸爽的感觉……爽透了！

　　嫣然解气无比，如同三伏夏天喝了一大瓶冰可乐，大叫道：“震天威！你不是很厉害么？你不是号称，让黑暗擎天柱杀光我们么？你不是还想将我们母女送给外星人么？姑奶奶在这里等你，你倒是来啊！我看你的黑暗擎天柱，只怕连一分钟都撑不下去了。”


第859章 灭杀黑暗擎天柱，狠狠打脸震天威！

　　她调皮地扭动着腰肢，气人地在震天威的面前，跳起了舞蹈，那少女的顽皮劲头别提多气人了。

　　震天威怒吼起来：“黑暗擎天柱，给我撑住，我4分钟之内就到！我要亲自将林清碎尸万段！”

　　要说受到冲击最大地，还是爵士！

　　爵士亲眼看着黑暗擎天柱被林清偷梁换柱，换成了山寨擎天柱的身躯，都惊呆了。

　　他脸色陡然变得如同猪肝（如果汽车人有脸色的话），气急败坏狂叫道：“林清，这不算！你在玩赖皮！这是BUG！”

　　大黄蜂在他身后，冷冷道：“哦？林清将黑暗擎天柱偷梁换柱，换成我们的领袖擎天柱，你不高兴？还是说你只愿意看到黑暗擎天柱代表震天威，统治一切？爵士你到底是站在哪一边的？”

　　爵士气急败坏道：“我，我当然愿意看到擎天柱回来。可不是这么玩的！我的领导模块啊！黑暗擎天柱，怎么能这么被摧毁？”

　　话音未落，林清一努嘴。

　　黑暗擎天柱，不，此时应该叫2号擎天柱，高高举起手中的审判之剑，狠狠斩向了山寨货身体地黑暗擎天柱！

　　黑暗擎天柱惨叫一声。

　　他如今才知道，这换来的身体，比起过去的黑暗擎天柱，是多么孱弱。

　　而过去地身体，又是多么强悍。

　　审判之剑一剑！

　　黑暗擎天柱勉强支撑起光能盾牌，格挡住审判之剑。

　　他好在还有过去的战斗意识，能做出很快地反应。

　　但问题是，2号擎天柱却得到了他的火种源碎片、超级优化芯片和宇宙金属身体，战力是他的足足5倍！

　　以力破巧！

　　毫无美感的暴力美学！

　　一击！

　　2号擎天柱，就硬生生斩断了黑暗擎天柱的光能盾牌，接着是他的右臂！

　　黑暗擎天柱踉踉跄跄，向后倒退了两步，整个右臂都被2号擎天柱连根斩断！

　　惨烈！

　　无比的惨烈！

　　2号擎天柱得理不饶人，眼中闪动着威严的光芒，一脚飞速踢来。

　　黑暗擎天柱被踢倒在地，翻了两个跟头，试图躲开接下来地斩杀。

　　但2号擎天柱丝毫没有要放过他的意思。

　　一脚狠狠踩在黑暗擎天柱的胸膛上。

　　光能高涨的审判之剑，高高举起。

　　“不要啊！”黑暗擎天柱惨叫起来：“我愿意投降！请给我一次机会！”

　　震天威的虚影，大吼起来，“林清，你敢杀我手下第一悍将？我要宰了你！”

　　他话音未落，林清只是轻轻一努嘴。

　　2号擎天柱的审判之剑，狠狠斩下！

　　黑暗擎天柱，胸膛被刺穿，眼睛渐渐失去了神采。

　　黑暗擎天柱的意识，已经被消灭了。

　　随即，黑暗擎天柱的身体发生了大爆炸。

　　2号擎天柱，完胜！

　　林清借助至高控制台系统，帮助自己所属的2号擎天柱，夺舍了黑暗擎天柱的超级身体，将黑暗擎天柱送入了地狱。

　　那不可一世的黑暗擎天柱，不断爆炸，意识彻底湮灭。

　　他接到了提示。

　　“你控制的2号擎天柱，杀死了黑暗擎天柱！”

　　“由于黑暗擎天柱的实力评价和地位，你获得了3万点气运值！”

　　林清微微一笑。

　　3万气运值，可是林清有史以来猎杀主角最高的收益。

　　但黑暗擎天柱的实力，确实值这个数。

　　林清之前的巨额投资，也终于收到了丰厚地回报。

　　李美琳、嫣然、林清团队其他人解气无比，欢呼雀跃！

　　黑暗擎天柱如此强悍的存在，在林清的奸计之下，被完美漂亮地打到崩溃！

　　不仅如此，林清团队还收获了一台比过去更强悍5倍的黑暗擎天柱身体！

　　此时的2号擎天柱，取代了黑暗擎天柱的意识，占据了他的身体，成为了仅次于震天威的最强大变形金刚。

　　这个收获，太重要了！

　　继消灭了霸天虎之后，林清再次当着所有人的面，狠狠给了不可一世的震天威，一记最响亮的耳光！

　　震天威，气急败坏！

　　由于黑暗擎天柱的死亡，他的虚影也渐渐消失，但还在虚空中咒骂不已：“林清，我日你！我要日你！你别想活下去！你死定了！”

　　直到湮灭在虚空中，渐渐不可闻。

　　爵士看得目瞪口呆，难以置信这一切都是真的。

　　他本以为自己胜券在握，他本来笃定黑暗擎天柱绝对会获得胜利，碾压林清，可是……

　　这一切，都那么不科学，完全不按照常理发展啊。

　　林清这小子，只是动用了一个游戏手柄，貌似修改了什么数据，那么强大的黑暗擎天柱，暗黑钢铁金刚，就这么被他偷梁换柱，换成了那山寨货的身体，活生生阴死了？

　　这不可能！

　　爵士正要跳起来，却被身后的大黄蜂，抬起火炮冷冷指住脑后。

　　“现在，履行你的诺言。”大黄蜂斩钉截铁道：“我不管你因为什么，发下的那个誓言，但我相信，此时黑暗擎天柱的身体中的意识，正是我们的领袖擎天柱。他再次复活过来了。我们要感谢林清，感谢他的努力。我现在坚定站在林清的身边。”

　　爵士狂怒道：“大黄蜂，你疯了么？领导模块是我们汽车人，乃至赛博坦星球的至宝，你要将它交给一个地球人？再说这个地球人还是震天威的敌人？汽车人，你们能答应？”

　　2号擎天柱，威严地走了过来，一把揪住了爵士，沉声道：“我，就是擎天柱！救护车在复制我的过程中，将擎天柱的意识，全部写在了我芯片之上。我就是擎天柱在世！”

　　他顿了顿，更加威严道：“爵士，我以汽车人领袖的身份，命令你将领导模块的秘密，告诉林清。因为我相信，即使领导模块落入林清的手中，也远远好过它落在震天威的手中！汽车人，你们到底相信谁，愿意站在哪一边？”

　　看着威严的擎天柱，汽车人们面沉如水，不过，他们很快做出了决策。

　　汽车人们都目睹了，林清的2号擎天柱，硬生生击败了黑暗擎天柱，取得了辉煌而决定性的胜利，又一次沉重打击了震天威。

　　经过这一战，他们对林清的信心，已经全部回来了。

　　战场上，拳头就是真理。

　　即使对于汽车人来说，也是如此。

　　于是，林清在汽车人心中，地位再次上升。

　　没有人，再敢质疑林清的能力。

　　没有人，再敢质疑擎天柱的真实性。

　　汽车人们纷纷表示。

　　“林清是我们的盟友！我们坚定支持林清！”

　　“这个擎天柱，就是我们的领袖！”

　　“我们从此之后，有了真正的领袖！”

　　爵士脸色一片铁青，尴尬。

　　尼玛，这真是搬起石头砸自己的脚啊。

　　如果他不贪图林清的宝物，星球萃取塔，主动跟林清打赌，他何至于现在连领导模块都要输出去？

　　但前面有2号擎天柱的威压，背后有大黄蜂的冰冷枪口，更后面汽车人们已经全部投向了林清一侧，成为了2号擎天柱的部下，他此时势单力孤，还有什么办法呢？

　　爵士只好心不甘情不愿地从胸口，拿出了一个U盘形状芯片，递给了林清：“这是领导模块所在的位置。现在你们满意了？”

　　林清将U盘交给了艾达王：“分析一下真实性。”

　　2号擎天柱沉声道：“不用分析了。这U盘是独一无二地。我的记忆中，确实是我擎天柱，将这个U盘，交给爵士保管的。我可以保证这份资料的完整性。”

　　爵士愤然挣脱了大黄蜂的枪口，冷冷看了众人一眼，便走向了远处，冲天而起。

　　2号擎天柱低声吼道：“爵士，你要去哪里？”

　　“我要去震天威那里！”爵士冷冷道：“我早已与震天威达成了协议，我绝对不会服从一个赝品擎天柱的命令！”

　　他话音未落，林清冷酷道：“2号擎天柱！我命令你将这个叛徒处决！”

　　2号擎天柱没有犹豫立即抬起了手臂，一道比之前强大数倍地能量炮，直接洞穿了爵士的胸膛！

　　爵士睁大了眼睛，难以置信地看着2号擎天柱。

　　2号擎天柱冠冕堂皇道：“抱歉了，兄弟，我不能让你将这里地情报，出卖给震天威。叛徒的下场，只能被处决。”

　　爵士坠落，惨死当场。

　　林清得到提示，爵士被杀，他获得了8000点气运值！

　　林清冷酷一笑。

　　他对于爵士，早起了杀心。可笑这爵士还以为林清能放他离开。

　　看到了2号擎天柱，如此冷酷处决了爵士，所有的汽车人，心中一阵寒意。

　　他们觉得，这擎天柱比起过去的领袖，似乎更加冷酷冷血了，但毫无疑问，他比过去更加强大了！

　　以过去擎天柱的实力，绝对一击杀不死爵士。

　　但爵士此时是被2号擎天柱，一击毙命的。

　　所谓绝对的实力，就有绝对的地位。

　　2号擎天柱，通过杀死黑暗擎天柱，又杀死爵士，迅速在汽车人中树立起至高无上的地位。

　　林清冷冷一笑，看向威震天。

　　威震天此时势单力孤，变成了众矢之的！


第860章 杀死威震天！气炸震天威！

　　2号擎天柱、2号威震天、大黄蜂、汽车人，将他团团包围起来。

　　威震天干笑两声，立即见风使舵道：“我伟大的林清，强大的统治者，你怎么能这么对待我？我可是自始至终，都站在你的身边，帮助你一起与震天威作战啊。你难道忘了，刚才我是多么英勇对抗震天威的？”

　　林清淡淡一笑：“动手！灭了他！”

　　威震天惨叫起来：“震天威就要来了！你也敢再收拾我？”

　　林清毫不怜悯，对威震天这种人无需任何怜悯，杀了就是。

　　何况，他这个世界足足花费了近10万气运值，来获得变形金刚，此时钱包空空，真是需要收回气运值、看到投资利润的时候。

　　杀死一个黑暗擎天柱，能收割三万气运值，杀死爵士收割八千，那么再杀死威震天，怎么也能收割两万气运值。

　　加上之前灭杀霸天虎的丰厚收获，林清就能保证巨额投资不亏！

　　只要不亏，那就一切好办！

　　威震天还想变成变形金刚飞船逃走。

　　但非常可惜，林清这边，此时实力实在太强了。

　　2号擎天柱，抬起手臂，一道光芒将威震天，深深洞穿。

　　火种源碎片，能量倍增。

　　威震天被击中，快速坠落，重重砸在地上，刚刚爬不起来，又被2号威震天的轨道炮击中。

　　大黄蜂、汽车人，一波冲了上来。

　　威震天连之前的黑暗擎天柱都打不过，还想如何力挽狂澜？

　　最终，他被2号擎天柱完成了一击必杀。

　　头颅坠落，威震天惨死在地。

　　他的头颅，滚落在地，咕噜噜滚到了林清的脚下。

　　林清低头玩味看着威震天的头颅。

　　具有无比讽刺意味的是，从之前威震天欺骗林清，到最终还原成为身首异处的尸体，头颅再次回到林清的手中，算是回到了历史的原点。

　　威震天的头颅，还在张嘴说话：“放过我，放过我吧。我愿意会成为你的奴仆，只要你肯留我一条命！”

　　林清笑笑，一脚踩在威震天头颅之上。

　　他的力量巨大，一脚便将威震天踩成碎片。

　　威震天的眼眶，又闪动了两下，最终湮灭不见了。

　　一代枭雄，威震天，死在了林清的手中。

　　林清果然得到了20000点气运值。

　　林清向2号擎天柱一努嘴。

　　擎天柱从威震天的尸体中，将火种源碎片挖了出来。

　　威震天的胸膛上多了一个大洞，火种源碎片被2号擎天柱挖出来交给了林清。

　　林清转手将火种源碎片放入了2号威震天的胸膛。

　　他得到了提示。

　　“你的2号威震天，得到了火种源碎片。”

　　“2号威震天的实力得到了增强，从本体的70%，上升到了本体120%！”

　　林清微微一笑：“这火种源碎片，在威震天的胸膛中，还未怎么使用过，也没有出过大力，如今被我的2号威震天吞噬，正好得用。这倒是震天威送来的一份大礼包。”

　　2号威震天和2号擎天柱，此时都一跃成为了比之前本体更强大的变形金刚，资产价格正在急剧飙升，这对于林清来说，当然是一个极大的好消息。

　　震天威，正在被重重打脸的剧痛中！

　　他完全处于震惊之中。

　　他气急败坏，恨不得现在就冲到林清的身边，给林清重重一击，将这个敢于挑衅他无上威严的家伙，撕得粉碎。

　　林清给他的打脸，实在太沉重了。

　　关键是林清的打脸，恰好在他最为狂傲、最为自信、气势巅峰的时候，恰好选择他最不可一世的角度上，仿佛一个超级帝王站在聚光灯之下，正在傲然检阅自己的臣民，命令自己的敌人匍匐在地，亲吻他的脚趾的一刻，那最为卑微的蝼蚁敌人，突然站起来，走到他面前，狠狠抽了他脸一下！

　　两下！

　　三下！

　　抽的他眼冒金星！

　　抽的他脸皮红肿！

　　抽的他颜面扫地。

　　这就是震天威此时的感觉。

　　他明明已经站在权力的巅峰即将完成对整个世界的统治，却不成想，这反而开启了他被抽脸的前奏！

　　在他消灭了擎天柱、红蜘蛛，摆平了威震天的叛乱后，却接二连三迎来了被狠狠抽脸的节奏。

　　林清第一次抽他脸，是当着众人的面，歼灭他的霸天虎军团！

　　结果，是他的霸天虎部队，几乎全军覆没，无一生还，统统变成了林清的气运值。

　　林清第二次抽他的脸，是与他打赌，狠狠消灭了他手下第一悍将黑暗擎天柱！

　　结果，是他苦心制造的恐怖黑暗擎天柱，不明不白之下，成为了林清的战利品，双方的攻守之势完全逆转！

　　林清第三次抽他的脸，是消灭了他埋在汽车人内部的内奸爵士，还有已经重新倒向他的威震天！

　　这一次次狠狠抽脸，打得震天威颜面扫地，完全没有了半点之前的“命中注定的宇宙大帝”风范。

　　那命中注定的宇宙之主，此时已经成为了一张无形的大手，狠狠抽打自己的脸！

　　震天威，一阵阵沮丧，这一波打脸，已经打得他羞耻、羞愧、愤恨、狂怒、焦虑，各种负面情绪叠加在一起。

　　他已经被气疯了，狠狠扑向了林清的方向。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　震天威飞速向林清逼近。

　　可惜当他风风火火赶到的时候，只发现现场一片清冷。

　　什么都没有。

　　林清早已带着FORTRESS和他的战利品，走了。

　　他的第一悍将黑暗擎天柱，死了，他的内奸爵士，死了，他已经重新弄到阵营中的徒弟威震天，也死了。

　　震天威，此时变成了真正的孤家寡人，光杆司令，手下连一个兄弟没有了。

　　这样的好处是不会有人暗中取笑他，这样的坏处是……

　　他手下根本一个人也没有了啊！

　　震天威发出一阵阵绝望的狂叫声。

　　“林清，我要将你碎尸万段！”

　　此时，在FORTRESS上，林清淡淡一笑，满意地看着自己的收获。

　　黑暗擎天柱的躯体，威震天的火种源碎片，还有高达6万点气运值。

　　这一波，震天威被他打脸得很爽啊。


第861章 寻找领导模块！土卫六！

　　“真是没想到，你在这种绝境之下，还有反击的力量。”李美琳感慨道：“你的脑子是什么做的？如果我是震天威，只怕现在已经被你气炸了。”

　　林清笑了笑：“其实，我只是利用了震天威那不可一世的狂傲，一个人如果走到了他那个位置，拥有如此强大的实力，很容易自我膨胀，达到一个疯狂的地步。其实震天威只要冷静下来，以他手中的一把好牌，收拾我们很容易。”

　　“可惜，现在成王败寇，失败者是震天威，他已经没有后悔的资本了。”嫣然笑笑道。

　　林清遥遥头：“别小看堕落金刚，他说自己是命中注定的宇宙之主，其实并未太大夸大其词。只不过说的太早了一点。以他的恶势力，此时要收拾我们，依旧并不困难。别忘了火种源在他的胸口，光是两个火种源碎片，都能让擎天柱和威震天变成如此可怕的存在。震天威+火种源的能量，绝对是最可怕的组合。”

　　“我们下一步，该收拾他了吧？”

　　“对！”林清笑笑：“不过我们需要好好计划一下，才好动手。震天威可不是好惹的。”

　　他转过头，看了看在远处正在疯狂搜索FORTRESS踪迹的震天威，淡淡一笑。

　　事情，正在按照林清的计划，一步步向前推进。

　　情况，也正在从深深的绝望，一步步向好处转变。

　　林清，正在带着团队，扛着震天威强大的压力，渐渐逆转震天威的优势，将震天威一点点推入万劫不复的境地。

　　“震天威，命中注定的宇宙大帝，准备迎接自己的命运吧。”

　　林清淡淡一笑。

　　震天威发了疯似的到处寻找林清，未果，终于冷静下来。

　　他知道，自己失去的，注定是失去了，不可能再找回来。

　　林清已经狠狠抽了他三次脸，他只剩下了一个光杆司令。

　　但震天威并未心中有所恐惧，反而是充满了愤怒和仇恨。

　　他从未将林清放在心上，一直认定林清不过是依靠各种阴谋诡计和小聪明，还有他手下的低级愚蠢失误，才一步步将他推到了如今的境地。

　　震天威，性格极其偏执，一旦认定某个事情，绝不会轻易更改自己的想法。

　　他既然认定了林清实力孱弱，那么剩下的事情，就是将这个狡诈的老鼠找出来，亲手捏死。

　　霸天虎，死光了可以再制造。只要有火种源，想要多少就有多少。

　　黑暗擎天柱、威震天？这个也不要紧，只要他震天威手中有火种源、有领导模块，想要多少都可以制造出来。

　　只要我震天威能找到林清，能找到他的位置，剩下的事情，就是如何粉碎他，将他的星球萃取塔弄到手。

　　嫣然询问林清道：“你下一步计划？打算直接与震天威开战么？”

　　“不！”林清冷静道：“我们从爵士的手中，得到了有领导模块消息的U盘。这个U盘价值很高，能带着我们找到领导模块。我们先去寻索领导模块，进一步增强实力，在掉过头来对付震天威。”

　　众人点点头。

　　经过一系列以弱胜强战斗，林清在团队中已经建立起无上的权威他，他说的话，没有人再敢质疑一分半毫。

　　林清打了个响指道：“2号擎天柱，播放U盘中的信息。”

　　2号擎天柱将U盘插在自己的驾驶舱中某个插盘口，一道光芒闪过，FORTRESS墙壁上出现了一个清晰的投影。

　　“这个看起来，像是一座环形山？”嫣然评头论足道：“嗯，上面标注领导模块的位置，就在环形山的背阴面。我们应该尽快赶到那里，收走领导模块。”

　　“这个确实是环形山。”2号擎天柱沉声道：“我正在对比分析，这个领导模块的具体位置。”

　　“你不知道么？”嫣然奇怪道。

　　“我并没有擎天柱的记忆。”2号擎天柱苦笑道：“震天威将擎天柱的芯片废掉了。我只是拥有他的思维而已。”

　　“而我们中间，除了擎天柱本人，谁也不知道领导模块的具体位置。这份U盘就是擎天柱交给爵士，留给我们汽车人作为万一的备份。万一他有什么三长两短，汽车人不至于失去领导模块的信息线索。”大黄蜂道。

　　林清喝道：“能否放大？”

　　“只能再放大一倍。但已经无法再大了。”艾达王摇头道：“这文件格式就是这么大。”

　　“这是为了防止，坏人得到它之后，立即找到领导模块。”大黄蜂低声道。

　　“好吧。开启FORTRESS全地图比对模式，寻找这个地图上可能有的任何地点，与现有地图的匹配之处。”林清沉声道：“给我找！”

　　团队所有人，都投入了紧张的对比之中。

　　FORTRESS光脑可以完成99.7%的筛选对比工作量，但信息量实在太大，总有匹配度很高的资料，需要人工肉眼筛选。

　　FORTRESS在地球上转悠，躲避震天威的搜捕。

　　震天威贼心不死，到处寻找，但结果依旧是无用。

　　林清想尽办法，躲避震天威的搜捕，双方的猫捉老鼠游戏一直在继续。

　　就这么样，双方持续了足足半个月。

　　“终于找到了！”李美琳激动不已：“我在土星的一座卫星，土卫6号的背面，一座环形山上找到了高度匹配的地形！”

　　FORTRESS之中，一片欢腾。

　　“终于找到了，我都要吐了。”魔盗勋爵长长松了一口气，一屁股坐在座位上：“我都快要累死了。”

　　他的座位前，堆积如山的都是文件资料，打印出来的各种地形匹配图。

　　“终于解脱了。”嫣然也累瘫了：“我还有以为会彻夜加班半个月，才能完成这项工作。”

　　“我们很幸运。”李美琳道：“我们才完成了地球搜索量的4成，月球搜索量的7成，土星还没开始。水星等等也在等候处理的队列中，我只是看了一眼，觉得这环形山与我之前看到的某个图片很像，挑出来而已。”


第862章 FORTRESS出击！土卫六寻宝！

　　“美琳姐，果然有大气运。”林清笑笑：“事不宜迟，我们现在马上离开地球，去土卫6！寻找领导模块！”

　　“但不会惊动震天威吧？”嫣然小心翼翼道：“我知道这货肯定不会放松对我们的监视，只怕他此时正在虎视眈眈，等着我们出现呢。”

　　林清他们的FORTRESS此时位于何处？

　　一个别人想都不敢想的地方。

　　太平洋深处的海沟，海拔-10000米的海面之下。

　　此地的压强极大，就连钢铁潜水艇，都不敢潜入这等深度。

　　但FORTRESS不同。

　　FORTRESS本就是为了宇宙航行而建造，更被林清投入了大量资源进行强化，拥有非常强大的抗压能力。稍微改造一下，就能进入水中，作为潜艇躲藏在海面之下。

　　林清非常英明地猜到了震天威很有可能控制整个地球的卫星系统，对地面和天空进行全天候监控。如果FORTRESS一直在飞行状态，只怕躲不过他无孔不入的监控。

　　但海面之下，一直都是人类监控的盲区。这万米海沟中，更是地球上最为僻静的所在。即使震天威手段通天，也别想轻易找到。

　　林清的判断很准，所以FORTRESS拥有了近一个月的平静时光，能得以慢慢搜索领导模块的位置。

　　现在，领导模块终于被锁定。

　　“FORTRESS，出海！”林清对李华梅道。

　　李华梅向林清施礼，走了出去。

　　片刻之后，太平洋的海面上，波涛汹涌，陡然出现了一座足足有20层楼大小的宇宙飞船，数以万吨的海水从FORTRESS之上流淌而下，形成了一个大瀑布。

　　FORTRESS，徐徐升出海面。

　　“走吧。目标土卫6！”林清沉声道。

　　FORTRESS电射向茫茫天空。

　　但嫣然的担心是对的。

　　在FORTRESS出现后，区区十秒。

　　帕米尔高原的某处山峰之上，一个钢铁巨人，徐徐睁开了眼睛。

　　这钢铁巨人的身上，流淌着炽热的岩浆，他的眼神充满了威压和毁灭性。

　　“老鼠，终于出来了！”

　　他的头脑中，芯片与地球上所有的卫星监控，紧紧相连。

　　虽然地球的卫星，无论是军用还是民用，都有独特的密码加密程序，不会轻易被黑客控制，但震天威是何许人？

　　他是堕落金刚，是赛博坦星球上的统治者！

　　他的技术，领先地球足足上百年。

　　要监控地球上的卫星资源，对他来说，何足道哉？

　　他只是略微施展了一点手段，地球上的卫星就纷纷被他控制，足有上千颗之多，全天候24小时无死角对地球各个角落，进行监控。

　　可惜，林清非常狡诈。

　　他提前一步，将FORTRESS藏在了深海之下。

　　震天威的卫星监控技术再牛逼，再无死角，也不可能监控到海面万米之下的深海之中。

　　故而这个月，震天威一直在焦虑、狂怒中虚度，对FORTRESS的搜捕却一无所获。

　　但他不甘心。

　　他有的是耐心和时间。

　　他一直在等待，在沉睡中观察。

　　终于，FORTRESS还是被他找到了。

　　“你们以为，这等小聪明就能躲过我震天威，堕落金刚，命中注定的宇宙之主么？”震天威冷冷一笑：“我会用无情而残酷的事实，告诉你们震天威是多么残酷！”

　　他随即冲天而起，也追踪着FORTRESS而去。

　　林清在FORTRESS之上，数次启动雷达，对身后进行检测，都没有发现震天威的踪迹。

　　“看起来，我们的骗术，终于骗过了震天威。”嫣然笑嘻嘻道。

　　林清点点头，但心中并未放松警惕。

　　他知道，震天威绝非浪得虚名，他是强大的宇宙强者。在他漫长的岁月中，任何敢于轻视他的敌人都变成了死人。

　　林清不想变成死人，所以他不敢轻视震天威。

　　即使他给了震天威三次沉重打击，也不敢。

　　FORTRESS很快冲出了大气层，在宇宙中飞速航行。

　　它的目标是土卫六。

　　“土卫六，距离我们很远，是环绕土星运行的一颗卫星，是土星卫星中最大的一个，也是太阳系第二大的卫星。”李美琳向大家科普道：“荷兰物理学家、天文学家和数学家克里斯蒂安·惠更斯在1655年3月25日发现它，也是在太阳系内继木星伽利略卫星后发现的第一颗卫星。由于它是太阳系唯一一个拥有浓厚大气层的卫星，因此被高度怀疑有生命体的存在。土卫六上的表面重力极低，和月球相当，但又拥有浓厚大气层，其表面的大气压约为地球的1.5倍，同时浓厚的大气加上相当低的表面重力令登陆和起飞更容易。”

　　“我的前身擎天柱，为何会将领导模块，放在土卫六之上呢？”2号擎天柱奇怪道：“按说他这么聪明的人，绝不会做没有意义的事情。”

　　“那就说明，土卫六上一定有什么，是我们不知道的。”林清露出沉思之色。

　　他正在FORTRESS之上沉思，却不知道茫茫宇宙中，震天威正在急速追踪着他。

　　虽然不像徒弟威震天，能变形成为宇宙飞行器，但拥有火种源的震天威也有足够的能量，能紧紧追踪FORTRESS，在宇宙中飞行。

　　“他们要去的地方。”震天威冷笑道：“一定是领导模块的星球！”

　　他只是略微猜测，便推测出林清和FORTRESS的目的。

　　林清斩杀了爵士，获得了领导模块的U盘，这本来是震天威已经与爵士谈好，会从爵士手中获得的宝物，被林清截胡了！

　　震天威不止一次怒骂死掉的爵士，脑残！

　　他对领导模块同样垂涎三尺。

　　领导模块、火种源和星球萃取塔，这三样宝物，凑齐一套后，他震天威将立即一跃成为货真价实的宇宙之主，再也没人敢质疑他的实力！


第863章 偷袭与被偷袭！核平震天威！

　　“爵士这个蠢货，立功心切，居然拿领导模块的U盘，去跟林清打什么狗屁赌？还赌输了！罪不可赦！”震天威心中狂骂爵士。

　　事到如今，FORTRESS冲出外太空，震天威知道林清不是临阵脱逃的人，那么他一定是去寻找领导模块了。

　　这下更好。

　　震天威心中冷冷一笑，难以抑制心中的激动。

　　他手中有火种源、林清的FORTRESS上有星球萃取塔，而最后一个领导模块，就在FORTRESS的前方目的地。

　　换句话说，只要他能在最后击败FORTRESS上的林清团队，便可一举获得三件宝物，实现他的夙愿，一举成为宇宙之主！

　　这就是震天威梦寐以求的愿望。

　　凝视着正在以超光速飞行的FORTRESS，震天威心中冷冷一笑。

　　“林清，我要感谢你。你帮我完成了心愿！我成为宇宙大帝，你是我的功臣，不过这是我杀死你之后，刻在你墓碑上的话。”

　　震天威继续在宇宙中飞行，疯狂追击FORTRESS。

　　FORTRESS的面前，那颗土卫六星球渐渐清晰。

　　“快到了！”艾达王惊喜叫道。

　　“准备着陆吧。”林清沉声道：“我们要在土卫六上登录，尽快寻找到我们想要的东西。领导模块！”

　　FORTRESS落地，众人跳了下来。

　　林清开始建立搜索站点，按图索骥，寻找环形山上的宝物。

　　这个宝物，将决定林清未来是否能够生存下去。

　　震天威在宇宙中，同样正在心急火燎，追踪林清。

　　他面容扭曲，恨不得现在就将林清抓住碎尸万段。

　　林清在土卫六上，建立消息频道，竖起消息天线，派出队伍，分头搜索，寻找起领导模块的踪迹。

　　尽管拥有了领导模块的地图，但要在漫漫的环形山上，找到这个宝物并不容易。特别是这宝物也没有定位系统，只能靠人手，一个个山头去搜索。

　　林清也亲自跳下FORTRESS，冲向了环形山。

　　他心中总是隐隐有些不安地感觉，似乎有什么大事要发生了。

　　震天威魔影，出现在了这颗土卫六星球的远地点轨道上，俯瞰着这颗星球。

　　“林清，你做梦也想不到，我会突袭而来。”震天威嘴角露出一丝邪笑：“我会让你留下一个终身难忘地回忆！”

　　就在林清准备冲入土卫六的一刻，他突然感到更大的威胁，在靠近。

　　林清终于明白！

　　他为何能每次屡屡料在敌先，发现靠近的敌人威胁了。

　　因为他胸口那桀骜枭镜的气象！

　　他的桀骜枭镜，最是对危险气息敏感，第一时间能发现敌人的逼近，并非他的直觉或者什么天赋，而是依靠气象之力。

　　每个人的气象都完全不同，桀骜枭镜地气象，就构成了林清的气质！

　　这桀骜枭镜的气象，让林清非常躁动不安。

　　他忍不住抬头看了一眼天空。

　　“怎么了？”艾达王问道。

　　“我怀疑震天威已经发现了我们的计划，并且跟踪前来！”林清眼神一冷：“艾达王，你速速回去，开启雷达，搜索周围地天空。这个家伙既然跟踪而来，肯定有偷袭计划。我要在最短时间内，拿到他的位置，给他狠狠一击！”

　　艾达王立即返回了FORTRESS，通过电脑开启雷达，迅速寻找震天威的位置。

　　终于，在土卫六光环地一角，艾达王发现了一个可疑的小点。

　　“震天威！肯定是震天威！”艾达王向林清呼叫。

　　林清长出一口气。

　　发现了震天威的踪迹，他反而镇定了下来。

　　明枪易躲暗箭难防，但只要发现了这个暗箭，躲闪起来并不困难。

　　“多亏了你啊，桀骜枭镜！”林清眼神柔和，抚摸着胸膛之上，那个奇怪的印记。

　　他再一次从死亡线上逃脱挣扎出来。

　　从进入这个空间以来，无数次在生死线上挣扎，都是依靠桀骜枭镜的气象，帮助他度过了一次次难关。

　　林清知恩图报，抚摸着气象。桀骜枭镜的气象在他的胸臆之中，也发出了一声怪叫，算是对主人宠爱的回应。

　　“既然知道了震天威的计划，那么剩下地就容易多了。”林清微微一笑：“我们继续搜索领导模块，如此这般！”

　　艾达王、李美琳、嫣然等看向林清，眼神含笑。

　　这个家伙，真是太太太卑鄙了。

　　简直卑鄙地没有下限。

　　但对付震天威这种级数地BOSS，这种卑鄙非但不是坏事，反而对所有人都是一种可靠地信任感！

　　自己的老大，越是卑鄙，越是好啊！

　　震天威在高处，俯瞰着FORTRESS之上，正在忙碌的林清等人，嘴角露出一丝冷酷笑意。

　　“林清，你现在就找吧，替我找到领导模块，我终究会从你的手中，夺走他！”震天威冷笑不止。

　　震天威被自己的聪明和机缘，都感动了。

　　林清，你到时候被我抢走了领导模块，又陷入绝境的时候，不知道你的表情会是多么搞笑。

　　震天威心中冷笑不止。

　　突然，他的监听电台中听到了林清团队中，那个魔盗勋爵的惊呼声：“我找到了！我找到了！哈哈哈！果然我的运气无敌。这都被我找到了。”

　　震天威眼神一冷。

　　居然找到了？

　　这个林清团队了不得啊。

　　不过他一想，林清拥有了位置U盘，想要找到这领导模块并不如何困难，也就释怀了。

　　他冷冷一笑，准备启动。

　　魔盗勋爵大摇大摆，带着领导模块，交给了林清：“怎么样？老大？”

　　林清点点头：“此物确实是领导模块，不错不错！不过……”

　　他话音未落，只听得一声巨响！

　　一个恐怖的魔神之躯，凌空而下，降落在林清的身边！

　　它人还没到，两道昼亮的火箭炮，已经轰到了林清的面前。

　　林清眼神一冷，向一侧扑去，连领导模块都顾不上要了。

　　那威严的身影，不是震天威又是谁？

　　震天威轻易地拿到了领导模块，狂笑一声：“林清，你没想到我会在此时出现，并夺走你的宝物吧？领导模块，是我的了！”

　　林清一脸惊慌失措，颤声道：“你？震天威？怎么会是你？你怎么知道我在这土卫六的？你又是如何跟踪我，一路来到这里的？这不科学！”

　　震天威哈哈大笑，手中紧紧攥着领导模块，狰狞道：“你不是很厉害么？你不是杀死了我的黑暗擎天柱么？你不是弄死了我全部霸天虎么？你的威风呢？你曾经的不可一世呢？你不是嘲讽我是命中注定的宇宙之主，对我各种冷嘲热讽么？你不是还说我的智商有问题，是小学生水平么？你怎么不说了？”

　　他好不容易得到了羞辱林清的机会，这次可是抓住机会，拼命羞辱林清啊。一串串打脸的词汇，各种飞起。

　　震天威本来是个很朴实的变形金刚头领，在地球上待得时间一长，结果连打脸装逼都学会了，不得不说，这是一个多么悲哀的事情。

　　震天威此时越说越是兴奋，越说越是来劲，吐沫星子乱飞，喷的林清非常起劲啊。

　　他突然发现，杀死林清不是最好地选择，囚禁林清，让林清眼睁睁看着在他成为宇宙之主，成为宇宙中最强地男人，才是最爽的事啊。

　　谁知，在他爽的不能自已，达到了高潮的时候，林清却笑了。

　　“震天威，你还记得自己是小学生智商啊。”林清笑笑道：“你还记得自己其实并不如何啊。我以为你早就忘了呢。不过，说道你的智商，我其实还是认为，你智商很捉急。比如这次。”

　　林清淡淡一笑道：“你就那么确定，你手中拿的，就是梦寐以求地领导模块？”

　　震天威一愣，随即大笑起来：“我手中这东西，不是你刚刚获得地领导模块么？你不可能知道我会来。所以你拿到的东西，必然是我想要的领导模块！”

　　“是么？”林清冷冷一笑：“如果我说，你拿到的是一个核弹呢？”

　　看过小丑之死的人都知道，林清在对付敌人方面是多么无下限。

　　核弹，对于很多小说，只是一个胡说八道的幻想。但对于科幻小说，对于林清来说，绝对不是。

　　即使对于变形金刚，对于震天威来说，核弹也是一个可怕的东西，特别是他还将之当做领导模块，紧紧放在怀中。

　　林清的手中，多了一个按钮，林清有些心疼地看了一眼震天威手中的盒子，狠狠按下了那按钮！

　　“10万气运值呢！真是太败家了！”

　　林清一个转身，消失在原地。

　　他启动了一张传送卷轴，同样地情况，也发生在魔盗勋爵身上。

　　两个人同时消失在原地。

　　只剩下了一个震天威。

　　手中握着一个“领导模块”，正在滴滴作响，已经倒数到了0。

　　一个巨大的蘑菇云，从土卫六的地平线上升起！

　　震天威绝望的大骂声从远处响起。

　　但随即被淹没在一片蘑菇云的爆炸声中！

　　湮灭！

　　绝对的湮灭。


第864章 最后决战！林清VS震天威！

　　林清利用气运值系统，从空间兑换地超级核弹，在土卫六上制造了一场空前的沙尘暴！

　　整个土卫六，这个太阳系中地第二大星球，沉浸在那经天纬地爆炸威力之中。

　　震天威被林清核平了。

　　这是最简单粗暴的一种打脸，但无可辩驳的是，它很有效。

　　这个计划非常简单，简单到令人难以置信。

　　林清知道震天威会来抢夺领导模块，他将一枚核弹伪装成了领导模块的盒子，扔在一块岩石后面，然后让魔盗勋爵，假装惊喜发现了它。

　　然后，一个连戏剧系一年级学生都会嗤之以鼻地拙劣演技，在这个星球上上演。

　　唯一的观众，是震天威。

　　可悲地震天威。

　　他太过相信自己的计划，太过相信林清没有防备。

　　加上他对领导模块的贪婪，让他蒙蔽了自己的双眼。

　　林清如此简单的反击计划，取得了100%的成功。

　　震天威，被核弹击中，成为了第二个遭受林清核弹袭击成功的人。

　　林清的核弹袭击，毫无科技含量，堪称傻瓜式袭击，但他总能利用别人心底的贪婪，布置下一个无可挣脱地陷阱。

　　震天威，被炸了。

　　蘑菇云一直在冲天而起。

　　林清在高处，静静看着，凝望着，如同一个小伙子凝望恋人。

　　“震天威身上可是有火种源，不会随之爆炸了吧？”

　　李美琳担心问道。

　　“不用担心，”林清淡淡道：“我敢打赌，这个震天威没有死。”

　　“啊？这么直接被核弹命中，还不死？”李美琳吃惊道：“那核弹可是空间核弹，货真价实，绝对不会有假货。足足10万气运值呢。”

　　“是。”林清点点头：“我为此花光了身上最后一个铜板。只是为了将震天威送入地狱。”

　　“但，貌似这家伙确实没死。”林清一指蘑菇云中的一个身影。

　　震天威！

　　震天威还活着。

　　但十分凄惨。

　　林清那简单粗暴地核弹偷袭，让震天威很受伤。

　　确切的说，是心灵和身体同时很受伤。

　　巨大地爆炸，震天威炸的支离破碎，很多零部件都消失了，就连他引以为傲的火山熔岩，都消失在了蘑菇云中。

　　震天威，只剩了一个躯体。

　　还是残破的躯体。

　　“受损面积高达89%，损失率高达74%，动力系统只剩下了40%！”一串串战损报告，在震天威的眼前闪过。

　　震天威愠怒非常。

　　他从未想过自己有朝一日，会如此狼狈。

　　但这是无情的事实。

　　震天威，惨败！

　　他只是一个招数走错，便被林清抓住弱点，一招落错，满盘皆输。

　　即使如此，震天威也只是被炸的十分狼狈，距离药丸还远得很。

　　但震天威的怒火，却更加冲天而起，怒视着林清逃走的远方。

　　“我要杀了你！”

　　他轰然迈出了一步，又试图轰然飞起。

　　但无用。

　　因为那次剧烈的核平，震天威一脚跌倒，就再也爬不起来。

　　震天威，如此凄惨，在地上爬动了两下，听到了一个啧啧的声音。

　　林清。

　　林清穿着超人套装，在半空中徐徐飞动，低头凝视着被炸的一片凄惨的震天威。

　　“你！”震天威狂怒不已，猛然抬头看向林清：“现在你终于敢出现在我的面前，直面我的怒火了。”

　　“错！”林清平静道：“你说反了。现在是你终于要直面我的怒火了！”

　　他一挥手。

　　林清身后的2号擎天柱、威震天一拥而上，扑向了震天威。

　　“该死！”震天威狂怒吼叫起来：“你以为这两个家伙，只是拥有一点火种源碎片，能斩杀我这个拥有全部火种源的变形金刚始祖么？真是可笑！”

　　他强行运行体内的火种源。

　　火种源冲天而起，将震天威受到的伤势，徐徐治疗大半，震天威的破碎之处，在以肉眼可见速度，快速回复。

　　“碉堡了！”魔盗勋爵惊呼起来：“这震天威居然还有这等底牌？真是牛逼到家了。”

　　众人也齐刷刷倒退一步。

　　震天威，本来就是魔神一般的BOSS存在。林清煞费苦心，布置下这个必杀的陷阱，结果被震天威轻轻松松，以火种源治疗好了？

　　震天威狞笑着，与2号擎天柱和威震天，搏斗在一起。

　　“林清，我知道你心中现在是否充满了悔恨？你是否低估了我震天威的火种源威力？火种源的妙用，岂是你能想到的？不怕告诉你，就算是我受到了再大的伤害，用火种源也可轻而易举恢复如初。我已经是不死的存在！”震天威的狂笑声，响彻天地。

　　听到震天威如此霸气宣言，林清的目光清冽，表情不变，凝视着震天威，观察着每一份变化。

　　魔盗勋爵凑到林清耳边，苦涩道：“老大，这震天威眼看就要恢复如初了，咱们惹不起，不然就再跑路返回地球吧。”

　　“不行！”林清笑笑道：“我们已经暴露了领导模块的位置，如果此时放弃搜索，让震天威得到这宝物，怕是震天威的力量会更加强大。我们的日子也就更加难过。震天威其实在大言不惭说大话，你也信？”

　　“什么？”魔盗勋爵看向正在徐徐恢复的震天威：“他的伤势确实在恢复啊。”

　　“火种源虽然很厉害，但也没有到能让变形金刚长生不老、永远不死的地步。”林清眼神冷静，一指震天威道：“你看他的行动速度并未恢复到全盛时期。震天威的动力系统，依旧行动迟缓，动力不足！这说明他恢复的只是表面装甲，还有熔岩外装甲。他是在骗我们！火种源能量，最多只能让他恢复到这等程度！”

　　魔盗勋爵定睛一看，又拿出了望远镜细细看去，大骂起来：“老大你说的不错。这震天威确实行动没有恢复当场，只是略微提升了一些。他在打肿脸充胖子，试图给我们造成假象，吓走我们。也是！就算火种源再怎么神奇，也不可能将他如此沉重的伤势，一口气都恢复过来。这该死的震天威，差点骗过老子！”

　　林清摇摇头道：“不过！这震天威虽然没能恢复全部，但火种源的能量，确实让他恢复了大部分的装甲外骨骼，且动力系统还在一点点修补恢复。虽然火种源也会因此失去大量能量，甚至可能在震天威一次修补完成后暂时无法使用，但无可否认震天威确实恢复了一些，给我们杀他制造更大的难度。光是擎天柱和威震天，只怕不够。我要亲自上了！”

　　他真是第一次亲自面对震天威。

　　魔盗勋爵精神一振，他知道林清的厉害。

　　果然如同林清所言，在战场上，震天威渐渐力压擎天柱和威震天，以一敌二，也将两人徐徐逼入了死角。即使2号擎天柱和威震天都拥有火种源，即使震天威此时动力系统严重受创，两人的合力依旧只能与震天威打得平生。但震天威拥有火种源，可以徐徐恢复，渐渐便将两人压制住，不断逼退。

　　震天威爆发出声声狂笑，一步步走向2号擎天柱：“你本来是我创造的，怎么可能抵得过我？”

　　2号擎天柱咬牙，审判之剑斩来，落在震天威的熔岩装甲上。

　　威力不凡，震天威熔岩装甲被斩出一道大口子，里面的装甲被顺势斩断，露出了里面的机械传动装置，电弧四射。

　　震天威轻蔑冷笑：“不错的威力，放在其他变形金刚身上，一击致命。不过你对我也只能做到这等程度。”

　　他一把抓起2号擎天柱。

　　2号威震天怒吼一声，顺势变成轨道炮，对震天威射出了一炮。

　　正好命中震天威的伤口，在震天威的体内爆炸。

　　震天威向后踉跄退了两步，伤势加重，目光凌厉，盯着2号威震天道：“你只是个山寨货，甚至不算是变形金刚，去死吧！”

　　他狠狠将2号擎天柱，砸向了2号威震天。

　　两个变形金刚重重撞击在一起。

　　林清的面容不变，叹了口气。

　　“看起来，震天威的力量依旧很强，即使被我核平一次，在火种源的恢复之下，还有再战之力，那么我就只有亲自上阵了。”

　　他向前一步，风轻云淡，走向震天威。

　　震天威一跃而起，扑向了倒在一起的2号擎天柱和威震天。

　　擎天柱躲闪及时，一闪身就消失在原地，就地一滚，逃过了震天威的追杀。

　　但威震天就差多了。

　　他还没反应过来，就被震天威狠狠一拳，砸在了胸膛上。

　　2号威震天，是林清的FORTRESS制造出来的，强度只有本体70%，承受不起震天威的一击轰击。

　　它身躯痉挛，被震天威举了起来。

　　2号擎天柱，在后面一剑狠狠斩入震天威的身体。

　　震天威身体受到重创，2号擎天柱可是货真价实的强者，比擎天柱威力大5倍，这一剑连震天威都承受不起。

　　震天威狠狠抓住2号威震天，一把将这变形金刚扯成了两半。

　　2号威震天，粉碎！

　　惨死！

　　李美琳惊呼一声，不忍再看。

　　想不到林清如此机变，如此伏击，震天威还能如此神勇，毁灭2号威震天。


第865章 震天威！是黑暗泰坦？

　　“不用担心。”林清平静道：“2号威震天被毁，在我的预料之中。不过震天威此时也该受到很大削弱了吧？”

　　2号擎天柱抓住震天威毁灭威震天的机会，又是一剑，狠狠扎入震天威的背后，恐怖的力量爆发，狠狠将震天威的背后划出一道长达十几米的大口子！

　　震天威身躯一颤，背后电光四射。

　　他向前走了两步，冷冷转头。

　　即使是拥有火种源，也没法全部修补如此沉重的伤口。

　　震天威只能回复部分伤势，火种源正在渐渐熄灭。

　　震天威也发现了这一无奈的结果，心中更加怨毒狂怒。

　　他一路以来，被林清各种算计各种打击，先是核平，让他身体严重受创，为了修补身体，他不得不消耗了火种源大量能量。而接着林清又出动了两台超级变形金刚，与他恶斗。虽然他仗着火种源的恢复能力，一次次修复身体，但也耗费了火种源的力量。

　　火种源，终于在震天威的胸膛中熄灭。

　　震天威只能靠自己了。

　　他一把抓住了2号擎天柱的审判之剑，一拳狠狠砸在2号擎天柱的胸膛上。

　　2号擎天柱踉跄倒退，震天威此时的力量依旧恐怖如斯。

　　林清冲天而起，扑向了震天威。

　　“你终于肯来了么？”震天威怒吼着，狞笑一拳砸向林清。

　　林清一拳超人的力量爆发，在土卫六稀薄的空气中不断加速，重重轰击在震天威的胸膛伤口处。

　　震天威重重倒退了两步，林清的冲击力，如果比起震天威全盛时绝对力量，有所不如，但胜在精准。一击能精确无比地冲入震天威的伤口，进行大肆破坏。

　　林清的邪能，更是不遗余力地侵入震天威的各种电动传送系统，进行腐蚀破坏。比起林清的肌肉力量、物理破坏力，邪能更加阴毒，主要是针对灵魂力量。

　　如果是一般的变形金刚，邪能还不至于造成很大的困扰，但作为初代变形金刚的震天威，邪能却非常可怕！

　　因为震天威同样有灵魂！

　　赛博坦星球的居民，表面上采用了变形金刚的躯体，但本质上还是智慧生物，这一点他们与地球人没有本质区别。所以擎天柱才会跟人类交朋友。他说过：“我们只是躯体不同，灵魂无二。”

　　邪能对震天威有效。

　　他能直接腐蚀震天威的灵魂力量，让震天威变得更加虚弱。

　　震天威倒退了两步，第一次品尝到邪能厉害的他，也不由惊疑不定地打量起林清来。

　　林清是他的宿敌，震天威第一次意识到林清的可怕，不得不对这个大敌更加重视起来。

　　双方僵持。

　　林清知道震天威此时的火种源已经用光，没有了持续恢复能力，也不怕他拖延时间，只是静静观察震天威。

　　过了片刻，震天威突然哈哈大笑起来。

　　“蝼蚁，也许我之前低估了你！”震天威冷冷笑道：“我承认对你的重视不够。不过即使如此，现在我手中的战力，依旧可以战胜你。”

　　“你可以试试。”林清平静道：“我，加上2号擎天柱，绝对能把你留在。”

　　“我们干嘛非要分出个你死我活？”震天威突然话锋一转，改了口气：“我们可以寻求和平。我可以离开这里，不找你的麻烦。当然你也要承诺，不再找我的麻烦。”

　　“哦？”林清似笑非笑道：“你这是认怂了？”

　　震天威怒吼起来：“当然不是！我怎么可能认输？我只是提出和平方案，你愿意不愿意，在于你！”

　　林清淡淡一笑。

　　他与李美琳交换了一下眼神。

　　众人喜笑颜开。

　　谁都知道，这震天威平素骄傲自大，此时肯主动提出和平，只怕是认怂了。

　　他怕了。

　　他怕了林清的力量，畏惧了林清的邪能，准备要暂时认怂，脚底抹油，溜之大吉。

　　“很遗憾。”林清平静道：“震天威，我不答应！”

　　震天威眼神一凛：“你一定要与我拼个你死我活？”

　　林清淡淡道：“宜将剩勇追穷寇，莫要沽名学霸王！这句话你一定没听过。”

　　震天威眼神一冷，随即释然道：“我想你还是不明白，与我合作的好处。与我和解后，我可以传授给你，领导模块和星球萃取塔的使用方式。否则就算你弄到了这些宝物，也是没用的废物！”

　　“哦。”林清笑笑：“我想，把你大卸八块之后，从你的脑子芯片中，也可以提取出相关的记忆，或者能把你的硬盘复原，恢复数据，然后找到相关的记录。这样岂不是更好么？”

　　众人笑得合不拢嘴。

　　林清霸气。

　　这么直接的威胁震天威，让一直被震天威压制的喘不过气来的众人，感到十分解气啊。

　　真是够爽啊。

　　震天威狂怒起来，仰头怒吼一声，狠狠一跺脚，尘土飞扬，厉声喝道：“林清！我只是不想两败俱伤，难道你以为我怕了你不成？现在我捏死你！”

　　他冲向了林清，如同一座移动的山岳，扑面而来气势骇人。

　　林清叹息了一声：“震天威，你最好的时代已经结束了，你此时只能面对现实。那就是被我杀了！”

　　他说着向前迈步，这些话说完，他也走了7步，一跃而起，扑向了震天威！

　　一拳！

　　砸向震天威的心头！

　　震天威厉声狂吼，与林清战作一团。

　　李美琳看得心惊胆寒。

　　嫣然低声道：“震天威此时的实力，还剩多少，林清能一个人搞定他么？”

　　“相信林清，他一定没问题。”李美琳攥紧粉拳道。

　　她回头看向身后的人群。

　　汽车人们，此时基本都是路人，除了大黄蜂还比较值得信任，其他都是墙头草。

　　几个X战警和复仇者联盟，剩余的力量，都不足以继续帮助林清击败震天威！

　　如今，唯有相信林清了。

　　林清越打越是兴奋，与震天威轰地震天动地，飞沙走石。

　　震天威被林清的邪能侵入心肺，渐渐入侵体内，痛苦的不断发出嚎叫，他的力量也随之一点点衰弱。

　　但震天威对林清的威胁，同样巨大。

　　林清必须小心震天威的拳头和尖刺，只要被震天威击中，就会肯定重伤，甚至会被震天威连续重击打爆。

　　震天威不愧是宇宙堕落金刚，即使此时他失去了火种源，依旧不容小觑。

　　林清已经被震天威逼到了绝路上。

　　震天威同样被林清逼得走投无路。

　　两人都没有了退路，此时唯有击败对方，胜者为王！

　　对付重达百吨的震天威，林清的摔投技巧，不再管用，但他此时的敢干气势，却更加撼天动地，一力降十会，一拳除百巧，狠狠轰击震天威的胸膛。

　　震天威不断怒吼，每次被林清击中胸膛，都会有一股新的邪能入侵灵魂，给他造成更大的痛苦，让震天威不断发出嚎叫。

　　他的胸口，已经清晰可见，黑绿色的瘢痕，正在扩大，那是林清的邪能正在侵蚀他灵魂的标志。

　　林清正在死战，突然脑海的一个声音响起。

　　“堕落金刚？我嗅到了熟悉的味道？”

　　那是恶魔基尔加丹的声音。

　　“你来干嘛？”林清抬头看向天空。

　　基尔加丹居住在天空宇宙之中，每次只是以意识与林清沟通。

　　基尔加丹桀桀怪笑起来：“我出现，当然对你是一件好事啊。因为我闻到了熟悉的气息。黑暗泰坦的味道。”

　　“嗯？”林清正在躲闪震天威的一拳，没好气道：“有话快说！有屁快放！我正在与震天威打架！”

　　“震天威？”基尔加丹的声音出现了一丝波动：“果然是堕落金刚！被我找到你了！”

　　“你们认识？”林清敏锐发现了其中的问题。

　　“没错，震天威是我们黑暗泰坦的成员！或者说，曾经是我们中的一员！”基尔加丹冷冷一笑道：“只不过，他后来背叛了黑暗泰坦一族，潜伏到了一个宇宙角落中。黑暗泰坦非常生气，对他进行了长达上千年的搜捕，但这个震天威非常狡诈，他成功地逃过了我们遍布宇宙的眼线，成功活了下来。”

　　“震天威，是黑暗泰坦？”林清被这个消息震惊了，不得不停下来，若有所思消化这个令人震惊的消息。

　　震天威趁机一拳，从拳头上弹出了一个锋利的刀刃，射向了林清。

　　林清躲闪不及，中刀坠落。

　　李美琳和嫣然等林清团队的成员，紧紧抓住了彼此的手，尖叫起来。

　　魔盗勋爵大叫道：“老大，加油啊！”

　　林清落入了环形山荒漠的尘埃之中，土卫六上到处都是这种荒漠环形山，重力也只有地球的六分之一，故而他会被震天威一拳打出很远。

　　林清从地上挣扎起来，啐了一口血沫，对基尔加丹恶狠狠道：“你最好说的快一点，因为震天威又来了。”

　　基尔加丹漫不经心道：“怎么，你连一个震天威都收拾不了？”

　　林清还未说话，基尔加丹突然哈哈大笑：“对付不了也很正常。因为你只是残缺版的黑暗泰坦，而震天威确实一个货真价实、如假包换的黑暗泰坦！”


第866章 猎杀星皇震天威？完整黑暗血统！

　　“是么？”

　　“当然！不然他凭什么能逃过我们的追杀？”基尔加丹冷冷道：“震天威是黑暗泰坦中的佼佼者，也是地位仅次于黑暗神明的黑暗泰坦使徒长！一人之下万人之上！当然那时候，在黑暗泰坦之中，他的名字还不叫震天威，而是星皇（NovaPrime）！”

　　“星皇？”林清震惊了：“好牛气的名字。”

　　“他的战绩，比他的名字还要牛气。”基尔加丹冷冷道：“星皇在当使徒长的时候，带着庞大的黑暗泰坦军团，征服了超过一千个文明星系，将黑暗之神的混沌与毁灭，带到了整个宇宙。他当时风头无二，成为了最著名的毁灭者和征服者。此时我们黑暗泰坦之中，还没人能比得上他当年的辉煌战绩。”

　　“毁灭星球的战绩？”林清讥讽道。

　　“对！对于我们，这就是战绩！”基尔加丹毫不隐晦黑暗泰坦的毁灭本质：“后来他似乎因为想要取代黑暗之神，惹怒了我们的神明。他就放弃了一切，逃亡了。”

　　“这星皇，果然牛逼啊。”林清汗颜。人家星皇早在无数年前，已经在谋权篡位，想要取代黑暗之神了，此时自己能与他打得如此势均力敌，还真是有运气成分。

　　“后来，我们找遍了宇宙，但星皇非常有经验，他总能出其不意攻其不备，躲闪到我们想不到的地方和角落。最终，我们听说，他曾经去过赛博坦星球，并以另一个身份，成为了那个星球的创始人，还开创了赛博坦星球的黄金时代！”基尔加丹叹息一声：“而我们的大军开启黑暗之门，找到赛博坦星球时，发现那个星球已经被星皇自导自演，毁灭了。”

　　“果然！”林清汗颜了一下：“震天威在赛博坦星球上，先是黄金创世，然后挑起内战的手法，真的很像是你们黑暗泰坦的所作所为。”

　　“当然！”基尔加丹冷冷道：“星皇本质还是一个黑暗泰坦，只是在赛博坦星球，有不同的身份而已。他此时沉溺与变形金刚的力量，希望获得火种源、领导模块和星球萃取塔。如果被他得手，他的力量，将会彻底恢复，甚至超过黑暗之神。这是我们不能允许的。”

　　“然后？”林清似笑非笑：“你们打算怎么援助我？”

　　“给你两个选择。”基尔加丹狡诈笑笑，林清甚至能想象到黑暗泰坦此时舔着嘴唇的样子。

　　基尔加丹道：“第一，我可以直接开启黑暗传送门，派出一支黑暗大军，直接参战，帮助你摆平星皇。反正星皇也是我们的通缉犯，黑暗之神应该会很高兴再次看到这个叛徒。”

　　林清想也不想，冷笑道：“星皇，或者说震天威，已经被我布局狠打，变成了一副猪头模样，你想跳出来捡落地桃子？别做梦了！”

　　基尔加丹有些遗憾道：“别小看星皇，他的隐藏力量，你还没有见到。你没发现，他似乎对你的邪能抵抗力很强么？他之前对邪能的惊叹，只是有些惊恐你的身份，怕你与他畏惧的黑暗泰坦有深刻联系。”

　　林清看了一眼，再次冲来的震天威，发现他果然心口上的邪能，并未真正致命，效果在减弱。

　　黑暗泰坦之间，邪能也是有效的，但只是大家都很熟悉邪能，效果较差。

　　林清也能理解，为何感受到邪能力量，震天威会如此震撼，甚至有些恐惧。

　　“第二。”基尔加丹看到林清毫无要他直接帮忙插手的意思，只好退而求其次：“我不会帮你。但在你击倒了星皇之后，我希望你能将星皇的尸体交给我们。”

　　“做梦！”

　　林清不屑一顾：“我打下来的战利品，凭什么给你们？”

　　“别着急。”基尔加丹淡淡笑道：“由于这确实是你的战利品，即使是黑暗泰坦，也不会抢夺彼此战利品。我们愿意给你更好的报酬，换取星皇的尸体，让我们对黑暗之神有所交代。你将星皇献祭，说不定会让黑暗之神大喜过望，给你额外的恩赐呢。”

　　林清冷笑一声。

　　他早已深刻认识到黑暗泰坦是什么神明，他们所谓的恩赐，多半都是包藏祸心的，说不定表面是恩赐宝物，实际是诅咒毒药。

　　“具体呢？”

　　但林清不会放过任何一个增强实力的机会，这黑暗泰坦们作为宇宙中负能量的集合，也有相当的实力。

　　“我代表黑暗之神，会赐予你完整的黑暗泰坦血统！”基尔加丹阴沉沉一笑：“想必你已经尝到这黑暗泰坦血统的甜美，那是力量的极致。你难道不想获得更高的力量了么？”

　　林清想起之前超人对他的警告。

　　“你体内黑暗泰坦的力量，终究会反噬。一定要小心控制。”

　　林清低头片刻。

　　震天威又冲到了他身边。

　　林清快速躲闪，过百的敏捷让他若同一道闪电，震天威的攻击落空。

　　“好吧！”林清眼珠一转，已经恢复了清明喝道：“我答应你们的条件，但你们也要给我真正的黑暗泰坦血统！”

　　“是的。”基尔加丹桀桀怪笑道：“你会得到真正完全版的黑暗泰坦血统。你将成为黑暗毁灭军团的将领！你将成为宇宙中最令人闻风丧胆的存在。”

　　林清突发奇想：“你们知道，我们被困在一个什么迷宫之中么？对于那些存在，我们只是蝼蚁，而你们呢？你们黑暗泰坦，是否也是蝼蚁？”

　　“蝼蚁？”基尔加丹冷笑一声：“你太高看那些人的力量了！”

　　林清身躯一震。

　　“莫非，你知道我们所在的位面，是什么？”

　　“当然！”基尔加丹不屑一顾道：“我们是黑暗泰坦，我们掌握星界无数位面，我们的意志可以延伸到无穷远的地方。”

　　“那我们的迷宫世界，你们也能看到？”

　　“对！”基尔加丹不屑道：“你们只是一个最平凡的四维世界。我能告诉你的是，将你们囚禁起来的那些人，其实与你们一样！”

　　“与我们一样？”林清惊呆了：“这是什么意思？”


第867章 迷宫建造者！世界核心秘密！

　　他本来一直认为，能将他们数以百万级的人口，囚禁在一个迷宫之中的力量，绝对是神明级别的！

　　但基尔加丹的话，让他意识到，之前对空间的判断可能存在本质上的错误！

　　这个迷宫之外、建造者的世界，也许只是一个平凡普通的世界！

　　与我们一样？

　　那就是说？

　　人类？

　　林清大叫起来：“基尔加丹，你回答我！囚禁我们的，到底是不是人类？”

　　“他们不是人类。”基尔加丹冷笑一声道：“但在我们黑暗泰坦看来，他们也不是什么惹不起的存在。只是略有点棘手而已。我们迟早会解决他们！”

　　林清激动地浑身发抖。

　　他没想到，事情居然有如此的神转折。

　　他正在带着冒险者们，在这个迷宫的世界中苦苦挣扎求存，而在星界之外，黑暗泰坦们居然说迷宫的创造者，其实他们也认识！

　　从基尔加丹的话，林清意识到，也许这是一个真正的机缘！

　　“你说，你们迟早会解决他们？”林清又躲闪过震天威的一击，喝道：“难道你们正在与他们开战？”

　　“差不多吧。”基尔加丹不想多说，邪笑道：“我们正在与超过一千个文明，同时开战，宇宙中到处都是我们的战场。实话说，我也不记得到底是否我们在战争，还是在短暂的休战。反正我们与他们，一直在打。你只要知道，信我神者得永生。投入黑暗之神的怀抱，这些拿你去做实验的该死家伙，会被你亲手毁灭的！”

　　林清沉默了。

　　基尔加丹不愧是恶魔。

　　他太会蛊惑人心，也对人心的掌握太深了。

　　他这一番话，切切实实击中了林清心中最薄弱的地方。

　　林清需要这个，他太渴望能带着李美琳、嫣然，走出这个迷宫了。

　　如果基尔加丹只是以寻常的黑暗泰坦血统诱惑他，林清可以轻松拒绝。

　　但如今，林清若同一个囚徒，骤然有一个恶魔化成鸟儿，落在他的窗口上，对他说：“只要你打死星皇，便可获得我们的友谊，我们可以将你弄出去。”

　　这等诱惑，谁能抵抗？

　　林清深吸一口气，点头道：“我知道了。星皇的尸体，是你的了。”

　　“很好。”基尔加丹微笑道：“星皇的尸体，你可以与我们的关系更进一步。你将成为我们的一员。我向天发誓，会给你真正的黑暗泰坦血统。”

　　“你不用发誓。”林清同样在微笑道：“我怕你遭雷劈！”

　　“你不会后悔这个交易。”基尔加丹嘿嘿笑道：“星皇的尸体，换取完整的黑暗血统和我们的友谊，你赚大了。另外，我给你个忠告，别以为你们所谓的剧情世界只是一个蚂蚁洞。你们此时真真正正，在土卫六星球上！你们的剧情世界，都是某个平行空间！你们的迷宫空间，只是入口！入口懂么？”

　　林清惊呆了。

　　他一直以为，所谓剧情世界，只是虚幻，但此时基尔加丹切切实实告诉他，他们所在的剧情世界，都是真实存在的！

　　林清真真正正惊呆了。

　　他之前曾经怀疑过，剧情世界是真实的，但基尔加丹的话，才让他确认了这个消息。

　　“如果你们的世界是假的，我们为何要星皇的尸体？”基尔加丹冷笑道：“快点杀死星皇，将他的尸体交给我们吧。”

　　林清点点头。

　　震天威怒吼而来。

　　林清陡然断喝一声：“星皇！你以为自己能逃过黑暗之神的追杀么？”

　　震天威如同见了鬼般，骤然停了下来。

　　“你说什么？谁是星皇？”震天威的神情大变，却依旧口硬道。

　　“怎么？星皇。敢做不敢认么？”林清淡淡一笑道：“你得罪了黑暗之神，还想一直逃亡下去？”

　　震天威怒吼起来：“我不是星皇！我不知道你在胡说什么？黑暗之神，那是什么？”

　　他虽然这么说着，但李美琳和嫣然都看得出来，他在心虚胆寒。

　　震天威，畏惧了。

　　林清冷静观察着震天威的变化，哈哈大笑，一跃而起道：“你说不认识黑暗泰坦，那刚才我的邪能击中你，你害怕什么？你不是认出了我的邪能，这种黑暗泰坦特有的宇宙负能量么？看招！”

　　他趁着震天威发愣，一拳又打在了震天威的胸口。

　　震天威向后倒退了两步，惊怖道：“你……你怎么知道我的身份的？”

　　此时，擎天柱、大黄蜂、汽车人们都惊呆了。

　　“星皇？这是震天威的另一个名字么？黑暗泰坦又是什么？”大黄蜂急声道。

　　林清在半空中转身，狠狠向震天威一击，冷冷道：“你们可以问问震天威，他的真实身份到底是什么？”

　　擎天柱向前一步，厉声道：“震天威，我们需要解释！”

　　震天威冷笑道：“还解释什么？这小子不是已经说了，我的本名是星皇！我是黑暗泰坦的一员，使徒长！我曾经在黑暗之神座下，是他的主力干将。我来到赛博坦星球，协助原始天尊创造了你们，但又挑拨你们开战，只是为了获得混沌杀戮力量，让我变得更加强大！愚蠢的变形金刚们，你们都是我的棋子！”

　　擎天柱、大黄蜂、汽车人们惊呆了。

　　他们这才知道，为何赛博坦星球会陷入内战，从黄金时代，直接陨落成一片废墟！

　　原来，这个震天威，元始天尊之下最强的初代变形金刚，居然是黑暗泰坦？

　　李美琳简单讲黑暗泰坦的历史由来，告诉了变形金刚们。

　　擎天柱拳头攥紧。

　　大黄蜂们义愤填膺。

　　“林清！”2号擎天柱向前一步，沉声道：“请将他交给我。整个赛博坦星球，上亿人，就因为他这黑暗之神的毁灭杀戮本质，毁于一旦，我们必须报了这个仇恨！”

　　这个仇恨可以理解。

　　本来，汽车人们还不明白，为何震天威一定要创造狂派，拉开内战序幕，将繁荣富庶的赛博坦星球，打成一片焦土。但之前无论怎么打，如同国共内战一样，大家总是自己人杀自己人，但关起门来还是自己人。但一旦发现，尼玛原来你震天威是个外人啊，是个披着羊皮的倭寇，那性质立即不一样了！


第868章 最终秘密！高维空间存在！致敬星际穿越

　　林清接到了空间提示。

　　“你解开了变形金刚世界的核心秘密——震天威的身份。”

　　“你揭开了赛博坦星球毁灭的核心秘密。”

　　“你获得了汽车人们和赛博坦星球所有残余变形金刚的友谊。”

　　震天威无可辩驳，被揭开了黑暗泰坦使徒长——星皇的身份，只能狂吼一声，转头向太空逃去！

　　不可一世的震天威，居然怕了！

　　他实在是怕了林清，但更是畏惧林清那神秘的身份！

　　这林清，到底是什么人？

　　他为何能使用邪能，腐蚀自己？

　　震天威在赛博坦星球上，已经转变了身份和血统，以更好的融入到赛博坦星球，他接受了变形金刚的血统，便无法再使用邪能。但如今，他被林清的邪能腐蚀，又被林清叫破了隐藏的身份，如何不大惊失色？

　　“该死的黑暗泰坦们，终于还是找到了我！”震天威咬牙切齿，飞速而去：“我绝不屈服！绝不！任何人休想让我回到黑暗之神的身边。那将是比死亡更可怕百倍的结局！”

　　他此时为了躲避黑暗之神，早已将领导模块、星球萃取塔忘到脑后，此时先带着火种源逃亡外太空再说。日后能保住一条小命，再回头去找林清的晦气，搜捕这两样宝物不迟。

　　谁想到，林清眼中只是轻蔑一笑。

　　在他身边，一直沉默的山姆，焦急叫道：“难道我们就这么眼睁睁看着震天威逃走？你难道不打算做点什么么？”

　　林清瞥了山姆一眼，笑道：“你想让我冲上去，杀死震天威？”

　　“当然！”山姆理直气壮道：“不然震天威如果逃回地球，岂不要祸害人类？”

　　林清点点头，笑而不语。

　　他的胸臆中，基尔加丹在咆哮：“你在干什么？震天威在逃走啊。他可是历经了无数岁月的老狐狸精，你这次放过了他，再想找到，就难上加难了。”

　　林清不为所动，继续坐视震天威逃亡。

　　李美琳皱起眉头，凑到林清身边道：“你为何不马上按照基尔加丹的意思，将震天威杀死呢？我知道如果是别人，要杀死震天威还有难度，可对于你，并非如此。”

　　林清笑笑，还没来得及说话，冥冥之中的基尔加丹叫道：“好了！你痛快一点，想要什么？我是一定要将震天威的尸体带回去，交给黑暗之神的。”

　　林清笑了。

　　他正是要待价而沽，将震天威卖个更好的价钱！

　　自从认识了基尔加丹，林清很少能占据上风，此时好不容易，发现基尔加丹对震天威势在必得，林清如何会放过这个敲诈勒索的机会？

　　基尔加丹急于拿到震天威的尸体，在黑暗之神面前邀功请赏，而林清也急于得到基尔加丹更多的情报或者好处，两人在这个问题上利益高度一致。

　　看着震天威快速消失的背影，林清面色平静，对基尔加丹慢悠悠道：“我只是觉得，赐予我完整黑暗血统，貌似是顺理成章的事情。而你说的恶魔的友谊，对我来说有些虚无缥缈，我想更实际的好处。”

　　“你说吧！”基尔加丹恶狠狠道：“但你的时间窗口快要消失了。”

　　“不着急。”林清平静道：“我刚才利用震天威交手的时机，已经将一个他绝不会发现的追踪装置，放置在他的火种源周围。只要他活着，就逃不出我的手掌心。”

　　听着林清的话，基尔加丹冷哼一声。

　　很明显，林清这贪婪的家伙，并不满足他对震天威的出价，还想获得更多。

　　“小心！”基尔加丹冷冷道：“贪婪是魔鬼。”

　　“没错。”林清笑笑：“我正在一头真正的魔鬼打交道，所以我就必须贪婪，变成比魔鬼更贪婪的魔鬼，才有可能占到便宜。”

　　“你想要什么？”基尔加丹气哼哼道：“宝物？还是力量？”

　　“这些都不是我急需的。”林清摇摇头：“我都有办法和渠道，从旁边获得。但是！”

　　“我说过，我想听更多关于空间的情报。”林清平静道：“我希望大家开诚布公，你能告诉我更多。特别是我该如何从这个迷宫中出去，出去之后，又能做什么？”

　　基尔加丹沉默了一会，淡淡道：“你知道超弦理论和高维空间么？”

　　“弦理论和高维空间？”林清惊奇道：“那是什么？”

　　“不学无术的东西。”基尔加丹被林清敲诈信息，心中愤怒，毫不客气地讥讽敲打林清：“这是你们这个世界，科学家对宇宙的解释。”

　　林清沉思了一下，徐徐道：“我想起来了。超弦理论认为，在每一个基本粒子内部，都有一根细细的线在振动，就像小提琴琴弦的振动一样，因此这根细细的线就被科学家形象地称为‘弦’。但是当一根弦在时空中移动时，它就没那么简单了。弦的运动是如此的复杂，以至于三维空间已经无法容纳它的运动轨迹，必须有高达十维的空间才能满足它的运动。就像人的运动复杂到无法在二维平面中完成，而必须在三维空间中完成一样。”

　　“1维：一条线。2维：一个平面。3维：一个空间。这都很容易理解。4维是在三维上加上时间概念，将空间拉长，也不难理解。5维：分离。一个人的一生中有无数的选择。5维就是把这所有可能的选择给包容进来。因此，从4D的线上分离出无数条选择之线，就构成了第5维。6维：摺起。6维能让5维空间中的点自由跳跃。因此，如果一个3D世界的人对现在的生活不满意，假使他拥有6维空间的能力，则他能够自由的变成5维空间中任何一个他所满意的位置。以后的7维是范围放大到宇宙。8维是宇宙分离，再次从无数维度分出来的平行宇宙，可以跳跃。以此类推吧。”

　　“差不多吧。”基尔加丹不屑的看了林清一眼：“你们的理解，大约相当于我们幼儿园的科学水平。但基本是正确的。”


第869章 我们不是主角！只是被猎杀者！

　　“这又说明了什么呢？”

　　“我之前说过，将你们放在这迷宫世界中的存在，与你们并没有多大区别。因为高维世界的存在，不见得是三头六臂的怪物或者法力无边的神祇。”基尔加丹冷笑道：“正如你们人类征服世界，靠的不是力量、速度和生命值，而是知识和智慧。宇宙中，高维世界的物种，其实寿命不见得多长、体力不见得多大，存在形体不见得多美，但他们比你们更有智慧和知识，更懂得利用维度而已。”

　　“你是说！”林清失声道：“将我们囚禁在这里的存在，其实也许只是5维世界的存在？”

　　“对！”基尔加丹冷冷道：“世界维度高一格，便如同人类俯瞰蚂蚁，可以完全俯瞰你们如同蝼蚁，玩弄你们如同养宠物。你可知道，你们所在的地球，不过是某个高纬存在的宠物箱？”

　　“啊？”林清真正惊呆了。

　　基尔加丹傲然道：“想想吧。如果你们是二维动物，平面生命，怎么能够通过投影来想象三维物体的丰富性和完整性呢？如果你们人类生命只有0.1秒，没有时间，又怎么能体会宇宙的绚丽多彩呢？同样，如果有的存在，能达到第五维度，对你们这些第四维度的存在，便如同上帝，可以随时掌控你们的命运！因为他可以随意拨动你们的命运之线，将你们从一个时间点，放在另一个时间点上。你们就是他们可以任意玩弄的蝼蚁，拿你们的命运做实验！”

　　林清震惊了。

　　“这个迷宫，只是一次测试？”

　　“对！”基尔加丹冷冷道：“对他们来说，只是一个测试而已。他们只想找到某个问题的答案。比方说，半血肉半机械技术，到底改进的余地有多大？”

　　“你是说？”林清脸庞抽搐起来：“我们，只是一个被半血肉半机械技术猎杀的对象？而他们的真正目的，只是将我们当做试验小白鼠，进行他们的武器测试？”

　　“对！”

　　“那他们为何要毁灭这个迷宫？”

　　“因为游戏时间结束了。”基尔加丹淡淡道：“试验小白鼠积攒够一定数量。比如你是最后一个被丢进来的，叮咚！人数满了100万，或者随便多少，他们高兴的临界值。他们就开启了猎杀模式，命令妖鬼武器开始攻城。测试你们的反应。如果他们发现半机械半血肉武器，有哪些漏洞，他们就可以进行改进，方便他们与宇宙中其他的文明，进行交战。你们这个迷宫，大约只是一个武器测试工厂吧。”

　　林清目光冷厉！

　　他想起了一个个惨死、血淋淋的场面。

　　想起了自己刚刚进入空间，仓皇逃亡。

　　中央庇护所，被毁灭的一幕。

　　那被妖鬼开膛破肚的小女孩，手中还拿着洋娃娃……

　　这一切，都是实验！

　　军事目的的试验！

　　某个高维存在的文明，以数以百万级地球人类，进行的一次军事目的试验而已！

　　一股股怒气，无可抑制从林清的心头涌起。

　　怒发冲冠！

　　他泪流满面。

　　这不是虚弱的泪水。

　　这是屈辱与仇恨的泪水！

　　维度，维度。

　　维度就那么重要么？

　　高我们一个维度，就这么了不起么？

　　基尔加丹看到了林清的泪流满面，不屑冷笑道：“我知道你很愤怒，毕竟你的同类死了很多，还有更多很快要死亡！不过我劝你看开一点。这个存在的维度文明，大约是第五维文明，但已经掌握了一些简单的第六维技术。所以他们才能开辟出你们冒险的时空虫洞！明白了吧？”

　　“他们是第五维存在？接近第六维了？”林清看向基尔加丹。

　　“对！因为他们有能力抓起你们，投送到某个维度、某个时间段的某个平行空间。你胸臆中那几个女人，都是真实存在的女人！只是如果按照正常的维度，你无法与她们相遇。而这个高维存在，利用第六维的摺起技术，让你这人，在不同的平行空间，遇到了本不该遇到的女人！”

　　“那，你们是第几维存在？”林清冷冷道。

　　“我们是货真价实的第六维！”基尔加丹嘿嘿一笑：“不然我们怎么能横穿时空，并且到处开虫洞？虫洞是第六维才有的能力。”

　　“我懂了！”林清咬牙切齿重复一遍道：“我们这些第四维的人类，被一群第五维以上的存在，抓到了这个迷宫中，作为实验小白鼠，他们以第五维的技术，给我们开辟虫洞，让我们变得强化，同时以半机械半血肉技术，投放到迷宫世界中，将我们这些强化冒险者作为测试工具，测验他们目前军事技术的漏洞！对吧？”

　　“我们作为迷宫中的人类，不是主角！”

　　“迷宫中的妖鬼，才是主角！”

　　“我们人类，只是妖鬼的饵食！只是测试他们实力和弱点的攻击对象！”

　　“我们不是主角，我们只是被猎杀者！”

　　“对！”基尔加丹冷冷笑道：“这很残酷，但这就是事实！我让你明白了自己的处境。怎么样？快去将震天威抓回来，交给我吧。”

　　“那么。”林清恶狠狠道：“我们该如何报答他们给予我们不断穿梭空间的大恩大德？”

　　“这个么。”基尔加丹笑笑：“你首先要有办法，从被困住的迷宫逃出去！这个迷宫就是一个极其特殊、高纬度的实验盒子。我估计你们要逃出去很难。据我所知，他们为了刺激你们这些不称职的试验小白鼠，已经启动了灭世计划，就是所谓的天选之鞭。对吧？”

　　“是的，天选之鞭计划，已经毁灭了我们一个区域。”林清沉声道。

　　“实话说，要我是他们，我也会这么干。”基尔加丹风轻云淡道：“毕竟你们都是被圈养的小白鼠，却一个个安逸地依靠主人提供的巢穴，安逸地过起日子来。又是城墙，又是生活，还要酒吧、家庭和情调，以后你们是不是还要民主权利和社会福利？要是我，也不能忍啊。”


第870章 第六维能力！掌控命运之弦！

　　林清皱起眉头。

　　“天选之鞭计划，就是这些高高在上的高维度存在，对你们这些实验小白鼠的懒散不耐烦了，他悍然将你们那些以为长城的城墙打开了，门不再关闭，半机械半血肉武器的妖鬼，就冲了进去。然后就开始咔哧咔哧，吃掉了你们中大部分人。少部分人，在英明领袖带领下，比如你，就一路逃亡。前面后面都是追兵，你们此时才会真正使用出人类的唯一有价值的东西——脑子！”

　　基尔加丹哈哈大笑道：“有了危险，你们才会动脑子。我看到你带着一大堆累赘，居然一路神奇地来到了第三区。实话说，你们的遭遇可以拍成电视剧，我们高维世界的居民非常喜欢看这种生死存亡的生存栏目。如果能加一点感情戏，就更好了。”

　　基尔加丹看到林清脸色铁青，不敢多说，咳嗽一声，转换话题：“好了。该说的都说了，不该告诉你的也说了。你现在有一个机会，能获得完全的黑暗泰坦之血。我告诉一个秘密。”

　　他压低声音道：“邪能的真正用途，并不是腐蚀灵魂，而是……”

　　他微微一笑：“让你拥有真正第六维的能力。让你的桀骜枭镜属性，进化为掌握别人命运之弦的能力！”

　　“说得具体一点！”林清厉声道：“如何掌控别人的命运之弦。”

　　“那就要等你拥有了黑暗泰坦血统。”基尔加丹微笑道：“我作为前辈，可以告诉你。感到幸运吧，凡人。是运气和机缘，让你一次次提升黑暗泰坦之血，从而被我们选中，可能成为我们中的一员，从而一跃从第四维生物，跃升到第六维。你甚至能俯瞰正在欺压你们的这个文明！甚至反过来，掌控他们的命运！”

　　林清怦然心动。

　　黑暗泰坦之血，能从第四维生物，升级到宇宙第六维？

　　反过来，掌控这些高高在上者的命运？

　　他沉默了一下，露出了一丝平静的笑意。

　　他相信，基尔加丹这些话，大部分都是真的，比如空间维度的概念解释，还有那该死的迷宫制造者们的维度和目的。这些都合情合理，丝丝相扣。

　　但也不能全信。

　　比如基尔加丹要赠送给自己的黑暗泰坦之血。

　　这基尔加丹，到底是好意恶意？

　　馅饼的一半是陷阱。

　　天上没有掉下来的馅饼。

　　这个道理林清不仅懂，且深深刻在他骨子里。

　　他对这些恶魔，与生俱来的不信任，深深镌刻在他的骨子里。

　　林清从不喜欢将自己的命运，掌握在他人的手中！

　　他中断了通讯，走向了FORTRESS。

　　“我们走吧！追杀震天威去，早点结束，早点回到空间世界！”

　　林清心念一转，想起了空间世界中，还有几十万人，被自己仍在冰天雪地之中。

　　听到基尔加丹这货解开空间秘密，林清感到很庆幸！

　　当初他在救援酋环区和将环区这几十万人时，只是因为一直深信，人类是需要数量的群居动物，加上一时激愤出手救人。

　　他并未想过自己有朝一日，能得到多少好处。

　　但从基尔加丹此时的话，林清赫然发现！

　　他要想真正走出这个迷宫，甚至跳出那该死的掌控者魔掌，他需要的不仅是个人实力，更需要群体的力量！

　　最简单的一个例子，如果基尔加丹说的没错，他要面对的是一个超级文明！一个文明等级高达五维以上的超级文明啊！

　　这样的一个文明，就算林清掌握了六维之力，能一个人毁灭么？

　　不可能！

　　林清就算是个神，也需要手下帮助，也需要一个族群，一只军队，才能成事。

　　那么，之前无意救下来的这些人类冒险者，就成为了林清最可靠的力量。

　　他们拥有强大的战斗能力、丰富的作战经验，或者强大的生活职业，能制造全套武器装备，武装起一只军团，这正是林清需要的力量。

　　林清坐在FORTRESS上，淡然看着前方的宇宙之海和璀璨星空。

　　如果自己只想当一个逍遥自在的独行侠，自然不用操心那么多，但如今林清要的是复仇！

　　他要成为那该死的五维文明毁灭者！

　　林清的眼前，地球越来越大。

　　震天威不出所料，果然逃到了地球上！

　　这货也是走投无路了，除了地球还能给他一点庇护，就算他逃到天涯海角，也难逃林清的屠戮。

　　震天威正在前面逃窜，惶恐无比。

　　去的时候，气势汹汹，雄心万丈，恨不得马上猎杀林清，但他做梦也想不到，如今自己却灰头土脸，逃了回来。

　　这境遇的反差太大，弄的震天威极其沮丧！

　　简直是狠狠打脸。

　　特别是林清居然摇身一变，与他最为恐惧的宇宙黑暗之神，也挂上了边，这让震天威简直疯了。

　　他已经躲藏了几千前，做梦也没想到，给一个平凡的地球人装逼，结果这装逼装出来大问题！

　　他震天威自称命中注定的宇宙之神，更有一个不可告人的隐藏身份黑暗泰坦使徒长，没想到人家林清却干脆直接就是黑暗泰坦的人！

　　这就叫冤家路窄。

　　震天威最怕的就是宇宙黑暗之神，最恐惧的就是被黑暗之神抓住，弄回去后，宇宙黑暗之神的种种手段，怕是想死都不容易！

　　震天威惶惶不可终日，飞速向地球逃去。

　　为何一定要逃入地球？

　　震天威思前想后，周围的无人星系，更是容易被发现。

　　因为电波。

　　他自己就是黑暗泰坦的使徒长，追杀过无数叛徒，无一漏网，深谙黑暗泰坦们的雷霆手段！

　　黑暗泰坦们的科技水平，非常先进，要在茫茫宇宙中搜索特定信号的物体，其实并不难。

　　震天威为何要进入赛博坦星球，还选择转化了身体，拥有了变形金刚的血统和身体？

　　因为他怕被发现啊。

　　但现在他这个秘密身份，也被林清那个家伙识破！

　　这下可好，他震天威这个变形金刚的身份，也被识破了，一旦黑暗泰坦开启定位功能，震天威根本逃不掉。

　　既然逃不掉，那就要想办法，躲藏一段时间！


第871章 追杀震天威！黑暗之神秘密！

　　在无人星球上，他震天威的电波信号更加明显。但在地球上，电波信号频发，乱如蜘蛛网，要躲藏没有比这里更可靠的地方了。

　　而且震天威知道，黑暗泰坦军团，还一直觊觎地球，但几次入侵，都损兵折将，没能成功得手。

　　如果说太阳系，甚至是银河系中，有那个地方能堪堪抵挡住黑暗军团的脚步，给自己一点庇护时间，那只有地球！

　　地球上人才辈出，更有地球神明罩着，黑暗之神几次试图染指都铩羽而归，此地可行！

　　震天威想清楚了自己的出路，眼中一闪，加速向地球飞去。

　　“林清！别以为你靠上了黑暗之神，就能如何如何。我震天威被你奸计暗算，在地球上先蛰伏一段时间。”

　　林清的FORTRESS也在后面穷追不舍，追杀震天威。

　　“你怎么断定，震天威一定会回到地球？”

　　“因为地球还能抗住黑暗之神的毁灭军团，其他星球根本无力抵抗。如果我是震天威，一定逃回这里。”

　　林清随口应着，心中却想着掌控命运之弦的事情。

　　他的桀骜枭镜气象，本来就拥有破碎主角气运的特性，确实是最有希望，能升级为第六唯独宇宙能力，掌控别人命运之弦的！

　　想到那种无限可能，林清就心潮澎湃。

　　震天威的身影，消失在地球大气层中，不知所踪。

　　“没有发现震天威的踪迹。”艾达王摇头道：“我们该怎么找他？”

　　“追踪装置启动！”林清厉声道：“他体内的追踪装置，可以传播很远。”

　　震天威轻轻落在了科罗拉多大峡谷。

　　他身上的伤势十分沉重，能逃到这里已经算是强弩之末。

　　震天威坐在地上，沉思了起来。

　　突然，天空中一道光芒闪过。

　　FORTRESS出现在了他的面前。

　　震天威眼神一凛，知道今日在劫难逃。

　　他猛然低头，气急败坏地在身上找到了一个定位装置。

　　震天威一拳粉碎了定位装置！

　　“该死！林清！给我下套。”

　　他寒声道。

　　林清走出了FORTRESS，与震天威遥遥对峙。

　　“你的死期，到了！”林清淡淡道：“震天威，无需废话，直接开始吧。”

　　震天威沉默了一会，突然哈哈笑起来。

　　“你笑什么？”林清淡淡道。

　　“我笑。”震天威冷冷道：“今日我的命运，终有一日，会轮到你！你以为黑暗之神那么慷慨大方？你觉得我为何一定要背叛黑暗之神？真的如同基尔加丹那个混蛋告诉你的，我是为了要取代黑暗之神？你觉得我会那么脑残冒险？”

　　林清眼波一闪。

　　他微微一笑道：“那么震天威，你告诉我原因。也许我会考虑其他解决方案。”

　　震天威冷酷道：“我告诉你，黑暗之神的目标只有一个。他本身就是宇宙负能量的集合体，是宇宙的负能量之极。”

　　“负能量之极？”林清一挑眉道。

　　“对！”震天威冷冷道：“你知道，宇宙中有暗物质吧？”

　　“暗物质（DarkMatter）是一种因存在现有理论无法解释的现象而人类假想出的物质，比电子和光子还要小的物质，不带电荷，不与电子发生干扰，能够穿越电磁波和引力场，是宇宙的重要组成部分。暗物质的密度非常小，但是数量庞大，因此它的总质量很大，它们代表了宇宙中26%的物质含量。暗物质无法直接观测得到，但它能干扰星体发出的光波或引力，其存在能被明显地感受到。”林清淡淡道：“但也有人说暗物质并不存在。”

　　“没错！”震天威冷笑道：“但暗物质是存在的。黑暗之神并非一个你们想象出来的神明。他是一个暗物质的极点，说他是宇宙负能量的总和也对。总之，他的本能是不断吞噬宇宙，让整个宇宙回归到混沌状态。也就是宇宙大爆炸之前，整个宇宙被压缩到10-33个立方厘米体积那种状态。”

　　“这对他有什么好处？”

　　“正如磁铁相吸，正如生物进食，这是他诞生之初，就被赋予的本能。”震天威耸耸肩：“谈不上什么目的。他从未停止过进化的脚步，还在一直吞噬着宇宙的光明能量。一个星系接着一个星系。”

　　“那你背叛宇宙黑暗之神的真正原因是什么？”

　　林清淡淡道。

　　“因为我不想被吞噬。”震天威淡淡道：“如我所说的，黑暗之神的本职是毁灭和吞噬。他迟早会吞噬掉我。我与其被纳入他的体内，不如造反。就这么简单。”

　　“嗯。”林清点点头：“你的意思是，我一旦加入了黑暗之神的黑暗泰坦队伍，迟早一日，也会被吞？”

　　“你会第一个被吞。”震天威冷笑道：“你区区一个凡人，四维世界的存在，还想与六维世界的神祇，掰手腕？另外基尔加丹一定没告诉你，黑暗泰坦神族，并非六维这么简单。”

　　“那他们是多少维度的存在？”林清问道。

　　“我也不知道。”震天威坦率道：“我跟着黑暗之神，足足上万年，但他从未在我面前显身过，我也不知道他的能力极限在哪里。总之他要改变某个事情，只是一个念头而已。你跟这样的存在交易，没有半点保证。”

　　林清点点头：“很好！现在你可以死了。”

　　震天威倒退一步，冷厉道：“我跟你说了这么多，你一点都没听进去？”

　　林清笑笑：“我知道黑暗之神不是一个善茬。他可能比我们所有的已知神明，都要强大无数倍。但我现在面临脱困的问题，你指望一个囚徒，在囚徒困境中，还将求什么理智，考虑多么长远问题么？我现在只有一个想法，就是如何走下去，活下去！”

　　震天威沉默了一下，狞笑一声：“既然如此，那就没说的了。动手吧！”

　　他向前一步，轰然落下。


第872章 黑暗之神！林清死斗震天威！

　　林清突然一摆手道；“对了，另外基尔加丹说，黑暗之神不惜一切也要得到你的尸体。你知道为什么？”

　　震天威冷笑道：“原因很简单，因为我是他亲手制造的3个初代使徒长！另外两个已经在与其他星系原始古神战斗中陨落，尸体崩解。我是唯一一个现存初代使徒长。我是最纯正的黑暗泰坦血统。”

　　“黑暗之神，为何不能再制造一个你？”

　　“那需要消耗他的原始黑暗之力，他不愿意。”震天威冷冷道：“宇宙中，守恒定律是第一定律。黑暗之神与创世之神，乃是同一双生体。负能量与正能量是守恒的，暗物质和正物质也是守恒的。有一个特点，就是他的黑暗能量，一旦损失，需要光明之神，也就是创世之神，增长双倍力量，才能补充回来。他不希望自己的对手更强大。”

　　“光明神，创世之神？这是？”

　　“没人见过的另一个宇宙主神。在宇宙大爆炸时，与黑暗之神分开，一体双胞胎。”震天威冷笑道：“你谈论这个其实没有任何意义。因为你这样的存在，一辈子都不可能与那样的存在有什么干系！死吧！”

　　他突然发难，两道能量强大的激光，从眼中射出，飞向林清。

　　林清一个反射，扑向了震天威。

　　两人激战起来！

　　震天威的力量奇大，虽然已经被林清数次削弱，打得十分凄凉，但此时依旧气势宏伟，拳脚骇人，震撼天地。

　　林清则放弃了使用邪能，自从知道震天威是黑暗泰坦的使徒长后，再使用邪能就是找死，效果很差。

　　他干脆选择直接拳脚功夫，与震天威怒怼！

　　狠狠打！

　　震天威眼神冷厉，心口的火种源能量已经彻底湮灭，但他依旧是那个不可一世的堕落金刚！

　　一拳，砸在林清的身上。

　　林清向后倒飞起来。

　　这一拳，生命值狂泻2000点！

　　林清心中咋舌。

　　要知道他的防御力可是重重叠叠，光是超人套装便可抵御五成的物理伤害啊。如果不是黑暗泰坦之血，增强的生命值模板，林清依靠正常的防御力，都不足以在这一拳之下生存下来！

　　这震天威面前，一拳之威，绝对是撼天动地的。

　　林清抓住了震天威，一招乾坤大挪移，将他高高举起！

　　重达数百吨的震天威，就这样被林清高高举了起来！

　　震天威发出一声难以置信的怒吼，这才知道林清这个他看不起的凡人，居然拥有如此强大的力量，甚至超过了他的想象。

　　林清狠狠将震天威扔了出去，砸在了大峡谷的石壁上。

　　被风侵蚀地四分五裂的大峡谷，立即崩塌，落石如雨，将震天威掩埋起来。

　　震天威的怒吼从碎石中传来。

　　林清一声不吭，冲天而起，轰向震天威。

　　震天威刚刚从碎石中站起来，就被林清一拳击中了头部。

　　林清此时拥有了超人套装，练成了10级金刚不坏神功，他的属性已经一跃增长到67点肌肉、100点（105）反射、95点体质，95点内力！

　　被动防御力，增加了200%！

　　更有4000点额外生命值！

　　他还有27点自由属性点！

　　内力爆发！

　　一拳，内力震荡攻击，直接透过震天威的钢铁护甲防御，轰击力穿透震天威的身体，悍然攻击在了震天威的体内。

　　震天威，感到一阵阵眩晕。

　　即使是这个宇宙无敌的变形金刚，此时也被林清那超过了想象极限的攻击，打得有些晕头转向。

　　林清的内力，区别于任何其他攻击方式的独有招式。

　　筋骨皮肉，练到极致，堪比金刚，甚至超越任何金属和科技力量，达到随心所欲、无所不能的地步！

　　内力在震天威的体内，震荡、爆炸！震天威仰天怒吼，又一拳，砸在林清身上。

　　林清眼神凌厉，嘴角沁出汩汩鲜血。

　　又是2000+生命值损失。

　　震天威是林清在这个世界遇到的最强敌人，没有之一。

　　即使是擎天柱，跟震天威也没有可比性。

　　林清之前的布局，一次次将震天威重创，才有今日之战，否则震天威的力量，比林清还要强大数倍。林清即使动用之前最强大的底牌，也只有被震天威碾压的份。

　　双方，死斗！

　　震天威为了获得林清三件宝物，获得与黑暗之神继续捉猫猫的资格。

　　林清为了将震天威杀死，将他的尸体交给黑暗之神，或者林清心中的那个计划。

　　双方只有一方能活下去，唯有死斗！

　　震天威一拳砸在了林清身上，将林清逼退。

　　他站了起来。

　　身上的伤势，在林清的几次致命打击之下，也在不断积累，更加集聚起来，伤势一点点影响着震天威，让他更加虚弱。

　　但震天威此时依旧信心满满，他认定林清必然会死在他的手中！

　　“林清！去死吧！”震天威大踏步冲向倒飞而出的林清。

　　FORTRESS之上，林清团队的所有人，都走了出来，紧张地看着震天威与林清的巅峰对决。

　　这一战，将决定所有人的命运。

　　他们不知不觉之间，命运已经与林清深深联系在一起，随着林清的起伏而起伏，一损俱损，一荣俱荣。

　　看到震天威又将林清压制住，不少人发出了阵阵叹息。

　　“这震天威好厉害！”

　　“我们一起上吧！”魔盗勋爵忍不住了：“对震天威还讲什么江湖规矩？还是骑士精神？这都是有病！”

　　“不用！”李美琳断然拒绝道：“林清才不是讲究这些东西的人，他之所以不让我们上手，坚持要与震天威单挑，一定有他的道理。”

　　李美琳如此一说，谁也不好再说什么，只能在一旁看着林清与震天威大战，干着急。

　　林清面对震天威的攻击，猛然一闪，他此时的躲闪速度，比当时不知快出多少，就连魔盗勋爵，都只觉得眼前一花，看不清林清的动作，林清便鬼魅般出现在震天威的背后，发动了一次猛烈的连续进攻。


第873章 武侠入仙侠！高维世界噩耗！

　　林清的进攻方式，此时气势如虹，大开大合，特别注重连续攻击和追击，看他进攻震天威如同一位世界名曲指挥家，激情昂扬地指挥着一个世界顶级交响乐团，演奏一首莫扎特的世界名曲，让听众每一个毛孔都舒张开来，忍不住跟着林清的节奏，一起呼吸，一起屏息，一起叹息，一起高潮。

　　林清铁拳如风，内力凝聚，狠狠轰击在震天威的背后。

　　震天威又感到了熟悉的震荡眩晕感袭来，一阵头昏脑涨，便开始前后摇晃。

　　他发出怒吼：“林清，你的攻击方式在人类之中，确实独树一帜，但你以为就凭这点攻击，就可以挡住震天威这样的强者？还是你以为这种地球修炼方式，对黑暗泰坦这种级数的对手有用？你别痴心妄想了！”

　　“是么？”林清果决地躲过震天威的一击，顺势猱身而上，狠狠一拳，如山岳般，砸在了震天威的头上，将震天威砸的更加头昏脑涨，喝道：“你既然这么自信，我就让你尝尝这种地球功法的厉害！”

　　他内力不断爆炸，在他的经脉中汹涌澎湃，通过招式轰入震天威的体内，以火山爆发的力量，在敌人的体内到处奔腾破坏。

　　这是东方的智慧，东方的功法，东方的强大。

　　林清虽然不断开发科技力量，比如克隆技术，生化技术，兑换变形金刚等等，拥有了强大的军团外力，但他更重视的还是自我修为！

　　因为FORTRESS这种外力，说到底还是有可能被敌人屏蔽或者废掉的，毕竟面对的对手越来越强大，即使是强如变形金刚震天威，也有如同鼠儿怕猫般到处逃窜的时候。

　　唯一能靠得住的，还是自我的力量。

　　林清怒吼一声，将27点自由属性点，统统加在了内力上！

　　他强化的方向，始终是内力优先。

　　加上了这27点内力后，林清的内力属性，一跃成为122点！

　　第一属性！

　　现在别说是将环区，即使是帝环区的东方冒险者，也未必如同林清这般内力强悍！毕竟冒险者还要修炼其他功法，不可能都去提升内力。

　　林清内力突破100点大关时，突然接到了空间提示。

　　“你的内力属性，已经突破了100点！”

　　“你可以将内力属性，升级为灵力属性！”

　　“灵力属性比内力属性，更适合仙侠冒险者。仙侠功法必须由灵力催动。”

　　“你可以依旧保留内力属性，继续走武侠路线。武侠路线走到极致，并不一定比仙侠路线冒险者差。双方修炼的方向一个是外功，一个是内在。并不一致，各有所长。”

　　“你是否要升级为灵力属性？”

　　林清毫不犹豫，果断升级为灵力。

　　开玩笑！

　　虽然说武侠武功，以后还可以继续升级没错，比如说林清的乾坤大挪移，擒拿摔投技巧，但武侠就算修炼到头，也不过是将肉身修炼成圣，拥有类似上古人类夸父之流的恐怖肉体，堪比金刚而已。

　　但仙侠功法修炼的起步线和威力的成就，却是无穷的苍穹之上，神仙神人！

　　仙侠，还是比武侠要强大，可塑性高，且未来成长潜力更高。

　　林清没有犹豫，切换到了仙侠阶段。

　　“你的内力属性，切换到了灵力属性！”

　　“在你灵力属性，达到200点时，你将可以进一步将灵力属性，升级为仙力属性。”

　　“仙力属性>灵力属性>内力属性，这是东方修炼者功法进化的路线。”

　　“你此时拥有122点灵力属性。”

　　林清感到一股清风扑面，身体中仿佛更加轻盈，更多了一层似有似无的青色之气在血脉中隐隐流动氤氲！

　　这就是他体内的灵气！

　　“高维度存在们！”林清冷冷一笑：“有朝一日，让你们尝尝我的灵力，甚至是仙力功法，好好报答你们给我的修炼机会！”

　　此时在林清口中的高维度世界中。

　　那些所谓的高维世界存在们，此时正在一片凝重。

　　“战况通报！”那威严的女人【执行官】，高高在上，坐在会议桌的最上端，俯瞰着同僚们。

　　最高监督者老头、最高观察者等等部门长，系数列席，关注着这对于普通百姓都列位绝密的信息。

　　一道讯息从会议桌上升起，那是一个仙王座星系的3D全息投影。

　　投影中，密密麻麻，接近无数的绿色光点，排列出整齐而悍然的队列，气势磅礴地与迎面而来的无数红色光点，在以仙王座上千颗星球为战场的宏大空间中，不断绞杀。

　　“杨威利的5只特混舰队，在仙王座战斗中，遭遇是十倍于己的宇宙虫族围攻。杨威利元帅再次发挥出他军神能力，首战告捷，全歼了虫族的六只母虫军团！”

　　“果然是杨威利，军神啊！”基地中一片欢腾。

　　就连最高监督者老头，都露出了会心的微笑。

　　一个母虫军团，相当于他们星球的一只主力舰队，杨威利元帅一共才5个主力舰队，能在自身没有受到很大损失的情况下，全歼超过自身实力的虫族，这本身已经是奇迹。之前人族宇宙舰队，与母虫军团单挑，失败率都在70%以上。杨威利这算是一场罕见大胜。

　　“但噩耗很快传来。”

　　“我们的外围侦查部队，发现了宇宙虫族，正在开启新的虫洞。通过空间跳跃点，大批前来仙王座，试图与我们的主力决战。”

　　“敌人来袭的规模，至少是一百个母虫军团！”

　　现场一片沉寂，人人面如死灰。

　　100个母虫军团？

　　“加上现有的至少50个母虫军团，岂不是说，这些该死的宇宙蝗虫，拥有至少150个母虫军团，是杨威利元帅的30倍军力？”有人颤声道。

　　“没错！”最高负责人【执行官】冷漠道：“从现在的情况看，确实如此。而更大的问题是，我们能出动支援杨威利元帅的舰队，只有3个。其中一个还是从遥远的冥王星上紧急调集过来的。”


第874章 文明的生存！迷宫实验场！

　　“可以，可以动员民用船只，临时改装成军舰，派到前线去！”一名幕僚咽了口口水，艰难道。

　　“是啊，杨威利元帅的手段通神，就算是派出过去一个民团巡逻艇舰队，在他手中都能发挥出半只主力舰队的威力。”

　　有人兴奋道。

　　“即使如此。”执行官冷冷道：“我们能抽调的舰队，也不过10只。最高统帅部已经在发征调命令了，全民皆兵，准备与宇宙虫族进行决战。国运在此一举！”

　　众人一片沉默。

　　即使抽调民船组成临时武装舰队，派过去也不过才15个舰队，还基本都是缺乏训练的阿猫阿狗，怎么跟对方150个母虫军团对拼？

　　就算是杨威利元帅是军神，让他以一敌十，这场战争的胜算也极其渺茫。

　　“能否，与虫族媾和？”有人终于鼓起勇气说出了这话。

　　执行官冷冷的目光看了下去。

　　发现是那个老头。

　　最高监督者老头。

　　“没有可能。”执行官淡淡道。

　　“为何？”那老者猛然站起来。

　　“不是我们不想。”执行官嘴角浮现出一抹淡淡的苦笑：“而是虫族不干！它们是宇宙虫族，与我们在数千年前，在边境前进殖民中一次空间跳跃遭遇。这些强悍的宇宙虫族，便开始了源源不断，对我们文明的侵略。至今已经打了上千年。”

　　“这一千年中，我们文明英雄人才辈出，科技水平提升了数倍，但这些宇宙虫族也在不断进化，双方如同两个拼命变形的死敌，在数十个星系中展开争夺。”

　　“如今，我们已经穷途末路。势单力孤。最多时曾经拥有超过100只主力舰队的军队，现在全部拼凑起来，也不超过20只。”

　　“虫族已经正式拒绝与我们媾和，并且扬言，要在30年内，攻入我们脚下的宇宙首都星。”

　　“30年！太嚣张了！”

　　“是么？我看不用30年。只要它们能及时跳跃成功，那超过150个母虫军团的庞大部队，就能压垮杨威利的混编主力舰队。我们首都星变成了一座空城，随便来一个母虫军团，就能征服我们。”

　　“难道我们文明持续了十几万年，就这么湮灭，被虫族毁灭？”

　　“怎么甘心？我们怎么甘心？”

　　“是的！”执行官站了起来，淡淡看向全景大玻璃窗户外，正在忙碌进行的舰队组建。大型民用船只被成批征用，拖入了军方临时船坞，大批量改造着，用来作为未来战场中的炮灰使用。而首都星近地轨道中，那12颗自从宇宙扩张殖民时代开启后，便从未使用过宇宙轨道炮基地，也在徐徐启动，组成了“处女的项链”，那是首都星最后的防线。

　　连首都星都在进行战争动员，显然最高统帅部在做最坏的准备了。

　　虽然“处女的项链”这种星际轨道炮级别的防御武器，威力非凡，执行官亲眼见过处女的项链其中一门超级轨道炮在试射中，硬生生打爆了一个星球。但执行官心中清楚，即使拥有12门这样技术的轨道炮，对于规模恐怖，动辄出动数十个母虫军团的虫族来说，也是杯水车薪。

　　一个母虫军团，规模可以达到十亿！

　　也就是十亿头虫子！

　　这些虫子，可不是脚下的蟑螂，一脚能踩死的那种，而是货真价实的高智商猛兽、宇宙蝗虫，经过了数十亿年进化史的超级怪物。

　　“我们物种的文明历史，不过十几万年，而虫族的进化历史，却足有数十亿年，也难怪我们打不过这些虫族，被他们逼上绝路。”至高执行官闭上了眼睛。

　　“说点与我们有关的吧。”执行官淡淡道：“由于前面的战事，极度不利，最高统帅部将我们列位了最高优先级绝密计划！”

　　“也就是说。”执行官一字一句道：“我们文明能否生存下去，全在我们各位的手中。”

　　会场一片沉寂，随即人们目光交汇起来。

　　“最高优先级计划？比杨威利元帅的仙王座战役还优先？”

　　“对！”执行官淡淡道：“可以这么理解。”

　　“那要我们做什么呢？”

　　“就是这个迷宫！”执行官徐徐走到了窗户边，一努嘴，让众人俯瞰着脚下的迷宫。

　　他们所在的位置，正在迷宫的上方！

　　“迷宫计划，是我们完善半机械半血肉技术，对抗虫族的关键！”执行官冷冷道：“这迷宫中妖鬼的设定，完全取材于虫族的主战兵种！而我们的半机械半血肉技术，是从虫族中学来的核心技术。只要我们这个实验成果立即在几个星系大规模展开生产。我们的战局将大幅改善，对于日后与虫族的战斗，能起到决定性作用。”

　　众人连连点头。

　　老者叹息了一声，徐徐坐下。

　　“迷宫计划，必须进一步加速。”执行官厉声道：“即使天选之鞭计划，因为某些不可预测的原因被阻断，也要启动将环区毁灭计划。”

　　“将环区毁灭？这么快？”老者失声道：“可将环区中的冒险者，很多还未觉醒到危险到来，起不到驱赶他们的试验效果啊。”

　　“对！”执行官冷冷道：“但我们没时间在等待下去了，因为虫族不会给我们太多时间。这个计划，必须赶快得到成功。”

　　“我们要测试半机械半血肉技术的成熟性，为将来我们模仿虫族，进行大规模军事生产做准备。还有，如果我们能在试验中知道这种技术的弱点，相当于我们掌握了虫族的弱点，那试验结果会更加理想！”执行官断然道：“为了这个目标，这些剩余的人类冒险者，都是试验材料。如果我们毁灭了，留下他们也没用，我已经批准了各个部门提出的19项试验计划，各位尽情开始试验吧。”

　　执行官转头走了出去。

　　留下了一个实验室，面露兴奋之色的人们。


第875章 神器三件套！最强擎天柱！

　　“最高优先级计划部门？”

　　“可以尽情试验？”

　　“一旦我们测试成功半机械半血肉技术，或者发现了这种技术的弱点，我们的军队，就能在前线挽回败局！”

　　“我们将成为整个物种的英雄！”

　　“快去试验吧！”

　　众人纷纷起来，急匆匆穿上白大褂，走了出去，如同受到激励的一群科学家，正在走向试验室，准备拿小白鼠开刀，验证各种试验理论。

　　只能听到一些人在议论。

　　“就连NBS-19那个禁忌的活体试验都批准了。”

　　“连那么疯狂的活体试验都批准了？之前不是一直被人权组织诟病，说我们丧心病狂么？”

　　“没办法，现在到了生死存亡的时刻，什么人权都顾不上了。”

　　老者闭上眼睛，嘴角露出一丝苦笑。

　　“真是临时抱佛脚，已经完全没有人性了么？”

　　他回到了办公室，打开了电脑屏幕，看着依旧是一片灯红酒绿、歌舞升平的将环区。

　　特别是两座超级城市暮光之城和东州之城。

　　老者摇摇头，目光中露出一丝怜悯。

　　“就算是蝼蚁，也有生存的权力。可惜在我们这样的人眼中，你们这些低维度文明的人类，连蝼蚁都不如啊。”

　　“这两座城市，马上就要被半机械半血肉妖鬼们攻占了吧？”

　　林清与震天威，还在激战。

　　“走！”林清一拳狠狠轰在震天威的胸膛上。

　　自从林清的内力转化成立灵力，攻击力大增，如同航空汽油取代了柴油，动力完全不同啊。

　　在这一拳之威下，震天威胸甲碎裂，踉踉跄跄向后退去。

　　他眼中透出无尽的惊愕之色。

　　最让他吃惊的不是林清的实力，而是林清在战斗关键阶段还能突破！

　　这种不断的突破和进化，才是最可怕的东西。

　　“震天威，你是死定了！”林清一个健步冲上来，劲道十足，乾坤大挪移，将震天威震得节节后退。

　　震天威眼中闪过一丝疯狂。

　　他实力节节下降，林清的实力不断上升，之前他只能勉强与林清打成平手，随着林清将27点自由属性点，加到内力，转化成灵力，使得胜利的天平，迅速向林清倾斜。

　　林清越战越勇，气势节节上升，震天威却越来越衰落。

　　他愤然拿出了一个奇怪的菱形方块：“林清，我宁可死了也不能让你得到这件火种源宝物。我要亲手粉碎了他！”

　　“火种源！”大黄蜂惊呼起来。

　　林清飞跃而起，砸向震天威，已经转化成灵力的一拳，威力无穷，悍然轰向震天威。

　　震天威眼神冷厉，眼看就要强吃林清一击，也要将火种源摧毁。

　　但就在此时，一道利芒闪过。

　　一把飞刀，恰好在此时，打在了火种源上。

　　这飞刀的力量非常巧妙，恰好选在震天威新力旧力之间转化，拿着火种源的手并不稳的当口！

　　震天威的火种源，跌落下来。

　　他震怒非常，看向偷袭者。

　　真是魔盗勋爵！

　　这个平素不怎么显眼的家伙，此时正在洋洋得意，拿着一把飞刀，冷笑道：“虽然我打不过你，但关键时刻，给你捣乱一下，倒是可以。”

　　火种源，跌落在地上。

　　林清已经到了！

　　那震天威只能怒吼一声，与林清激战。

　　李美琳趁机驾驶着钢铁侠战甲，将已经能量耗尽的火种源，一掠而过，拿了起来。

　　震天威就算是想要毁灭宝物，都没有办法了。

　　他死了。

　　死在了林清的乾坤大挪移之下。

　　震天威死不瞑目。

　　他一直到死，也是怒目金刚，始终无法释怀。

　　林清将拳头，从震天威的胸膛中拿出。

　　震天威的尸骸上，不时闪过一道火花，已经受到了致命创伤，再也无法站立起来。

　　震天威最后一句话，是对林清说的。

　　“你记住，迟早一日，你会被黑暗之神抹杀，我在地下等你。”

　　“抹杀么？”林清站在震天威的尸体上，俯瞰着这黑暗泰坦使徒长的尸体，手中拎着火种源，淡淡一笑：“也许。但现在的我，首要任务是活下去。”

　　“你杀死了变形金刚世界中的终极BOSS震天威。”

　　“你获得了5万点气运值。”

　　“你获得了变形金刚中的至宝火种源。”

　　“如此一来，火种源、星球萃取塔和领导模块，都在我们的手中了。”

　　李美琳兴奋道。

　　在离开土卫六之前，林清团队已经找到了领导模块，并将它带了回来。

　　领导模块是一个类似宝箱的大盒子，上面镶嵌着一个威严的蓝色六面盾形徽章，其中蕴含着无尽的能量。

　　领导模块上，有一个插槽，可以插入某个变形金刚的胸口内，那个变形金刚将拥有领导模块的力量，并被委任为新的变形金刚领袖，最终以象征尊贵的PRIME头衔。这是赛博坦星球人能得到的最高荣誉。

　　此时领导模块已经被林清毫不犹豫地放入了2号擎天柱的胸膛之中。

　　他的脑海中，响起了基尔加丹的声音：“你已经搞定了震天威？”

　　“没错。”林清的眼神中透出一道精芒：“你答应我的承诺，何时兑现？”

　　基尔加丹笑道：“当然是你将震天威的尸体，交给我们的同时，我就会履行承诺，将你的血统升级为完整的暗黑泰坦血统。”

　　林清沉默了一下，似乎在回味基尔加丹的话。

　　“就按你说的办吧。”林清似乎没有任何异议。

　　基尔加丹笑声更加开心。

　　林清拖着震天威的尸体，走回了FORTRESS。

　　“你真的要听基尔加丹的话，将震天威的尸体，老老实实交给基尔加丹？”李美琳有些担心地问道。

　　“嗯。”林清点点头：“震天威的尸体，必须交给基尔加丹，但我们可以先行一步，在震天威的尸体上发掘一下，看看有什么我们能用的？”

　　“横竖。”林清笑笑：“基尔加丹并未说清楚，震天威的尸体，要保存成什么样子，我们将他分解的再破烂，也能交代过去。”

　　林清走向了实验室。

　　2号擎天柱的身体，被挂在实验室的制造车间中。

　　他的胸膛上，领导模块已经安装完毕，林清将火种源也随之放入其中。

　　火种源刚刚碰到领导模块，领导模块就圪垯一声，徐徐打开了一个盖子，其中的菱形凹槽，正好能放入火种源。

　　“这才是火种源与领导模块正确的打开方式。”林清淡淡一笑：“我从擎天柱的记忆中得到了这个秘密。火种源是电池，领导模块是充气器插头，而星球萃取塔是电源线。三个组成一套给变形金刚充电的至宝。震天威虽然拥有了火种源，但火种源也会耗光能源，这是他败给我的最终原因。”

　　“而拥有了火种源和领导模块后，2号擎天柱将取代震天威，成为最强大的变形金刚，没有之一！他甚至将取代元始天尊的力量，成为一个星系级别的统治者。”林清笑笑。

　　“这么神奇？”嫣然不信。

　　“我的小女主人，主人并未夸大其词。”2号擎天柱冷冷道：“我待会演示一下，如何使用这三件套，汲取一点地球的能量，给我充电。拥有了足够的能量，我就有无限的可能。”

　　他说着，自信地走向了星球萃取塔！

　　星球萃取塔上，伸出了一个大管子，能够插入擎天柱的胸膛，与领导模块连在一起。

　　擎天柱将三个堪称赛博坦星球最高宝物的套装，组装在一起。

　　星球萃取塔，从FORTRESS下面，深深刺入了地面！

　　科罗拉多大峡谷的地面！

　　菱形的星球萃取塔，开始工作。

　　星球萃取塔，正在徐徐将地球地心中、自从地球诞生之初，便存储在地心中的庞大能量，满满汲取出来，充能在领导模块中，并随即充电到火种源中。

　　火种源、领导模块和星球萃取塔，形成了一个高效的能量传导链条，将能量从地心深处抽取出来，凝练成最高的能量精华，输入火种源之中。

　　火种源渐渐亮起，越来越亮。

　　“地球的能量，正在被大量抽取。”2号擎天柱沉声道：“地球如此庞大的能量，只能给这火种源充能10次。由此可见这火种源的能力是多么恐怖巨大。我装备上充能完毕的火种源，便可以与震天威决一雌雄。”

　　林清微微笑了。

　　他自从进入变形金刚世界以来，就一直在苦心营造的局面，终于成功了。

　　2号擎天柱，成为了最强大的变形金刚，且在赛博坦星球三件套神器的加持下，一举成为自己最强的帮手。

　　“2号擎天柱的力量，再次增长。”林清凝视着2号擎天柱：“比拥有火种源碎片的他，更加强大了10倍以上。即使此时遇到震天威，也能有十足的把握灭杀。”

　　有了这神器三件套，武装起来的2号擎天柱，得到了强力打手的林清，对基尔加丹就更有底气。

　　当然，林清不会狂妄自大地以为，这就能将基尔加丹拿下。黑暗之神的力量，远不是他能想象的。

　　但问题是，这里是地球啊。


第876章 巩固境界！转化灵气！

　　地球可不是黑暗之神的地盘，黑暗之神几次想将手伸进地球，都被地球的神祇挡了回去。

　　有了2号擎天柱作为强力打手保镖，林清才更有把握单刀赴会。

　　在搞定了2号擎天柱的实力提升后，林清又回到了自己的修炼室。

　　林清的修炼室，位于FORTRESS的最上方，最靠近天空的地方。按照林清的感应，那里的灵气是最浓郁的。

　　这一点并不奇怪，为何仙人都要住在天上？

　　无论是道家的九天，还是佛家的三十三层天，神祇、佛陀和仙人，无一例外都居住在天上。而过去修仙者无一例外，都要找名山大川，仙山瀛洲居住！

　　因为那里的灵气浓郁！

　　托FORTRESS的福，林清一直在天上飞行，发现天上越向上，灵气越浓郁，自己修炼吐纳、打熬筋骨越有效，修炼速度越快。

　　他甚至尝试将FORTRESS飞出大气层。

　　当然，如果出了大气层，灵气反而会随着空气而渐渐稀薄。一旦彻底离开地球，进入外太空，灵气就彻底湮灭了。倒是在有另一个大气层的土卫六中，林清还可以感受到一点微薄的灵气。

　　看起来，过去说仙人居住在九重天外，也就是在大气层的顶端，俯瞰地球。或者，还有其他比地球环境更好、灵气更加浓郁的星球居住。

　　总之，林清拥有FORTRESS这个修炼优势，便要将这一优势利用到最大。

　　他将FORTRESS的顶端改造成了一个修炼冥想室，日夜在此修炼功法。

　　内力突破100点，转化成灵力后，林清的各种技能攻击力大增，但他刚刚进入这个境界，根基不稳，还需要再扎实一番。

　　经过几天的修炼，林清已经渐渐摸到了灵气阶段的门道。

　　他感到灵气和自己修炼的武功，已经渐渐融会贯通，隐隐约约的有炼骨如钢，成就更高一层修为的极限。

　　林清知道，自己的武功，正在一个质变突破，凤凰涅槃的当口。

　　只要他突破了这一层境界，他就可以毫无阻滞地进入另一个层次。

　　那就是将环区高手的层次。

　　没错，林清要突破成为帝环区的高手。

　　林清听过关于帝环区的高手传说。

　　帝环区通常的手段，还是内力攻击，但一流的东方高手，可以酝酿出灵气攻击手段，最顶级的高手，甚至能自如使用灵气和法宝攻击，进入修仙者阶段。

　　酋环区是凡人打架，最高武功等级不过五倍超级特种兵等人体极限的力量。

　　将环区则是异能者和超级英雄的世界，美国队长、鹰眼、钢铁侠、X战警是属于这个层次的高手，最强者算是天启和变形金刚震天威。但还在人类对力量认知范围内。

　　帝环区就更是超强的英雄，比如美漫中超人，5级变种人，动辄便要飞天入地，毁灭一座城市。这帝环区的东方强者，则一般都在修仙层面上取得不菲成就，御剑飞行，法宝神通，翻江倒海。

　　那么未来的圣环区，神环区呢？

　　林清充满了期待。

　　既然帝环区的冒险者，已经如此强大，进入帝环区之后，如果能揭破那高维存在的阴谋，团结他们，一起杀出去，未必不能杀入圣环区、神环区，最终冲出这个迷宫！

　　林清闭目修炼，感到自己的骨头之间，每次修炼都会暖融融、麻麻痒痒地舒服，这是骨质渐渐坚韧的迹象。

　　他此时拥有的黑暗泰坦血统和超人血统，配合林清独有的东方武学功法，一起修炼，效果十分完美。

　　如果跳出地球狭隘的视野，从宇宙的强者角度看去，地球人的功法，其实大道同源，殊途同归，只是更加侧重那个方面的问题。

　　西方功法侧重力量、速度和爆发力，东方功法侧重内在经脉、灵力、功法。

　　但修炼到了极致，双方融会贯通，才是最强的。

　　林清自从听说了那高维存在的概念，突然一下子融会贯通，之前一些想不通的修炼难点，一下子触类旁通了。

　　他将成为地球上，唯一融合东西方功法大成的冒险者。

　　他手中的力量，偏向西方科技和血统之力，但有打下了极其深厚的东方武侠、仙侠根基。

　　在修炼中，林清渐渐入定，闭目吐纳。

　　足足三天后，林清才睁开了眼睛，他的眼中只有平静。

　　如同一重天！

　　一重天，到底多高，没人知道。

　　林清此时给人的感觉，就是如此深邃深沉。

　　“我已经正式迈入了帝环区高手的境界。”林清平静地内视：“我欠缺的只是突破帝环区的桎梏，将身体的属性优势爆发出来而已！”

　　“帝环区的高手，只有将环区的几十分之一。最多就是才十万人！”

　　“而听说圣环区的高手，更是只有帝环区的百分之一，最多一千人。”

　　“神环区，从未听说过。”

　　“我手中的地图，恰好拥有帝环区的所有路径，不愁找不到路。”

　　“现在该去看看反向解剖震天威的情况了。”

　　林清的脑海中，有基尔加丹几次联络讯息，但都被他主动屏蔽了。拥有灵识之后，林清的神识也强大了至少十倍，屏蔽基尔加丹的讯息并不在话下。

　　随着他实力，一步步进步，林清的手段也越发强大。

　　他的眼中，只有沉稳。

　　“就算基尔加丹和黑暗之神，对我不怀好意，只要我的实力足够强大，我也怡然不惧！”

　　林清步入了工程实验室。

　　在FORTRESS的实验室中，震天威的尸体被大卸八块，林清在找寻黑暗泰坦们希望得到的东西。

　　林清手下的科学家布鲁斯·班纳和托尼·史塔克，日以继夜在分析解剖震天威的尸体，而富有间谍经验的黑寡妇、艾达王等则在认真搜索这黑暗泰坦使徒长身上隐藏的惊天秘密。

　　“我们进展如何？”林清笑笑道。

　　艾达王凝视了林清半天，惊叹道：“你的气质完全不同，这短时间到底发生了什么？东方修仙功法，真的如此强大？”


第877章 自在宇宙，毁灭能量！

　　这里最强大的存在，绿巨人班纳博士，也凝视了林清足足三分钟，开口道：“喂，要不要把你自己做个切片研究一下？你知道这几天，我觉得你的实力，比过去至少提升了一倍。之前如果你不穿超人套装，我还有心与你打个平手，但现在，你已经完全超越了我。”

　　“这只是九牛一毛。”林清平静道：“我其实还没获得多高修仙功法，只是按照过去得到的修炼秘籍，融合自己对世界的理解进行修炼。情况怎么样？”

　　史塔克耸耸肩，摇头道：“没有任何发现。这个震天威的身体构造，与其他变形金刚没有多少本质不同。只是更加强大，粗壮，他的身体深处，是一个血肉的身体，也就是你说的黑暗泰坦。”

　　林清走到前面，俯瞰着震天威的身体内部。

　　外面是变形金刚，里面是黑暗泰坦。

　　“震天威与其他在赛博坦星球上土生土长的变形金刚不同。”擎天柱瓮声瓮气道：“他是后来转化了血统，选择成为变形金刚的。我们二代以后的变形金刚，统统都是制造出来，并赋予火种和灵魂的。”

　　“这血肉，只怕才是黑暗之神，以强大的暗物质和负能量制造出来的，里面蕴含着黑暗之神所需的黑暗之力。”林清平静一笑：“不然恶魔们干嘛要重金回收呢？”

　　他的手，深入了震天威的身体之中：“我要看看里面到底有什么玄机？”

　　除了林清，其他人只有科技手段，当然无法理解或者探测震天威的身体。

　　林清的灵魂，渐渐进入了震天威的身体中。

　　林清身躯一震！

　　在那里面，他看到了一个宇宙！

　　一个新的宇宙。

　　震天威的身体，居然有一个宇宙？

　　“但这个宇宙，已经死亡。”林清眼神一冷：“星系大部分正在极度不稳定，摇摇欲坠，不断有星球爆炸，湮灭，暗物质似乎失去了控制，正在狂暴地吞噬着一切。”

　　林清的眼前就面临着这么一副末世的情形。

　　无数颗星球，从生机勃勃陷入了死寂状态，从内部开始剧烈地地壳运动，从地核深处喷射出高达几万丈的火焰，地壳如同煮熟的鸡蛋一样，凸起，溶解，瓦解。一个个星球就这么陷入了崩溃。

　　在林清眼前不远处，就有一颗比地球还大的星球，轰然瓦解崩溃。

　　“这是，黑暗之神想要的黑暗之力？”林清震惊。

　　他突然有所感悟。

　　他体内，正好有黑暗泰坦血统啊！

　　林清感到体内的黑暗泰坦血统，让他能深刻理解这一副情景并能从另一个维度理解这个世界。

　　如果换了任何一个人，只要敢于进入震天威的身体世界，都会立即崩解，神魂俱灭！绝无半点侥幸。

　　但林清不同！

　　他也拥有黑暗泰坦血统！

　　就算是不完整版的黑暗泰坦血统，也是黑暗泰坦！

　　林清感到体内的黑暗泰坦之血，正在疯狂沸腾！

　　他忍不住发出了一声仰头长吼！

　　声震宇宙！

　　这个宇宙当然只是震天威的自在宇宙，是黑暗泰坦自身拥有的一个内在世界，并非真正的宇宙，否则以林清此时的境界实力，在如此星系毁灭级别的恐怖异象面前，怎么能存活下来？

　　但此时，林清在震天威体内目睹的宇宙毁灭，也足以让他产生巨大的心理波动和冲击。

　　这副场面，太过震撼了。

　　林清仿佛能感受到，体内的黑暗泰坦血统，正在与外界的毁灭，相互呼应，他忍不住心潮澎湃，长声怒吼！

　　黑暗泰坦是什么？

　　黑暗泰坦的本质，就是毁灭！

　　他们是宇宙中的暗物质与负能量集合，与光明之神和各种神祇，都是截然相反的存在！

　　如同负离子与正离子，截然相反。

　　而这一差异决定了双方吸收的能量，本质区别，南辕北辙，完全不同。

　　无论是修仙还是修神，吸收的都是天地灵气，宇宙中最纯粹的正面能量，而林清拥有的黑暗泰坦之血，本质就是要从毁灭之中，获得能量！

　　他心中豁然开朗。

　　宇宙中任何做法，都是有其内在合理性的。

　　不存在一个文明，或者高等存在，是纯粹为了毁灭而毁灭，为了杀戮而杀戮。

　　即使是号称宇宙负能量和暗物质之主的黑暗之神，也不会煞费苦心，去做任何毫无意义的事情。

　　他之所以一步步要毁灭整个世界，一个星系接着一个星系，一个宇宙接着一个宇宙，不断在宇宙中折腾，其意义就在于从毁灭和破坏中，汲取黑暗能量！

　　一个星球爆炸，其中迸发出的能量，无比巨大。

　　一个星系毁灭，更是难以估量。

　　没有看过星球灭亡、星系崩溃场面的人，绝对想象不到这一步。

　　林清在这毁灭宇宙的异象面前，灵魂颤抖，受到了极大冲击，顿时开悟！

　　黑暗之神要得到的东西，正是震天威体内的毁灭力量！

　　震天威作为黑暗泰坦使徒长，曾经统帅着黑暗泰坦大军，亲手毁灭了无数星系！

　　他体内的毁灭之力，也日积月累，成为仅次于黑暗之神的恐怖毁灭力量存在！

　　否则，他又不傻，怎么敢偷偷反抗黑暗之神？

　　没有足够的力量，这种念头绝不会出现在震天威的头脑中。

　　林清相信，震天威的日积月累，毁灭无数，体内的黑暗泰坦的毁灭之力，已经积累到了足够让他自己自视甚高，对黑暗之神之位产生觊觎之心的地步。

　　作为使徒长，震天威对黑暗之神十分熟悉，再熟悉不过，他有把握敢于反抗造反，那么他的实力一定积蓄到了足够强大的程度。

　　从后来的事实看，在他的企图暴露，在黑暗之神的追杀之下，震天威能够在宇宙中流亡数千年，一次次躲过黑暗泰坦们的追杀，他的实力也是毋庸置疑的。

　　自己如果不是借助了诸多因素外力，一步步削弱震天威的力量，也不可能击败这恐怖的堕落金刚。

　　想通了这个问题，林清开始思索，自己能从震天威的毁灭能量中，获得什么样的好处？

　　毫无疑问，就是吸收！


第878章 吸收毁灭能量！桀骜枭镜升级！

　　吸收震天威积攒了无数岁月的毁灭之力！

　　他林清也是黑暗泰坦！

　　毁灭之力，对于黑暗泰坦乃是无比渴望的能量，连黑暗之神都觊觎震天威这种力量，不惜数千年追杀。

　　林清闭上眼睛，尝试融合毁灭之力。

　　固然，基尔加丹也给他开出了优厚的条件，但林清根本不相信！

　　相信恶魔，最终只会迎来毁灭和出卖。

　　他相信的，唯有自己。

　　经过揭破，将震天威的体表变形金刚，统统解剖开来，震天威体内的内在宇宙，才渐渐暴露出来。

　　林清进入了他内在宇宙中，开始动用体内黑暗泰坦之力，尝试吸收震天威的毁灭能量。

　　有反应了！

　　林清的遭遇，可谓一段亘古未有的传奇。

　　如果黑暗之神的意识能深入地球，窥测林清此时的异状，只怕会气得暴跳如雷。

　　他觊觎数千年的使徒长震天威体内毁灭能量，却成为了林清的营养，成为了林清一步登天，成神成圣的基石！

　　林清也没想到，误打误撞，居然得到了如此巨大的收获。

　　震天威体内的毁灭之力。

　　这个自在宇宙，不断毁灭，又不断重生。

　　这是黑暗泰坦神体内的格局。

　　林清这才知道，他之前的泰坦之血，之所以被称为残破版本，最大的问题就是因为他体内，还没形成自在宇宙！

　　一个泰坦，之所以被称为神祇，就是因为体内就有自在宇宙。他可以在体内不断演化宇宙从宇宙混沌之初，宇宙大爆炸，宇宙扩张，宇宙成型，到宇宙毁灭的全程！

　　从这个全过程，一个黑暗泰坦，便可目睹宇宙从生到灭的全过程，领悟宇宙法则和宇宙规律。

　　神是什么？

　　神就是超越生灵，不朽存在，更是能深刻掌握宇宙规则，自如使用宇宙法则的存在。

　　言出法随！

　　一念创世，一指灭世！

　　黑暗泰坦，就是汲取毁灭力量，从而掌握强大的宇宙法则和能量的神祇。

　　林清闭上眼睛，一点点吸收着黑暗泰坦的毁灭力量。

　　星球爆炸，便能溢出大量力量，渗入了林清的体内！

　　林清感到体内一股磅礴的力量涌入，冲击着他的五脏六腑，那种痛苦让林清差点昏厥过去。

　　毁灭之力，太过暴虐，除了黑暗泰坦们之外，别人根本利用不了这种力量，更无法驾驭这种力量。

　　林清皱起眉头，深深感受到这种毁灭之力的凶险。

　　果然是黑暗泰坦！

　　这毁灭之力，如同刀尖上跳舞。一个不慎，就是走向毁灭之路！

　　如果不是林清体内恰好拥有黑暗泰坦血统，且有超人血统，将他的身体大幅强化，钢筋铁骨之躯，他此时早已及时放弃。

　　但有了那危机重重地高维存在，林清如何能放弃这次提升实力的宝贵机会？

　　震天威可不是随时随地都有的，他体内的毁灭之力，连黑暗之神都要觊觎！

　　这种力量，多么强大？

　　林清感到体内的桀骜枭镜，突然睁开了眼睛，开始兴奋地上下起飞攒动。

　　那劲头，仿佛一头凶暴的野兽，骤然嗅到了血腥的味道，变得更加狂暴。

　　“原来如此。”林清低声道：“桀骜枭镜属性，居然与这黑暗泰坦的毁灭之力，颇有异曲同工之妙？能彼此融合？”

　　他猜的没错。

　　桀骜枭镜与他的黑暗泰坦之血，完全融合成一起。桀骜枭镜这头中级神兽，已经可以视为一头黑暗泰坦！

　　桀骜枭镜猛然长大嘴巴，贪婪地汲取毁灭能量，一口将毁灭能量，吞噬下肚，不管不顾，疯狂张合嘴巴。

　　毁灭能量，源源不断，被吸入桀骜枭镜的体内。

　　桀骜枭镜，两眼放光，变得更加凶暴。

　　中等神兽，开始升级！

　　真正的神兽！

　　拥有黑暗泰坦血统的真正神兽。

　　桀骜枭镜的体内，开始形成自在宇宙。

　　林清的神级天赋，随着毁灭能量，再次进化！

　　桀骜枭镜一口一口，吞噬着震天威体内的毁灭力量，仿佛无穷无尽，贪婪无尽，吞噬天地。

　　一颗颗星球，毁灭，一个个星系，爆裂，震天威体内的毁灭之力，正在徐徐被林清吞噬。

　　毁灭之力渐渐被吸收了，星系不再毁灭，而是陷入了死寂。

　　这个自在宇宙，一部分已经渐渐冷却，不再毁灭轮回。

　　这就代表毁灭之力，已经被林清吸收殆尽。

　　林清，是唯一得到好处的人。

　　他的桀骜枭镜，又足足吸收了一小半的力量，终于不再吸收，居然闭上眼睛，渐渐沉睡过去。

　　林清的体内，桀骜枭镜再次陷入了沉寂。

　　林清知道，这是桀骜枭镜突破之前的例行沉睡。一旦沉睡觉醒，桀骜枭镜只怕会更上一层楼，成为上等神兽。

　　它将具备真正的神兽神通，甚至足以与黑暗泰坦这种级数的神祇对抗，甚至领悟一丝第五维的能力！

　　第五维，就是看破别人的命运，这也是作为气运吞噬者的桀骜枭镜，本源的能力。吸收了完整版的黑暗泰坦血统之后，桀骜枭镜将彻底拥有第五维的神通！

　　林清感到体内，自在宇宙已经形成。

　　目前他的自在宇宙，只是满天繁星，还有丝丝缕缕的线，那就是命运之线。

　　林清能感受到，宇宙正在命运之线的牵扯下，按照某种晦涩莫名的法则，有序运行。

　　林清闭上眼睛，感受着完整版的黑暗泰坦之血，正在体内流淌。

　　他的残缺般的黑暗泰坦之血，已经完全补完！

　　林清，成为了完整的黑暗泰坦！

　　他没有借助基尔加丹的力量，而是通过吞噬震天威体内的自在宇宙，毁灭之力，成就了自己完整的神血。

　　不靠恶魔，也能补完成神。

　　桀骜枭镜，进入了沉睡，等待破茧成蝶，进化成为上等神兽。

　　林清睁开眼睛。

　　“震天威体内的毁灭之力，还有约三成。没能完全吸收，有点可惜了。”

　　林清皱起眉头。

　　他可以预期，一旦桀骜枭镜完全吸收了震天威的毁灭之力，进化成为上等神兽，可以再次吸收震天威剩余的一小半能量。

　　也不无小补。

　　但。

　　林清叹了口气，自己能做到这一步，已经是邀天之幸，巧遇连连了。

　　如果自己榨干了这震天威体内的毁灭之力，一点没有留给黑暗之神，那也就失去了与黑暗之神交易的机会。

　　一时之间，可能利益更多，但对于长期来说，损害更大。


第879章 奸商VS恶魔！哄抬价格！

　　林清恋恋不舍地看着震天威的身体，不过已经吞噬了7成，此时桀骜枭镜又吃饱了开始进化，吞不下去了。

　　到了如今，也只能将这震天威的尸体，交出去了。

　　“将他的尸体复原。”林清吩咐道：“我们去给基尔加丹送去。”

　　“你真的要将这震天威尸体交给基尔加丹？”李美琳皱眉道：“要小心这恶魔啊。我总觉得心惊肉跳，不知道是否这恶魔要算计你？”

　　林清笑笑。

　　如果是与震天威激战之前，他还要担心被基尔加丹吃掉，但此时他的2号擎天柱，已经得到了三件套，威力已经超过了全盛状态的震天威，而林清自己的实力，也因为掌握了灵力，还有吞噬了震天威的黑暗毁灭之力，而达到了空前的高度。

　　在过去的几天内，林清的战力，甚至达到了过去的十倍都不止！

　　林清手中的王牌底牌，也更锋锐了。

　　如果这都不敢去找基尔加丹交易，林清自己都觉得前途暗淡无光。

　　他抚慰地拍拍李美琳：“不要担心，我没问题。”

　　李美琳看到自己的男人，如此镇定坚毅，自信飞扬，也皓然一笑：“别笑话我。我总是有点婆婆妈妈。”

　　林清心中一暖。

　　没有女人对你婆婆妈妈，说明你在她心中根本没位置。

　　林清拍拍李美琳，两人温情脉脉了一下，感到FORTRESS已经起飞，向太空飞去。

　　林清与李美琳在房间中独处，享受难得的静谧时刻。史塔克等人在紧张地进行震天威的恢复程序。

　　李美琳靠在林清肩膀上，柔声道：“这个世界，要结束了。我多么希望，能跟你在这个世界，多呆一阵子。不要回到那个问题成堆的空间之中，又是东州之城，又是赢扶苏，烦心事一大堆。”

　　林清笑笑，沉声道：“我知道。我也想跟你多逍遥两天。但时间只怕不允许了。”

　　“你这里的事情一结束，马上就要回到空间去？”李美琳惊讶道。

　　“是的。”林清正色道：“空间那边，我总感到心惊肉跳，怕是那些高维存在，不会给我们太多时间准备了。”

　　自从桀骜枭镜觉醒后，林清知道，这是桀骜枭镜天生对危险的感知。特别是当桀骜枭镜吸收了震天威的毁灭能量，进化成上等神兽之后，六识更加敏锐，对危险的感知也更加犀利。

　　林清最近总是感到，天空之中，隐隐有命运之线，正在被拨动。

　　那是他作为黑暗泰坦，第五维的力量，在觉醒！

　　林清能看到命运之线，就是天空中那些高维存在正在蓄谋对这个迷宫世界，进行进一步干预！

　　林清一方面对自己第五维力量觉醒，感到欣喜若狂，另一方面却也更加忧心忡忡。

　　虽然不知道那些高维存在到底要干嘛，但林清知道，绝不会是什么好事。

　　人为刀俎我为鱼肉，刀俎对鱼肉，还能有什么好事？

　　“这些高维存在，不知道发了什么疯，似乎最近更加丧心病狂了。”林清深锁眉头，不由低声道。

　　李美琳心疼地给他捏肩，柔声道：“你可真是操心太多，早点休息一下吧。”

　　“也是。”林清展颜一笑：“我这就好好休息一下。”

　　“讨厌！”

　　黑甜一觉后，林清确认了震天威已经恢复原状，才懒洋洋接通了基尔加丹的通讯。

　　基尔加丹气急败坏：“最近为何总也联络不到你？我还以为你改变主意了。”

　　林清心中更加警觉，淡然一笑道：“我没有改变主意。只是最近修炼出了一点岔子，差点走火入魔，需要时间静养一下，才没有跟你联系。我震天威的尸体已经准备好了，你何时准备交易？”

　　“我随时可以！”基尔加丹苦口婆心道：“你走火入魔，说明你体内的残缺版黑暗泰坦血统，已经在发作了。你需要尽快过来，我给你完整版本的黑暗泰坦之血。”

　　林清心中冷冷一笑。

　　完整版？

　　对不起，哥已经偷偷吃掉了震天威体内7成的毁灭之力，将血统升级为黑暗泰坦使徒长版本！

　　比你的完整版，强大少说一百倍！

　　这可不是林清自傲装逼。

　　要知道，震天威的力量，即使在黑暗之神眼中，都可以造成一丝威胁，即使在黑暗泰坦军团中，都曾经是数一数二的！

　　当然，他为了逃避追杀，转化成赛博坦变形金刚血统，也许丧失了使用邪能的特殊能力，实力有所下降，但也绝非寻常黑暗泰坦可以匹敌！

　　就从这一条，林清就已经占了惊天大便宜！

　　他幽幽一笑道：“你说的完整血统，我不想要了。”

　　“啊？”基尔加丹有些气急败坏：“说好了怎么不要？”

　　此一时彼一时。

　　林清心中冷笑。

　　他现在实力大进，一跃吞噬了黑暗泰坦使徒长震天威7成毁灭之力，手中掌握了十倍的力量，怎么会看得上恶魔们的寻常黑暗泰坦血统？

　　看到林清不回答，基尔加丹以为林清还是信不过它，深吸一口气道：“你不要有顾虑。我们对有价值的人物，向来是很慷慨的。我们既然打算毁灭那个五维文明，还需要你帮忙呢，怎么会加害与你？”

　　“如果我将来没有价值了呢？”林清毫不客气。

　　基尔加丹干笑两声：“相信你的实力，对我们始终都有吸引力的。”

　　林清冷笑一声：“我相信你们手中有我更需要的东西，我需要提高报价。”

　　“你想要什么？”基尔加丹义愤填膺，真恨不得现在就冲上去，打林清一拳，但仔细想了想，还是取得震天威的尸体、讨好黑暗之神、加官晋爵更重要，总算是憋住了怒气，沉声问道。

　　林清摇摇头：“我也不知道，也许你能给我一点提示？”

　　“我手中没有其他宝物！”基尔加丹吼了起来。

　　“好吧。”林清耸耸肩：“也许我该寻觅一下光明之神，找他去交易一下，扩大一下我的客户群体。”


第880章 机关算尽太聪明！上古神魔功！

　　“震天威，不，黑暗泰坦使徒长的尸体，对于光明之神也许本身没用，但他一定会乐于出一个慷慨的价格，确保他的敌人黑暗之神不会得到这件东西，你说呢？”林清笑笑。

　　“该死！”基尔加丹厉声道：“你到底想要什么？”

　　“我想要的。”林清淡淡道：“是黑暗泰坦的修炼方式！别拿一般的糊弄我，我想要最好的。”

　　“修炼方式？你升级成完整血统后自动获得一些。”基尔加丹还想欺骗林清。

　　“放屁！”林清骂了一声：“你在说谎！”

　　他此时已经从震天威的血统中，获得了完整版，甚至是加强版的黑暗泰坦血统，却没有找到相关的修炼方式。他如何不知道这是基尔加丹的鬼话？

　　基尔加丹的谎话被林清识破，也是脸色一红，欺诈乃是恶魔的本能，但被识破打脸就尴尬了。

　　他咳嗽一声道：“我没有说谎！你不了解黑暗泰坦，才会这么说。”

　　林清看这恶魔，还想坑蒙拐骗，心中冷笑一声。

　　真是恶魔骗人惯了，不说谎话都不会说话了！

　　对于这种贱人，林清的做法，就是打脸！

　　狠狠打脸！

　　“是么？可我很确信，升级成为完整血统之后，不可能自动获得什么修炼方式！既然你对我没有半点实话，那就取消交易！”林清狂怒道：“作为对你说谎的惩罚，即使黑暗之神与我联系，我也是这么说！”

　　“别啊！”基尔加丹有点慌了神，连声道。

　　如果此时黑暗之神不知道，那还好，横竖就是立功授奖的机会没了，也不会有什么损失。

　　但问题是他已经将林清的情报，上报给了黑暗之神！

　　黑暗之神对发现震天威的行踪，非常重视，连声催促基尔加丹，要求这位恶魔统帅，不择手段也要将震天威抓回来，他要好好吞噬这叛徒，以儆效尤！

　　有了黑暗之神这命令，基尔加丹哪里还敢怠慢，心中不由埋怨自己，真是何苦来哉，给自己挖坑掉下去！

　　这就是传说中的不作死就不会死。

　　但目前他已经骑虎难下，黑暗之神可不会忘记此事，要是林清突然反悔不肯将震天威交出来，他就悲剧了！

　　无路可退的基尔加丹，只好全盘接受林清的苛刻条件。

　　“很好，这是一本太古神魔诀。是黑暗泰坦修炼的顶级功法。我从震天威身上得到的，没有比这个更强的功法了。”基尔加丹阴笑了一下，一道黑洞开启，一本功法跌落下来，落在林清的面前。

　　“你会如此大方？”这基尔加丹东西来的太痛快，林清反倒不敢相信他了。

　　“哼！”基尔加丹冷笑一声。

　　他心中在冷笑。

　　老奸巨猾的基尔加丹当然不会痛痛快快将黑暗泰坦的至高修炼功法，交给林清。

　　在黑暗泰坦恶魔眼中，哪里有什么友情？真诚？这些东西多少钱一斤？

　　他还要榨取林清的价值，将林清一步步榨干之后，最后再狠狠出卖！

　　一个凡人，妄想一步登天，成为黑暗泰坦？

　　做梦！

　　神与人的差距，绝对比人们想象中还要大！

　　基尔加丹之所以能将这宝物，交给林清，唯一的原因，是这个上古神魔功法，林清根本练不了！

　　没错。这上古神魔功法，即使给了林清，也是废物一个。

　　因为练功要循序渐进。

　　即使是黑暗泰坦也不例外。

　　上古神魔功法，是黑暗泰坦中最顶级最优秀者，在修炼了低级、中级功法之后，才能修炼的至高功法。一般来说，黑暗泰坦的诞生之初，要从最基本的上古神魔淬体开始修炼起，而不是上古神魔诀这种威力强悍无比，但修炼要求极高，一不留神便会走火入魔的顶级功法。

　　能练成这上古神魔功法的，无一例外，最终都成为了黑暗之神座下，一人之下万人之上，出类拔萃、精彩绝艳的人物。

　　比如，星皇！

　　也只有星皇这种黑暗泰坦使徒长之类的人物，才能修炼这种魔功！

　　以林清目前的残缺版血统，根本练习不了！

　　基尔加丹就是这么奸诈。

　　所谓智者千虑必有一失。

　　即使基尔加丹再怎么奸诈，不过，他也有一点算错了。

　　他的恶魔功法，上古神魔功，林清正好能练！

　　不仅能练，还能非常适合得练！

　　因为林清吞噬了震天威的毁灭之力，相当于震天威以7成的功力，注入林清的身体，又重生开始修炼自己当年得意全盛时期的神魔功法。

　　还有比这个更适合的功法么？

　　林清得到了上古神魔功，心中偷笑了一下。

　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！

　　他本来就想偷偷暗示一下，想要震天威的功法，但又怕引起基尔加丹的怀疑，没想到这位基尔加丹坏到家，非要一上来就塞给他如此牛逼的神魔功法！

　　如果基尔加丹是个实在人，真的一上来给他诸如神魔淬体功之类，极其基础的功法，林清还要汗颜一下。

　　可惜基尔加丹实在太聪明了，处处都要算计别人，结果却一下子阴错阳差，让林清得到了这最合适的修炼功法。

　　林清心中笑开了花，都快要笑破肚皮了，面上却皱起眉头，一脸愤然道：“上古神魔功？这是什么鬼？你一上来给我如此至高的功法，让我一个残缺版血统的入门者，怎么修炼？”

　　基尔加丹奸笑道：“你知道厉害就好。我的手中，只有这本上古神魔功。还是当年在追杀震天威的时候，巧合中从他身上得到的。那次如果不是他面临绝境，无法脱身，为了引诱我们上百个黑暗泰坦的绝顶高手，才忍痛扔出这本功法，将我们几个吸引力引走，他就死定了！”

　　林清心中偷笑。这真是太有趣了。真是瞌睡有人送枕头。

　　他吸收了震天威的毁灭能量，也同时继承了一部分震天威的记忆，对这本上古神魔诀，这宇宙中没有人比震天威更熟悉，同样没有人比星皇更了解如何修炼这门神通。

　　林清拿到这上古神魔诀，双手都在颤抖！


第881章 灵魂是负能量！林清第一定律！

　　因为他知道，这上古神魔诀，并非某些修仙功法中说的那样，将肉体修炼到极致，一拳可轰碎星球，一脚可踢碎星系。

　　不！

　　不是这样！

　　宇宙中最强的力量，不是这样的。

　　诚然，强悍无匹的肉体对于黑暗泰坦当然是前提条件，林清估计此时就算他站在基尔加丹面前，与基尔加丹这恶魔进行单挑，对方不靠任何诡计法术，自己也未必能赢他！

　　但从震天威的记忆中，得到的信息，这宇宙中最强的力量，是宇宙规则，或者说宇宙法则的应用！

　　试想一下，一个人修炼到了盘古那种程度，可以开天辟地，但就算如此，也不过是一个星球，最多一个星系的统治者！

　　距离你几千光年的另一个星系，你就只能仰望，毫无办法，甚至连到都到不了，这样的人算是强大么？

　　当然不算！

　　通晓宇宙规则的力量，即使在纯粹的肉体力量上远远不如这样的存在，却可以依靠强大的知识和头脑，轻易而举，粉碎这样的存在！

　　黑暗泰坦的毁灭军团，就是一个最好的例子。

　　其实从肉体战力上，毁灭军团绝非宇宙中最强大的种族。茫茫宇宙，亿万星球，无数物种，当然有数之不尽的强战种族，其中便有大把能碾压毁灭军团的征服者种族存在。

　　但如今毁灭军团依旧风骚，而那些强战种族依旧灰飞烟灭，雨打风吹去。

　　凭什么？

　　就因为黑暗之神掌握了宇宙的法则！

　　具体来说，就是宇宙那十个维度的超弦理论！

　　他能操纵别人的命运之线，甚至是宇宙的命运之线！

　　只有这样的人，才配成为宇宙之主。

　　否则，震天威如此强大，为何鼠儿躲猫般到处躲藏？

　　而这本上古神魔诀，讲述的并非如何修炼自身的肉体，而是修炼自己的灵神！

　　没错！

　　灵神强大，才能操纵别人的命运，才能洞悉宇宙法则，才能从低等维度存在，走向高等维度存在！

　　黑暗泰坦，基本都是第五维以上，优秀的黑暗泰坦统领，能达到第六维！

　　也就是拥有能看破别人的命运，甚至掌握别人命运的能力。

　　上古神魔诀，从开篇开始，讲述的就是宇宙的奥秘！

　　对于宇宙之神这等级数的存在，知识，就是力量！

　　林清迫不及待翻开了上古神魔诀，不单单是为了查看知识，更是要借助震天威的记忆，查看这本书是否完整。防止这恶魔给自己玩阴的，弄一个残缺版本，或者赝品给自己修炼。

　　还好，凭借震天威的记忆，这本上古神魔诀是完整版本，基尔加丹过于自负，做梦也没有想到，林清这残缺版血统的黑暗泰坦，居然能吸收掉震天威的毁灭之力和使徒长血统，一跃成为一个强大无比的黑暗泰坦！

　　这本上古神魔诀一共分为三册。第一册，讲述宇宙超弦理论和十维理论，林清已经从基尔加丹口中听到了一些。第二册，讲述如何从四维存在，掌握第五维的宇宙规则，也就是洞悉命运之线的存在。第三册，讲述如何从第五维洞悉命运之线，进化到第六维掌控命运之线！

　　结构很简单，总纲，第五维度，第六维度。

　　林清越看越是惊心，越是兴奋。

　　如果这本上古神魔诀说的是真的，那么之前自己就是井底之蛙，完全不知道宇宙是如此的迷人，如此玄妙。

　　不！不仅仅是自己，就连人类，整个自诩科技文明的种族，在这本上古神魔诀的知识面前，也不过是一个坐井观天的青蛙！

　　人类掌握的宇宙理论，与这本上古神魔诀，完全不可同日而语！

　　林清热血沸腾。

　　有了震天威的记忆，他吸收起这本书，上古神魔诀，简直是如臂使指，轻车熟路，不要太容易。

　　他只用了不到10分钟，就看完了整本书，并且将内容牢牢记忆在心中。

　　换了任何人，都不可能做到这个地步，但林清能做到。

　　不是因为他比别人聪明，或者拥有什么特殊金手指，而是因为他拥有震天威的记忆和毁灭之力！

　　震天威修炼上古神魔诀，早已练到了炉火纯青的地步，除了黑暗之神打不过之外，其他都没有任何问题。

　　林清获得的震天威记忆，只是一部分碎片，恰好没有上古神魔诀这段。但基尔加丹非常体贴得给林清补完了这一块，迅速恢复了震天威的记忆。

　　能这么快背下这本上古神魔诀，就好比一个暂时失去了部分记忆的高考状元，有他的头脑，有他的学习方法，给他一本高中数学书，他也就是翻翻，立即就能恢复相关的全部记忆，做到融会贯通！

　　林清此时对上古神魔诀就融会贯通。

　　“原来，宇宙中的力量，这么玄奥，又这么浅显。我们之前怎么从未想过，宇宙还可以这么玩？”林清心中感慨。

　　这本黑暗之神传授的上古神魔诀，改变了林清对宇宙的看法，更改变了他对力量的看法。

　　力量，在他看来，不再是肌肉、能量、速度和抵抗能力，而是对宇宙法则的理解！

　　“这上古神魔诀上面说，来自灵魂能力的邪能本质是一种宇宙的负面能量！”

　　“也是，灵魂看不见摸不着，但人人都认为它存在，除了用负能量、暗物质解释，没有更好的解释方法！”

　　“既然灵魂是负能量，那么用灵魂提取出的邪能也是！”

　　“有了这个基本认识，理解上古神魔诀，不难。”

　　“我手中的邪能，真正的用法，并非用它来侵蚀人的灵魂。这只是最下成的使用方法。最低效，但之前我不会任何黑暗泰坦的功法，只能如此使用。现在想起来，能直接用邪能，对付掌握了上古神魔诀的震天威，也是汗颜！”

　　林清大汗了一下，对自己的无知表示自嘲。

　　“邪能的真正用途，是用来掌控命运之线！”

　　“命运之线，普通人根本看不到。即使用科技仪器，也看不到。”

　　“唯有邪能，这种负面能量，能感知到，并进行干扰！”


第882章 进入第五维！感知命运之线！

　　“能用邪能感知到命运之线的存在，就是第五维存在！”

　　“能用邪能掌控别人的命运之线，就是第六维存在！”

　　“这上古神魔诀说起来一点都不复杂。”

　　“我已经get这技能点，所欠缺的只是将它继续融会贯通，掌握好。”

　　一串串念头，在林清心头流淌。

　　林清闭上了眼睛，微微一笑。

　　他运用上古神魔诀的方法，开始将邪能慢慢释放出去，追查基尔加丹的负面能量。

　　他可以隐隐看到，一条灰色如同蜘蛛丝般的线条，隐隐从天空射下，落在自己的身上。

　　那应该就是基尔加丹！

　　他正在用神识窥测自己的内心。

　　林清微微一笑。

　　此时，只要他愿意，他可随时以邪能化作匕首，轻易割断基尔加丹的窥测之线！

　　但他没有做出任何举动，只是用邪能制造了一个假目标，让基尔加丹继续窥测吧。

　　林清转头看向众人。

　　此时，他可以清楚的看到，每个人头上，都有一根根细若游丝的细丝。

　　林清心潮澎湃，激动不已。

　　他知道，那就是命运之线！

　　林清，正式从第四维存在，一只脚迈入了第五维！

　　“按照基尔加丹的说法，掌控我们命运那些存在，对宇宙法则的认识，只相当于第五维存在与第六维之间！”

　　林清淡淡一笑。

　　“只要我的上古神魔诀修炼大成，我可以一步迈入第六维世界！”

　　“我将反过来掌控他们的命运！”

　　“到时候。”

　　林清的眼中冰寒无比：“我会给他们一个终身难忘的记忆！”

　　对于这些将自己等数百万人类，作为实验小白鼠，投入这该死的空间的存在，林清充满了仇恨。

　　他只有一个念头。

　　就是杀光这些人！

　　能清楚的看到所有人的命运之线，需要消耗不菲的邪能，林清只用这能力看了一会，就取消了。

　　不过，他内心充满了喜悦。

　　终于迈出了坚实的一步，更知道了下一步的努力方向。

　　我的敌人们，你们等着吧！

　　“喂。”基尔加丹久候林清不至，着急了：“你怎么回事？”

　　林清淡淡一笑：“我这就来！”

　　他一挥手，FORTRESS冲天而起，带着震天威的尸体，飞向太空中约定的位置。

　　月球背面！

　　“我们现在去找基尔加丹，没问题吧？”李美琳担心道。

　　林清笑笑：“没关系，我有充足的把握了。”

　　士别三日当刮目相看。

　　在这段时间，林清掌握了2号擎天柱和三件神器，多了一张绝对王牌，掌握了灵气使用迈入了帝环区顶级强者行列，更吸收了震天威的毁灭之力，补完黑暗血统，升级了桀骜枭镜，又从基尔加丹手中骗来了上古神魔诀，正式掌握了第五维能力。

　　如果这么多进步，还不能确保林清的安全，林清就干脆任由基尔加丹发落算了。

　　月球背面。

　　基尔加丹，在静静等待。

　　他的外貌是一个邪魅的青年男人，一副苍白的面容，一声亮闪闪的燕尾服，小皮鞋锃亮，傲然屹立在月球背面的虚空之中。

　　林清从未想过，基尔加丹居然是这副彬彬有礼的人类模样。

　　“想不到你这么帅？”

　　“过奖。不过你也知道，我们恶魔是随时可以变的。如果你的偏好是女人，我也能变！”

　　基尔加丹微微一笑，彬彬有礼道。

　　他的仪态没有半点可挑剔之处。

　　林清笑笑，一挥手。

　　震天威的尸体，被从FORTRESS中拖了出来。

　　“这是你想要的东西。”林清淡淡道：“希望你对此满意。”

　　基尔加丹深深看了林清一眼，嘴角浮现出一抹邪笑。

　　“很好！现在我该给你完整版的黑暗泰坦血统了。”

　　他手中多了一个机械盒子，打开盒子，里面静静躺着一个针管。

　　“只要接受了这个注射，你可以完成补完计划成为我这样强大的黑暗泰坦。”

　　林清看了一眼那盒子，深深看了一眼基尔加丹，微微一笑。

　　如果不是他多了一个心眼，对震天威进行反向工程，发现了震天威体内的自在宇宙，毁灭之力，并进行了吸收，补完了血统，估计此时除了接受基尔加丹的这十分可疑的黑暗泰坦之血，也没有其他办法了吧？

　　基尔加丹也正是看准了林清这个有求于他的弱点，才如此肆无忌惮，飞扬跋扈，甚至林清能从他此时皮笑肉不笑的脸上，看出这机械盒子中注射器中，流淌的不是黑暗泰坦血统，而是满满的恶意！

　　居心叵测！

　　正如震天威临死之前说的话。

　　跟毫无仁义的恶魔交易，往往会被吞噬得骨头渣子都剩不下！

　　但！

　　天助自助者！

　　林清的奋斗，让他在万分不可能的情况下，找到了一条路！

　　此时，他已经继承了星皇的黑暗泰坦使徒长血统，还需要这种残破可疑的版本？

　　当然不需要！

　　林清面色平静，淡淡道：“很遗憾。我改变主意了。”

　　“什么意思？”基尔加丹眼中透出一道凶光。

　　此时，他们交易的地点是在月球！

　　而不是地球！

　　在地球大气层之内，那是地球神祇们的地盘。黑暗之神的毁灭军团，无数次试图开虫洞入侵地球，最终都以惨淡收场。大气层也成为了黑暗泰坦们与地球神祇们心照不宣的实力分界线。

　　之前林清一直在地球内，基尔加丹不能玩硬的，但现在他可以了！

　　基尔加丹气势汹汹，面容狰狞，阴沉沉道：“别忘了你的身份！林清，你不过是一个残缺的黑暗泰坦，说好听的只是我们的一个预备，说不好听的，你就是一个奴仆！你居然敢跟我讲条件？现在将我给你的上古神魔诀，还给我！”

　　林清团队众人，悚然一惊。

　　这基尔加丹果然是奸诈无比，居然见到了震天威的尸体，玩了这么一招！

　　众人悲愤不已，齐刷刷掏出了武器，准备战斗。

　　“嘿嘿！”基尔加丹眼中透出一阵不屑之光，冷冷笑道：“你们这点武力，还想对我动武？不自量力的存在！”

　　他傲然站在原地，轻轻一挥手，林清团队的武器顿时道道飞起，落入他的手中！

　　没人清楚他到底是如何做到的。

　　林清眼神一寒。


第883章 想黑林清打不过？尴尬了！

　　只有掌握了第五维力量规则的林清，才清楚这基尔加丹是运用了第六维力量，颠倒因果！

　　第六维的精髓，是可以改变事情的先后因果顺序的。

　　所谓掌握别人的命运之线，也就是可以随时改变别人的时间因果。

　　众人是先拿出武器，对准基尔加丹的。

　　但基尔加丹可以在短时间内，改变他们的时间，将他们掏武器的时间切成无限片段！

　　这就牛逼了啊！

　　如果不是林清掌握了第五维力量，根本无法理解这一切是怎么发生的。

　　他也会如同团队众人一样，认为基尔加丹是神。

　　真正的神。

　　但如今，林清只是更加清楚，宇宙是物质的，规则是客观的。之前种种看不清的东西，此时便看得清清楚楚，很多事情一旦看破更是毫无玄机。

　　“哦？”林清似笑非笑看了他一眼，一挥手，示意身后的团队收起新拿出的武器，淡然道：“基尔加丹，你不是来跟我谈合作的么？怎么一言不合就拔出武器，露出牙齿了？这次是要黑了我么？”

　　基尔加丹淡淡道：“震天威的尸体，我已经收下了，你对我还有什么用？我说过，如果你不想死在这里，就乖乖照我说的去做，将上古神魔诀还给我，然后当着我的面，将完整版的黑暗泰坦之血注射/进入。”

　　林清淡淡一笑道：“这所谓的黑暗泰坦之血中，应该是你的傀儡药剂吧？不会是真正的黑暗泰坦之血？”

　　基尔加丹自觉已经掌握了大局，对林清占据了绝对优势，仰天哈哈大笑道：“你以为自己是谁？区区一介凡人，还幻想能有朝一日，成为真正的泰坦？告诉你，这是做梦！我给你准备的是我自己身上的泰坦之血。你喝下之后，会变成我的奴仆。只要我一个念头，这些恶魔之血会在你体内爆炸，砰！你会被从内而外，炸成血人。”

　　林清叹了口气：“这真是歹毒啊。枉我如此信任你，还不远万里，特意跑来跟你交易，你就给我看这个？”

　　基尔加丹疯狂大笑起来：“可爱的奴仆，这就是我给你上的第一课。就是绝对不要相信一个黑暗泰坦，否则你会死的很难看。”

　　“原来如此。”林清的笑容也绽放起来：“正如你说的这句话，我也原样奉还给你！别忘了，我也是一个黑暗泰坦！”

　　“你是说？”基尔加丹愣了一下，随即笑笑道：“你也有后招等着我？”

　　“没错！”林清淡淡道：“基尔加丹，你会搬起石头砸自己的脚，将自己的前途和小命，一起送在我的手中！”

　　“我倒要看看。”基尔加丹冷酷一笑道：“看看你怎么能让我断送自己的前途和小命！你打算找黑暗之神申诉么？”

　　“当然不是。”林清平静道：“我知道黑暗之神的套路，谁胜利才有资格与他做奴仆，不过，我更知道他的脾气，他需要的东西，只要你弄不到，你就是废物。而废物对他没用！”

　　“你还能如何？”基尔加丹洋洋得意道。

　　“比如说，”林清一指震天威的尸体：“我可以立即毁了那个尸体，让你无法给黑暗之神交代！你信不信！”

　　基尔加丹一愣，神识立即转移到了震天威的尸体上，检查了一下，没有发现任何异常，正要冷笑讽刺，林清却不耐烦地一指那尸体。

　　“崩解！”林清冷冷道。

　　基尔加丹立即感到那震天威的尸体，仿佛体内正在发生了不得的异变，身体开始渐渐膨胀！

　　“你！”基尔加丹绝望大叫道：“你到底做了什么？为何这尸体如此奇怪？散发出阵阵毁灭的气息？”

　　林清耸耸肩：“你知道，他的尸体中，蕴含着一个正在毁灭的宇宙星系！”

　　“你！”基尔加丹的眼神骤然变冷，恶狠狠瞪着林清，一字一句道：“你居然敢偷窃黑暗之神要的东西！你已经补完了血统对不对？”

　　“你猜猜！”林清玩味一笑道：“你猜猜呢？”

　　基尔加丹怒吼一声，突然出现在林清面前，大手一抓，便抓向了林清的脖子。

　　林清眼神淡淡一闪，便可看到基尔加丹的正在催动第五维的力量，向他发动进攻。

　　换了任何一个第五维之下的存在，都没法理解这基尔加丹的动作。

　　但在林清此时看了，基尔加丹的动作非常合理，简直合乎天道到了极点。

　　过去修炼者经常说，合乎天道，羚羊挂角，其实就是说的某个修炼者，无意中领悟了某种宇宙法则，并将它运用在了实际之中，产生了极其神奇的效果。

　　而林清此时的第五维能力还只限于看破！

　　但这已经足够！

　　在众人眼中，基尔加丹攻击轨迹极其诡异，而林清闪电般躲闪轨迹更加诡异，他如同游鱼般一扭一扭，便闪开了基尔加丹的攻击。

　　基尔加丹一击落空，陷入了震惊！

　　林清平静地看着基尔加丹，淡淡道：“现在你信了么？”

　　基尔加丹的脸色扭曲，如同死鱼般盯着林清，一字一句道：“你不光是吸收了震天威的毁灭之力，你还学会了上古神魔诀！不然你绝对没可能躲开我这一击！”

　　林清笑得高深莫测。

　　基尔加丹的面容一下子就变得极其难看。

　　如同被林清正反抽了数十个大巴掌！

　　他之前对林清迫不及待露出了狰狞真面目，但此时他突然发现，貌似露的太早了。

　　因为，他现在搞不定这个林清了。

　　这尼玛就尴尬了啊。

　　之前翻脸不认人，此时想要再改回笑脸，是多么尴尬的抽脸啊。

　　但问题是他需要震天威的尸体，而林清可以破坏震天威的尸体，引起毁灭之力外泄，从而引发大爆炸，基尔加丹没法回去对早已知情的黑暗之神交代。

　　如果基尔加丹能一把抓住林清，那么倒也无所谓。林清随便怎么搞破坏，只要基尔加丹阻止，就一切都不是问题。

　　问题是现在基尔加丹搞不定林清啊。

　　他的第五维能力，林清也具备！

　　不用说，吸收了震天威大部分力量的林清，就算基尔加丹此时要动粗，林清也不怕！


第884章 实力赢得尊重！神魔淬体诀！

　　修炼成灵气之后，林清拥有了更高效的能量，动作更快，反应当然也更快。基尔加丹只是一次试探，已经得到了很多情报。

　　高手一出手，便知有没有。

　　基尔加丹此时只能深吸一口气，强行将那些被打脸之后的暴怒情绪，压制下去，转化情绪。

　　突然，他噗嗤一笑：“看起来，我黑吃黑，吃不掉你了？”

　　林清平静道：“你说呢？”

　　基尔加丹哈哈大笑，一挥手。

　　林清团队的武器，全部回到了各自的手中，仿佛从未离开过。

　　基尔加丹笑笑道：“这么说有点尴尬，但我真的只是想要测试你，是否有资格成为一个合格的黑暗泰坦。现在证明，哈哈哈，你确实很够格。甚至我认为你比我还奸诈一万倍！”

　　林清挑挑眉：“多承夸奖，谢谢！”

　　李美琳和嫣然在后面使劲憋着笑。

　　基尔加丹咳嗽了一声，大笑道：“这是大水冲了龙王庙，咳咳，那本上古神魔诀，就算是我给你的礼物吧。你收好。另外我可以给你另一本基础的礼物【神魔淬体诀】。这是我们黑暗泰坦的初级功法。你可千万别干傻事。那震天威的尸体，可是你我在黑暗之神面前立足的一份厚礼啊。”

　　林清当然知道这基尔加丹心中在想什么，冷笑一声：“吃不掉我，改为拉拢了是吧？不过我很欣赏你的态度。这么说，我感觉就好多了。”

　　基尔加丹面色十分尴尬。

　　尼玛，这林清到底是什么做的，怎么如此妖孽？只是一眼没看到，这家伙已经自学成才，成为了真正的黑暗泰坦，还将上古神魔诀学会，另外他身上的能量也完成了升级，甚至能催动身体做出种种只有黑暗泰坦才能做出的高难度动作。

　　基尔加丹此时如果全力以赴，当然还可以格杀林清。

　　但问题是，他能这么做么？

　　只要他敢于玉石俱焚，林清就敢于毁灭震天威的尸体。

　　基尔加丹没了震天威的尸体，怎么跟黑暗之神交代？

　　所以，就是再尴尬，基尔加丹此时也只能陪着笑脸，谁让他黑吃黑之前看走了眼，恰好踢在林清这块铁板之上？

　　林清心中冷笑，倒也没有如何咒骂基尔加丹。

　　对于脸皮厚比城墙的黑暗泰坦，恶魔一族，骂他无耻等于夸他，要收拾基尔加丹，未来有的是机会，不急于此时。

　　林清此时拥有了震天威，星皇的7成毁灭之力，又拿到了星皇当年修炼的功法，只要给他足够的时间，何愁达不到当年星皇的实力？

　　有了实力，在收拾基尔加丹，水到渠成而已。

　　“我刚才说了，我改变主意了。”林清笑笑：“我要亲自带着震天威的尸体，去见黑暗之神。”

　　“什么？”基尔加丹眼睛一寒：“你以为自己是？”

　　他想起了林清此时的身份和实力，更之前大不相同，有了与他讨价还价的实力地位，强忍着下面的话，憋了回去。如果换了之前的林清，此时基尔加丹已经开始了尽情嘲讽。

　　只能说，人间的实力最重要，有了实力，再毒舌的敌人，也只能在你面前收敛，没有实力，再和蔼的亲人也会在你面前无意间透出优越感。

　　林清此时已经一只脚迈入了第五维，连基尔加丹也没法无视。

　　他忍了忍，摇头道：“你已经吸收了震天威的大部分毁灭之力吧？如果被黑暗之神看到了你，他会怎么做？他会吸干了你体内的毁灭之力！”

　　“他不会的。”林清淡淡道：“因为我能带给他足够的利益。你等着看吧。基尔加丹，我会成为最优秀的宇宙毁灭者！”

　　“嗯，也好！”基尔加丹终于松了口：“不过我要先将震天威的尸体，给他送去，到底他见不见你，只能由他决定。”

　　林清深深看了基尔加丹一眼，终于点点头。

　　他从震天威的记忆中知道，黑暗之神狡诈多段，生性多疑，从不信任任何人。对于这样的存在，想要一上来就见到他，无疑是不可能的。

　　看到林清没有意见，基尔加丹松了口气，带着震天威的尸体，转入了宇宙黑暗之中。

　　一个虫洞，在他面前开启。

　　他一只脚迈入虫洞前，停了一下，回头对林清道：“我再次为之前对你的无礼企图，向你道歉。但你今后就知道了，在黑暗泰坦之中，没有实力的弱者，不配有尊重。尊重只在实力相当的存在之间。”

　　林清点点头。

　　这基尔加丹算是服了软，不然态度不会如此低声下气，还再次道歉解释。

　　但他也知道，基尔加丹也不会甘心就这么收场。

　　基尔加丹消失在宇宙之中。

　　林清的手中，多了一本神魔淬体诀，配合他已经得到了上古神魔诀，两本功法够他修炼的了。

　　林清查询了一下此时的气运值。

　　足足12万点。

　　这个气运值，足够他学习了。

　　虽然上古神魔诀，只要顿悟，无需学习，但神魔淬体诀还是要学习的，这个是强化黑暗泰坦们的躯体，让他们具备毁灭星球的能力的超级功法。

　　林清查询了一下，倒吸一口冷气。

　　即使他拥有诸多抵扣学习气运值的天赋，但要学习神魔淬体诀，依旧是无比烧钱的一件事。第一层学习，便需要足足1万气运值。但神魔淬体诀，能大幅提升修炼者，也就是黑暗泰坦对身体的掌握能力，强悍的肉体，和对宇宙规则的理解，对于黑暗泰坦来说同等重要。

　　“学习神魔淬体诀，第一层！”

　　林清毅然喝道。

　　一万气运值，转眼就没了。

　　林清的技能栏位中，多了一个图标。这图标中，黑暗深邃的宇宙中一双赤目，象征着黑暗泰坦们的毁灭者身份。

　　第一层神魔淬体诀，让林清的全部属性，提升了足足4点！

　　是全部属性！

　　甚至包括林清那万年不变的1点魅力属性！

　　林清查询第二层神魔淬体诀。

　　需要2万气运值。


第885章 全力以赴，提升实力！

　　林清爽快交钱，再次全属性提升5点。

　　第三层需要3万气运值，全属性提升6点。

　　第四层需要4万气运值，全属性提升7点。

　　第五层，需要5万气运值。林清掏不起了。

　　但他此时的全属性，已经提升了足足22点！

　　全属性提升这么多！不愧是神魔淬体诀！

　　林清一跃属性上成为了下一个帝环区接近顶级的强者！

　　最核心的四项主战能力，已经一跃升级为89点肌肉、127反射、117点体质，144点灵力！

　　林清深吸一口气，选择了回归。

　　他来到这个世界，收获无比巨大。

　　在他的眼中，闪过了一连串画面。

　　无数画面，在林清的眼前闪动，红蜘蛛的死亡、擎天柱的死亡、震天威的死亡、霸天虎的覆灭，星球萃取塔、土卫六领导模块寻找、最终定格在震天威的死亡。

　　空间认定，这是林清在这世界中最辉煌的成就。

　　林清笑了笑。

　　“计算你在本世界的各种分支任务和世界探索收益。”

　　“你获得了变形金刚世界三件终极S级别宝物。”

　　“你解锁了变形金刚世界的终极秘密——震天威的星皇身份，并将他杀死。”

　　“你在本世界中获得了29点自由属性点。”

　　林清毫不犹豫，将29点自由属性点全部投入了灵力属性上，将灵力一项增加到了173点！

　　这已经成为了他最强的属性。

　　林清之所以优先强化灵力，是因为他此时的身体，已经获得了最完整的黑暗泰坦血统，在肉体和血统上，他已经无可再进化，除非他能进化到黑暗之神那种级别的神祇。

　　但拥有了强大的身体和血统之后，林清发现自己最大的短板，却变成了能量。

　　邪能固然是重要的，但作为仙魔双修的林清，灵力作为他最重要的近战攻击手段，也不能忽略。

　　拥有了神魔淬体决，林清无需担心其他属性太过落后，但他只是担心自己的最强点不够强！

　　29点收获，堪比任何冒险者3-4个世界的收获。如果不是林清拥有探索星皇这种级数世界终极隐藏任务的本钱，也不可能获得如此丰厚的奖励。

　　林清想了想，尝试将上古神魔诀，作为空间奇物，提交给空间。

　　他此时早已将上古神魔诀，背诵得滚瓜烂熟，留着这本书对他并无太大价值，除非他能收下另一个上古神魔，作为弟子传授。

　　而将它作为奇物提交给空间，却可以换回林清急需的力量！

　　林清此时急需力量！

　　自由属性点。

　　他要不遗余力，强化自己，然后尽快带着他的追随者，冲破帝环区的壁障，进入帝环区。

　　能变卖的，都变卖了吧。

　　当林清将这本书提交给空间后，空间出奇诡异地陷入了沉寂。

　　在最高观察者的办公室，一个弹窗弹出了界面。

　　那冷峻的中年金丝眼镜男，冷冷点开了弹窗。

　　然后他的目光一下子定格在屏幕上，难以移动分毫。

　　在至高监督者的办公室，监督者老头同样在目瞪口呆。向他报告这个消息的金鹰监督者，不知所措的站在一旁，呆呆地看着至高监督者那位博学的老人，如此吃惊地看着屏幕。

　　“这……太不可思议了。”至高监督者老头，喃喃道：“我们从未见过如此神奇的书籍，记载的居然是关于维度的故事。”

　　“怎么办？我们该收下这本书，然后给予高额的回报么？”

　　“给予最高的回报！系统允许的最高回报！”

　　老者兴奋叫道。

　　“可如果按照系统的回报，这本书的价值，达到了奇物最高的S级。这是迷宫设置以来，从未出现过的事情。我们不知道该给多少？”

　　“我需要向上请示一下。”老者低沉道。他拿起电话，给至高执行官。

　　至高执行官很快被惊动了。

　　“关于第五维和第六维的故事？”至高执行官瞥了一眼那上古神魔诀，苦笑起来：“如果不是我们与虫族的战争，如果这本书到了和平时代，只怕价值会超过你们的想象。但是！”

　　她冷笑一声：“此时我们的战争，已经将国力打得了极限。就算是再多的宇宙真理，只要对战争没有帮助，也救不活我们。这本书的价值，也就是放在帝国的图书馆中，永久珍藏起来。不过。”

　　她沉吟了一下：“这本书的奇物价值还是不错的。给那个冒险者最高的奖励吧。50点自由属性点。”

　　“可是。”那最高观察者冷冷道：“这需要消耗不菲的能量。因为此人的各项属性，已经达到了帝环区的强者程度。”

　　“什么？一个将环区的冒险者，已经达到了帝环区的强者？”

　　“有趣的是，”最高观察者冷冷道：“此人是最后一个进入空间的。他的空间编号是已知的最后一位。3636364！”

　　“你说什么？”至高执行官拍案而起，玉容上满满都是震惊！

　　太不可思议了！

　　空间最后一个冒险者，最迟进入空间的酋环区，酋环区死亡了98%的冒险者，如今他却在将环区，并且已经成为了将环区的强者，实力达到了帝环区的强者程度！

　　这样的逆天冒险者，有几个？

　　“这么重要的事情你们为何不早点告诉我？”至高执行官愤怒了。

　　“我们早已注意到了此人。另外，我们之前的天选之鞭计划，就是被此人毁于一旦的。此人的手中，已经拿到了三个天选之鞭手环。”至高观察者淡淡道。

　　“三个？”至高执行官低声道：“如此一来，他只要再凑齐两个天选之鞭手环，便可离开迷宫空间。”

　　“是的！”至高观察者道：“我们要对他采取行动么？”

　　“当然！”至高执行官冷冷道：“这样的试验材料，是我们最理想的目标。锁定他！并且派出最强的圣环区天选之鞭，对他进行考核！而那个天选之鞭身边，要带着半机械半血肉军团。借助这个人类的智慧和力量，对我们的半机械半血肉技术，进行最后的考核！”


第886章 丰厚奖励！返回空间！

　　“那么将环区的毁灭计划！”

　　“一起执行。给这个冒险者最大的压力。”至高执行官冷冷看着屏幕上，正在等待奖励回复的林清，淡淡一笑道：“让我看看，你的极限在哪里吧。”

　　老者重重叹息了一声。

　　林清终于接到了等候已久的提示。

　　“你提交的上古神魔诀，被空间评价为S级奇物。”

　　“你得到了50点自由属性点，可以自由分配。”

　　“太好了！”林清眼神一亮。

　　他知道，提交上古神魔诀，无疑是要承担风险的。

　　他现在已经知道，所谓的空间最高意志，不过是一些与他一样的智慧生物存在。

　　这些生物是要拿自己当试验小白鼠的。他们的目标绝非让自己变成神。

　　这种冒尖，在如此紧张的气氛之下，无疑不是一个明智之举。

　　但林清此时已经没有多少时间了。

　　这50点自由属性点，让他长长出了一口气。

　　林清想了想，本来有了自由属性点，他便第一时间想要投入灵力上，甚至希望将灵力属性，升级为仙力属性。

　　但他又想了想，还是决定将这50点自由属性点，暂时留存，到了关键时刻在用出。

　　此时他的灵力属性，还未探索扎实，修炼更是谈不上多深厚。他需要扎实修炼，巩固一下境界，东方修仙武学最忌讳根基轻浮，不够扎实，一味突飞猛进，只会将来留下重大隐患。

　　既然已经获得了不菲的收益，他压下了心中的冲动，留存起来，作为后备。

　　林清从这笔丰厚的奖励背后，却感到了一丝奇怪。

　　“空间真的如此慷慨？”

　　“为何我有种被人盯上的感觉？”

　　“我这次出风头，是否树大招风？枪打出头鸟？”

　　“算了！走一步算一步。就算我不出头，也逃不过这些高维存在的灭世计划，还是要跟他们刺刀见红，拼个你死我活。与其到了时候，哭天喊地，还不如此时尽快强化自己，让自己实力强大起来。”

　　有了这些丰厚奖励，林清又感觉自己棒棒哒，可以继续去浪了。

　　他选择了回归。

　　李美琳、魔盗勋爵、嫣然也各自得到了丰厚奖励，实力进一步提升。

　　一道光芒，笼罩住他的身体。

　　他渐渐离开了变形金刚的世界。

　　一道光芒闪过，林清出现在了营地之中。

　　焦急万分的雅各布等人，终于盼到了林清回来，大喜过望之下，纷纷围住林清、李美琳、魔盗勋爵等人，问长问短。

　　林清问道：“现在情况如何？敌人有没有什么行动？”

　　“蒙恬果真不愧是绝世名将！”玄圣道：“你走了之后，他三次用所属的精锐火麒麟骑兵，对我们的营地进行了侦查和突袭。我们狠狠交手了三次。各有胜负，但总的来说，他们占据了上风，正在将我们一步步逼退。”

　　林清看了一眼营地：“我们扎营在这冰天雪地之中，距离长城足有千里，蒙恬还能出来打击骚扰？”

　　“对！”雅各布心有余悸道：“这蒙恬的黄金火麒麟骑兵，实在是精锐甲御天下。我们之前对自己的实力还颇有信心，但两次黎明偷袭交手，我们即使占据了地利优势，也死伤了不下千名战士。却只杀死了八百多黄金火麒麟骑兵。”

　　“来去如风，一击必中，不中也能立即远遁。”十三太保叹气道：“有这样的名将坐镇长城，只怕我们难以逾越。”

　　“我们的补给也不多了。你再不回来，我们只好后退扎营找吃的了。”爱伦苦笑道。

　　林清笑笑：“大家不要丧失信心。你们要知道，面对的可是东州之城最精锐的力量，还有最强的名将。能跟他在这冰天雪地中，打成基本平手，已经算是很好的战绩了。我们怕了他，谁知道他怕不怕我们？我们可有70万人，他蒙恬只有7万多。他耗得起？”

　　众人这才纷纷喜笑颜开，林清太会鼓舞人了。

　　林清笑笑：“再说我们得到了一件珍宝。这就派出去，好好收拾一下蒙恬，弄他一个猝不及防！”

　　“怎么可能？”众人纷纷表示不信。

　　玄圣苦笑道：“老大，我知道你足智多谋，但我们也不是白给的。我们真的动了很多脑筋，想要偷袭蒙恬。别忘了我们还有莫里斯的变异猩猩军团！这些变异猩猩，在侦查和偷袭上都是一流好手。但即使我们出动了莫里斯的一万多头变异猩猩，彻夜偷袭蒙恬，最终都打成了一场乱战。我们死了一千多人，猩猩也死伤惨重，黄金火麒麟才死了一千多。”

　　十三太保心有余悸道：“对啊！这个蒙恬真是厉害。我们又是夜袭，又是变异猩猩冲击，还有人数优势，最终都被他打退了。”

　　林清眼波一闪：“看起来，这个蒙恬确实不凡啊。不过我这次的动手，却绝对不容他破解。今夜，我们就出动！”

　　莫里斯缓缓走了过来，这头老母猩猩的胳膊断了，打着绷带，愁眉苦脸向林清比划，看起来是在夜袭蒙恬的战斗中吃了不小的亏。

　　林清与莫里斯交流了两句，拍拍莫里斯示意她要继续养伤，一切交给自己就好。

　　此时，在蒙恬的军营中。

　　黄金火麒麟的军营，阵法严密，到处都是警惕的巡逻兵将。

　　这支骑兵军团，人数并不多，只有一万人，但却是东州之城最强大的骑兵。

　　此外，还有上万的伴随骑兵。这个营地一共不到两万人。

　　蒙恬此时正在召开军事会议，十几个副将在围绕着一个大地图。

　　“陛下指示我们，要不惜一切，尽快击溃这伙从西方而来的流民！”蒙恬指着地图，高声道：“陛下已经等不及了。”

　　“之前我们扼守长城，坐视他们在冰天雪地中饿死的计划，不是很好么？”一名副将嘀咕道：“为何突然要改弦更张，发动进攻？他们可足足有70万人。两次死磕下来，就算我们击退了他们，也损失了2000多精锐。”

　　“陛下的心思，我也不懂。”蒙恬叹息一声道：“但我们必须服从君命。”


第887章 林清人头何在？狠抽明君脸！

　　“不知道那些变形金刚，此时去杀林清，行动进行如何了？”一个副将低声道：“如果他能拿回林清的人头，一切都好办了。那林清在这些西方冒险者之中，威望极高。如果他死了，这些乌合之众立即就会土崩瓦解，向我们投降。”

　　就在此时，突然一声滴滴作响。

　　蒙恬拿起了步话机，听了两句，面露喜色。

　　“擎天柱和大黄蜂，回来了！”他微微一笑：“还拿回了林清的人头！”

　　这个营地，顿时一片欢腾。

　　东州之城的精锐没有想到，擎天柱如此顺利搞定了林清。

　　“真不愧是我们的擎天之柱！”听到了蒙恬的报告，赢扶苏狠狠锤了一下桌子，振奋道：“这下朕的扩张计划，就可以实现了。”

　　“陛下！”蒙恬也激动道：“不过一旦擎天柱完成了三次约定，找我们要自由怎么办？”

　　“那就暂时稳住他们。”赢扶苏微微一笑：“寡人有办法能留下擎天柱！”

　　蒙恬对此半信半疑，不过皇帝这么说，谁也不敢质疑。

　　“总之，这次要热情招待我们的英雄。”赢扶苏大手一挥，意气风发道：“真不愧是擎天柱，能斩下那个林清的头颅，这下寡人的计划可以实现了，哈哈哈！”

　　蒙恬难得听到赢扶苏如此畅快心意的大笑，也觉得这次前线奋战，确实值得了。

　　他点点头：“那么就请陛下等待为臣，击溃这伙入侵者，将几十万敌人的俘虏，带回东州之城的捷报吧。没有了林清匪首，剩下的人都是乌合之众，在我军两万骑兵精锐之下，根本立不住脚。”

　　他平生谨慎，无论是说话办事都十分留有余地，从未如此有过自信满满，但今日赢扶苏实在太高兴了，加上林清被擎天柱杀了的消息，让他非常有把握，才说出这等自信的誓言。

　　赢扶苏更加精神百倍，哈哈大笑：“寡人执政以来，从未如此爽快过。消灭了林清，俘虏了那几十万冒险者，我东州之城实力大增，征服暮光之城只是时机问题。好了，先这样。”

　　他挂断了通讯，心血来潮：“传令，宫廷中大摆宴席！传令百官前来，还有皇后，释放焰火，普天同庆！”

　　皇后和百官，鱼贯而入，酒席流水般端上，满席都是山珍海味。

　　皇后笑道：“怎么了？今天如此高兴？”

　　赢扶苏将蒙恬大军，即将讨伐林清成功的事，一一说出，畅快无比大笑道：“寡人今天真是太高兴了。”

　　皇后，百官都知道他素有大志，一直念念不忘要统一整个将环区，甚至将势力深入帝环区的。如今励精图治，终于见到了成效，眼看就要将这70万流亡大军收服，势力大增，如何不高兴？

　　于是，皇后和百官纷纷祝贺，谀词如潮，谁不要奉承皇帝，歌功颂德？

　　各种方新花样，各种挖空心思，你上一篇记功表，我做一个长乐未央赋，马屁与谀辞齐飞，歌舞共美酒一色。

　　人人都很激动，人人都很兴奋，人人都要拼命说皇帝好话。

　　终于，赢扶苏面色潮红，一摆手。

　　下面立即停止了声音，鸦雀无声。

　　赢扶苏此时已经喝得醉醺醺的，脸色却越来越激动：“各位，且住！我们现在于蒙恬将军视频一下，看看林清的人头如何？”

　　皇后笑道：“平素光听说林清如何如何，我的耳朵都要起茧子了。如今这位林清再了不起，也做了陛下的刀下之鬼，说明我们陛下的武功，远远超过了这位野心家！人家也想看看林清的脸，长得什么模样呢。”

　　百官也纷纷凑趣，各种奉承。

　　赢扶苏兴致更高，如同被骚到了痒处，哈哈大笑，站起来走到大频幕之前，按动了按钮和密码。这是保密频道，只有他能打开。

　　大频幕上，一片雪花沙沙声。

　　“蒙恬将军。”赢扶苏哈哈大笑道：“如何？让我们看看林清的人头吧？”

　　林清的人头立即出现在屏幕上。

　　皇后和百官哈哈大笑起来。

　　“这林清，长得也算清秀了。”皇后品评道，看了赢扶苏一眼，立即改口道：“当然，比起我们的陛下，那真是天差地别了。更重要的是，他现在是个死人了！哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”百官纷纷附和起来：“就是！再怎么帅的死人，也是一个死人了。”

　　“林清就算能带着队伍，走到长城之下又怎么样？还不是给陛下送上文治武功？”

　　“林清，跳梁小丑，不堪一击！”

　　“喂！”屏幕上的林清人头，突然开口了，脸上浮现出一抹淡淡的微笑道：“各位，你们当着我的面，品评我的平生，似乎不太好吧？因为我的人头还好好连在脖子上呢。”

　　大殿之中，一片死寂。

　　赢扶苏的脸色，渐渐惊呆了，嘴巴长大。

　　皇后捂住小嘴，双眸越来越大。

　　百官们呆若木鸡，一个个盯着屏幕。

　　啪嗒，一个人的筷子落在地上，众人都看向他。

　　他哆哆嗦嗦，跪在地上，但怎么也捡不起来。

　　“该死！”赢扶苏终于打破了沉寂，面色跟死人一样难看：“擎天柱呢？让他出来见我！”

　　“我在这里！找我有什么事？”擎天柱的脑袋也出现在了屏幕上。

　　当然这是2号擎天柱。

　　但赢扶苏是分辨不出来的，他狂怒地吼道：“擎天柱，你居然敢骗寡人？你不是说，带回了林清的人头么？”

　　2号擎天柱一摊手：“我没有骗你啊。我确实带回了林清的人头。这不是么？”

　　赢扶苏勃然大怒道：“但这个林清是活的！他是活的！”

　　“对啊！”擎天柱一耸肩道：“我可没说他是死人。”

　　赢扶苏如同被人狠狠抽脸，脸色一时间变得极其精彩。

　　“你！你居然背信弃义？你！”赢扶苏恶狠狠道：“擎天柱，你会后悔的。”

　　“是么？”2号擎天柱无所谓道：“我现在是林清主人的金牌打手，陛下，相信我们很快就会见面的。”

　　“该死！该死！”赢扶苏怒气冲天，大叫道：“蒙恬呢？蒙恬呢？”

　　“蒙恬在此！”林清一挥手。


第888章 赢扶苏，你真的还好么？

　　蒙恬的脸出现在屏幕上。

　　赢扶苏顾不得多想，大怒道：“蒙恬，你是干什么吃的？怎么能让这些家伙，如此羞辱寡人？快点给我杀了他们，无论是林清还是擎天柱，都要死！”

　　蒙恬沉默。

　　“你听不到了么？还不快点执行寡人的命令？”

　　蒙恬继续沉默。

　　终于，皇后一把拉住发疯的赢扶苏，低声道：“陛下！陛下！蒙将军的人头，貌似已经搬家了。这是他的人头！”

　　赢扶苏这才看清楚，屏幕上的蒙恬，表情惊愕，长大了嘴巴，似乎有什么出乎他意料之事，在他眼前发生。

　　赢扶苏呆呆站在原地。

　　周围的百官，有人忍不住，吃吃笑了一声。

　　赢扶苏的脸，涨红了。

　　他突然转身，抡圆了，大大抽了皇后一个巴掌：“这么明显的事，用得着你告诉寡人？”

　　皇后惊恐地捂住脸，她做梦也没想到，皇帝居然在百官面前，如此给她没脸，不由呜呜哭泣起来。

　　赢扶苏恶狠狠瞪向百官，大吼道：“刚才谁敢笑话寡人，站出来！”

　　没人敢站出来。

　　但一名太监厉声道：“就是工部侍郎张广智，将他抓出来！”

　　立即有人上去将那人抓了出来。

　　赢扶苏冷冷道：“推出去，斩首！”

　　那人惨叫求饶，但赢扶苏没有半点怜悯。

　　一会，血淋淋的人头用托盘呈上来。

　　在大频幕上，林清啧啧摇头：“真不愧是皇帝，想杀人就杀人。好威风啊。”

　　赢扶苏此时已经恢复了冷静。

　　他知道刚才自己失态了，从他的皇后和百官的表情上，他就知道自己失策了。

　　能坐在东州之城这个宝座位置上，还能被人称呼为名君，赢扶苏在情商和智商上都是毫无问题的。刚才被林清打脸，只是一时得意忘形之下的偶然发挥失误，但即使如此，赢扶苏也知道，这足以给自己留下一个难以抹掉的污点。挥之不去的污点。

　　他依旧愤怒，甚至比之前更恨林清。

　　但他更清楚，愤怒不但无助于挽救此时的战局，反而会让自己的人更加无所适从，更加慌乱一团。

　　赢扶苏迅速冷静下来，歉意地看了一眼皇后，沉声道：“刚才是寡人不好，有些乱了方寸，皇后没事吧？”

　　皇后眼中闪过一丝感动，沉声道：“皇上。是臣妾自己不好，惹得皇上你生气了。这林清如此狂妄，居然杀我大将，此仇必报！”

　　赢扶苏点点头，拉住了皇后的手。

　　不知为何，赢扶苏如此举动，百官反而冷静下来，觉得皇帝还是情商很高的，还是冷静以对的，这种上级的冷静，迅速传递给下级，让整个宴会场气场恢复了正常。

　　林清在屏幕那一头，看到赢扶苏这边迅速冷静下来，也不由有些佩服，看起来当了皇帝的人，都不是普通人。自己想要达到的让赢扶苏乱作一团，趁机扩大战果的想法，已经落空了啊。

　　不过，既然已经与赢扶苏闹翻，借助2号擎天柱的身份，对东州之城偷袭成功，双方结怨成如此血海深仇的地步，想要和平是不可能的。

　　现在只有一个前途，就是杀！

　　突破长城防线，灭了赢扶苏的大军，一路向东，直接突破赢扶苏的东州之城！

　　林清的桀骜枭镜虽然还在沉睡，但已经感到了致命的危险，正在逼近。

　　如果说之前的威胁之感，只是隐隐有所感觉，此时林清就感到额头前的松垂体如同针扎，对危险的感知可谓切肤之痛，绝不容他再忽略了。

　　突破！

　　必须突破！

　　林清淡淡道：“赢扶苏！你我无冤无仇，你何以定然要不放过我？还命令你的大军出长城追杀我的队伍？我再给你一个和解的机会，怎么样？”

　　尽管已经恢复了平静，但听了林清一番话，赢扶苏再次被气的发疯！

　　明明已经动了手，将自己的大将蒙恬人头都砍下了，居然还说这种片汤话！

　　“你既然有心要与我和解，为何又杀寡人大将？”赢扶苏盛怒不已，拍案而起。

　　林清淡淡道：“因为他追杀我的部队在前！来而不往非礼也。但蒙恬已经死了，还有你的两万大军，也一起覆灭了！”

　　他说的掷地有声，赢扶苏心中一惊。

　　就连皇后和百官，同时都心中大大震惊。

　　如果林清说的是真的，那么这次东州之城可就大大惨败了！

　　蒙恬是五大高手第一，又是军中第一名将，他的火麒麟骑兵，更是东州之城大大精锐，没想到居然一夜之间，被这个林清斩尽杀绝？

　　这个林清，到底是怎么做到的？

　　一时间，人人色变。

　　众人目光惊疑不定，彼此对视，看向林清的目光之中，多了一丝敬畏。

　　实力！

　　这就是实力！

　　赢扶苏也不由自主，倒退了一步，似乎被这个消息震撼地有些站立不稳，心神一瞬间被夺。

　　他随即声色俱厉道：“林清，你休得胡言乱语！就算你一时偷袭得手，杀死了蒙恬将军，也不可能歼灭寡人的黄金火麒麟骑兵！”

　　林清耸耸肩：“信不信由你。总之你的精锐骑兵，已经被我消灭干净了。你可以核实一下。这只是我给你的一份小小礼物。算是一个打招呼吧。”

　　赢扶苏又倒退了一步，使了个眼色，给兵部尚书。

　　兵部尚书立即以传讯，呼叫黄金火麒麟骑兵的几个统领。

　　但毫无回信。

　　兵部尚书的目光一阵黯然，向赢扶苏摇摇头。

　　这就表示，黄金火麒麟骑兵，应该是被全歼了。

　　这个并不难核实。只需再等候片刻，东州之城的侦查兵自然会将详细战报送回来。这是东州之城的军规。每一次大战必须携带侦查力量，好第一时间将战报回复朝廷。

　　但赢扶苏的面色，已经一阵苍白。

　　他知道，林清在这个随时可以戳破的问题上，吹牛皮的可能性不大。

　　那就意味着，他的大将蒙恬，还有多达2万的精锐骑兵，都藏在这个林清之手了。

　　“你！你！此仇不共戴天！”赢扶苏双手狠狠抓住龙椅，恨声道。


第889章 让你看着，眼睁睁打爆你！

　　林清淡淡道：“赢扶苏！我收拾你的先锋部队，不在于对付你。而是给你一个警告。我们所有冒险者此时都面临大难临头，你如果还一直沉溺在过去的争霸格局中，最终将玉石俱焚。”

　　他说的声音平淡，但赢扶苏却气得笑了起来。

　　“哦？大难临头？什么大难临头，寡人怎么不知道？”赢扶苏冷冷道。

　　“你不知道，不代表不会发生。”林清冷冷道：“比如你也不知道今晚你的大将和军队将全军覆没，不照样发生了？”

　　“你不过是抓了蒙恬一个破绽，这并不代表寡人会输给你！”赢扶苏冷冷道：“你占了寡人如此大便宜，还想见好就收，以灭世妖言惑众，想要借道而过？”

　　林清叹了口气。

　　虽然早就知道赢扶苏不会这么轻易放过，但林清还想劝说他一下。可事实若同想象。赢扶苏依旧是那副顽固不化的模样。

　　世界上什么事情最气人？

　　就是明明末世即将来临，偏生还有利欲熏心的老顽固，挡在自己逃生的路上。

　　那就没办法了！

　　林清眼神转冷，淡淡道：“赢扶苏！但愿今晚过后，你还好吧！”

　　他直接关闭了通讯。

　　赢扶苏心中涌起一丝不祥的预感，他立即命令兵部尚书，声嘶力竭道：“传令！马上传令给长城的守军副将！通知前线蒙恬大军已经覆灭，让他速速做好战斗准备！”

　　兵部尚书立即拨打通讯，将长城传达这个命令。

　　谁想到，通讯倒是响了。

　　众人提起的心，一下子放下了，只要通讯能响，说明长城还在东州之城手中，林清并未夺取。

　　赢扶苏冷笑道：“果然是莽夫之勇！如果是寡人用兵，就绝不会与敌人通讯。待得寡人偷袭长城防线成功后，再一并于敌人交涉。这个林清，刚刚战胜了寡人一个将军，便膨胀自大，将这个珍贵的消息，告诉了寡人，如此一来，便再也起不到偷袭效果了。”

　　兵部尚书大笑道：“陛下，这世界上有谁能如同陛下一般，如此英明神武？只要长城防线还在我们手中，那林清就算有通天本事，也攻不进来。”

　　他话音未落，通讯接通了。

　　“王副将！你们。”兵部尚书微微一笑，下面的话还未出口，便被通讯器中传出的急促声音打断。

　　满脸血污的王副将，急声叫道：“林尚书！林尚书！不知为何，我们突然遭到了那些林清军队的突袭！擎天柱叛变！带着林清军队攻上了长城！”

　　“混蛋！”赢扶苏如同被人狠狠扇了一巴掌，脸色红肿如猪肝！

　　他刚刚对别人大言不惭，说什么如果是我用兵，一定先偷袭成功再谈判。言犹在耳，话音未落，就被林清带着变形金刚和精锐部队，狠狠突袭了长城！

　　赢扶苏被这一击耳光抽的面色红肿，晕了半天，才意识到林清根本是早已到了长城，在长城之上，借助蒙恬的通讯器，与自己通话的。

　　他根本是有恃无恐！

　　赢扶苏痛苦地想要扇自己的嘴巴。

　　这林清太狡诈了，他明明已经做好了一切偷袭的准备，偏生要做出一副宽宏大量，只要你肯和平，我就一定和平的姿态。

　　大奸似忠啊。

　　赢扶苏恶狠狠道：“不管他们来多少人，我们长城防线上，足有5万多精兵，难道还守不住这些人的攻击？”

　　但他话音未落，那王副将再次及时打脸：“陛下！我的陛下！你不知道他们拥有多猛地火力！他们拥有擎天柱和威震天！堪称强拆机器。那擎天柱的身上还喷涂着蓝翔技校的图标。上面还有宇宙飞船在轰击，我们的防线已经守不住了！守不住了！”

　　只听得一声巨响，那王副将所在的营帐被炸飞了，一个巨大无比的钢铁大手伸了进来，将这帐篷掀开，擎天柱那张威严的脸，出现在众人面前。

　　擎天柱！

　　赢扶苏气得鼻子都歪了，他也看出来了，长城防线已经被突破了。

　　被林清那个该死的坏蛋，带着擎天柱突破了。

　　“跟随着擎天柱冲进来的，还有大批的林清团队冒险者！”兵部尚书惊呼起来：“他们疯了，彻底都疯了！”

　　林清带着大军，趁着一个雪夜，偷袭了蒙恬的骑兵大军，由于他掌握了擎天柱这个内应，几乎毫不费力，就在蒙恬没有什么准备的情况下，将蒙恬杀死。

　　蒙恬是被怀中有着火种源、威力无穷的擎天柱，一把抓死的。可怜的绝世名将居然如此憋屈地死掉了。悲剧的是，蒙恬一死，整个黄金火麒麟部队就彻底崩溃了。林清的部队随即从FORTRESS上降落下来，肆意展开了屠杀。二号威震天、钢铁女侠李美琳、X战警和复仇者们就不用说了。更是纷纷从天空降落而下，加入了屠杀的队伍之中。

　　林清给这支队伍下达的命令，是无需任何怜悯，将一切负隅顽抗的敌人横扫一空！

　　这世界上，留给人的机会并不多。

　　林清既然抓住了赢扶苏，这次难得的失误机会，当然要将它利用到极致！让这位所谓的明君，一辈子都翻不过身来！

　　赢扶苏的长城防线，就因为林清这个誓言，变成了一片血海！

　　林清的军队，以磅礴的气势，在超级无敌的擎天柱带领下，将黄金火麒麟杀得精光，只有少说人见势不妙逃了出去。

　　而林清其实没有给赢扶苏留下任何反应时间。

　　他立即使用FORTRESS，将几万杀得满身血污的战士，齐装满员装上飞船，立即飞向长城防线的后方。

　　长城完全没有阻挡住林清的从天而降，反而成为了赢扶苏军队麻痹大意的借口。

　　林清的部队，再次集火围攻长城防线的核心要塞，驻扎着2万冒险者军队的主营地。

　　一方是雪夜奇袭，一方是因为前线不断传来战报而麻痹大意，就这样形成了一面倒的屠杀。

　　战斗，开始很快，结束更快。

　　东州之城的军队，很快陷入了混乱。


第890章 以霹雳手段，显菩萨心肠！

　　这里必须提到擎天柱。

　　擎天柱作为超级MT，冲锋陷阵，吸收了东州之城守军的7成火力，按照东州之城守军的话说，就算是一颗死星，都会被打爆！

　　但承受了几乎所有火力的擎天柱，却二话不说，用实力给了东州之城的守军，一击猛烈的冲击。

　　他如同一辆冲入人群的主战坦克，任由东州之城那些彪悍善战的冒险者各种轰击围攻，却依旧岿然不动，横冲直撞。

　　林清投入战斗，他的目标是专门清除那些武艺高强的东州之城军官。

　　这些军官，在东州之城的历次战争中，锤炼出了一身惊人的武艺，更是这支军队的精气神。

　　但实在可惜。

　　他们的对手，是林清！

　　林清修炼了神魔淬体决，此时的实力，格杀这些军官，简直如同虐杀一只鸡狗！

　　一拳一脚，加上他的灵力纵横，冲入东州之城的阵营中，摧枯拉朽，如入无人之境！

　　林清更悍然将莫里斯的变异猩猩们，也带了出来，近万头妖鬼猩猩们横冲直撞，将东州之城的防御打得一塌糊涂。

　　在绝对实力碾压之下，王副将还能做什么？

　　于是，在越来越脸色铁青的赢扶苏面前，他的这支2万人的铁军队伍，就在直播中被林清屠杀殆尽！

　　20000多具血淋淋的尸体，被大雪渐渐覆盖，整个营地中只剩下了白色与红色，那么凄惨的颜色，象征着赢扶苏帝国美梦的破灭。

　　几乎是一转眼间，足足4万精锐部队被消灭，赢扶苏的脸色已经阴沉地要滴出水来了。

　　“谁能告诉寡人？为何林清能带着他的部队，长驱直入，如入无人之境，杀得我们的铁军如此狼狈？”赢扶苏忍着怒气喝道。

　　“陛下！”兵部尚书吓得跪了下来：“林清手中有变形金刚擎天柱，似乎擎天柱又得到了什么了不得的宝物，一人堪比过去整个汽车人军团！而林清又与妖鬼勾结，还能利用他的宇宙飞船，集中兵力，以他高速移动速度，以众凌寡，以多打少，以快打慢，故而我们处处被动，处处挨打！”

　　“寡人不要听你废话！”赢扶苏指着大屏幕：“寡人只是想问你。你作为兵部尚书，对此有何办法。寡人还有3万多大军，此时还暴露在林清的兵锋之下，如果不采取行动，他们都被林清杀完了！明天你让寡人如何迎战林清的长驱直入？”

　　兵部尚书思前想后，一咬牙道：“陛下，长城防线已经守不住了，不如命令大军后撤，全部撤回到东州之城，我们据城而守，坚决不让林清过去，这样一来，林清的机动优势将无法发挥。只能攻坚！”

　　赢扶苏低头思索了一下，点点头：“寡人明白了。立即下令，撤军！回防东州之城！”

　　他也算是杀伐决断，一代明君风范，很快即接受了自己的大军，已经在前线惨败的事实，并命令部队撤回了东州之城。

　　但可惜，他此时要走，林清还不答应呢！

　　在大屏幕上，林清很快直播了一条实况动态。

　　就是从FORTRESS之上，俯瞰另一个帝国防卫重镇，守军多达一万多的要塞——卢龙塞！

　　赢扶苏几乎是一脸冷漠，眼睁睁地看着林清释放出擎天柱、威震天、X战警和复仇者军团，还有他的妖鬼部队和几万精锐大军，一起杀了下去，若同一股泥石流，只用了不到一刻钟就彻底掩埋了自己的卢龙塞，还有其上的14000守军。

　　胜利，对于林清，就这么简单。

　　林清能如此迅速地战胜赢扶苏的大军，倒不是因为什么太过奥秘的东西，而是他的实力到了，加上战术清晰，加上他拥有机动力极强的运输空军，只是这么简单而已！

　　林清此时手中有实力堪比震天威的2号擎天柱，能吸引无数火力，任由秦军开火，在枪林弹雨中冲锋陷阵，拥有9000多头妖鬼猩猩，拥有几万杀气腾腾的冒险者军队、另有十几万预备部队，正在冒着风雪向这里赶来。他手中这么多资源，凭什么打不赢高度分散的秦军？

　　于是，一场堪比教科书的经典战例，在赢扶苏的面前展开。赢扶苏只能面无表情地看着自己的大部队，如何一步步被林清摧毁，一口口被林清吃掉。

　　虽然东州之城的秦军确实训练有素，给林清制造了不小的麻烦，但也仅仅是一种麻烦而已。林清灭杀这些秦军，结局从战斗一开始就是注定的。

　　光是擎天柱，就是秦军一个无解的存在。

　　那些汹涌而来的妖鬼猩猩，也是灾难级别的。

　　还有后面冲锋陷阵的几万精锐冒险者，屠杀往往在秦军还未准备好战斗时，出其不意开始，然后风卷残云结束。

　　战火，在长城各处要塞燃烧而起。

　　赢扶苏的撤退命令不能说不够及时，但几万人的撤退，可不是一道命令能完成的。无奈，林清拥有的FORTRESS，速度实在太快了，追击这些守军，几乎一杀一个准。

　　林清毫无怜悯之心，带着大军，将东州之城的部队赶尽杀绝。

　　他没有时间和耐心，向赢扶苏解释什么，再说对于一个野心家，解释什么都是么用的，他们唯一听得懂的只有形势比人强。

　　林清的队伍，横扫一片，杀得各处都是鲜血成河，终于林清下令停止进攻。

　　原因很简单，敌人都死光了。

　　这一夜，被东州之城称为“雪夜之灾”。

　　高达8万名东州之城的守军，在这一夜的大雪之中，糊里糊涂，在林清的汹涌攻势之下，全军覆没。

　　林清一方付出的代价，是约1000头妖鬼猩猩，加上8000多人伤亡。

　　还有2号擎天柱受到了不轻的伤势，但在火种源的帮助下，这等伤势很快复原。

　　这就是林清一场秋风扫落叶战斗，最终的代价。

　　赢扶苏麻木地看着大频幕，他实在已经不知道该说什么了。

　　帝国北部的军事力量，帝国二分之一以上的精锐部队，就这样被林清横扫了！


第891章 谈判多浪费时间！屠城比较快！

　　“恶毒小人！”赢扶苏狠狠一拍桌子：“林清，你口口声声说要拯救将环区，你杀死了多少东州之城的冒险者？你可知道他们的家人，该多么伤心？你这个伪君子，利欲熏心的小人！”

　　林清淡淡道：“我确实杀了不少东州之城的冒险者，但要说罪恶感，对不起，我没有！因为真正将他们送到我面前，与我作战的你，才是杀死他们的真正凶手！这一切本来可以避免。最后，我给你一句话！”

　　他慢悠悠道：“以霹雳手段，显菩萨心肠！”

　　林清关闭了视频！

　　此战，林清杀人盈野！血流成河！

　　足足7万多东州之城的精锐冒险者，无一生还，全部变成了林清大军手下的尸体！

　　男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中！

　　有道是看破千年仁义名，但是今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。

　　经过此役，林清在东州之城之中，凶名甚炽，可止小儿夜啼！

　　当然这并非林清的本意，但当林清渐渐认识到，杀人能带来的好处，他也就默许了部下，屠杀这些东州之城的冒险者。

　　正如他对赢扶苏说的，以霹雳手段，显菩萨心肠！

　　如果不杀人，谁能知道林清到底有多牛逼！

　　你这么牛逼，却不去杀人，这是装逼！这是浪费！

　　雄狮，很多时候猎杀猎物，只是为了显示自己的威严和肌肉，只是为了让其他同类和猎物们知道雄狮的厉害，这样一来反而避免了很多无谓的战斗和厮杀。

　　你能说这是仁慈，还是残酷？

　　狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然！

　　这首男儿行，虽然写的戾气过重，有些话说得太绝对，但林清也渐渐认清，这世界上很多事情，就是如此赤裸裸，如此蛮不讲理！

　　你不杀人，人便杀你！

　　比如他刚刚带着70万大军，来到长城脚下，于赢扶苏无冤无仇，结果呢？

　　赢扶苏非要置他们于死地，没有任何商量的余地！

　　林清愤怒，林清不解，我明明这么有诚意，你干嘛还跟我过不去？

　　如今，他明白了。

　　与赢扶苏这种人好好说话，说好话，他是听不懂的。

　　他唯一能听得懂的，就是杀戮！

　　不是实力，而是杀戮！

　　用蒙恬的人头，用7万多他麾下钢铁之师的人头，堆砌起来，直播给赢扶苏看，然后告诉他，你不闪开，我就杀你！

　　赢扶苏就听懂了！

　　这个道理，简单粗暴，但林清终于才明白。

　　有些智者，可以用实力威胁，但世界上更多的是傻瓜，他们听不懂任何人话，唯一能听懂的是鲜血和性命！

　　那就杀吧！

　　林清没有任何犹豫，带着几万大军，连营地也不回，命令大军直接扑向了东州之城！

　　长驱直入！

　　东州之城的长城防线实在是固若金汤，加上蒙恬和黄金火麒麟大军的威名赫赫，从长城防线向东州之城这千里路上，再也没有足够分量的军队防守。

　　林清带着几万大军，长驱直入。

　　他命令后方的雅各布、爱伦等人也日夜兼程，带着70万大军，向东州之城进发。

　　既然已经翻了脸，那就没什么可说的了。索性一不做二不休，将整个东州之城，连根拔起！

　　谈判？那多浪费时间？

　　还是屠城比较快！

　　林清此时也是被形势威逼地急了眼，完全不是过去温文尔雅的形象，带着FORTRESS和军队，直扑最后的东州之城。

　　东州之城的东侧，就是他要带着冒险者们前往的帝环区。

　　但东州之城如果不攻破，难说赢扶苏能搞出什么幺蛾子来。

　　林清已经对赢扶苏彻底没了耐心，让赢扶苏闭嘴的最好方式，就是杀了他！

　　简单，粗暴！

　　绝不留下任何后患！

　　当林清的FORTRESS出现在天空中时，赢扶苏正在后庭休息。

　　他实在是需要休息了。

　　蒙恬被杀，黄金火麒麟部队被消灭，7万多军队被全歼，这一串串的坏消息，打击的这位名君有些猝不及防，焦头烂额。

　　他病倒了。

　　他始终不明白，自己到底错在什么地方？

　　他承认，林清的实力确实很强很强，他一开始看走眼了，但即使如此，赢扶苏依旧坚持认为，自己对林清的处置和决断都是正确的，都是没有毛病的。

　　但他就是不明白，自己为何会输给林清，还输的一败涂地，如此之惨？

　　皇后正在给赢扶苏喂药，一点点喂着。赢扶苏在东州之城依旧保持了绝对的权势。

　　就在此时，兵部尚书急匆匆冲入了后殿，颤声道：“陛下！陛下！那该死的林清，又来了！”

　　“什么？”赢扶苏豁然从座位上坐了起来，厉声道：“他想干什么？他到了哪里？”

　　“这次林清，已经兵临城下！到了东州之城的外面！”兵部尚书苦涩无比，艰难道：“他此刻正在准备攻打城门！东州之城的军民乱作一团呢。”

　　“什么？”赢扶苏怒了，一骨碌翻身起来：“这个林清，寡人不过是一招落错，却骑到了寡人头上，不断拉屎拉尿，实在是欺人太甚！简直是是可忍孰不可忍！我一定要让他付出代价！”

　　他气得连鞋都顾不上穿，光着脚冲了出去。

　　皇家侍卫们也急忙跟上。

　　此时，东州之城确实已经陷入了一片混乱。

　　这座面积如同明朝北京城般大小、周长城墙足有上百公里的宏伟城市，此时被林清带着异族大军兵临城下，面临着一场灭顶之灾。

　　东州之城绝非毫无抵抗之力的弱者，相反，它的城防极其坚固。经过嬴政、赢扶苏两代君主的不断苦心积累，经营，沿着东州之城的外围，矗立起一座史诗级别的巨型城墙。这座城墙由108座高达30米以上的炮楼碉堡，作为主要火力支撑点，寻常的城墙高达25米以上，厚达5米以上，上面布置着火炮等重型杀伤武器，另外还有5万精锐的常备军，日夜不停的驻守在城墙之上，防御任何方向出现的侵略者。


第892章 东州之城，金城汤池！

　　即使攻破了内城防线，赢扶苏还有最后一道皇城防线。按照左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武，一共28星宿的方位，部署了28个强大的火力据点，都装备着价值连城、威力巨大的【星宿炮】，就连威力强大的妖鬼异兽，都一筹莫展。

　　一句话，这座东州之城，固若金汤，堪称金城汤池。

　　当年，在东州之城建立之后，也曾遇到过妖鬼攻城的严峻挑战。妖鬼们一波波潮水般进攻这座东方人类的不落城堡，却在强悍的秦军和无敌的三道防御面前，焦头烂额。即使最凶险的一次妖鬼攻城，也在皇城防线那28门星宿炮之下，不得不停止了前进。而擎天柱等人的来援，让战况彻底扭转。

　　总之，东州之城，从未陷落过。即使在妖鬼攻城面前，都屹立不倒，彰显出东州之城皇城无尽的威严。

　　如今，赢扶苏站在了东州之城最高处皇城的城门上，仰头看着天空，从北门而来的那强大的FORTRESS，眼中却没有多少恐惧，反而有着无尽的怨恨和狂怒，更有十足的自信！

　　林清在FORTRESS上出现，微笑睥睨看着面色苍白、额头上戴着诊疗监测器、脚下没穿鞋就跑出来的赢扶苏：“赢扶苏陛下，你真的还好么？”

　　赢扶苏的额头，青筋暴起，突突直跳。

　　“林清，我承认你在长城之外，打得非常狠辣果决，我承认我一时间麻痹大意，给了你足够的时间和机会，对我进行翻盘。但你我之间的实力差距，绝非这么容易弥补！”

　　林清听了赢扶苏这话，似笑非笑道：“怎么了？赢扶苏，你最近又有什么高明的见解？”

　　“寡人，赢扶苏，上乘天命，口含天宪，贵为皇子，登基为君，继承了父皇打下的这花花江山，这东州之城更是富庶无比，强大威严，手中的精锐部队，不下30万。而你，林清，却不过是一个最迟进入空间的流浪汉！你的队伍不过是东拼西凑的逃荒队伍，连你的女人，也不过是一个被你救下来的人妻。哈哈！”赢扶苏冷冷狂笑道：“你拿什么跟我比？就算你一时得意，凑巧击败了寡人的前锋部队，面对这东州之城的金城汤池，寡人不信你还能翻出什么浪花来！”

　　他一挥手！

　　5万守城大军，齐声高呼道：“陛下！陛下！大风！大风！”

　　随着5万守城大军的高呼，就连那些东州之城中的寻常冒险者，也纷纷走了出来，高举武器，大声呼喊着赢扶苏的名字，指天怒骂林清，人数不下百万！

　　FORTRESS之上，众人一片目瞪口呆。

　　他们这才知道，赢扶苏为何有如此之大的底气。

　　魔盗勋爵颤声道：“哎呦我的妈啊，这东州之城的军民强者，可比暮光之城强大至少两个档次。如果不是双方相距千里，又有迷宫割断，只怕暮光之城早已被东州之城吞并了。这东州之城中，不光是有5万精锐的战士，更有上百万民众，其中能打仗的武装冒险者，至少也有三十四十万人。我们这点部队，下去也不够占领这座城市的。”

　　林清军团中几个军团长，也面色难看，凝视着巍峨的东州之城，沉默不语。

　　不是他们怂包孬种，东州之城实在是太过金城汤池，光是这三道防线，那超过200个巨炮火力点，已经足够人胆寒，更何况还有那么多精心训练的正规军和人口稠密、高手如云的武装冒险者。

　　如之奈何？

　　林清的目光，却依旧平静。

　　他的目光，远远投向了远方。

　　“老大，你打算如何攻破这座东州之城？”魔盗勋爵心惊胆战道。

　　“谁说一定要攻破这里？”林清笑了笑：“我们完全可以绕道而行。只要这赢扶苏敢出来，我们就灭了他们，不行吗？”

　　“这倒也行。”李美琳点头道：“省的我们投入巨大兵力，却只是进去给赢扶苏添菜。”

　　“后续队伍，已经到了何处？”林清厉声问道：“我要在三天之内，看到他们通过东州之城的东门，进入帝环区道路！”

　　“没问题！”通讯器上，雅各布拍着胸脯：“我们正在按照你的命令，全速前进。有充足的油料和车辆，我们一天能走400公里不成问题。三天之内，一定能通过东州之城。”

　　“三天？”林清闭上了眼睛，不知道在想些什么。

　　“三天怎么了？”李美琳担心问道。

　　“我担心。”林清苦笑道：“这该死的老天爷，三天的时间都不会给我们啊。虽然我们的动作已经很快了。”

　　这一夜，就在FORTRESS与东州之城的紧张对峙中，渐渐度过。

　　第二天的曙光来临。

　　还是对峙，度过。

　　赢扶苏的心，渐渐放下。

　　他放下了一份战报，对周围的皇后和文武百官，淡淡一笑道：“这次，寡人还是赢了。”

　　“陛下，到底有何喜事？”兵部尚书看到赢扶苏面有喜色，知道这份战报肯定是好消息，凑趣道。

　　“从南方和西方来的勤王部队，已经到了距离东州之城，不足百里之地，再有3个小时，便可抵达城门。”赢扶苏淡淡一笑道：“人数足有10万之众！”

　　皇后立即反应过来，惊喜跪下道：“恭喜陛下，贺喜陛下！我们东州之城，这下稳如泰山！那流寇头子林清，再也别想攻破我们的城门！此乃陛下英明神武决断之功劳！”

　　“就是！”兵部尚书也颤巍巍跪下，涕泪横流：“老臣感佩不已。这次林清造孽，真是给我们东州之城带来了一场灾祸。好在魔高一尺，道高一丈，还是陛下英明神武，各路勤王之师有如神助，神兵天降，汇聚到京师。可笑那林清，终究错失了良机！”

　　各路大臣，也纷纷跪在赢扶苏面前，各种谀词如潮。


第893章 自信无比的赢扶苏！

　　赢扶苏兴发如狂，长身而起，站在城墙上，淡淡看着远处天空中的FORTRESS，微笑道：“林清，也算是一代枭雄，可惜他毕竟不是寡人。如果是寡人用兵，会在第一时间，不顾一切，全力进攻东州之城！他手中毕竟有擎天柱和威震天，还有FORTRESS这种掌握制空权的绝对利器，如果放手一搏，就算寡人手中金城汤池，但也未必能有全胜把握。而如今，他错过了这唯一的机会，就剩下被寡人收拾了！”

　　赢扶苏狠狠一拍城墙，厉声道：“皇后说地没错，但还不全！寡人此时手中有了15万大军，更有紧急动员起来的20万武装冒险者军队，实力已经大大超过了林清。寡人不仅要击退林清，还要与他在东州之城外进行决战。诛杀此人！”

　　众人一听，面面相觑。

　　“陛下，还是守城更稳妥啊。”

　　一名老臣劝道。

　　“拖出去，斩首！”赢扶苏面容抽搐，厉声道：“寡人蒙受这林清如此奇耻大辱，如何能轻轻放过？这次一定要让林清授首！来啊，传令下去，准备出城迎击林清！”

　　东州之城，迅速行动起来，整座城市，整齐划一，开始紧张战备。

　　FORTRESS之上，李美琳向林清报告。

　　“东州之城方面有动静了，似乎他们又来了两支援军，总兵力规模已经大大超过了我们。赢扶苏似乎下令，要与我们野战了。”

　　林清淡淡一笑：“好啊。”

　　魔盗勋爵着急了，大声道：“我们的车队，日夜兼程，距离此地也不过百里地了，这赢扶苏不早不晚，偏偏要在此时与我们打仗。我们哪里坑得住他们这么多人？万一打败了，我们后面这几十万人就交代了。”

　　林清却只是淡淡看向西方，摇头叹息道：“这一仗，怕是打不起来了。”

　　“什么情况？”

　　魔盗勋爵失声问道。

　　林清淡淡一笑。

　　他的胸臆之中，这几日桀骜枭镜一直在沉睡，但刚才的一刻，这头已经进化为上品神兽的家伙，却徐徐睁开了眼睛！

　　他的进化，已经完成了！

　　桀骜枭镜，成为了上品神兽！

　　睥睨天下，傲视群雄，这头神兽进化成高级神兽后，气息反而不如过去飞扬跋扈、放眼天下无人，反而变得虚无起来。但林清能从种种迹象中感受到这头神兽的强大力量，足足比过去提升了十倍！

　　既然已经升级为上品神兽，桀骜枭镜自然无需以气势压倒别人，证明自己，而是变得傲然在上，虚无缥缈，只是在被激怒的一刻，才会偶尔露峥嵘，将惊慌失措、后悔不迭的敌人撕碎。

　　拥有了这头上品神兽，林清最大的变化，是他的神识更加敏锐十倍，可以扩充到极远之处，几乎可以覆盖整个将环区！

　　这就是第五维的力量！

　　第五维的规则之力，是可以洞悉宇宙中任何人的命运之线，对任何天机的洞察之力，都无比敏锐。

　　有了这头神兽，林清的眼前，再也不是那平凡的世界，而是变成了一个被各种命运之线覆盖笼罩的世界！

　　这是吞噬了震天威的毁灭之力，洞悉了第五维规则的上品神兽！

　　林清不知道，如果这头神兽再次进化能达到什么程度！

　　如果达到了顶阶神兽，是不是拥有第六维的力量？能随时粉碎别人的气运和光环，改变任何人的命运！

　　从某种意义上说，桀骜枭镜一诞生，就拥有某些第六维的力量，比如它能粉碎主角光环，吞噬主角气运，变成气运值，让林清达到更强。

　　但这只是它的本命神通而已。

　　一旦真的突破了第六维，桀骜枭镜达到顶阶，它将一跃成为可以任意决定别人命运的命运之兽！

　　想吞噬谁就吞噬谁，向如何逆天改命，就如何逆天改命！

　　林清微微一笑，但他的面色很快难看起来。

　　正是因为有了桀骜枭镜的第五维力量，林清能看到天空中仿佛有一张黑漆漆的命运之网，正在向这将环区覆盖下来！

　　灭顶之灾！

　　这就是传说中的灭顶之灾！

　　如果放在过去，林清只能隐隐预感到危险来临，但绝对预感不到如此详细的细节。比如在酋环区毁灭时，林清就只能感到大难临头，但并不难看到天上的命运之线，编制成的命运之网扑下。

　　他此时的目光中，黑漆漆的命运之网，正在将将环区一点点收紧，气运已经到了黑云压城城欲摧的地步。

　　这就意味着，天变已经近在咫尺，马上就要爆发。

　　“命令我们的车队，加速前进！”林清厉声命令道：“没有时间了！”

　　车队接到了命令，本来就在百里之外的队伍，立即陡然加速，向前疯狂冲去。

　　车队的时速，本来已经提升到了60公里每小时，现在一口气提升到了90公里每小时。

　　这对于一个70万人的车队来说，堪称一个疯狂的速度。

　　但林清还嫌不够快！

　　他的目光之中，已经看到了死神在疯狂大笑，上下翻飞。

　　东州之城、暮光之城，这将环区中所有已知的世界，都将崩溃，如同酋环区的毁灭一样，步入毁灭深渊。

　　林清一挥手，命令道：“FORTRESS之中，所有人准备迎接冲击！”

　　“到底是什么要来袭？”魔盗勋爵颤声道。

　　就在此时，东州之城的高高城墙上，赢扶苏已经在哈哈大笑了。

　　他的部队，正在徐徐走出东州之城。

　　这次赢扶苏为了一举灭掉林清，可是动员了他手中所有的资源。出动的大军，除了15万正规部队之外，还有足足20万冒险者军团。

　　一共35万大军！

　　这可不是林清那70多万人，关键是这些都是战斗冒险者，杀气腾腾，武装到了牙齿，林清的追随者们以生活职业为主，战斗冒险者才10万人。

　　35万人，可是一股庞大的洪流，特别是各个都相当于后世超级特种兵、异能者的实力，如果将这股力量，放在地球上，可以轻而易举摧毁任何国家。包括号称最强大的米国！

　　想想看，区区几千个变种人，就能让米国陷入灭顶之灾，而赢扶苏这里足足有35万异能者大军！


第894章 最惨莫过造化抽脸！

　　赢扶苏，傲然睥睨着林清，此刻他是高高在上的君王，此刻他天之一怒流血漂橹！

　　“林清，你的灭亡，已经注定了！”赢扶苏厉声道：“为了你的性命，为了你的追随者性命，你还不速速投降？寡人为人宽厚，仁义施政，即使你数次羞辱寡人，也有你的一线之明！”

　　在他身后，目睹了35万钢铁洪流，源源不断，开出东州之城的文武百官，还有皇后，笑得无比春风得意。

　　没有什么比观看一场胜券在握、粉碎敌人的战斗，更让这些生活在东州之城顶层的大人物们，更感到兴奋了。

　　这种大规模的杀伐，是调剂无聊的宫廷生活最好的调味品。

　　皇后柔声道：“陛下英明神武，这次逆贼林清大难临头了。林清，我可以向你保证，你投降之后，会得到人道的安置。绝不会被虐待。你的部下将加入东州之城，一起建设一个伟大的帝国，如何？”

　　文武百官各种叫嚣。

　　“陛下太过仁厚，这等逆贼，大逆不道，不杀怎么能安天下？”

　　“就是！就算陛下法外开恩，此人也必须弃市，至少也得腰斩吧？”

　　“从者可免，主谋当斩！”

　　林清看着城楼上群情激奋，各种叫嚣，只是淡淡一笑。

　　唉，蝼蚁一般的人类啊。

　　此时，林清也能理解一下，震天威和基尔加丹、还有那些高维存在们，看这戏迷宫中的人们，那种娱乐心态了。

　　果然，人才是最大的娱乐啊。

　　林清叹口气：“我劝你们，马上将这35万人，撤回东州之城，然后紧闭城门，加强防御，或者还能多活几天。”

　　“什么？”赢扶苏仿佛听到了天下间最大的笑话，忍不住哈哈大笑起来：“撤军入城？多活几天？你以为自己是谁？你是被寡人的大军吓得开始说胡话了吧？”

　　“肯定如此！”兵部尚书冷笑道：“我等东州之城的精锐尽出，便是妖鬼群也难当！这等兵力，足以横扫整个将环区东部迷宫！林清，你死到临头，休想大话空话恫吓，逃过一劫！”

　　“就是！这林清简直可笑，死到临头，还敢大言不惭！”

　　“此人抓住之后，我刑部尚书定要亲自审问，看看他的舌头，比我的刑具谁硬？”

　　群情激奋，说什么的都有！

　　林清怜悯的看着底下的人们，如此怒骂振奋，又长叹了一声。

　　在他的身后，远处已经看到了那70万人的车队，正在以极高速度，直接绕开了东州之城，向东部挺进。

　　按照目前的进度，应该能擦肩而过，躲过这场即将到来的灭顶之灾。

　　林清轻轻出了一口气。

　　赢扶苏却目光锐利，一眼看到了远处，正在高速冲来的70万冒险者。

　　光是那数千大车还有两万摩托车，烟尘蔽日，远远便可看到。

　　“原来如此！”赢扶苏冷冷一笑，高声道：“林清，你也算是有急智了。居然在这关头，敢跟寡人唱空城计？你恫吓寡人，就是为了让字的队伍，能安然通过东州之城东门之外，冲向帝环区，不是么？”

　　皇后和百官这才恍然大悟。

　　“还是陛下英明！肯定是如此。”

　　“哼！林清，还想骗过去？休想！陛下，我们应当加速进军，拦截住这70多万人，将他们作为我们东州之城的奴隶，我们的国力必将大大提升！”

　　“很好！”赢扶苏冷冷一挥手，意气风发道：“林清，你就眼睁睁看着寡人的大军，如何俘虏你的车队。你手下所有人，都将成为寡人的奴隶！”

　　有了皇帝的命令，35万冒险者大军，兵分数路，向70多万林清的殖民者队伍，紧逼过去。

　　从FORTRESS之上的空中看去，场面蔚为壮观。

　　“不好，东州之城的军队速度很快，能拦截住我们的人！”李美琳脸色一变道。

　　“可惜了。”林清淡淡笑道。

　　“真是可惜，我们只差一步。如果能再靠前20公里，就能逃过东州之城的追杀了。”嫣然也叹息道。

　　“不！”林清笑笑：“我说的不是这个，而是东州之城的命运。如果赢扶苏肯相信我的话，以东州之城的防御，比中央庇护所强大无数倍。就算是有灭顶之灾，也能撑过十天半个月。对我们来说，这块硬骨头能吸引那些至高者的目光视线，给我们创造一个逃入帝环区的良好时机呢。”

　　“可惜，真是可惜！”

　　林清话音未落，从天际传来了一阵阵轰动。

　　潮水一般的黑色大浪，正在向东州之城，席卷而来！

　　所谓树大招风。

　　雄镇整个东部地区的东州之城，成为了这股巨浪的首要冲击目标。而相对来说，弱小的多的70多万流民冒险者，只是一个小木船，大浪并不理会。

　　“天啊！那是什么？”李美琳绝望叫道。

　　“妖鬼！攻城！”林清淡淡道。

　　众人齐刷刷倒吸一口冷气。

　　妖鬼，攻城！

　　这两个血淋淋的名词，已经是很多人心中的梦魇。

　　大家不会忘记，酋环区的中央庇护所，是如何毁灭的。

　　就是在这种如巨浪的妖鬼潮水中，一冲就垮，被数以万计的妖鬼，冲入了城中，将城市变成一片杀戮场的。

　　林清，已经预测到了这个毁灭世界规模的妖鬼攻城！

　　这一场面，彻底震撼了所有人。

　　不光是林清一方，更加震撼吃惊的，是赢扶苏一方！

　　赢扶苏如同被无形的大手，再次狠狠打脸！

　　他的脸已经肿的不能再肿！

　　之前被林清各种打脸，屡屡受挫，好不容易，各路勤王之师来援，意气风发，要一举毁灭林清时，却愕然发现！

　　尼玛，这老天爷都在帮助林清啊！

　　这妖鬼攻城，迟不来早不来，偏偏在自己的大军即将毁灭林清的追随者队伍时，不期而遇！

　　赢扶苏的目光呆滞起来。

　　还是他的皇后，冷静多谋，沉声道：“陛下！陛下！此时骤逢大变，说明那林清命不该绝，我们应该速速撤回大军，闭门自守，才能在这一波妖鬼攻城中挺下来啊！”


第895章 希望你能撑！我好撤退！

　　兵部尚书也噗通一声跪下哀求道：“陛下！与林清的仇怨以后可以再慢慢算，但现在妖鬼攻城，社稷危在旦夕啊。”

　　众多百官也纷纷跪下，哀求赢扶苏。

　　赢扶苏终于从震惊中醒来，喝道：“马上撤军！火速撤回东州之城！准备关闭城门！绝不能让妖鬼攻入城中！”

　　他痛苦地想要自杀。

　　造化弄人。

　　这一次次被林清打脸，想要复仇何其之难？

　　这么关键的时刻，最接近成功的一次，却遇到了妖鬼攻城？

　　他并不认为，林清说的将环区毁灭之事，是真的。

　　当权者，都不愿意相信末日终究来临。

　　他们比普通平民占有的多得多，到手的一切，当然不愿意失去。

　　赢扶苏宁愿相信，这是一次偶然。

　　他怨毒地看着林清，厉声喝道：“这次只是你的运气好！让你先走一步。但别以为寡人会放过你！你的队伍要冲入帝环区，还有一段路走。妖鬼攻城在我这东州之城下，必然粉碎，到那时寡人亲自带着大军追杀与你！”

　　林清淡淡道：“赢扶苏！你睁大狗眼好好看清楚，你以为自己还有机会，能走出东州之城？别做梦了！”

　　他轻蔑一笑：“我已经提醒过你很多次了。只要你能抓住一次机会，就有可能跟我一起离开这东州之城。可惜，利令智昏，利益蒙蔽了你的双眼。现在你想要离开，也已经晚了。”

　　他冷冷道：“再见！赢扶苏！但愿你能撑的时间长一点点。让我有更多时间撤退！”

　　林清一挥手。

　　FORTRESS，护卫在他的队伍之上，一起向东方急速奔驰而去。

　　90公里的时速。

　　很多人看到了南方汹涌而来的妖鬼攻城，都疯狂了，不顾一切加速。

　　他们很多人都目睹过一次酋环区的毁灭，对那次妖鬼攻城心有余悸。

　　此时又看到了熟悉的末日情景，激发了所有人心中的恐惧，无需林清动员，所有人都很自觉地将速度提升到了最大。

　　但林清却整好以暇，以广播的形式，告诉大家不要太过焦急。

　　因为没有必要。

　　妖鬼攻城，一听就知道，妖鬼们主要的目标，是东州之城、暮光之城这种百万人口级数的超级巨城。对于沿途中的冒险者队伍，它们并不在意。

　　一旦进入攻城模式，这些半机械半血肉的妖鬼们，就摒弃了之前的习性，变得空前一致，疯狂地冲向人类的城市，并不理会沿途的冒险者。

　　东州之城的部队，已经潮水般退去，以比来时更快的速度，狼狈无比逃回了东州之城。

　　城门，徐徐关闭。

　　赢扶苏脸色极其难看。

　　除了因为被林清刚刚实力打脸，打得脸色红肿之外，更大的刺激，是因为他俯瞰之下，那无边无际的妖鬼之潮！

　　皇后和百官，此时的眼珠和嘴巴越来越大。

　　因为随着时间段的推移，他们看得越来越清楚。

　　这哪里是什么平日的妖鬼攻城？

　　这是妖鬼海！且从未见过的妖鬼海！

　　不知道从哪里钻出这么多的妖鬼！

　　这些妖鬼，之前从未见过！

　　远处的天空中，嗡嗡飞来了不计其数密密麻麻的黄蜂模样飞虫。大小如同战斗机，反光的复眼在阳光下熠熠生辉！

　　地面上，攻城蜘蛛、邪恶飞虫、异形、喷火攻城虫、巨型坦克虫，到处都是虫子形状的妖鬼，到处都是！

　　“兵部尚书！这些虫子妖鬼，是从何而来？”赢扶苏越发感到情况不妙，厉声道：“怎么寡人之前从未见过？”

　　“陛下！”兵部尚书颤声跪下道：“臣也从未见过这么多虫族妖鬼？但有一件事确定。这次的规模数量，绝对超过了300万头！”

　　众人一阵阵尖叫，每个人的脸上，都写满了绝望。

　　300万头？

　　妖鬼？

　　东州之城一共才多少人？

　　才200万人！

　　也就是说，每个人都要对付1.5头新型的虫族妖鬼？

　　这怎么可能？

　　赢扶苏一阵头晕目眩。

　　他感到大难临头。

　　“难道，我们就没有办法了么？”

　　“陛下！那林清说的很有可能是对的！”一名言官苦涩道：“之前的妖鬼攻城，最多出动50万头，已经堪称毁灭级。这次300万头妖鬼的规模，就算我东州之城的军民，再怎么拼都不可能击退。莫非真的如同林清所说，这次的妖鬼攻城，意在毁灭我们将环区？我们是否应该此时逃出？”

　　“妖言惑众！”赢扶苏大怒道：“将环区怎么可能毁灭？这里是寡人说了算！”

　　此时，最外围的108个火炮据点，已经悍然开火了。

　　数百枚炮弹，毫不客气地落在了正在冲锋的虫族队伍中，掀翻了一头头虫族。

　　不愧是苦心经营的东州之城，对付妖鬼攻城也颇有经验，这些火炮的威力巨大，足以对付一般的妖鬼。

　　但这次攻城，可不是一般的妖鬼！

　　而是从未见过的全新虫族妖鬼！

　　另一侧，暮光之城，此时也陷入了绝望。

　　在林清带着70万冒险者离开后，剩余的百万多冒险者，重新过上了悠闲自在的都市生活。

　　该冒险去冒险，该休闲去休闲，该娱乐去娱乐，总之想要做什么，都自由自在，舒服无比。

　　留下的人们，也非常庆幸。

　　在原本的吸血鬼之城堡，现在被改名为市政厅的最高大厅中，一场丰盛的舞会，正在召开。

　　这是为了庆祝圣诞节即将来临，市政府召开的一次盛大舞会。超过2000人参加，另外有几万人在广场上狂欢。

　　那冒险者资深老者，已经通过了竞选，成为了暮光之城的市长。

　　此时，他正一身燕尾服，西装笔挺地站在讲台上，微笑着端起酒杯，在优美的音乐中，慷慨对暮光之城发表圣诞致辞。

　　“在过去的一年中，我们经历了很多，一些人，在别人的蛊惑下离开了，但留下的人，被证明是无比明智的。我们的生活比以往任何时候，更加舒服多彩。”老者侃侃而谈。

　　在他的讲台席下，无数名流贵族，赞许点头，窃窃私语，庆幸不已。


第896章 天空中没上帝，却有至高者！

　　“林清那妖言惑众的家伙，离开了这么久，不是没有灾祸么？”

　　“可笑这么冷的冬季，那么多人被他蛊惑，居然放弃这么舒服的都市生活，翻山越岭，要去什么帝环区避难？这简直是开玩笑。”

　　“多亏我当时英明，没有被那林清蛊惑忽悠。不然现在外面冰天雪地，还不都被冻死在路上？”

　　“听说了么？林清那些人，一路跟乞丐般，居然乞讨到了东州之城。他们却惹翻了东州之城的赢扶苏，现在双方正在大战。那些可怜的家伙，但愿上帝保佑他们的灵魂！”

　　“嘻嘻！赢扶苏可不是一个善茬。这些手无寸铁的家伙，在冰天雪地中，等着被东方民族屠杀干净吧。”

　　各种议论纷纷，各种幸灾乐祸，各种弹冠相庆。

　　那老者市长正要宣布酒会舞会开始，却目光呆滞的看向远方！

　　所有的与会者，那些留下来的权力者，一个个转头过去，看向远方！

　　这吸血鬼城堡本就是城市中的最高建筑，可以看到几十公里外的迷宫世界。

　　黑黝黝，一片！

　　黑云压城城欲摧！

　　向这里逼近过来！

　　“这是什么鬼？”

　　“妖鬼攻城了？”

　　“怎会？不是距离上次妖鬼攻城，时间还短，下次攻城时间还早着么？”

　　“我不知道！我也不知道！该死！”

　　“天啊！耶稣基督！那些都是什么？”

　　“这些东西的数量，估计少说也有50万吧？”

　　“放屁！我看足有一百万！不！两百万！天啊！这到底是怎么了？”

　　“这个级别的妖鬼数量，我们不可能挡得住！我们一共才剩下130万人口！”

　　“通知军队，准备迎敌！”市长老者面容扭曲，惊慌失措叫道。

　　他只是一个政客，一个善于撒谎的骗子而已。

　　此时，所有在吸血鬼城堡之上，眼睁睁看着数百万虫族形状的妖鬼，正在疯狂入侵、如巨浪般吞噬一切的人们，脑海中不约而同，响起了一个人！

　　一个黑头发、黑眼睛、面色冷峻，到了此地第一天，就悍然带着部下，冲入城市，赶走独裁者艾思丽女大公的东方青年！

　　林清！

　　他们的脑海中不约而同，响起了林清临走时，在那一番慷慨激昂的劝说演说中，最后一句话。

　　“相信我，你们会庆幸，不信我，你们最终会自食其果！”

　　所有人，自以为聪明的所有人，都眼中含满了悔恨的泪水，嘴巴中满满都是苦涩。

　　70万人相信了林清，跟着他走了，130万人不相信，留了下来。

　　当时，他们如何能预料到，林清，说的居然是真的！

　　那毁灭的妖鬼铁流，正在滚滚向前。

　　暮光之城在防御上，比东州之城还差得多！

　　他们没有一个东州之城那三重宏伟的城墙，也没有密密麻麻的强大火炮碉堡群，整个暮光之城如同现代都市一般，是开放的。

　　虽然林清走后，留下的政客们试图重整军队，也投入了一些资源，但牵扯到利益之争，效率低下，导致至今暮光之城没有一条完整的防御系统。

　　面对这无数虫族妖鬼，暮光之城留守的人，绝望了。

　　他们深深懊悔，深深自责，他们捶胸顿足，他们哭天喊地。

　　他们恨不得自杀。

　　怎么当时，自己就鬼迷心窍，不肯相信林清？

　　怎么当时，自己就那么愚昧，不肯相信李美琳？

　　到处都是怒气冲天的埋怨声。

　　“我就说当时应该相信林清，相信李美琳，他们都劝说过我们离开，但我们，都怪你！”

　　“你当时并未投票离开！这是你的决定！”

　　“妈妈爸爸我怕！”

　　“基督保佑我们，护佑我们吧。”市长老者冲到了护栏旁，呆呆木木看着从四面八方无数迷宫通道中涌出的无尽虫族妖鬼海，一脸绝望，向天空痉挛地伸出双手。

　　可惜他能看到的天空中，不是天使，而是密密麻麻的虫族飞行部队，正在遮天蔽日，向这里逼近。

　　而更高的天空中，密切观察、俯瞰着这片城市的，更不是上帝，而是——导演这一切的高维存在们！

　　在天空中，无数双眼睛，紧张地看着这次攻城。

　　至高执行官、最高监督者、最高观察者，还有各个试验部门的头目。与以往不同的是，这次除了迷宫试验部门的各大负责人，还多了一些身穿蓝色军装制服的人，他们的肩膀上，最少也扛着一朵小金花！

　　即使是至高执行者，在他们面前，说话也要放低两度。

　　因为这些，是各个军种、兵种的上将、中将们！

　　至高执行者的军衔，不过是中将！

　　这里随便来一个人，军衔都与她相同。更有三个不怒自威的上将！

　　这次试验，居然惊动了如此高级别的军方统领，一起来到这实验室，观看“迷宫计划”千辛万苦，研制出来的半机械半血肉毁灭技术！可见军方对这迷宫计划的重视。

　　但，即使是这三位上将，依旧不是关注这场以数百万人类性命为靶子试验的最高级别存在。

　　在众人最前面，一个老者傲然伏手而立在当场，观察着大频幕上传来的即时战争画面！

　　他，军衔上赫然是一朵灿烂的金色菊花！

　　这个文明，以菊花为尊。

　　元帅！

　　这是军方第一人，国防部长！

　　这个文明此时只有两名元帅，一名是国防部长，另一名是杨威利，正在仙王座星系，统领着拼凑起来的15个庞大舰队、上千万战士，正在与更加庞大十倍的虫族大军，进行鏖战。

　　也就是说，除了回不来的，都出席了这次迷宫计划的试验之战。

　　“尊贵的部长阁下，各位将军。”执行官的声音充满了自信：“欢迎各位莅临我们的基地，验收我们的试验成果。这次毁灭之战，将验证我们对半机械半血肉技术的研发成果！”

　　国防部长没有说话，只是饶有兴趣的看着那正在铺天盖地，冲向暮光之城和东州之城的数百万虫族。


第897章 残酷实战测试！慷慨赠送武器！

　　三位上将中，一名较为年轻的中年上将冷哼一声：“哼！你们的计划，居然被列为最高优先级计划。加上研发周期，长达数百年。如果我没记错的话，我年轻时刚刚加入军队，便听说过你们的迷宫计划！周期这么久，耗费资源如此之多，如果还拿不出合格的产品，我怕你们难辞其咎！”

　　至高执行官脸颊上，冷汗滴落下来，争辩道：“里尔上将，这计划需要耗费的资源确实很大。但我们利用了上古文明废弃的一个星球，进行改造，节约了8成的资源投入。”

　　她知道，这位里尔上将，是一位舰队司令出身，年轻气盛的鹰派，对于国防部将这个迷宫计划，列位最高优先级十分不满。

　　另一名上将冷笑道：“节约？你知道即使这剩下的投入，包括你的能源、物资、费用，还有制造成本，如果用来投入到空间制造基地，能生产出多少舰队么？我计算过，是整整10个舰队！甚至我们现在文明现役一线舰队，才区区12个！有了这10个舰队，前线何至于如此捉襟见肘？”

　　至高执行官脸上，冷汗继续滴落，坚持道：“东来上将，我们会用这次试验结果，证明国家投入到这个计划中的资源，有丰厚的回报！多十个舰队，只能将我们的胜率提高几个百分点而已，未必能打败虫族，可我们的试验结果，却足以对付无穷无尽的虫子！”

　　“好了！”国防部长不耐烦的一挥手：“两位上将，将迷宫计划列入最高优先级，是我和杨威利的共同决策，你们一个舰队司令出身，一个主管后勤，对这个计划耗资巨大、周期很长怨念，我能理解。不过现在先看看我们投入的成果吧。如果成果不彰。”

　　他停顿了一下，看了至高执行官一眼：“秋，你们知道该有什么下场。”

　　秋不淡定了，给至高观察者使了个眼色，示意他继续介绍计划。

　　“部长、各位将军，请看我们现在的战区。暮光之城和东州之城，是将环区最大的城市。”至高观察者眼镜男，侃侃而谈，徐徐介绍道：“分别拥有130万人口和200万以上的人口。但经过最近的几次战事，实力削弱了不少。面前我们出动了第一批生产的600万虫族妖鬼战斗型，进行测试。”

　　“测试的目的，是测试这些虫族妖鬼的战斗力！”

　　“这些冒险者，怎么能比得了虫族的强度？就算这些半机械怪物，将他们全部吞噬，也不能说明问题！”那里尔上将，冷笑道。

　　“不见得！”至高观察者解释道：“这将环区的战士，已经相当于最低级的一阶虫族力量，但这两座加固的城市，更像我们的洛杉矶级百万人基地。各位可以借助这个机会，认真观察一下，就知道这些半机械半血肉的怪物，是多么可怕的存在。我们的试验成果，是完全值得投入如此巨资的。”

　　“开始吧！”国防部长不耐烦挥手：“让事实说话！”

　　“已经开始交火了！”至高观察者微微一笑道：“这些必死的人类将用自己的血肉之躯，诠释这些虫族的可怕。”

　　众多至高存在，目光齐刷刷聚集在了战场上。

　　确实如同至高观察者所说那样。

　　战场上，无论是准备十分充分、城墙固若金汤的东州之城，还是防卫较为松懈的暮光之城，面对这规模空前的妖鬼攻城，走投无路的人类冒险者，危机关头迸发出了前所未有的强大力量，团结一致，用血肉之躯，奋勇抵抗妖鬼的入侵。

　　在暮光之城，依托简陋的街头封锁线和高低落差的大厦射击点，紧急召集的近30万冒险者，纷纷占据各处要害位置，向入侵的妖鬼们展开了复仇，密集如雨的火力倾斜在快速席卷而来的虫族妖鬼中间。

　　30万冒险者，已经是暮光之城中能动员的所有力量，基本上成年冒险者，无论是不是战斗职业者，都被送上了前线，与攻城入侵的妖鬼，进行血肉搏斗。

　　“在我们最终试验之前，通过系统调试，对暮光之城这些冒险者，进行了武器投送，确保他们拥有足够的火力。”至高观察者洋洋得意道：“这是为了确保这次测试，能够取得最好的效果。”

　　“这些冒险者的火力强度，已经接近了我们正规作战部队。”第三名上将，一名女上将低下头，观察了一会，得出了结论：“除了自动武器，还配备了大量爆炸力极强的反器材武器，专门对付大型怪物。这在我们的部队中，也十分常见。”

　　“我们所做的一切，都是为了确保这些珍贵的试验品，能够最大限度反应出这些入侵的妖鬼试验品的实力。”至高执行官淡然一笑道：“我们甚至送给他们一批强悍的现役装甲武器，让他们更好地模仿我们的军队。”

　　在暮光之城中，徐徐开出了二百辆威严的重装甲坦克！

　　这种重装甲坦克，重达上百吨，配备一门超大口径可以连射的高斯轨道炮，还有两门中型口径激光炮，火力极其强大，可以在数千米外，洞穿厚达1米的前装甲，是对付虫族的装甲利器！

　　“普罗米修斯H型坦克！”那分管军需的上将面色难看：“你知道这种最新型的主战坦克前线奇缺么？你们疯了？居然给试验品如此强大的装甲力量？这些装甲力量，已经足够武装一个特种装甲师了！杨威利元帅手中只有16个这样的装甲师！”

　　“是我批准给他们的试验武器。”国防部长感慨道：“杨威利手中有16个装甲师，还是17个装甲师，对我们大局都没有太大影响。但如果投入到这个战场，便可最大限度测试出这些半机械半血肉虫族的厉害程度了。”


第898章 践踏！人类是武器测试工具？

　　“正是！”至高执行官得意道：“我们通过极其秘密的渠道，将这些珍贵的高科技装甲，故意让暮光之城中的人们发现。让他们误以为这是一次上天的馈赠。还给他们足够的培训和技能，让他们精通这种坦克的开法。总之，他们现在拥有一支足以模拟我们主力部队的装甲力量和火力，还有地理优势，看看我们的半机械半血肉虫族的表现吧。”

　　在吸血鬼城堡高处，看到了那无意间获得的200辆新式普罗米修斯H型主战坦克，出现在城市中央，并排出战术队形，向城外战线上徐徐前进，市长老者松了口气，坐在了大座位上，回头得意道：“各位，不要紧张。耶稣保佑我们，让我们在这次妖鬼攻城之前，得到了这一大批军火，我们已经全副武装起来，足够对付这次妖鬼入侵！”

　　众多名流，并不知道暮光之城居然还得到了这么多先进军火武器，但听到了这个好消息，立即疯狂鼓掌。

　　“太好了！上帝还是眷顾我们的。”

　　“是啊。不知道是哪个文明，给我们留下了这么强大的战力，这次妖鬼们要失望了。那走掉的林清还有他的追随者，更是要肠子都悔青了。”

　　这些名流们，看到了自己暮光之城，原来最近还得到了如此巨大的隐藏军事实力，一个个喜形于色，拼命鼓掌叫好。

　　“我们的实力，比过去强大的多，没有理由挡不住这些疯狂的妖鬼！”

　　“我们的小伙子们，已经在战斗了。好样的！”

　　他们居高临下，看得十分清楚。

　　30万密集布阵的武装冒险者，武装到了牙齿，火力十分猛烈，从高处高楼激射入侵的妖鬼大军。

　　200辆普罗米修斯H型主战坦克，纷纷停在了各个高处，高斯主炮和两门中型口径辅助炮口，开始齐刷刷喷射出摄人心魄的火力，对入侵妖鬼的前进通道，进行狂轰滥炸。

　　到处都是爆炸声，到处都是火光冲天，到处都是密集的弹雨。

　　突突突。

　　在天空中，甚至响起了一阵直升飞机的轰鸣声。

　　8架最新款的雷神武装直升机，出现在了天空中，向入侵的妖鬼发动了猛烈的突袭。

　　雷神武装直升机，同样是空间高层，为了这次测试，慷慨赠与暮光之城的，这种大型的武装直升机，堪称一个飞行的火力平台。可以携带两个蜂巢火箭巢，并携带超过300枚空地火箭弹，另外配备两侧各一门高斯机关炮，可以持续向地面进行火力压制，起飞重量高达惊人的50吨。

　　“不用说，这又是你批准的？”后勤部长耸耸肩：“雷神武装直升机，战士的福音，前线奇缺啊。”

　　“最高优先级项目，当然可以获得这些先进武器。”国防部长继续无视，盯着屏幕：“要测试半机械半血肉虫族的抗击打能力，正好需要这些最先进武器的攻击力。”

　　看到了8架威武雄壮的雷神出现，从天空中对虫族发动猛攻，倾泻火力，吸血鬼城堡中的众人更是兴奋欲狂，尖叫连连。

　　“市长阁下，您到底从哪里弄来这么多先进武器？”一名贵妇人满面红透，冲到了市长老者面前，激动万分道：“你太英明果决了，这次如果我们能度过这次妖鬼攻城难关，我发誓你将荣任终身市长一职。”

　　市长老者，做出一副高深莫测的笑容，但他心中清楚。

　　尼玛这根本是意外找到的，在一个地下废弃仓库中，居然找到了这么多先进的武器和大批的枪支弹药，大大提升了暮光之城的战斗力。

　　但即使拥有这么多先进武器，战况依旧进行地无比惨烈。

　　因为半机械半血肉虫族的力量，是在太强大了。

　　雷神那致命的火箭弹蜂巢扫射，普罗米修斯主战坦克那毁灭一切的轨道炮轰击，暮光之城冒险者们新得到的这么多先进的武器弹药，打在这些半机械半血肉虫族身上，效果极其有限。

　　这些半机械半血肉虫族如同一个个死神，以并不快的速度，步步逼近暮光之城的主城区。

　　武装直升机、坦克、RPG、集束炸弹、手雷、自动步枪、魔法弓箭、人类冒险者使用了一切可以动用的先进武器，密集轰击，但成果极其微弱。

　　“这些怪物，到底是怎么回事？”一名上尉使用一捆集束炸弹，扔在了一头正在行进的机械蜘蛛身上，一声冲天巨响之后，那机械蜘蛛只是被炸出了一个大洞，但依旧在稳步前进。

　　“这些半机械半血肉虫族，防御力比之前的妖鬼，还要强大数倍。就连我们的狙击枪，都没法打穿它们的防御！”一名狙击手绝望叫道。

　　“嗯。”国防部长、上将们，对战争截止到目前为止，半机械半血肉虫族的表现，十分满意。

　　他们看到了，在人类翻新花样、绞尽脑汁的攻击之下，在与他们主力部队相差不多的现代高科技火力之下，这些半机械半血肉虫族，依旧具有很好地战场生存能力，无论人类怎么轰炸，都无动于衷地向前推进。

　　战斗胜利的天平，在一点点向半机械半血肉虫族倾斜。

　　人类真的已经拼尽全力了。

　　看到重武器轰击轰炸，效果并不好，有些一线指挥官，开始命令士兵们寻找敌人的弱点，以小队进行自杀性冲锋袭击。

　　有些小队，刚一出去就被虫族以镰刀般锋锐的前鳌或利爪，惨烈分尸，通常一头半机械半血肉虫族，可以悍然撕裂一个中队的人类冒险者士兵。将环区士兵那强悍的身体，在半机械半血肉虫族面前，如同面团一般，随便一扯，就是身首异处。

　　但总有些勇敢的人族冒险者，能够冲入半机械半血肉虫族的腹部、背上，引爆自己的集束炸弹，试图与虫族同归于尽。

　　“先生们，看看！”至高执行官得意洋洋道：“你们在任何武器测试工厂，都不可能找到这么多聪明绝顶、悍不畏死的实验者。他们现在面临真正的死亡威胁，为了保卫家园，他们可以牺牲自己。而这种牺牲精神，是我们最好的武器测试工程师。比如，这种从蜘蛛的下腹，以集束炸弹自杀性爆炸，我们的工程师就没有想到。”

　　至高监督者老者，看着一个个人族战士，悍不畏死，拼死牺牲，只为了能阻挡半机械半血肉虫族的脚步，给亲人一点逃生的时间，却成为了这些至高存在们评头论足，进行武器弱点测试的工具，徐徐摇摇头，低声道：“作孽啊。”


第899章 悔不该！悔不该当初！

　　“但实验的结果，更让我们欢欣鼓舞。”至高执行官哈哈大笑道：“看啊。他们又发明了更多的方法，试图摧毁半机械半血肉虫族。这次是三倍炸弹量的集束炸弹攻击。足足三个自杀性攻击者，一起消失，但我们的半机械半血肉虫族，依旧安然无恙！”

　　“嗯。”国防部长满意地点头道：“从抗击打性上，你们研发的半机械半血肉虫族，确实不错。我认为能比得上真正的虫族。”

　　“事实是，”至高执行官微微一笑道：“尊贵的部长，我们进行了强度测试，结果是我们的半机械半血肉虫族，比真正的虫族敌人，强度还要高25%。这就是为何人类冒险者，无论用多大的牺牲，都很难杀死一头半机械半血肉虫族。”

　　“那些飞虫呢？”国防部长敏锐地一努嘴。

　　“飞行虫族，同样犀利。请看！”至高执行官按下了一个按钮。

　　一队飞行虫族，向战场高速冲来。

　　这些飞虫，模样很像大黄蜂，又有些像扩大了百万倍的蚊子，但更加厉害。

　　它们嗡嗡飞向了雷神武装直升机。

　　8架雷神还有地面的防空火力，立即将火力转向了它们，开始了激射。

　　半空中编制出一道死亡火力网，笼罩向这些飞行虫族。

　　可惜，这些飞行虫族非常聪明，在火力网中上蹿下跳，左右躲闪，居然只被击中了两个。但这两个还安然无恙！

　　一群飞行虫族，轰然飞过了8架雷神武装直升机。

　　雷神们纷纷化作一团团火球，落向了地面。

　　轰然起火，爆炸！

　　看着这完胜的一幕，至高执行官更加得意：“我们半机械半血肉飞虫，以最先进的基因技术，提取出蚊子和大黄蜂的基因，加以改良。将成为与地面部队配合，一起聚歼敌方虫族的利器。”

　　“很好！它们的攻击力如何？”

　　“让您看看！”至高执行官按动了一个按钮。

　　那些飞行而过的飞虫怪物，立即从尾部弹出了一个毒刺般的炮口，只听得噗噗噗！

　　无数圆形的炸弹，从炮口喷射而出，落在地上，轰然爆炸，将冒险者军人们炸的血肉横飞。

　　“它们都是最新式的蚊式轰炸机。”至高执行官微笑道：“一个飞虫怪物，可以携带自身重量10倍的炸弹，以堪比蚊子般的敏捷，在敌人的火力网中穿梭，投弹，足以对我们的地面部队进行全方位的火力支援！”

　　国防部长深深点头，他已经被这些半机械半血肉飞虫的巨大威力迷住了。

　　但半机械半血肉飞虫，却成为了吞噬暮光之城的有力砝码。

　　在半机械半血肉飞虫参战后，胜利的天平迅速倾斜向攻城的妖鬼们。

　　人类冒险者倾尽全力，也只能负隅顽抗，给半机械半血肉虫族制造一些麻烦而已。

　　足足30万人族士兵，在真正投入战斗的30万虫族的威逼下，只用了98分钟，就基本被屠戮一空。

　　到处都是刺鼻的血腥气息，到处都是身首异处、被啃得残缺不全的尸体，到处都是弹孔和破碎的武器。

　　暮光之城冒险者，竭尽全力，但最终全军覆没。

　　吸血鬼城堡之上，面对着铺天盖地的半机械半血肉飞虫，绝望的贵妇人和小姐们，四散奔逃，绅士们的反应比女人好不了多少。

　　甚至有绝望的名流，目睹了这座暮光之城，被半机械半血肉虫族的钢铁洪流，鲸吞陷落，最终绝望跳下了吸血鬼城堡。

　　当希望破灭，绝望笼罩，他们连生存的勇气都没了。

　　无数绝望的民众，试图逃出去，但可惜天空中的那些至高存在，已经不再给他们生存的机会了。

　　目睹了这一切，那位老者市长，呆呆木木，站在吸血鬼城堡宽大的窗户玻璃前，痛苦地闭上眼睛，任由涕泪横流。

　　“上帝啊，请宽恕我们这些罪人，带着我这个老头子，放过我们的孩子吧。”

　　他喃喃说出这最后的愿望，却听到了一阵拍打翅膀的震颤声。

　　一个巨大的蚊子飞虫，浑身沾满了血肉，显得异常狰狞可怕，长达数米的尾针上还刺穿着一个小女孩。小女孩只有8、9岁，一时还没有死透，只是发出微弱的哭声。

　　“该死啊！”市长老者眼呲欲裂，挥舞着手杖：“放开她，魔鬼！魔鬼！”

　　那蚊子飞虫，一双毫无表情的冰冷复眼，盯着市长，尾针徐徐震动，一下子将他刺穿，与那小女孩，串成了一串！

　　锋锐的尾针，已经将市长的胸膛穿透。

　　可那老者却仿佛已经没了痛觉，他只是将金发小女孩抱在怀中，用颤抖的手抚摸着她的一头金发，安慰着这濒死的孩子：“不要怕，孩子，上帝在等着你。他会迎接你的。”

　　金发小女孩身躯一颤一颤，但痛苦惊怖的表情已经渐渐缓和，双手蜷缩在老头的怀里，渐渐不动了。

　　蚊子飞虫带着这一老一小两个人，越飞越高，终于它对这两个累赘不满，轻轻一闪尾针。

　　老者泪流满面，抱着小女孩，从半空跌落。

　　他无神地眼睛，一直在瞪着天上一直跌落，从天堂向地狱跌落。

　　在生命的最后时刻，他的脑海中，终于响起了林清说过的话。

　　“我们只是被一些强大的外星智慧生物，圈养的生物！”

　　“你们所谓的安逸，只是他们给予畜生的。”

　　“原来，原来，林清说的都是真的！”老者愤怒地伸出了双手，痉挛地伸向天空：“诅咒你们！诅咒你们！该死的魔鬼！悔不该！悔不该当初！听了林清的话就好了！”

　　懊悔，悔恨，内疚，占据了他的全部内心。

　　他感到黑暗包裹了自己。

　　“我对试验结果很满意。”国防部长淡淡一笑。

　　“这些人类民众怎么办？”至高监督者老者，以莫大的勇气问道。

　　“哦？”国防部长略有诧异，看了那老者一眼，略微沉思了一下：“我们的试验目的已经达到了。这些不会战斗的生活职业者，就当做垃圾处理掉吧。我们没有更多的资源，支持这迷宫运转了。死掉这几百万人，也能减轻很多负担。”


第900章 暮光屠城，夕阳如血！

　　他笑了笑：“我们的政府，必须养活我们的民众，但对于这些圈养的试验小白鼠，尽管裁员吧。”

　　他随手挥了挥手指。

　　至高监督者张了张嘴巴，想要说什么，但至高执行官已经笑道：“是啊。我们这个迷宫计划，最大的优点，就是随时可以淘汰。不会引起任何抗议。”

　　她冷冷道：“你们听到了部长的命令，让暮光之城，永久沉浸在暮光之中吧。”

　　这条屠城的命令，被迅速执行了。

　　暮光之城，上百万绝望的民众，被半机械半血肉虫族，屠杀！

　　到处都是慌张绝望的脸，到处都是撕心裂肺的呼号，到处都是不成人形的尸体。

　　鲜血，将这座暮光之城浸染。

　　太阳，恰好在此时，渐渐落山。

　　夕阳如血。

　　落日的余晖，照耀这座曾经繁荣一时的西方城市。

　　但朝阳再也不会升起。

　　这座暮光之城，永久沉寂。

　　“30万配备重火力的冒险者，只给我们的半机械半血肉虫族，造成了不足一千伤亡。”执行官兴奋道。

　　“这只是一个小测试。”国防部长饶有兴趣道：“相比这里，东州之城貌似更有组织性？”

　　“是的。”执行官笑靥如花道：“地球人很有趣。他们分为两种文明形态。比起松散的西方人，东方人的组织性和纪律性，更好。这让东州之城比暮光之城，强大很多。比如现在，暮光之城只坚持了98分钟，就崩溃了。而东州之城还在抵抗！”

　　“很好！我们又有好戏看了。”那女元帅微笑道：“我很期待这种好戏能多一点。很可惜，这次只有两座城市接受测试。”

　　“战况，都要详细录制下来。”国防部长语重心长道：“我们需要这些，说服国会那些顽固家伙，将更多的生产线，转型为半机械半血肉的虫族。”

　　“没问题。”至高执行官保证道：“我们有数百台摄像机，保证将这些最新武器的威力，每一个角度进行详细记录，国会议员们，能自如切换到任何他们想看的角度，进行观看。”

　　在屏幕上，出现了东州之城的场景。

　　东州之城，确实比暮光之城撑的久。

　　这要得益于嬴政赢扶苏两代君主，上百年苦心经营，东州之城的防御设施，大大超过了之前的猜测。

　　“东州之城没有得到我们的先进武器？”女元帅不满道：“不够分量的试验品，没有多大说服力。”

　　“他们其实早已得到了。”至高执行官得意道：“那200门巨炮，各位将军不觉得很眼熟么？”

　　众人仔细端详，一个个恍然大悟。

　　“这些巨炮是？”

　　“没错！”国防部长淡淡道：“就是我们的首都星，【处女的项链】防御链，那12座太空要塞上同款的巨炮。我批准偷偷留下一批，作为武器测试。否则以这些人类的科技水平，怎么能造成如此威力的巨炮？”

　　至高执行官哈哈大笑道：“可笑的人类，之前数次以惨重的代价，击退了我们测试用的妖鬼兽潮，还洋洋得意。那赢扶苏多次大规模献祭，祈祷上天，给他赐予更多的好运，让他的探险队找到更多的远古巨炮。笑死我了。”

　　众人各个忍俊不住，笑得前仰后合。

　　“这些蝼蚁，真是搞笑！”

　　“真应该将他们挑选出一些，送到前线去，给小伙子们提供点娱乐。想必他们的效果比那些只会讲冷笑话的所谓笑星好。”

　　在一群哈哈大笑的人中，最高监督者老者，面色沉静，是唯一一个没有笑的人。

　　“少将，你怎么了？”国防部长一转头，瞥到了那老者，笑着一摊手：“你为何如此严肃？你的项目成功了，至少现在是成功了一半。难道你不兴奋么？”

　　老者长长叹息了一口气：“请恕我直言，部长。”

　　“别说了，先看实验吧。”至高执行官狠狠瞪了老者一眼：“部长，他的两个儿子都被派到了前线，心情不好，请你海涵。”

　　“哦？”国防部长肃然起敬：“都在杨威利的舰队中？他们在哪个舰队服役？”

　　“大儿子，黑石，上尉。在第一近卫舰队，第二歼星舰阵列，火控官。”老者苦笑一声：“二儿子，怀特，少校，在第8远程打击大队，23岁，战斗机驾驶员。”

　　“第8打击大队？我也在那里服役过！”国防部长兴致勃勃道：“我飞了3000个小时！那个打击大队晋升很快，你的二儿子一定能当上少将，甚至超过你成为中将，我敢打赌！”

　　“他不可能！”老者斩钉截铁道。

　　“为何？”

　　“因为他已经死了。”老者的声音寂寞空灵：“没有人向你报告么？整个第8远程打击大队，都在半年前第一星链的血肉会战中，遭遇虫族空军突袭，全部陨落了。”

　　一阵难堪地寂静。

　　国防部长拍了拍老者的肩膀，挤出一丝难看的笑容：“我理解你的心情。我们这次武器测试，就是为了不让更多的棒小伙去填虫族这血肉黑洞。”

　　老者毫不买账，叹息了一声：“我们应该问责那些挑起与虫族战争的野心家。据我所知，我们是在殖民过程中，为了争夺资源，主动向虫族发动进攻的。”

　　国防部长脸色冷厉起来：“中将，注意你的言辞！殖民是我们文明伟大的动力。”

　　他冷笑起来，指了指迷宫：“否则，我们迟早会像人类这些宇宙的LOSER一样，成为别人圈养的蝼蚁！我们的文明，即使与虫族血战，要承担很大风险，但那也是第五维的风险！明白么？”

　　老者直视国防部长的目光，渐渐挺直了腰板，冷冷道：“部长的意思，是我们处于第五维的高度，即使毁灭，也是高于这些人类的牺牲的，是么？”

　　“这还用问？”国防部长淡淡一笑道：“这些人类，被我们圈养，一死几百万，只是被我们用作武器测试工具。他们的死，有什么意义？我们虽然招惹了虫族，但如果我们能反败为胜，击败虫族，你知道奖励是什么？”


第901章 神明馈赠？绝非好意！

　　他兴奋地在屋子里走来走去，大叫道：“是数以亿计的星球！先生们！数以亿计！虫族至少控制了一百个星系！其中包裹少说一万颗可以殖民的星球！我们的国家，我们的文明，能扩大多少倍？”

　　老者叹息了一声：“部长先生，我明白为何我们的战争，永远打不完了。我也明白，为何您能从一个飞行员，坐到这个位置上了。”

　　“部长，还是先看东州之城的战争吧。”至高执行官狠狠瞪了那老者一眼。

　　国防部长很快忘记了这个争执，注意力放在了东州之城上。

　　林清，同样在看着东州之城。

　　他站在FORTRESS之上，冷静地观察着整个战局。

　　他此时担任的是断后的任务，以FORTRESS掩护70多万民众，向帝环区逃走！

　　好在虫族妖鬼们的目标，是能测试武器强度的东州之城，对他们并不感兴趣。

　　看着那300万虫族大军，钢铁洪流般冲向了东州之城，看着那东州之城密集如雨的火炮，向虫族大军倾泻着火力，林清陷入了沉默。

　　李美琳和嫣然走到了他身边，一左一右，拉着了他的手。

　　林清能感到，李美琳和嫣然的手都是冰冷，还在发抖。

　　没有人看到这恐怖的一幕，还能淡定。

　　这300万强大的虫族妖鬼，杀气冲天，光是看着就让人心中发寒。

　　“暮光之城怎么样了？”林清淡淡道：“开启雷达，照射一下。”

　　FORTRESS拥有雷达功能，能开启很大一片地图。

　　在大频幕上，暮光之城的模样出现在屏幕上。

　　恰好，照射了那吸血鬼城堡之上，市长悲愤自尽，与那被虐杀的金发小女孩，一起被蚊子虫族刺穿的一幕。

　　李美琳和嫣然，惊呆了。

　　来自暮光之城的雅各布、爱伦、扎克，惊呆了。

　　正在行进中的70万暮光之城民众，从各处电视、电台中得到了暮光之城的惨状，纷纷惊呆了。

　　他们毕竟生活在暮光之城，是那里出来的。

　　看到了虫族，在肆意虐杀暮光之城的人类，70万冒险者们悲愤交加，一片悲戚。

　　虫族种种惨不忍睹的虐杀，让所有人悲愤莫名，狂怒不已。

　　“他们明明可以不杀人的。”

　　“他们是魔鬼！”

　　“我要回去，要跟他们拼了！”

　　“暮光之城，已经被摧毁了！”

　　“如果我们留下，也会变成虫族的血肉。”

　　整个车队，被压抑悲愤的气氛笼罩着。

　　林清看着大频幕上，那些虫族肆意虐杀暮光之城的片段，眼中闪过一道道冰寒，拳头死死攥紧。

　　没错，这些暮光之城的人，都是当年没听他的劝说，最终选择留下的人。

　　但身为人类，当林清看到同类，被那些至高存在，如此当做猪狗畜生，肆意屠戮虐杀的时候，还是忍不住，要愤怒！

　　我们是人！

　　我们有同样高贵的灵魂，同样丰富的感情！

　　如今，这些迷宫的建造者，这些该死的至高存在，就将我们当做虐杀的试验品？

　　“东州之城，要完了。”艾达王冷静道：“虫族虽然付出了一些代价，但他们的下场不会比暮光之城好多少。”

　　赢扶苏，刚刚苏醒过来，站在城楼上，绝望地看着铺天盖地的虫族。

　　三道防线，多达200多门大威力的轨道炮，一刻不停在轰击着虫族大军，但成效极其微弱。

　　这些虫族，完全不同于过去入侵的妖鬼，那些妖鬼被轨道炮击中，立即会变成一地碎片。

　　但这次却截然不同。

　　即使这些虫子模样的妖鬼被轨道炮击中，也只是略微颤抖一下，有的倒霉的会爆炸，但更多的则安然无恙，继续向前猛烈冲锋。

　　这等异常状态，之前从未发生过，赢扶苏也从未见过。

　　那些虫族，真的是妖鬼么？

　　赢扶苏并不傻。

　　相反，他是最聪明的那种人。

　　只是将林清的话，与此时的情况相互印证，赢扶苏心中已经渐渐明白了。

　　天空中，那些所谓的神明，真的只是一群不怀好意的圈养者。

　　他们的目标，只是利用人类，达成自己不可告人的目标！

　　他们只是想要让人族作为他们的血肉测试工具，来进行战争模拟测试！

　　不然，怎么解释这些从未见过的虫族，又如何解释它们完全违反常态的大规模围攻？

　　林清说过，这将环区即将被毁灭，正是被那些至高存在们毁灭！

　　赢扶苏颤抖起来。

　　此时，他真的理解了林清说的话。

　　他绝望地看向天空，看向FORTRESS。

　　由于断后，FORTRESS并未走远，还远远在东方的天空挂着。

　　“该死！”赢扶苏怒道：“就算林清说的是真的，我们也无路可退，给寡人顶住！”

　　200多门轨道炮，比暮光之城的火力强大太多，只要直接命中，还是能将半机械半血肉虫族打掉，这给了东州之城的军民抵抗的勇气。

　　“似乎强度还不够啊。”国防部长不满道。

　　“轨道炮可是战略级武器。”至高执行官急忙补充道：“寻常的战斗中，怎么可能遇到这种威力的武器。能抗住轨道炮的侧面攻击，这些半机械半血肉虫族的抵抗能力已经够强大了。即使是虫族爆炸力最强的爆炸虫，威力也不会达到轨道炮的程度。”

　　国防部长点点头：“不错。这项测试确实很说明问题。”

　　看着积极逼近的虫族大军，赢扶苏别无选择，只能一咬牙道：“出动最后的战略王牌吧。”

　　兵部尚书低声道：“可陛下您也说，那来源有可能是不怀好意的至高存在？”

　　“别管来源了。”赢扶苏愤怒道：“先活下去，再说其他！”

　　一架战略轰炸机，从东州之城起飞。

　　“东州之城也出动了隐藏的武器，当然来源还是至高存在给的！”艾达王惊呼道：“不知道这次是什么武器？”

　　“那些至高存在，为了测试他们的半机械半血肉武器，还真给了两座城市不少好东西。”林清冷冷道：“不过非常可惜，这是为了让他们的测试结果，更加全面，符合他们的要求，绝非什么好意。”


第902章 空间奇物！血淋淋真相！

　　那架战略轰炸机，飞到了虫族大军中间，摇摇摆摆，丢下了一颗硕大的炸弹。

　　“轰！”

　　一道似有似无的声波，从那爆炸原点爆发而出，席卷了整个正在行军的虫族大军！

　　虫族大军，被一道看不到的气浪包裹起来。

　　“这是？”林清眼睛一寒，眯缝起来。

　　这是在酋环区，有人发现的半机械半血肉特殊声波装置啊！

　　连这个人类发明的技术，都被那些至高存在掌握了？

　　林清心中了然。

　　当然。

　　那些提交上去的空间奇物，能够兑换空间奖励的，这些奖励足够勾引人类冒险者，将发现的半机械半血肉生物的弱点，作为空间奇物提交上去。

　　这种提交，其实非常符合至高存在的利益，简直是他们完善杀戮工具的最好内测工具。

　　人类冒险者，在用自己的生命和血肉，给圈养自己的这些至高存在，进行武器测试。

　　他们以自己和同伴的血肉生命，在幽深的迷宫中，于那些不期而遇的妖鬼们激战，绞尽脑汁，只为了生存，发现了不少半机械半血肉生物的弱点。

　　这种声波，就是其中最优先的手段之一。

　　当然，这也是林清研发的重点。

　　林清数次利用这种手段，对付妖鬼，或者对付自己的敌人。

　　但如今，他在战场上看到了那些至高存在，同样掌握了这种技术，并进一步开发完善，用作武器试验。

　　理所当然，既然他们敢将这种发现的音波BUG，开发成武器，投入自己的虫族大军中，表明他们已经在虫族武器上，对特定的音波BUG进行修补！

　　这些半机械半血肉生物，已经没有音波BUG的弱点了！

　　林清脸色一片冷峻。

　　至高存在，果然滴水不漏。

　　连这种林清一直在研发的秘籍，都被他们发现，并弥补上了。

　　这就代表，半机械半血肉生物已经没有弱点了。

　　果然！

　　那威力巨大的音波炸弹，在半机械半血肉生物群中爆炸，并产生了强大的冲击波。

　　林清对这种音波，非常敏感，他确定，这就是自己曾经使用过的音波装置。

　　可惜，这种炸弹冲入半机械半血肉生物群中，却如同林清猜测那样，根本没有多少效果。

　　巨大的音波爆炸，只是将其中爆炸0距离最核心的几头半机械半血肉生物，炸毁，稍微远一点的半机械半血肉生物，根本无动于衷。

　　“部长先生。”至高执行官淡淡一笑道：“我们利用人类这些智慧测试工具，一共发现了半机械半血肉生物身上21项可能的缺陷。都已经进行了完善。人类对我们这次试验最大的贡献，是发现了半机械半血肉生物可能会因为生物电波，对某种特殊的声波音频产生共振，继而摧毁其中的电子元器件，甚至被控制。”

　　国防部长眼睛一亮：“哦？连这么隐蔽的弱点，都被人类测试出来了？这些人类真是我们最好的武器测试员啊。”

　　“是的。”至高执行官淡淡道：“人类对我们的武器发展，功不可没。如同试验小白鼠对于我们医学的贡献一样。”

　　“如果有资源，我真希望能将这些试验小白鼠寿命延长一些。”国防部长不无遗憾道：“我还有一些武器，也需要测试。但可惜现在战争紧缺资源。”

　　“我们可以留下一些种子。”至高执行官微微一笑：“如果有必要，帝环区三个环区，还可以挑出一些种子来，让他们生儿育女，继续为我们试验。”

　　“再说吧。”国防部长没有答应。

　　赢扶苏目瞪口呆地看着，他引以为傲的音波王牌，对付半机械半血肉虫族，没有产生什么效果。

　　他呆呆木木，坐在地上。

　　这些可是他好不容易，从别处打探到的机密，在某个大科学家的指导下，才研发出来的绝对王牌啊。

　　一旦扔进半机械半血肉生物中，应该能立即产生大规模杀伤效果，被他作为定海神针使用的。

　　他是个聪明绝顶的家伙，很快就想明白了一切。

　　“林清！这就是你说的，那些至高存在，一直在利用我们么？”赢扶苏颤声道：“我们提交的空间奇物，那些黑科技，早已被他们作为BUG，一点点完善了半机械半血肉生物。我们真是可笑，自己给自己挖坟掘墓，制造了一种我们无法战胜的完美杀戮机器！”

　　他一个跪下，百官和皇后都绝望了。

　　林清在高处，冷冷看着东州之城，摇摇头，徐徐转身道：“我们走吧！东州之城，完了！”

　　“你早就知道这个结果了？”李美琳进来：“就是那些至高存在，在秘密以我们提交的空间奇物和黑科技，完善半机械半血肉生物的事情？”

　　“我能隐约猜到一点点。”林清淡淡道：“因为我在妖鬼身上，发现那种声波武器，渐渐失效。比如莫里斯的妖鬼猩猩，就不怕音波武器。”

　　东州之城还在顽强抵抗。

　　35万战士站在高耸的城墙上，以血肉之躯，抵挡虫族的大军。

　　但这种虚幻的勇气，随着虫族攀登上城池，展开屠杀，迅速崩溃。

　　东州之城的人类冒险者，勇气可嘉，悍不畏死，向虫族大军发动了猛攻。

　　虫族大军的伤亡，很快增加。在高达十丈的坚固城墙之下，虫族的尸体堆积如山。

　　但虫族一旦登上城池，情况就反过来了。

　　人族手中，几乎没有多少可以有效伤害虫族的武器。

　　正如林清猜测，半机械半血肉虫族，已经完美无缺。

　　不然，至高存在们为何急吼吼，要拿东州之城和暮光之城，作为测试半机械半血肉虫族的武器呢？

　　他们一定是先磨好了矛，才舍得用培养的盾，测试这矛的锋锐与否！

　　看着东州之城，渐渐崩溃，一片片战士被虫族怪物腰斩、吃掉、吞噬，赢扶苏绝望了。

　　他披头散发，目光呆滞。

　　林清对他的告诫，此时如同打脸一般，让他疯狂傻笑起来。

　　此时FORTRESS开始动了，向东方激射而去。


第903章 拿林清蝼蚁，找点乐子如何？

　　“林清！”赢扶苏绝望大叫道：“回来，带走寡人！寡人现在相信了你的说法，愿意跟你走了！你回来啊！我愿意用一切交换活命机会！”

　　“那赢扶苏想要活命，求带走。”艾达王报告道。

　　林清耸耸肩：“让他与东州之城，一起毁灭吧。我没有义务救一个野心家。倒是东州之城，真的太惨了。”

　　他在屏幕上，看着一片片虫族，冲入了东州之城中，展开惨无人道、惨绝人寰的大屠杀，东州之城变成了人间地狱，缓缓叹息一声。

　　“真是太惨了。”李美琳颤声道：“比酋环区的毁灭更惨。暮光之城130万人，东州之城至少200万人，都惨死在了那所谓至高存在的试验中！”

　　“记住这个仇恨！”林清淡淡道：“我们此时能做的，只是自保而已。但愿那些虫族不要将我们当做目标。因为我们此时暂时还没有能力，对付他们！”

　　李美琳悲痛地点点头。

　　对于动辄出动300万虫族的至高存在而言，这70万人就算填进去，也是塞牙缝。

　　林清的力量，固然强大，但要以一人之力，对付这300万虫族，也是不可能的。

　　林清目光冷峻，俯瞰着变成一片人间地狱的东州之城，眼中的杀意却越来越强烈。

　　至高存在？

　　总有一天，我会让你们将这将环区的330万人，还有酋环区的上百万人，这一笔血债，统统加倍偿还的。

　　你们给我等着！

　　林清的目光十分冷峻，静静矗立在FORTRESS之上。

　　利用东州之城的顽强抵抗，争取到的一点时间，70多万冒险者已经向东逃出了200多公里。

　　但这还不够。

　　对于300万虫族大军的速度来说，这200多公里只是一眨眼功夫就能追上。

　　“我们的试验，已经获得了完美成功！”至高执行官向国防部长得意报告道：“两座城市，一共测试了超过1000种武器，结果半机械半血肉生物对以上各种武器，都有极好的抵抗能力。而它们的威力，阁下也看到了。堪称完美。”

　　“很好！”国防部长非常满意：“我需要你们尽快准备最终测试！”

　　“最终测试？”最高监督者老者，失声道：“现在的测试已经够了吧？量产半机械半血肉生物，应该没有问题了啊。”

　　“确实。”国防部长淡淡道：“从今天的实战来看，半机械半血肉生物比在毁灭酋环区时，更加成熟，威力更大。但你们不知道的是，虫族最可怕的地方，固然在它们那可怕的数量和体质。但虫族中还有可怕的存在！”

　　“就是它们的神祇！”

　　“神祇？虫族还有神祇？”这下很多人都愣住了。

　　国防部长淡淡一笑道：“如果虫族仅仅是依靠强横的身体，又怎么配做我们的死敌？它们最棘手的地方，在于它们不仅拥有强悍身体，还有可怕的神级强者！那是在虫族亿万数量基础上，隐藏的超级强者。这些虫族中的强者，我们称为黑暗泰坦！”

　　“我们怀疑，黑暗泰坦其实是一种比我们更高维度的存在。”国防部长叹息一声道：“不然很难解释，这些虫族为何能拥有足够高的科技，展开宇宙黑洞，还有制造强大的宇宙飞船，进行空间跳跃。它们的很多宇宙科技，甚至比我们还先进得多！”

　　众人惊呆了。

　　国防部长很多情报，他们的级别都无法接触到。这已经涉及到他们与虫族之战的核心机密了。

　　“黑暗泰坦，真的存在这种神祇么？”一名元帅失声道：“这可怎么办？”

　　“其实，我们的情报人员渐渐发现，与其说我们正在与虫族做斗争，不如说我们在与虫族背后的黑暗泰坦做斗争。”国防部长苦笑道：“因为黑暗泰坦，是一个不折不扣的第六维存在。他们控制了很多傀儡，虫族也是他们毁灭军团之一！”

　　“那我们还有什么希望？”老者忍不住道：“我们连虫族都打不过！”

　　“有了你们这种技术，半机械半血肉生物！结果会不一样！”国防部长淡淡一笑道：“大家放心，虽然黑暗泰坦确实是宇宙中的征服者一族。实力是妥妥的第六维存在。但他们面临的敌人，比我们的敌人更多更强。加上他们距离我们很远，鞭长莫及，只能依托这些傀儡虫族，与我们进行代理人战争。只要我们能在这里击败虫族，黑暗泰坦也只能承认我们对这些星系的所有权。这就是宇宙中的真理——弱肉强食！”

　　众人对国防部长的话，半信半疑，但也只能选择相信。

　　“所以，我听说过你们帝环区的，驯养的都是人类的高手！实力是将环区的十倍，人口也只有将环区十分之一。那么这半机械半血肉生物，还需要做最后一个试验！”国防部长冷冷道：“就是让半机械半血肉生物投入帝环区，继续测试它们面对高手，能发挥的效果。如果有必要，继续将帝环区、圣环区也毁灭掉！总之，我们的半机械半血肉生物武器，必须完美无缺！”

　　众人面面相觑，至高执行官微笑道：“我们当然没有任何问题。迷宫本来就是为了这个目的建立的。”

　　“那么就先这样吧。”国防部长淡淡一笑道：“希望你们尽快做好准备。下次我会带着所有重要人物，来看你们的最终成果。希望你们能带来好消息。”

　　他正要离开，目光却又停留在了一块屏幕上。

　　那屏幕上，是正在组织70多万冒险者，逃离此地的FORTRESS。

　　“这支队伍，很有趣啊。”国防部长淡淡一笑道：“他们的行动，似乎非常及时，好像一群预测到大雨即将降临的蚂蚁，正在急急忙忙搬家一般。”

　　“是的。”至高执行官对林清的FORTRESS有印象：“这个人类，很有头脑。他已经成功躲过了两次区域毁灭试验。且收集了一直到帝环区的所有天选之鞭手环。”

　　“有趣的小玩意。”国防部长淡淡一笑：“这小子很聪明，我很喜欢这种人。希望他这样的越多越好。”

　　“要不，我们现在找点乐子如何？”最高观察者突然开口道：“部长、各位元帅，既然你们认为他很聪明，我们就拿这聪明的蝼蚁开刀，让他测试一下虫族的威力如何？”


第904章 蝼蚁林清，放言打脸！

　　最高监督者老头，站了起来，反对道：“我反对！好不容易出现的优秀试验材料，为何要毫无意义浪费掉？你直接派出虫族精锐，他肯定死路一条。这种杀戮毫无意义。”

　　最高观察者冷冷一笑：“我们已经知道，即使人类再怎么精心准备，也不可能挡住威力巨大的半机械半血肉虫族，何不来个临时测试？说不定这个人类能给我们一些惊喜呢？”

　　这位最高观察者，对林清总有一种莫名其妙的敌视之感，他总是隐隐觉得，林清这桀骜不驯、打乱一切的家伙，会对整个文明，形成莫大的威胁。

　　虽然说一个养在圈中的蝼蚁，会对整个文明产生威胁这种推测，听起来就非常不可信，简直荒谬，但最高观察者看过很多宇宙文献历史，对很多宇宙文明的毁灭史耳熟能详。

　　他甚至对地球的历史也很熟悉，他知道地球上有个哲学家曾经说过：“千里之堤毁于蚁穴。”

　　林清的神态，总是让他产生一种不好的联想或者预感。

　　所以，借助这次机会，他索性提出这个解决方案，将林清一伙人铲除为妙。

　　他知道，国防部长和三位元帅，看到了两座城市的毁灭，将环区一共三百多万人类，在同一天内被屠杀，其实很兴奋。

　　这个文明被虫族压制地抬不起头来，太需要一次振奋精神了。

　　屠杀人类，能让他们产生一种高高在上的优越感。这种优越感已经被虫族打压很久了。即使在比他们孱弱很多倍的人类身上，能找到优越感也是很解气的一件事。

　　对于异族，镇压总是振奋精神的。

　　果然如同他预料的那样，国防部长和三位元帅，都对这件事表示出了很大的兴趣。

　　他们看了那么多毁灭与杀戮，300多万地球人惨死在他们文明制造的半机械半血肉生物之下，让他们十分兴奋，意犹未尽。

　　“好吧。”国防部长笑了笑：“再找点乐子也没什么不好。不过希望这次能玩出点花样来。”

　　“我保证，您从未看过这种花样。”最高观察者信誓旦旦说道：“我一定让各位看到半机械半血肉生物另一种杀戮技巧。”

　　他嘿嘿一笑：“就是伏击！”

　　“伏击？”国防部长的兴趣果然被勾了起来：“你们已经将半机械半血肉生物的战术，演化地这么完善了？”

　　“没错！”至高执行官生怕所有功劳都被最高观察者抢走，急忙道：“我们的半机械半血肉生物，已经具有了高度的猎杀本能，比虫族生物丝毫不差。我们可以利用这只流亡的人类，演示一下另一种野战猎杀战斗。请各位继续观看。”

　　“这么做，不太好吧？”那个军需上将，有些犹豫道：“这些人类，虽然廉价，但也是国家的科研财富，这么杀光了，下次试验怎么办？”

　　“帝环区和圣环区还有足够的材料。”至高执行官微笑道：“只要大人们高兴，怎么都可以。”

　　“那就再试验一次吧。”国防部长意犹未尽道：“今天真是太高兴了。看到半机械半血肉生物如此成熟，威力巨大，让我欲罢不能。那就用这70万人，再表演一次吧。”

　　“马上开始布置！”至高执行官和最高观察者，对视一眼，开始心领神会地布置起来。

　　他们要让这一天成为完美的一天，让半机械半血肉生物的表演，给这些元帅上将们留下最深的印象！

　　FORTRESS之上，林清正在全神贯注，紧紧盯着后面的半机械半血肉生物。

　　李美琳松了一口气：“它们似乎没有追上来，太好了。我们已经逃出了300公里。再有100公里，就是帝环区的血腥战场了！”

　　“不知道帝环区血腥战场，有什么在等着我们。”嫣然有些紧张：“我上次世界，获得了21点自由属性点，该强化到什么方面呢？”

　　林清神游天外，一直在盯着天空。

　　终于，他叹息了一声，站了起来。

　　“怎么了？”李美琳担心道。

　　“这些该死的东西，没有放过我们！”林清冷冷道：“他们派出了半机械半血肉生物，来追杀我们！”

　　“什么？”李美琳、嫣然、雅各布等人，一起吃惊，失声站起来道。

　　所有人，都不寒而栗。

　　大家都看到了，这些半机械半血肉生物，是如何不费力气，毁灭掉强大的暮光之城和东州之城，制造了几百万人的屠杀血案的。

　　他们正在庆幸，自己明智地跟随着林清，能及时逃过一劫。

　　但没想到，好景不长。

　　这些高维存在，又将最后的黑手，伸向了他们！

　　“怎么办？”嫣然面色凄苦，摇晃着林清的手臂：“我们该怎么办？”

　　“半机械半血肉虫族，怎么打得过？”魔盗勋爵一屁股坐在沙发上，失魂落魄道：“连东州之城那么坚固的防御，都被突破了。我们这点小胳膊小腿，怎么打得过半机械半血肉大军？”

　　“特别是这些半机械半血肉生物，还没有弱点。”玄圣苦笑道：“我们之前研发的声波技术，对他们没用。”

　　众人的目光，都落在了林清身上。

　　林清淡淡道：“没错。这些半机械半血肉虫族确实大幅改进，但对方做梦也想不到，我这里还有底牌！”

　　林清还有什么底牌？

　　众人纷纷苦笑，一脸绝望。

　　不是他们不信林清的话，实在是这次的敌人，太强大了！

　　简直是神祇一般的存在！

　　过去无论他们遇到的敌人多么强大，但总归来说，是空间经过计算的敌人，无论是人类还是妖鬼异兽，都不可能完全没有活路！

　　但如果这次的敌人是空间本身呢？

　　那还有什么办法？

　　这就好比被圈养的一群蝼蚁，已经被主人嫌弃，就要统统掐死灭杀，蝼蚁除了哀嚎，还能如何？

　　但林清就站出来，斩钉截铁说他能将这群所谓的圈养者，统统打脸！

　　其他人，刚刚目睹了暮光之城和东州之城被屠城，怎么可能信？


第905章 林清怒怼！大人物都被惊动了！

　　这也就是林清，之前各种辉煌，战绩彪炳，英雄无敌，说话才没有人跳出来喷，如果换了任何一个冒险者，说自己能怒怼至高存在，对抗那无边无际、无穷无尽的半机械半血肉虫族，众人只怕第一时间就会跳起来喷他一脸！

　　灭杀半机械半血肉虫族？妹啊，你疯了吧？

　　没人相信，也没人说话，气氛一片沉默。

　　林清微微一笑：“看起来，那些至高存在，杀鸡给猴看，吓到了你们。不过即使他们有这几百万半机械半血肉虫族，如此凌虐人类，杀戮冒险者，我也要让他们付出代价！”

　　众人的目光，聚集在林清身上。

　　林清淡淡道：“别人的事情，我可以不管，但招惹到我的头上，那就看看谁更厉害！”

　　众人的眼中，多了一丝生机。

　　怒怼！

　　林清怒怼至高存在！

　　这能行么？

　　林清挑挑眉头道：“从这次的偌大阵势看，那些至高存在非常重视这次试验。不然也不会将我们这另一个星球，建造了数百年的城市，毁于一旦。反过来说，如果我们毁了他们的试验呢？”

　　他虽然并不知道外面的至高存在，军事试验的细节，但通过与基尔加丹的对话，他知道了这些至高存在，此时的处境也十分紧张！

　　他们这次试验，丧心病狂，一举摧毁了将环区，实际上在孤注一掷！

　　这真是送上门来的出气筒！

　　看到了这些至高存在，将人类当做猪羊一般赶尽杀绝，林清的心中充满了愤懑。

　　但此时这些存在又来招惹自己？

　　林清淡淡抬起头，看向天空。

　　“这次，就让你们好好尝尝我的厉害，让你们对自己引以为傲的半机械半血肉生物，产生动摇吧。说不定会让你们的计划，胎死腹中！那就再好不过了。”

　　他冷冷一笑，命令传达下去。

　　这只70万人的庞大队伍，立即停止了前进。

　　只是略微等待了一会，这支队伍又开始前进。

　　“我们的半机械半血肉虫族，已经埋伏好了。”最高监督者微微一笑：“林清等人绝对逃不过去。”

　　国防部长淡淡道：“这次测试攻击的虫族，不能太多。太多就失去了测试的意义。”

　　至高执行官急忙道：“不多！只有3万头半机械半血肉虫族，正在他们必经之路上埋伏，准备随时伏击他们。这林清手下的武装冒险者，足有8万。如果他这么快就崩溃，只能说明他比较弱鸡。”

　　“我有个更好的主意！”那观察者中年眼镜男，突然眼睛一亮：“部长先生，各位上将，我们直接将这次伏击，传送到总统那里怎么样？让总统、最高统帅部、国家安全委员会的各位大佬们，都看看我们的试验结果！”

　　“这，有点过火了吧？”这次倒是至高执行官有些患得患失起来：“毕竟还在试验阶段的武器，万一，我是说，万一，如果出现一点纰漏，这丢人就丢大了啊。”

　　观察者冷笑一声道：“执行官！我们既然已经被列入了最高优先级计划，总统、最高统帅部和国家安全委员会的各位大佬，当然很关心我们的进展。我们的武器，连两座最坚固的城池，都抵抗不了多久，这次还能出现什么意外？这林清和70万人，就算是我们送给总统的一份惊喜吧？”

　　国防部长沉吟了片刻，与三位上将对视一眼，徐徐点点头。

　　“我同意了！这就联系最高统帅部，并直接给总统致电。”

　　电话通讯，只用了片刻就接通了。

　　国防部长诚惶诚恐地邀请总统，观看之前以半机械半血肉虫族，毁灭人类两座城市的视频，并诚邀总统收看接下来的另一次武器测试。

　　国防部长的语气变得轻柔起来，毕恭毕敬，显示出那边的极大权威。

　　官大一级压死人，何况那边是堂堂的一国总统，是这个文明的最高统治者。

　　总统那边，并未出现全息投影，只是总统特别助理接听了国防部长的电话，请示了一下，回复道：“总统对今天试验的成功，表示非常满意，对全体计划参与者，表示祝贺和感谢。总统会收看这次半机械半血肉虫族试验，希望能进一步取得成功。”

　　虽然这些词汇，都是极度普通的书面辞令，但国防部长依旧欣喜若狂。

　　作为一个政治高层，他非常明白，这些冠冕堂皇的辞令背后，隐藏着的深意。

　　总统，对这个实验结果非常满意。

　　自己，在最高统帅部的位置，也许要向上动一动了。

　　目前，国防部长在最高统帅部，排名第五，不要笑这个排名。事实上，无论是任何文明，只要有智慧，就有政治和排序这东西存在。目前总统是第一，副总统第二，国家安全委员会两位副委长（分别是上下议会多数党领袖），分列第三、第四位。他这个军方名义上第一人，才可怜巴巴排在第五。

　　作为另一名元帅，杨威利也在这个国家安全委员会中，只是他基本在外打仗，从来不本人参加会议。

　　这位置每一个排序，都有巨大的政治资源和利益，由不得这位部长不好好琢磨。

　　如今，他看到了希望！

　　他的心脏怦怦跳动起来。

　　虽然这个计划，他插手不多，但也确实给予了力所能及的最大帮助，比如这些先进的武器，就是他一手操办，从各处紧缺的主力部队订单上，截胡下来的。他也因此承担了很多风险。

　　如今，他的投入终于要见到回报了。

　　国防部长恭恭敬敬，挂了电话，感到底气更足了。

　　总统已经同意收看这次试验。

　　他又给副总统和另外两位安全委员会的委员打电话。这次他就比较直接了，没有走公务电话，直接拨到了各人手机上，通知他们收看这次试验。

　　那三人对这半机械半血肉虫族的态度，并不完全一致，副总统对此嗤之以鼻，两位委员一个非常支持，另一个模棱两可。

　　国防部长冷笑一声。


第906章 高层云集！血肉试验开启！

　　他已经提前一步，命令那女上将将试验的视频发送给了每一个委员，并提醒他们收看，但很显然他们还没看。所以才会对这半机械半血肉虫族威力感到如此陌生。

　　但他们听到总统要收看这个试验，口风立即变了，郑重其事表示，会立即收看刚才的视频资料，并会赶来现场参加这次半机械半血肉虫族试验。

　　副总统和两位委员要来！

　　这个消息，震动了整个试验基地。

　　中将执行官的脸色大亮，亢奋精神在刺激着肾上腺素大量分泌，让她更加精神抖擞，她立即发号施令，各种命令安排下去，要将这次试验布置得更加精心。

　　最高观察者偷偷看了中将执行官一眼，两个政治动物心领神会。

　　这次，是他们升官发财的最好机会，绝不容有失！

　　这个计划，已经执行了太久，国家的最高层都有些遗忘了。但目前严峻的战争形势，让最高层对这个有希望扭转乾坤的计划，重新寄予厚望！

　　他们这些计划的执行者，要飞黄腾踏啦！

　　中将执行官，最高观察者，甚至包括每一个参与计划的人，都两眼放光，他们期待着一次更加酣畅淋漓的表演，一次更加血腥惨烈的屠杀，来证明半机械半血肉虫族的巨大成功。

　　这个迷宫试验基地，弥散着兴奋和嗜血的味道。

　　最高监督者老者，看着上司和同僚们一张张兴奋的脸，沉默不语。

　　最高观察者站在他身边，冷冷一笑，低声道：“还在为那些试验品的命运，多愁善感？反正那些人类，都是圈养的试验品，最终的命运迟早是要死，迟死早死有什么区别？如果不是我灵机一动，提议国防部长请总统、副总统、大人物们亲自收看实况，我们的计划功劳迟早会被别人抢走！”

　　最高监督者叹息了一声：“你就那么肯定，这次试验能够成功？”

　　“当然了！”最高观察者冷冷一笑：“这还有什么疑问么？林清的70万冒险者，没有地利优势，没有我们给予的高科技武器，没有任何准备，就这么如同一堆麻雀般，自投罗网，他们的前面有足足3万半机械半血肉虫族，还有什么悬念么？”

　　老者瞥了观察者一眼，轻轻拍了拍他的肩膀，笑了笑道：“孩子，我的岁数足够当你的父亲，给你一个忠告，永远不要小看别人。特别是这个林清。我有种不祥的预感，也许半机械半血肉虫族的神话要在林清的身上终结。”

　　他转身走出了最高指挥室。

　　观察者气得浑身发抖，低声咆哮道：“意外？区区一个人类，我们圈养的生物，还能有什么意外？暮光之城和东州之城300多万人类，也如同杀鸡般屠杀干净了！哼！老不死的！等这次计划成功，我升任这个基地的执行官，看我怎么整治你！”

　　他的坏心情，并未持续很久，因为副总统、两位高高在上的国会上下多数党领袖，只用了10分钟就驱车赶到了这基地指挥室。

　　他需要去迎接这些高高在上的大人物。这些人物平素要见上一面都非常难。

　　副总统拜耳是个表情阴骘的清癯老者，两位多数党领袖，一个是大腹便便的中年男，麦开恩。一个是冷静的金领律师模样精英，叫麦克马赫。

　　拜耳、麦开恩和麦克马赫下了车，亲热地打招呼，搂在一起，接着满脸笑容走上了试验指挥塔。

　　国防部长请他们说两句，但拜耳非常干脆道：“我在路上，已经与揣普总统通过电话，他会全程收看这次试验。总统的时间宝贵，我可不敢耽误他一秒钟。我们现在就开始吧！”

　　国防部长心中一凛，急忙指示执行官和观察者开始。

　　两个计划执行人，对视一眼。

　　至高执行官皱起眉头道：“这次阵势太大了。可是一点纰漏都不敢出！你有足够的把握么？不仅要杀光林清试验品，还要杀得漂亮，体现出半机械半血肉虫族的威力！”

　　观察者低声道：“为了以防万一，我又从刚刚毁灭的东州之城战场，调集了5万头半机械半血肉虫族！一共8万虫族，对付在野外狂奔，毫无防范的林清队伍，绰绰有余了。”

　　至高执行官放下心来。

　　摧毁暮光之城，只耗费了一千虫族，即使摧毁抵抗力较强的东州之城，半机械半血肉虫族的伤亡也不过一万。

　　“林清团队70万人，但实际上有战斗力的不过10万。对付在冰雪之上，毫无准备，手中更没有我们给予的高科技武器的林清团队，这8万虫族，已经绰绰有余！国防部长有令，这次是表演，如果我们数量太多，就算赢了，总统他们也不会觉得半机械半血肉虫族多厉害！”最高观察者又补充了一句。

　　执行官点点头：“先出动三万，那五万作为预备，给这些大人物看看，我们研制的战争工具，半机械半血肉虫族多么厉害！”

　　最高观察者心领神会点点头。

　　林清正在FORTRESS之上，指挥队伍，在通向帝环区血腥战场的路上狂奔。

　　“我们真的没问题么？”魔盗勋爵触目惊心地看着前面一片白雪皑皑的冰原，声音都有些发颤。

　　半机械半血肉虫族，可是地下、空中、地面的立体攻势，飞天入地，无所不能，即使在FORTRESS上，也面临那些巨型的半机械半血肉蚊子、飞蝙攻击，并不比地面安全多少。

　　“前面必然有伏击！”林清淡淡道：“半机械半血肉虫族的速度比我们还快。他们已经绕到了我们前面！”

　　“什么？我们的时速已经达到了90公里每小时。”十三太保难以置信道：“这些半机械半血肉虫族，比我们还快？”

　　“还没有全部到位。”林清沉思了一下，他手中捂着【巫妖王的命匣】，能以邪能感知周围邪恶的存在：“他们正在地下急行军，伏击我们的地点，应该是帝环区血腥战场的入口。”

　　“我们怎么办？”魔盗勋爵焦急道。

　　“镇定！”林清淡淡道：“有我指挥，任何袭击伏击，都不会得逞！”

　　众人一脸不信。


第907章 猎杀与反猎杀！生死时速！

　　林清眼波一闪，喝道：“车队，从前方绕道，进入左侧冰原！500米！全体跟上。”

　　这个车队，在林清的命令之下，立即开始改道。

　　多达70万人的车队，轰鸣着，冲向左侧的冰原。

　　如同一条在冰雪之中，游动的千里长龙，突然转向，从天空看去，气势恢宏。

　　“怎么回事？”副总统拜耳，负手而立，看着画面上正在向预定伏击点进发的人类队伍，突然变向了，感到有些诧异。

　　两位多数党领袖，也面色一变。

　　国防部长有些尴尬了，咳嗽一声道：“大家放心，一切都在掌握之中。”

　　他转向了执行官和观察者，恶狠狠道：“怎么回事？”

　　执行官也一脸懵逼，指着观察者道：“怎么回事？”

　　观察者想要推卸责任，但身后没有人，那个监督者老者已经走了啊。

　　他干笑两声：“放心，他们跑不掉的！”

　　拜耳冷笑一声：“看起来，用人类作为武器测试工具，还真有智慧啊。明明这些半机械半血肉虫族，都隐藏在冰原之下，完美无缺，连我都没发现踪迹，这些人类却提前一步，变换了道路。不知道头领是谁？”

　　“一个叫林清的人类，小人物，进入这迷宫世界最迟，编号最后一个。”执行官回答道。

　　“小人物？”拜耳面上讥讽笑容更深：“可你们现在被这个小人物打脸，你们算是什么？”

　　执行官的脸上，青一阵红一阵，恶狠狠道：“他逃不出去！我们选定的伏击点是冰原！半机械半血肉虫族可以在地下快速打洞，行动速度并不比冰原上慢！”

　　她的脸上，一阵阵火辣辣啊。

　　这该死的人类，这该死的林清！

　　明明是一群待宰的猪猡，我们这么多大人物看着，如何以你们的血肉为靶子，让半机械半血肉虫族展示伏击屠杀能力，偏偏却搞出这个幺蛾子！

　　不走寻常路？

　　让你不走寻常路！

　　“伏击点变化！追杀敌人！”执行官亲自下令。

　　操纵半机械半血肉虫族的部门，紧急输入指令。

　　半机械半血肉虫族，开始在地下急速移动起来。

　　国防部长擦了擦汗，对副总统等大人物，还有以全息视频收看这次试验的总统，恭敬道：“虽然人类的智慧，给我们的试验带来了一些变数，但这也是好事么。实际战争中，虫族的智慧不亚于人类，这种临机应变，才是最贴近实战的常态啊。”

　　副总统还想讥讽两句，踹普总统那边却传来了笑声：“不错！说的很好。以人类作为试验品，最贴近实战。这林清就是黄羊，躲得越精彩，半机械半血肉虫族这头猛虎才越显得强悍啊。”

　　众人立即陪着大笑，赞美人类这些黄羊的智慧，能让半机械半血肉虫族检验出更好的成色来。

　　林清冷静地坐在FORTRESS之上，冷静看着地面。

　　“前面的冰原之下，似乎有东西在移动！”嫣然惊呼起来，她的自然魔法能感知很大范围，指着前面的冰原大叫道。

　　“没错！是我们的朋友们。”林清微微一笑：“车队，变换行进道路，再向左移动1000米！”

　　“它们的速度很快！”李美琳惊呼道：“这些半机械半血肉虫族，在地下潜伏行进的速度，并不比我们的车速慢！”

　　“光脑判断！”艾达王冷静道：“我们的车队，即使有你的变化指挥，也将在1分18秒后，与半机械半血肉虫族相遇！它们的速度太快，我们难以完全避开！”

　　FORTRESS之中，一片死寂！

　　有了林清的智慧，依旧难以避开半机械半血肉虫族？

　　难道我们这支队伍，历尽千辛万苦，最终还是难逃一死？

　　众人的目光之中，充满了绝望。

　　他们恨恨地看向天空。

　　尽管这颗迷宫所在的星球，并非那高维存在的首都星，但他们知道，天空之中肯定有敌人的监控卫星，能即时收看他们被半机械半血肉虫族屠杀的惨状。

　　“诅咒你们，该死的混蛋！”车队中，不少冲动的西方冒险者发出了怒吼：“你们是魔鬼！你们注定要被毁灭！”

　　但再大的怨气，再多的诅咒，也难以避免敌强我弱，倾覆在即的命运。

　　林清的目光，依旧清澈！

　　他只是淡淡一笑：“再向左移动！这次移动2000米！”

　　“你不断向左移动，有什么用意么？”李华梅提督同样冷静，站在林清身边，向FORTRESS发号施令，同时询问道。

　　“嗯，这些至高存在们，虽然拥有堪称游戏BUG般的手段，还有强大无比的实力，但我们这些所谓的蝼蚁，也有自己的智慧呢。”

　　林清笑了笑：“你往下看吧。”

　　他低下头，看了看手环。

　　他的手中，戴着三个一组手环！

　　天选之鞭手环！

　　表面看起来毫无动静的手环之上，千万个精密部件，在徐徐转动，每一分每一秒都在转动。

　　那是迷宫的缩略！缩小了千万倍的迷宫模型！

　　林清目光如电，鹰隼般注视着手环，低声道：“嗯，还有1分钟！需要快速切换完成，不然就赶不上了。”

　　“赶不上什么？”

　　李美琳和嫣然好奇问道。

　　林清的车队，在FORTRESS的空中指挥带领下，急速切换车道！

　　它们向茫茫冰原的左侧，一路冲击而去！

　　生死时速！

　　抢在半机械半血肉虫族之前，进入血腥战场，还有一线生机！

　　被半机械半血肉虫族追上，就是死路一条！

　　“蝼蚁，还想逃走？”最高观察者咬牙切齿。

　　他心中充满了怒火。

　　这个林清，你怎么就不能乖乖地送羊入虎口？

　　你跑什么跑？你以为跑能活命？

　　这茫茫的冰原上，我手中足足掌握8万半机械半血肉虫族，想追杀你不是分分钟的事？

　　虽然总统踹普发话，大佬们不敢多说，但观察者能感到，背后那些讥讽的目光。他也知道，政治是复杂的，大佬们的心思未见得与总统一致。这林清如此狡诈，搞风搞雨，说不定能把事情搞出点变化来！

　　万一这次试验，不够漂亮，半机械半血肉虫族威力展示不出来，这次计划都会蒙上一层阴影！


第908章 这就是你给我们看的惊喜？

　　煮熟的鸭子，怎么能眼睁睁看着飞走？

　　他咬牙切齿，怒吼道：“半机械半血肉虫族，不必再隐蔽行动，加速！加速！拦着这些该死的蛆虫！不能让他们逃入血腥战场！”

　　此时，在老者的办公室，老者打开了电脑，看着屏幕上，正如同两条巨龙般缠斗追杀的林清队伍和半机械半血肉虫族。

　　他看着屏幕上，林清的车龙队伍，如同神龙摆尾，不断向左侧移动，而冰原之上，渐渐鼓起一道道隆起，那是半机械半血肉虫族在地下高速行军，正在截杀林清团队！

　　观察着林清和虫族的移动路线，老者本来冷漠的眼神，却突然骤然一亮。

　　他轻轻打开了一个笔记本，点开了一个模型。

　　那是迷宫的模型。

　　迷宫，并非这个高维文明建造的。它的建造者早已不可考，高维文明在一个废弃的星球上发现了这个古代遗迹，并将它废物利用做了这个迷宫计划，节约了8成的成本。但迷宫中的各种陷阱、变化，这个高维文明也只能通过观察和记录，做出最贴切的模型而已。

　　这个模型，就是林清手中的天选之鞭手环，还有老者这里的迷宫电子地图。

　　老者盯着地图看了半天，嘴角微微翘起，看向林清队伍，露出一丝微笑，拍着桌子大叫道：“聪明的林清！亏你怎么想得出来？最高观察者，你果然只是一个政治动物，不够熟悉迷宫，这次说不定，你真的会栽在林清的手中！”

　　想起那解气的后果，老者就哈哈大笑起来，倒了一杯热茶，准备一包瓜子，准备看好戏。

　　平素他可不会这么幸灾乐祸，毕竟这计划也有他的心血，但那执行官和观察者的嘴脸，让他恶心。另外得罪了国防部长，说不定回头免职令就下来了，他已经放下了心情，乐的清闲。

　　林清面色沉静，古井无波，带着队伍向左侧不断前进。

　　生死时速！

　　必须加速，加速，再加速！

　　林清不断下达命令，整个FORTRESS之上各路同伴，都在紧张地给各个队伍下令。

　　整个车队，蔓延20公里，70万人，却如同一条游戏高手掌中宝中的贪吃蛇，在光滑如镜的冰原上，快速移动！

　　虫族正在冰原地下，横切而来！冰原纷纷龟裂，如同隐形的死神脚步，正在一步步逼近人类的车队。

　　“我们逃不掉了！”艾达王宣布道：“虫族速度太快，再有10秒，将从右侧切入我们的车队！”

　　人类冒险者，一阵悲愤无比。

　　“跟他们拼了！”

　　“干死他们！宁死不屈！”

　　车队中，竖起了一支支武器，枪口瞄准冰原。

　　但谁也知道，反抗不会有任何好结果。

　　东州之城那么宏伟的史诗巨城，三重城墙，200门巨型轨道炮，还是被这些半机械半血肉虫族攻破。

　　他们这些血肉之躯，区区人类武器，怎么能对付得了这些怪物？

　　而上空的实验室中，那些至高存在，看到期待已久的冲撞即将发生，一个个眼睛燃起来，嗷嗷叫着。

　　无论是执行官、观察者，还是副总统、委员们，都是一脸期待，眼中光芒越来越亮。

　　在屠杀低等物种人类，展示高维雄风这件事上，没有人有异议，所有人都迫不及待想要看到，他们的半机械半血肉虫族军队再一次取得酣畅淋漓的胜利。

　　“分散开！分成100路！多重冲击！撕碎人类！”国防部长大叫起来。

　　监督者立即下令。

　　冰原之下的三万半机械半血肉虫族，立即分散成上百路，高速冲击向人类的车队！

　　林清团队的车队，人类只能惊恐地看着这上百路死神般的恶魔，正在地下，撕裂冻土，拱开冰原，如同茫茫大海之中，乘风破浪的数万头巨型恶鲨，向他们这艘船只直冲而来！

　　万头恶鲨，劈风斩浪，直扑过来！

　　战斗冒险者们攥紧手中的武器，生活职业者们彼此抱紧，哭声遮天。

　　“愿上帝保佑我们。”

　　“林清，保佑我们！”

　　“冲撞会在10秒后进行！10！9！8！”艾达王倒计时道。

　　“我们的半机械半血肉虫族，马上就要冲入人类，大开杀戒，尽情屠戮啦。”观察者狂叫道：“大家期待吧。5！4！3！2！”

　　“1！”林清看了看手中的手环，平静道：“差不多了！”

　　“1！”至高存在们，副总统、委员们、国防部长、执行官、观察者，都在齐声高喊，眼睛放光。

　　他们期待已久的半机械半血肉虫族杀戮场面，再次降临！

　　无数半机械半血肉虫族，从冰原之下陡然扑出！

　　它们在半空中，张牙舞爪，锋锐的杀人利器，螯、爪、牙、刺、嘴，无不狰狞可怕，有的还沾满了东州之城的血肉。

　　但！

　　就在此时！

　　异变陡生！

　　轰轰轰！

　　地面，剧烈震动起来！

　　10级地震！剧颤！

　　一道硕大无比的石块，突然以极大的速度从地面猛然升起！

　　一座奇大无比的迷宫，就在人类车队与半机械半血肉虫族之间，崛起！碰撞！

　　崛起的分界线，恰好在双方接触那条线上。

　　一边是天堂，一边是地狱。

　　那些刚刚跃起到半空中的半机械半血肉虫族，在这震撼天地的剧变面前，那点狰狞的张牙舞爪，变成了蝼蚁的摇头晃尾！

　　每一座石块，都有万吨之重！

　　横向、纵向、碰撞、移动、撞击、冲击、插入、下沉。

　　如同一个星球级别的巨人，在以无形的大手，玩一个积木魔方！

　　这一秒，发生的事情太多，信息量太大，以至于各方都反应不过来。

　　在至高存在的指挥塔上，副总统、委员们、国防部长、执行官的齐声倒数，戛然而止！

　　如同被人一把掐住脖子的鸭子，再也发不出一声尖叫。

　　他们的眼珠倒是怒凸出来！

　　齐刷刷怒凸起来！

　　这表情，尼玛就尴尬了啊！

　　说好的屠杀人类呢？

　　说好的满满期待感呢？

　　说好的半机械半血肉虫族无敌呢？

　　他们只看到，半机械半血肉虫族，正在如同一群蟑螂蚂蚱苍蝇蝗虫屎壳郎，冲入了一个全自动碾碎机中，被正在剧变的迷宫，各种无情的震动，砸扁！碾碎！击碎！挤成片！拍成渣！轰成粉！

　　足足3万半机械半血肉虫族，在各种哀嚎，努力试图从这剧烈变化的地震带中，挣脱出去，完成指令赋予他们的装逼杀人大业。

　　但只是那么一步而已。

　　就是天堂与地狱的区别！

　　林清那里是天堂，他们这里是地狱。

　　半机械半血肉虫族相对于人类，体型当然很大，但在那震撼千里的大地震、大塌陷、大变动中，只是一群蝼蚁而已！

　　在林清的引诱之下，3万半机械半血肉虫族，杀人凶器，皆为齑粉！

　　副总统呆呆看了半天，幽幽转向国防部长道：“这就是你想给我们看的惊喜？”


第909章 一线之隔！一面地狱！

　　国防部长脸色如被无形狠抽，肿的如同猪肝！

　　更恐惧的事发生了。

　　在他的身边，那全息投影中，传出了总统踹普的声音。

　　“我看到了什么？这是即将投入战场的宝贵战争资产，怎么会如此不小心，一口气毁坏了30000头！”

　　总统的声音，也极其恼怒。

　　想来也是，这些半机械半血肉虫族，作为逆转战局的绝密底牌，目前生产量有限，一共才产出了这600万头。每一头的造价都是极高的！

　　如果放在战场中损毁，倒也罢了，谁想到拿区区人类做一个试验，也会如此波澜起伏，如此遭遇惨败！

　　踹普总统是个生意人上台，现在整个国家都是他的钱，当然心疼这些资金预算。

　　这一怒，吓得国防部长魂不附体。

　　妹的。

　　怎么做个试验，能搞出这等事情来？

　　他看到了那两个委员，讥讽的笑容，知道自己这次搞事，搬起石头砸自己的脚，把自己搞死了。

　　国防部长心中大骂观察者，但事到如今也只能极力挽回影响，干笑两声道：“这只是一个小意外！”

　　他转头大骂执行官和观察者：“还不去想办法弥补？”

　　执行官和观察者战战兢兢，心中苦涩无比！

　　他们做梦也没想到，本以为是瓮中捉鳖，手到擒来的事情，居然会搞砸成这个样子！

　　这不合理啊。

　　这不科学啊。

　　林清怎么会知道，怎么会算准这里有迷宫大变动？

　　执行官毫不客气，当众怒斥观察者：“你怎么设计演习的？发生了这么大的事故？”

　　观察者当然不能说，尼玛我平素也不怎么管空间这些琐事，都是监督者管，他此时也不敢分辨啊。左顾右盼，看了半天，都没发现那老者的身影，这才知道自己被放在了火堆上烤！

　　只有他自己！

　　老者都没参与，想找他背黑锅都不行。这黑锅只能他自己背！

　　观察者一脸苦逼啊。

　　副总统淡淡道：“既然演习失败，你们的半机械半血肉虫族，都死光了，我们也没戏看了。”

　　他嘲讽道：“今天真是给了我很大的惊喜啊。”

　　“是惊吓吧？”一位委员冷笑道：“半机械半血肉虫族，真心垃圾，被那迷宫世界一拍，都变成了碎片。我很怀疑这种武器的有效性。遇到了真正的宇宙虫族，会不会死的更惨？”

　　“我之前非常支持这个项目。”另一个委员无奈道：“但你们的试验结果，让我非常失望。我也要走了。”

　　看到这些大佬们都要走，国防部长吓出一身冷汗。

　　这次可是他召集的，结果确实如此惨淡收场，他怎么下得了台？

　　他急忙给执行官使了个眼色：“你们还有没有补救措施？”

　　观察者心一横，索性一把赌上去！

　　他大声道：“各位大佬，请留步！我们还留有预备方案，有5万虫族大军，还在周围待命！这林清跑得了一时躲不过一世，今天务必要将半机械半血肉虫族的威力展示给各位！”

　　他如此斩钉截铁，副总统倒是笑了，几人对视一眼，请示总统。

　　“总统，您看呢？”

　　场中，陷入了沉寂。

　　在战场上，冒险者们看着只有一步之遥，狰狞可怕的半机械半血肉虫族，却被大地震覆盖，在排山倒海的地壳变动之下，变成了齑粉，一个个喜极而泣，欢呼雀跃！

　　冒险者们激动地向天空挥舞着拳头，高声叫着林清的名字。

　　“林清！”

　　“林清！救世主！”

　　“我们爱你！”

　　“我们怎么忘了还有林清！”

　　“这些狗杂种拥有一切，我们拥有林清！”

　　群情激奋，万众欢呼。

　　在FORTRESS之中，人们都在看着林清，目光中如同看着一个神祇！

　　别忘了，此地是迷宫！

　　前一秒，周围是一马平川的冰原。

　　他轻轻晃动了一下手中的手环！

　　众人眼睛一亮！

　　“对啊！老大，我们怎么忘了，你手中还有这等神器！”魔盗勋爵哈哈大笑起来：“老大手中有这迷宫的构造地图啊。老大你真是太英明果决了，这么玩弄那些高高在上的存在，太爽了！”

　　林清，兵不血刃，完成了他对这些人说得承诺！

　　粉碎半机械半血肉虫族！

　　只是用过了一个飘移，区区的飘移而已！

　　整个车队，在路上急速飞驰了几十公里，带着半机械半血肉虫族，向这处即将发生大变的区域行进，并及时跑了过去而已。

　　这个过程说起来很简单，但真正操作起来，非常复杂。

　　首先，不能早，也不能迟。早一点，半机械半血肉虫族就会跟着尾随冲过地震带，迟一点，就会被卷入地震带中。

　　时间，要卡在人类刚刚过去，半机械半血肉虫族刚巧过不去的这一刻！

　　这区区的一秒啊。

　　林清到底是如何做到这一步的？

　　就这么惊险刺激的一幕，林清指挥着足足70万冒险者，完成了！

　　当然，也不是一个冒险者都没有损失。在队伍的末位，有几辆来不及躲闪的车辆和摩托，就被卷入了地震之中。全部损失掉了。

　　但对于70万人的规模，这个战绩，这个操作，已经堪称神级！

　　林清，成为了众人敬仰的核心，一个走上神坛的人物！

　　没有人能忽略他的存在，没有人敢质疑他的任何决定。

　　林清，就是这个队伍的神！

　　林清俯瞰着正在大变的地震带，淡淡道：“看够了么？现在还不是喘息的时候，大家继续加速前进！”

　　“什么？”魔盗勋爵正在跪着准备给林清端茶，却吓得一激灵：“你是说？那些至高存在，还不准备放过我们？”

　　“当然了！”林清淡淡道：“他们气势汹汹，要拿我们做血肉武器试验靶子，怎么会甘心就这么被我们耍了？”

　　他的手中，那【冰封巫妖的命匣】之上，邪能在熠熠生辉。

　　他能侦测到，一股更加强大的邪恶生命群，正在向他们的队伍靠拢而来，速度极快！

　　光是从这些半机械半血肉虫族的移动速度上，就可以看出它们的操纵者，已经失去了平常心，因为强大的外界压力，迫使他们疯狂不顾一切地发动进攻，要吞噬自己的队伍。


第910章 打猎的猎人，被猎物耍了！

　　打猎的猎人，被猎物耍了！

　　打雁的猎户，被雁啄瞎了眼！

　　这种高高在上、以神祇自诩惯了的存在，怎么甘心如此惨败？

　　林清更能从这些半机械半血肉虫族中，感受到冲天的邪恶之气。

　　“灭了三万，又来了五万！”林清淡淡一笑：“一次打脸，看来不够，那就让你们见识，蝼蚁的犀利反击吧。这次不把你们那高贵的脸扯下了，我就不叫林清！”

　　李美琳和嫣然，在他身边，听着林清平静的自言自语，心中都是一甜。

　　自己的男人/爸爸，真是太强悍了。

　　对比一下赢扶苏。

　　赢扶苏也是东州之城的一位明君，如此大佬，手下足有40多万能征善战的勇士，也是将环区首屈一指的大统治者。

　　林清在他眼中，不过是一伙流民造反首领而已，一字草头王。

　　但结果呢？

　　在铺天盖地的半机械半血肉虫族攻势面前，东州之城只撑了区区3个小时不到，干掉了一万头半机械半血肉虫族。赢扶苏还把自己、皇后和一切都赔进去了。

　　而林清呢？

　　他一个人都没死，已经干掉了三万头！

　　这差距不要太大啊。

　　当然，赢扶苏面对的半机械半血肉虫族，数量也多，但他手中的底牌也多啊。

　　林清妥妥完胜赢扶苏。

　　有这样的男人，作为靠山，李美琳母女还有什么不放心的？

　　李美琳抬头看向天空，低声对嫣然道：“我现在倒是有点期待，那些至高存在，再来找我们麻烦，好看看林清的脑子里，极限到底在哪里？”

　　嫣然皱起眉头道：“林清刚才能毁灭3万半机械半血肉虫族，主要是利用了敌人轻敌大意，对迷宫的情况不够熟悉，忘记核实此地的迷宫变化时间而已。但林清能有迷宫构造图，敌人也有啊。下一次，他们可不会如此再给林清创造神话的机会。”

　　魔盗勋爵感慨道：“林清老大啊，确实聪明绝顶。将一切都利用到了极限。但嫣然妹子说的没错，敌人只是一时得意忘形，出现低级失误而已。下次就没这么好运气啦。”

　　林清却对周围的话，视若无睹，只是凝视着李华梅、艾达王、卡拉等操作官，一道道命令发下去。

　　林清的队伍，在急速飞驰。

　　林清要利用地震的掩护，利用半机械半血肉虫族在此时无法切入的状态，向帝环区迷宫带飞速前进。

　　“你的半机械半血肉虫族呢？为何还不进攻？”副总统质问观察者。

　　观察者一阵苦涩，恨声道：“副总统阁下，此时还在地震，我们的半机械半血肉虫族，无法穿越地震带！”

　　“那我们还要在这里浪费多少时间？”副总统面色不善，看在总统面子上，才勉强没有发作，冷哼一声。

　　观察者气急败坏，咬牙切齿。

　　他也知道，自己刚刚被林清耍了。

　　他不像是最高监督者，那样一直待在一线，观察迷宫记录变化，他怎么知道这迷宫中的变化？

　　该死的林清，该死的监督者，就钻了我的空子，等着看我笑哈哈！

　　观察者恨得牙根痒痒。

　　不过，总统终究开口了：“这次算是试验疏忽吧。再给你们一次机会，再次试验一次。”

　　副总统等人也只好闭上嘴，等候观看再次试验的结果。

　　这让观察者长出一口气，不然这辛苦多年的成果，毁于一旦，他如何甘心？

　　他面容冷厉，操纵着5万半机械半血肉虫族，气势汹汹地在地震带另一侧向前同步前进。

　　在他们的各种监视器屏幕上，林清团队的动向洞若观火，根本瞒不过他们的耳目，只要林清团队还在迷宫一刻，他们便可想怎么追杀就怎么追杀！

　　在总统的授权之下，迷宫计划全体执行者，都咬牙切齿，恨不得半机械半血肉虫族现在就将这个刺头灭杀干净。

　　五万头半机械半血肉虫族在侧翼穷追不舍，林清甚至能从高空看到那冰原冻土之下，高高隆起的道道凸起。

　　这些家伙，还真是阴魂不散。

　　林清冷笑一声。

　　“加速！加速！帝环区还有多少公里？”

　　“还有15公里而已！”艾达王报告道：“但地震很快就要结束了。已经结束了！”

　　地震，来得快去得快。区区50秒后，便结束了。

　　三万半机械半血肉虫族，被掩埋在了地下，成为了冤死鬼。

　　但更多的五万半机械半血肉虫族，在咬牙切齿的观察者操纵下，扑了上来。

　　这次，半机械半血肉虫族甚至不像掩饰自己的行迹，悍然突出地面，冲向了高速行驶中的车队。

　　“我靠！敌人还有后手部队？”魔盗勋爵大骂道：“怎么不一起被地震砸死？”

　　“估计是敌人为了测试武器性能，故意将部队数量压制到一定水平之下。”林清淡淡一笑道：“也算是他们因祸得福吧。要是上一波都上来，才乐子大呢。”

　　“老大，我们现在怎么办？”魔盗勋爵为难道：“这些半机械半血肉虫族我们还是对付不了啊。”

　　“先冲到帝环区血腥战场边缘再说！”林清看着天选之鞭手环，冷然喝道：“加速！加速！那里有一个废弃的大城堡，可以防守！”

　　众人精神一振。

　　果然，不断加速冲刺，又走了10公里，一座宏伟巍峨的城堡，尖尖的塔楼出现在众人的目光之中。

　　“这座城堡确实不错，但连东州之城都挡不住这些半机械半血肉虫族，区区一座城堡能行么？”魔盗勋爵苦笑道。

　　林清淡淡道：“先进去再说。总的来说，比我们在平地野战强。”

　　有了FORTRESS掩护，长长的车队风驰电掣，冲入了城堡之中。

　　前车不停，一路向内冲去，后面的车辆紧随其后。

　　长长的车队，真的全部冲入了城堡之中。

　　城堡之门徐徐关闭。那是从FORTRESS之中派下去的人手，关闭起来的。

　　这座城堡，已经不知道历经了多久的岁月，但光是雨水已经将这里冲刷地岩石斑驳，有的地方已经坍塌。

　　FORTRESS继续在天空保持警戒。

　　但林清却跳了下来。

　　李美琳、嫣然、魔盗勋爵等人也随之而下。


第911章 这些虫族，在我眼中都是辣鸡！

　　按照林清的命令，这座城堡，迅速被林清团队占据各处制高点，准备防守。

　　“这个迷宫，到底是谁建造的？”嫣然抚摸着厚重的城墙，不由感慨道：“我们知道这迷宫只是被这些至高存在发现，后来被他们用作猎杀人类、试验半机械半血肉技术的实验场。但它建造的初衷，到底是什么？”

　　“这迷宫中，我们还有太多的秘密没有解开。”林清淡淡道：“我敢打赌，即使是那些至高存在，已经发现了此地不知道多久，但他们对这个迷宫的了解，也并不够。不然就不会出现我利用迷宫地震，将他们的军队打崩的乌龙了。”

　　“可现在你打算怎么办？”李美琳笑道：“这次敌人又出现了5万大军。我们的人，虽然占据了这座城堡，但东州之城的下场，表明半机械半血肉虫族并不怕攻城。”

　　“东州之城，输在了输出上！”林清淡淡道：“输出不够给力，不可能战胜半机械半血肉虫族！”

　　“输出？他们手中的武器，对半机械半血肉虫族制造不出太大的伤害啊。”李美琳无奈道：“我们手中的武器，同样对半机械半血肉虫族制造不出太大的威胁。”

　　“谁说的？”

　　林清高深莫测一笑：“要说半机械半血肉虫族，在我眼中，都是辣鸡！”

　　“啊？”众人这下可都吃惊了。

　　“老大，你吹牛也该有个限度。”魔盗勋爵忍不住道：“你利用敌人的一个疏忽，将他们引诱到地震带，来了个全歼，我很佩服。甚至是五体投地都行。但要说半机械半血肉虫族不行，那些死掉的几百万冒险者冤魂，今夜都来找你！”

　　林清淡淡一笑：“你们以为我在说大话？”

　　“我们不认为你是说大话。”魔盗勋爵苦着脸道：“但我们实在不知道，你的自信从哪里来的。按说上个世界，我也一直跟着你混，从未见过你研究过半机械半血肉技术啊。你怎么破？”

　　林清摇摇头：“你们无需知道那么多，你们只要知道，跟着我干，能将这些不可一世的狗屁至高存在，狠狠抽脸，让他们大口吃翔，损兵折将就够了！说不定，这次试验失败后，他们的军事计划都要为之夭折！”

　　林清的话，非常解气，众人狠狠点头。

　　对这些人命如草芥的至高存在，所有人都恨之入骨。

　　“现在，我们要做什么呢？”

　　“如此这般！”林清吩咐下去。

　　“这样就能行？就能击破半机械半血肉虫族？”魔盗勋爵失声道：“老大你不是开玩笑吧？半机械半血肉虫族可是那些至高存在的宝贝疙瘩，他们还指望这些作为秘密武器呢。你这么简单就能搞死他们？”

　　“嗯。下去准备吧。”林清懒得废话：“我研究过这废弃城堡的地下，是从不变动的坚硬岩石，硬度超过钻石。那些半机械半血肉虫族，没法从地下钻进来。它们只能与我们强攻对战。我们要在防守中击败碾压它们，去吧！”

　　70多万人，在这个废弃城堡中，开始生火做饭，暂时休息。

　　从林清前天夜里突袭蒙恬开始，他们已经整整奔驰了两天两夜，实在是太疲惫了。

　　但外面有半机械半血肉虫族大军，他们此时想睡都不敢睡啊。

　　谁知道这些半机械半血肉虫族会不会突然从地下爬出，杀人如麻？

　　随着时间的推移，林清刚刚创造出的屠杀三万虫族的壮举，渐渐被更大的恐惧笼罩。

　　城堡之下，5万半机械半血肉虫族，钻出了地面，开始列阵。

　　“所以，我们的偷袭，已经改为强攻了？”副总统冷笑一声：“看着你们拙劣的指挥，让我对半机械半血肉虫族的前途，感到一片黯淡啊。”

　　观察者一脸无奈道：“我们派出的半机械半血肉虫族侦查部队，发现那废弃城堡之下，完全铁板一块，硬度极高，没法钻进去，只能发动强攻了。”

　　国防部长一脸无奈。

　　如果他早点知道，事情会变成这个样子，他打死都不会跟这些倒霉的家伙，一起邀请总统副总统这些大佬，搞出这等倒霉事。

　　本来还奢望通过这次行动，在国家安全委员会的排序向前进一步，现在可好，能保住现有的位置，已经谢天谢地了。

　　观察者此时也顾不上什么姿势了，只要能攻进去，将林清等人灭杀干净，他就算大功告成。

　　总之，要出了这口气！

　　半机械半血肉虫族，终于列阵完毕，将林清等人围困在废弃城堡之中。

　　5万头强悍的半机械半血肉虫族，密密麻麻，舔舐着尖牙利爪，发出低低的鸣叫声，一点点逼近林清团队。

　　“它们要来了！”魔盗勋爵苦涩地看着林清：“攻上来了！”

　　“我让你准备的东西，都准备好了么？”

　　“非常奇怪的东西，但我还是弄好了。”魔盗勋爵一指城门和城墙上：“喏，老大你说要收集所有能反光的东西，我已经在尽力做了。”

　　高高一排，矗立起多达数百面超大反光板。

　　这些反光板，大多是从汽车玻璃上卸下来的，还有女人的镜子拼凑起来的，实在不行，还有类似拍戏时的那种荧光白布，只要能反光的东西就行。

　　在寒风中，这些高高矗立起来的反光板，十分醒目，即使天色很黯淡，依旧能将光亮反射到很远的地方，将整个城堡照亮。

　　“我连自己的梳妆镜子都捐出去了。”李美琳笑了笑：“不过我不明白，你要这些东西做什么？”

　　“一会你们就知道了。”林清淡淡一笑：“另外，我说的你们都传达下去了么？”

　　“嗯。”雅各布低声道：“我们都做好准备了。只要你能做到控制半机械半血肉虫族，我们就能将它们全歼。”

　　“控制？”李美琳皱起眉头，看向林清：“你怎么能控制半机械半血肉虫族？要知道，音波攻击对他们已经无效了。那个BUG不能用了。”

　　“当然不能了。”林清笑笑：“但凡事都有BUG，BUG无处不在。只要拥有足够的知识和头脑，就能利用上。你们等着瞧吧。”


第912章 老大，你就憋了这个挫招？

　　“咦？这些人类在干嘛？”副总统非常有兴趣地看着城堡上，高高矗立起来的数百名反光大镜子，将整个城墙前照耀的一片雪白：“这个领头的人类，非常有趣啊。总是奇思妙想，让人意料不到。”

　　“林清，你该死了！”观察者面容扭曲，恨之入骨。

　　他本来前途远大，但林清如此戏耍他，出了这么大一个丑，能保住现在的位置，已经阿弥陀佛，哪里还敢奢望晋升？

　　这一切，都是林清搞得。

　　区区一个蝼蚁，你为何就不能老老实实死掉？

　　成全了我，我还能给你留个全尸。

　　如今，我要将你捏碎成渣！

　　沉默了一会的踹普总统，突然发话了。

　　“你们不去收拾这些人类，还等着什么？我的时间很宝贵！你们已经浪费了24分钟。”

　　“好的。”国防部长擦擦汗，厉声命令道：“武器测试继续！半机械半血肉虫族发动进攻！歼灭这些人类！”

　　他对总统赔笑道：“总统先生，虽然在伏击战中出现了一点小瑕疵，但我们的半机械半血肉虫族，对付固定目标的敌人，还是占据了绝对优势的。请看！”

　　总统总算是满意地从鼻孔中冷哼一声。

　　副总统撇撇嘴，但也只能继续看着。

　　即使是最乐观的监督者老头，在自己的办公室，也只能发出一声长叹。

　　“终于，还是挡不住啊！”

　　他如今也只能如此感慨一声。

　　自从林清进入这城堡，命运就注定了。

　　“你为何不继续逃走？虽然你们的速度慢，会被半机械半血肉虫族追上，但说不定牺牲一部分最后的族人，也许是50万人死亡，但还有机会能逃入血腥战场。可如今，一起困在这城堡中，面对5万半机械半血肉虫族，不是找死么？”老者只能哀叹一声：“看起来，我还是把你看得太高了。你心疼那50万老弱病残，但这种仁慈会害死你的。”

　　他长吁短叹。

　　之前，他的心中还存在一丝幻想，万一林清能再次创造奇迹、击败这些半机械半血肉虫族呢？

　　但如今，一切侥幸都不存在了。

　　“自求多福吧。”

　　林清站在城门前。

　　只有他一个人。

　　他的面前，是步步紧逼的5万半机械半血肉虫族。

　　“这人疯了么？”副总统惊呼起来：“他打算一人之力，对付半机械半血肉虫族？”

　　“是啊。”观察者冷笑道，尖酸讽刺道：“这林清，素来如此狂妄。人类啊，区区的人类智慧啊。”

　　“不是吧？”副总统若有所思道：“在我看来，这个人类的智慧并不下于我们，他为何如此特立独行？看上去倒像是一个圈套。”

　　观察者也是一愣。

　　但此时总统的时间宝贵，耐心更加宝贵，他怎么敢拖延？

　　“副总统阁下，虽然林清狡诈，但我们怎么也想不出来，他还有什么办法能够挽回败局？”执行官面带微笑道：“我们的半机械半血肉虫族，是完美无缺的武器。融合了虫族的强悍基因，还有我们的机械科技，那林清绝不会有半点机会了。”

　　“也许是吧。”副总统摇了摇头：“我也想不出他还能玩出什么花样？事实上，面对这5万半机械半血肉虫族，即使的我们的军队，也需要至少30万人，才能匹敌。而林清等人的武器装备到素质，都不可能达到我们的军队程度。”

　　所有人，都觉得林清应该是在玩花样，但他们怎么也猜不到，林清到底在玩什么花样？

　　这货就是天生的魔术师。

　　在他揭秘之后，人们才会恍然大悟。

　　但在他揭秘之前，人们只能干瞪眼。

　　林清，又在布局了。

　　“不能耽误了。”国防部长低声对观察者道：“总统已经不耐烦了！快点进攻！结束这一切！”

　　这一切，对他来说真是梦魇。

　　有了命令，观察者也横下一条心。

　　以力破巧！

　　管你林清有什么诡计。

　　这半机械半血肉虫族5万大军，绝对够将你撕碎了。

　　在他的命令下，5万半机械半血肉虫族发出了一声长鸣。

　　齐刷刷长鸣，举起了沾满血肉的钳子利爪，在阳光下，熠熠生辉。

　　然后，它们发动了进攻！

　　猛烈的进攻！

　　半机械半血肉虫族速度极快，只是在冰原上发出沙沙的踩雪声，除此之外，一声不闻。

　　这就是强悍的杀戮武器。

　　半机械半血肉虫族逼近而来。

　　城头上的林清守军，没有人射击。

　　他们早已接到了命令，林清不发话，即使半机械半血肉虫族冲上城头，将他们杀死，也不许反击。

　　任何武器不能射击一颗子弹。

　　有了这严令，人们只能眼睁睁看着半机械半血肉虫族疯狂冲击而来，却不能做出任何行动。

　　唯有林清，站在城门之前，迎接着冲击而来的半机械半血肉虫族。

　　“他到底要搞什么？”

　　副总统对林清的兴趣越来越大，他睁大了眼睛，想要看清楚这个人类到底在玩什么花样？

　　但接下来的一幕，让所有人都惊呆了。

　　林清漂浮了起来。

　　“真·阳光普照！”

　　众人想不到，林清憋了这么久，谜底居然是这个大范围攻击的特殊技能？

　　“老大啊！你一世英名，居然就出了这么个挫招式？”魔盗勋爵哀叹道。

　　“怎么挫了？”嫣然不爱听了。

　　“这招固然厉害，但对于这些半机械半血肉虫族，好像不管用吧？要是换成僵尸还差不多。”魔盗勋爵哀叹道。

　　那些至高存在，也哈哈大笑，前仰后合。

　　“这林清，我还以为他能搞出什么花样，不过是将体内的光系能量，外放出来的一种大范围攻击技能而已。”国防部长哈哈大笑道。以他的目光，很容易看出林清招式的虚实。

　　这个文明每个人，都要第五维的能力，能看破很多人类无法看破和理解的事实。

　　“嗯，这个技能其实很不错。”副总统也颇有眼光，鹰隼般的犀利目光盯着林清道：“他的技能，攻击范围极大，还能借助太阳的能量，攻击力也不错，不过。”


第八卷 星球大战！最后的黑暗绝地武士！


第913章 600万亿，被林清砸了！

　　他摇摇头：“对付我们的半机械半血肉虫族，应该是毫无效果的。虫族身上有足够的表皮纤维层保护，即使太阳的灼烧，也穿透不了。”

　　“我们的半机械半血肉虫族，可以做到抵抗3000度高温。即使是普罗米修斯H型喷火坦克，正面灼烧一分钟，都毫发无损。”执行官冷冷笑道。

　　“可笑的林清，他在城头上还树立起了数百反光镜，以为这能大大提升他的阳光技能么？”

　　一众人等，已经对林清下了死亡判决书。

　　“林清，你找死！”那观察者心中厉声道：“这下你要是还不死，我就去死！”

　　他对林清简直恨透了。

　　但下一秒，令人惊奇的事情再次发生了！

　　林清的真·阳光普照照射在半机械半血肉虫族上时，这些按说绝不会畏惧阳光的机械虫子，突然剧烈颤抖起来！

　　真的是剧颤。

　　它们惊恐万状，仿佛被火把炙烤的虫子，在满地乱爬。

　　场面，迅速失去了控制。

　　所有半机械半血肉虫族，都在自相践踏，一通乱跑。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？不可能啊！”

　　最高指挥塔中，乱作一团！

　　副总统惊呆了！

　　委员们懵逼了！

　　国防部长再次被打脸！眼睛都红了！

　　女执行官不顾一切，尖叫起来，如同一个被强、奸的女人！

　　观察者发疯了，冲到了一名控制员前，一脚将后者踢飞，一把夺过控制器，拼命控制着半机械半血肉虫族，试图将局面稳定下来。

　　“不要出事！不要出事！绝对不要出事啊！”

　　观察者疯了。

　　他知道，自己已经搞砸了一次，绝对不能再失败一次！

　　上次搞砸了3万半机械半血肉虫族，如果这次再搞砸5万，众目睽睽之下，他这个位置也就干到头了。

　　不光是位置保不住了，他甚至可能会被以破坏战争资产、渎职罪等多重罪名，被送上军事法庭，投入监狱！

　　他敢肯定，国防部长和执行官为了找人背黑锅，绝对干得出来。

　　他不当替罪羊，谁当？

　　此时他倒是多么盼望那老头也能在啊。这样就能找人背锅了。

　　但那奸诈的老头，早就走了，找责任人，人家肯定一清二白啊。

　　观察者疯狂地试图控制住半机械半血肉虫族。

　　然并卵。

　　在敌我双方，都完全莫名其妙的情况下，林清又一次完成了惊天大魔术。

　　他的真阳光普照，若同天神降临，神光临世，照耀在半机械半血肉虫族身上。

　　由于有城墙上数以百计的超大反光幕布和镜面，他的真阳光普照得以大面积反射，到处反弹，即使第一次没有照射到的位置，也能被很快照射地通透无比，到处都是林清的光芒。

　　那些半机械半血肉虫族，皮肉骨骼，毫发无损，但内部的神经元，却乱作一团。即使观察者如何试图稳定，也没法让它们停下来。

　　它们开始了自相残杀！

　　“不不！”观察者痛苦地抓起自己的头发：“不要这样！你们到底怎么了？这半机械半血肉虫族技术，应该是完美的啊。”

　　执行官呆若木鸡。

　　副总统拜耳啧啧了两声，长吁一口气道：“看起来，武器测试是极度必要的。”

　　他对两位国会领袖笑了笑：“我们差点就同意了这么一个严重缺陷的武器，投入正式生产。一旦我们的生产规模太大，投入正式战场中，出现这种乱子。我们的国家将彻底崩溃。”

　　那大腹便便的麦开恩，心有余悸道：“没错！我之前就坚决反对这种不靠谱的技术，什么虫族基因融合我们的机械文明。我们天生就是机械文明，虫族基因能融入么？我看这根本就是乱来！我的党派，绝不会投票同意这种技术生产！”

　　“我必须补充一句。”精明的律师模样领袖麦克马赫冷冷一笑道：“这个迷宫计划，已经耗资6万亿宇宙星币。相当于我们军费预算的24%。想想看，我们将可以建造整整10个宇宙舰队的资源，用来投入建造这种疯虫？真是不可思议！我回去之后，要建议国会成立专门调查委员会，对这个项目为何能通过审查，又为何能一直存续下来，还能进入终极测试，进行一系列调查！”

　　“我同意调查。”麦开恩淡淡道。

　　国防部长冷汗滴落下来。

　　调查？

　　调查谁啊？

　　除了他这个负责人，还调查谁啊？

　　眼看这黑锅，自己就要背上了！

　　他真的狂怒不已。

　　尼玛，自己怎么吃了翔，鬼迷心窍要听这些倒霉鬼的主意，招来总统副总统，参观这次武器试验？

　　“不不！”国防部长这次也不得不站了出来，给这个计划进行辩解：“这只是一个意外！”

　　“你的意外太多了！”副总统冷笑道：“从我们一进来，就不断在爆发意外。又是被人家地震全歼，又是被林清阳光搅乱，我们一直都在被各种惊喜和意外包围。你以为我们还能停留在此地？”

　　“再等一下吧。”总统的声音传来。

　　众人停止争吵。

　　踹普总统的声音淡淡道：“好歹也是投资600万亿的项目，必须调查清楚，那个林清到底是如何做到的？”

　　他话音刚落，林清就再次给这些人一个大惊喜。

　　在城堡上，冒险者们看向林清的眼神，简直要冒出火来。

　　他们做梦也没想到，林清老大还有这种逆转乾坤的本事。

　　“林清，你就是我们的神！”

　　“你确定自己真的是人么？你肯定是耶稣临世！”

　　“我们的天使，我们的守护神！”

　　林清为何能搞风搞雨，将至高存在搞的如此欲仙欲死，如此狼狈不堪？

　　因为他拥有黑暗泰坦的完整血统！

　　这些至高存在，做梦也想不到，他林清与他们的死敌黑暗泰坦，有联系！

　　确切的说，此时林清身上是黑暗泰坦使徒长的血统！

　　他修炼的功法，更是黑暗泰坦的无上至高功法，上古神魔诀。

　　而非常凑巧，虫族本就是黑暗泰坦毁灭军团中的炮灰成员！


第914章 用我奴仆对付我？有勇气！

　　更是黑暗泰坦麾下的一个附庸强战种族！

　　而这些半机械半血肉生物，恰好是以虫族为原型生产的。

　　这个链条的关键，是半机械半血肉虫族，一半的虫族基因中，写满了对黑暗泰坦的服从！

　　黑暗泰坦在宇宙中挑选炮灰种族时，找到了这种强悍的虫族，并进行了驯化和控制研究，并且将这些研究成果，运用在了实战中，还写进了上古神魔诀！

　　而林清修炼的，正是上古神魔诀！

　　林清此时相当于一个不折不扣的黑暗泰坦，而他眼前的这些半机械半血肉虫族，又来源于黑暗泰坦的附庸炮灰种族，虫族。

　　这就好比将一群奴仆的基因后裔，推到了主人种族的面前。

　　主人还掌握了这些半机械半血肉生物的基因密码。

　　还能不乱么？

　　也就是这些至高存在，并不知道有黑暗泰坦的幕后存在。他们只是隐隐怀疑，这些虫族的背后，另有指使者，却从来没有抓住过黑暗泰坦的证据。

　　所以，他们才会如此失策，使用虫族基因，作为一半血肉的材料。

　　但即使如此，高维文明也制造了诸多的限制因素，而并非简单将基因复制过来，通过与机械的融合，严格的说，这些半机械半血肉生物其实并不能被黑暗泰坦直接控制。即使真的上了战场，面对虫族和其中的黑暗泰坦，这些半机械半血肉生物也未必能被黑暗泰坦控制。

　　但林清修炼了上古神魔诀，以邪能侵入这些半机械半血肉生物的基因中，扰乱其工作，让其基因紊乱崩溃，却并不难！

　　他以真阳光普照的方式，以镜面反射增强面积，将邪能冲入其中！

　　邪能本质是一种能量形态，对暗物质的掌握方式。

　　林清以真阳光普照的手法，释放的却是邪能，镜面多次反射，增大邪能之光的照射面积，透入半机械半血肉生物的机体之内，引发它们的基因崩溃。

　　这就是林清的底牌。

　　上古神魔诀，赋予了他对付虫族基因的知识。

　　转化成灵力，赋予了他真阳光普照破坏虫族基因的能量。

　　加上这些高维存在，对虫族基因只知其一，不知其二的知识缺陷。

　　这一切融合在一起，造成了林清此时一人之力，碾压5万半机械半血肉虫族，并不断制造混乱和毁灭的盛况！

　　“练了上古神魔诀，才知道为何半机械半血肉生物，会畏惧某个特定频段的声波。”林清高深莫测笑了笑：“因为这是他们的主人，黑暗泰坦驱使它们的方式之一！”

　　“尽管这些至高存在，已经将半机械半血肉生物，对某个声波的BUG修复完毕，但是！”

　　林清笑得冷意十足：“上古神魔诀，却记载了更多关于虫族的驱动方式。邪能是最重要的方式！那半血肉的一半基因，肯定是来自被俘虏的虫族的。”

　　这个推测，林清推测地非常准确。

　　半机械半血肉生物，既然长成了虫族的模样，那一半的血肉，理所当然是来自虫族的。

　　这些虫族的基因，让这些生物具有了虫族的特性，但机械又能保证这些存在对虫族的控制，不至于失控。

　　“既然我修炼了上古神魔诀，这种黑暗泰坦的驱动方式，对付这些与虫族有千丝万缕联系的半机械半血肉生物，岂能没有招式？”林清眼中杀意凛冽：“这次就让你们好好尝尝，我的愤怒！”

　　在电视屏幕上，半机械半血肉虫族的混乱非但没有停止，反而越来越厉害，到处都是相互吞噬、相互战斗的半机械半血肉虫族。

　　林清的真阳光普照，若同一颗绿色的小太阳。

　　他身体中不断散发而出的邪能，笼罩着天空，让所有的一切，都笼罩上了邪能的力量。

　　冒险者们兴奋无比，徐徐转动镜面，将邪能普照的力量，传递给每一个半机械半血肉生物。

　　面对一片混乱的场面，最高控制台内，一片寂静。

　　但林清的打脸，才刚刚开始！

　　林清一声令下。

　　冒险者们，纷纷开火。

　　但他们的武器，却专打这些半机械半血肉生物的要害。

　　拥有上古神魔诀，还有星皇的记忆，陈冲对黑暗泰坦控制之下各个炮灰种族，非常了解。对由虫族基因进化而来的半机械半血肉生物，如法炮制，便可轻易击破。

　　这些半机械半血肉生物的弱点，与虫族大同小异。本是一个基因刻出来的，怎么会有太大不同？

　　乱作一团的半机械半血肉虫族，还有反抗之力？

　　它们只能一个个被定点清除，或者在相互杀戮中灭亡。

　　5万虫族，在林清的持续邪能控制之下，在林清黑暗泰坦的神力爆发之下，变成了一片片死尸。

　　场面，极度惨烈。

　　在战斗达到最高潮时，擎天柱出场了！

　　2号擎天柱、威震天、带着复仇者、X战警和无数冒险者军队，冲了出来！

　　那些高高在上的存在，再次眼珠瞪圆了。

　　他们见识到了什么才是真正的力量！

　　2号擎天柱，拥有不逊于震天威的强大力量，一拳一脚，拆起半机械半血肉虫族，简直如同拆碎木片！

　　威震天变成轨道炮，定点清除，轰然一炮，都能将一头半机械半血肉生物送上天。

　　钢铁女侠、嫣然、冒险者们，蜂拥而出，对这些陷入混乱的半机械半血肉生物，展开屠杀。

　　林清给了他们一个清单，这些半机械半血肉虫族的弱点都在上面。

　　虽然这些弱点，已经被弥补了很多，但只要抓住一个，就算是将环区冒险者，依旧可以耗费时间摧毁一台半机械半血肉生物。

　　有了这几万冒险者军队的加入，半机械半血肉生物的全面崩溃，只是时间问题。

　　“不！”监督者全身乏力，如同脱骨扒鸡，一屁股坐在了地上。

　　他难以置信，这居然是真的。

　　他再次惨遭失败，以自己的名声和半机械半血肉生物战无不胜的威名，成全了林清不败之名！

　　他怎么也想不通，这完美无缺的半机械半血肉生物，为何在林清的面前，如此不堪一击？


第915章 谁是蝼蚁？谁主沉浮？

　　林清似乎知道太多半机械半血肉生物的秘密，有些秘密甚至他都不知道。

　　看着乱作一团的半机械半血肉生物，战斗，进入了垃圾时间。

　　林清徐徐落下，静静凝视着天空。

　　“蝼蚁？圈养？那只是你们没有遇到我！”

　　“在我面前，你们的手段只是笑话！”

　　“究竟谁是蝼蚁？谁是强者？谁主沉浮？”

　　“第五维？很了不起？”

　　“在迈入了黑暗泰坦的我面前，你们才是弱鸡！”

　　“黑暗泰坦的知识，比你们的文明更加强大！”

　　“你们以为，区区第五维度的存在，可以肆意碾压我们第四维度的人类。但当我以第六维度的黑暗泰坦，碾压你们的时候，你们就傻逼了！”

　　林清能如此轻易地碾压半机械半血肉生物，其实说到底，他还是借助了维度的碾压！

　　只不过，获得了黑暗泰坦的血统和传承后，他不再是第四维的人类，而是迈入了第六维的黑暗泰坦！

　　虽然还没有完全掌握第六维改命的能力，但林清已经在知识眼界和血统实力上，具备了碾压这些第五维存在的实力。

　　宇宙中，最终的强大，是知识！

　　半机械半血肉生物，在不了解黑暗泰坦的高维存在眼中，已经完美无缺，但在林清看来，却漏洞百出，可笑之极！

　　“居然将黑暗泰坦的奴仆，改造成自己的生物兵器，试图去对付黑暗泰坦？”林清哑然失笑：“就算黑暗泰坦不能直接控制这些兵器，扰乱它们的基因，却是轻易而举。”

　　他也借由此事，认识到黑暗泰坦的强大之处。

　　黑暗泰坦作为宇宙征战万方的强悍种族，确实名不虚传。

　　这虫族只是他们的一个炮灰，却能压制地这第五维文明，喘不气来！

　　如果毁灭军团的主力军，又该强大到什么地步？

　　林清心潮澎湃。

　　至高指挥塔上。

　　林清这一巴掌，打得够狠！

　　连总统都陷入了沉默。

　　所有人都看出来了。

　　半机械半血肉生物，在林清的面前，连个屁都算不上！

　　如果说第一次惨败，是林清运用小诡计，小聪明，耍了观察者一下，但这次呢？

　　林清可是堂堂正正，在城堡面前，一人敌五万，以他的技能，将半机械半血肉生物全部搅乱，促使这些虫族自相残杀，最终由他的部队完成致命一击的！

　　如果说这还不算惨败，还不算缺陷，没人再相信。

　　谁都看出来了，林清此时还颇为轻松，别说来5万半机械半血肉生物他能搞定，就算来10万，貌似也不是问题。

　　“谁能给我解释一下，这是怎么回事？”踹普总统，淡定道。

　　虽然说淡定，但他的语气中，也蕴含着极大的怒气。

　　寄予厚望、耗资600万亿开发的半机械半血肉生物，居然在他面前被证明是一堆垃圾？

　　“总统，我们目前也不知道到底怎么回事？”执行官带着哭腔，她真的不明白啊：“我们的各种试验都做了，这些半机械半血肉生物真的是无敌的。刚刚它们以微不足道的损失，就摧毁了人类的两处城市。”

　　“可我亲眼看到的，是区区一个人类，单枪匹马，就能挑翻8万个！”踹普怒吼道：“现在的问题是，连区区一个试验品，都知道半机械半血肉生物的弱点在哪里，而你们不知道？”

　　“你们是做什么的？”

　　副总统笑了：“这次来，倒是让我有了一个意外收获。”

　　他指着林清道：“我认为，研究这个人类，比你们研究半机械半血肉生物更有前途啊。他能一人击败8万虫族怪物，他的战斗力又该多强？我们的超级兵王战士，跟他单挑，都不是对手吧？”

　　“这。”执行官干笑两声。

　　这尼玛就尴尬了啊。

　　这就好比，本来试验场养了一群兔子，准备做军事试验靶子，结果打来打去，发现其中一只兔子格外厉害，把本来用作试验目的的武器都统统干翻了。上级领导视察之后，指出试验方向搞错了，不要再研究武器，改成研究这只兔子吧。

　　这尼玛搞笑是不是？

　　执行官干笑两声道：“副总统，如果我们还有时间，当然会遵照您的指令。不过现在我们的问题，是前线急需支援。再改为研究林清或其他人类，已经来不及了啊。再说人类是劣等种族，我们怎么能研究模仿他们？”

　　那监督者老者，还在办公室内看着屏幕。

　　看到林清一人之力，摧毁了半机械半血肉生物大军，他呆呆木木，坐在了椅子上。

　　林清比他想象中的最夸张情况，还要给力。

　　一人干翻全场！

　　老者发出了一阵阵会心微笑。

　　“虽然不知道你是怎么搞得，但这一波下来，我的位置就保住了啊。干得好！”

　　老者为何如此高兴？

　　执行官和观察者，搞砸了两次军事试验，还是在总统、副总统的面前。

　　这么一来，他们还能找自己麻烦？

　　自求多福吧。

　　老者长出一口气，颇为欣赏地看着林清。

　　果然，没一会他的副手进来：“执行官有请。”

　　老者进入控制塔。

　　控制塔中，气氛非常压抑。

　　一开始风光无限的半机械半血肉生物，在林清面前灰头土脸，被连续干翻了两次，损失8万。

　　林清团队，正在收拾战场，修整队伍，并不急于离开。

　　林清走到哪里，哪里的欢呼声就震耳欲聋。

　　所有冒险者都极度亢奋。

　　他们可是亲眼看到了东州之城的毁灭，还知道了暮光之城也毁灭了。

　　那种半机械半血肉生物推进、尸山血海的惨状，他们历历在目。

　　“哈哈，这些半机械半血肉生物，之前的威风呢？”

　　“都说那些至高存在惹不起！结果呢？”

　　“谁让他们招惹上了林清！然后被林清干翻啊。”

　　“这次林清可是表演了各种姿势干翻啊。花样干翻！”

　　“林清还需要女人么？我倒贴都行。”

　　“算了吧。你那尊容别吓到林清。”

　　各种欢乐，各种喜庆。

　　人生大喜大悲，都在这一刻汇聚起来。


第916章 遇到林清毁一生！

　　林清走在路上，凝望远方。

　　“他们还会卷土重来么？”李美琳问道。

　　“难说！”林清摇摇头道：“一般来说，没有查清楚我为何能搅乱半机械半血肉生物之前，他们不敢了。这些半机械半血肉生物也不是从天上掉下来的。估计是他们的最新武器，准备投入大规模战争的。在我们这里都耗光了，还怎么打？”

　　“那我们暂时安全了？”

　　“不能久留！马上走！”林清挥挥手。

　　这只车队，在欢歌笑语中继续上路。

　　观察者此时却如丧考妣，跪在地上。

　　执行官一脸尴尬，不知该如何是好。

　　国防部长正在怒斥这两个成事不足败事有余的混蛋，将一切责任都推到这两人身上。

　　副总统和两位委员，谈笑风生，眼看着这个总统一力主推的项目，就要胎死腹中了。

　　作为政治人物，凡事都会从政治角度考虑。

　　这件事，对总统的威信打击极大。

　　一旦传播出去，总统都有可能不稳。

　　副总统有可能接替位置，成为战时总统。

　　两位委员同样在各自打着如意算盘。

　　这个项目，其中的缺陷，在林清的打击之下，暴露无遗。

　　那观察者痛哭流涕，心中悔恨不已。

　　尼玛我吃饱了撑的，没事我招惹林清干嘛？

　　本来这个试验都成功了啊！本来我们现在已经可以庆祝啊！

　　功德圆满，我非要画蛇添足，向大佬们展示什么伏击功能，结果招惹了这个杀神林清。

　　鬼知道林清为何能明白半机械半血肉生物的弱点？

　　反正半机械半血肉生物在他面前，崩溃了！

　　执行官更是恨不得咬死这个平素得力部下。

　　没有他，哪里有今天这悲惨的结果？

　　监督者老者进来，看到跪在地上、痛哭流涕的观察者，微微一笑，坐到了自己的位置上。

　　这一波，自己因祸得福，非但没了危机，反而有可能接替执行官。

　　总统的虚影，出现在会议桌最高位置。

　　“各位，我要宣布一个大事。”总统的脸色十分严肃。

　　众人一阵紧张，特别是执行官和观察者，更是紧张，生怕被总统宣布送上军事法庭。

　　谁知道，总统却微微一笑，宣布道：“刚刚，在仙王座星系爆发了决定性会战。杨威利元帅，以15个舰队的兵力，粉碎了虫族100个母虫军团的进攻，还摧毁了超过46个母虫军团！虫族受到了巨大的打击，已经退回了进攻我国之前的战线。我们的战争，取得了阶段性胜利！”

　　一时间，场面上有些安静。

　　众人都不敢相信这个消息。

　　1分钟后，炸锅了。

　　“杨威利是神么？”

　　“15个舰队，其中还有10个是东拼西凑的民用武装舰队，居然能击败8倍与自己的虫族？”

　　“杨威利，军神！确实是军神！”

　　执行官和观察者，长长松了一口气，瘫软在地上。

　　他们知道，自己逃过了一劫。

　　意外逃过一劫。

　　副总统和两位委员对视一眼，眼中闪过一丝凝重。

　　这次会战，对于这个被虫族压得喘不过气来的文明，意义太大了。

　　这一战后，虫族没有几十年，别想恢复元气。

　　虫族的组织体系，有些类似蚂蚁和蜜蜂。一个母虫军团，可不是一头母虫而已。基本是一头母虫，带着过亿的精锐虫族！母虫就是整个虫族的大脑。

　　46个母虫军团，被摧毁，这就意味着杨威利这一战，斩杀了46亿个虫族！

　　虽然宇宙舰队战，确实杀人如麻，动辄过亿，但如此一来，虫族势力大为衰落，战争胜利的天平，又向本国倾斜。

　　这一场辉煌的胜利后，总统的威望，会大幅提升。

　　副总统和两位委员，此时需要处理的事情很多，要见的人也很多，不再停留，立即驱车离开。

　　国防部长也走了，他同样要处理很多战后事宜。此时战争打赢了，谁不要出去露个脸，彰显一下自己的功劳？

　　虽然这些功劳，跟他们一点关系也没有，但无耻之徒，才能占据这个国家的高位。

　　转眼功夫，高官们走了个精光，这个基地又被抛诸脑后。

　　执行官、观察者一脸红肿，站了起来。

　　他们看了一眼屏幕的林清车队，眼中露出无尽的怨毒之色。

　　半机械半血肉生物啊。

　　我们的心血啊。

　　都被林清一个人，毁灭了个干干净净！

　　这次还真是侥幸，杨威利元帅意外获得大胜，虫族被暂时击退，没有人有兴趣和心情追究自己的罪名。不然自己两人都要上军事法庭！

　　但即使如此，两人在众多大佬面去，脸都被林清抽肿了啊。

　　两人的怨毒，就不用再说了。

　　“天选之鞭计划，继续吧。”至高执行官突然格格一笑道：“虽然上级没有再给我们指示，但我们的试验还要继续！”

　　“将环区，摧毁了吧！”

　　“接下来，是帝环区！我们决不能放过林清，让他就这么便宜走了。我们要查清楚，林清到底使用什么手段，击败了这么多的从半机械半血肉虫族，这林清身上的秘密，我一定要查清楚！彻底弄清楚！”执行官嘶吼起来。

　　“对！决不能让林清这家伙好过！”观察者对林清也是切齿痛恨，容不得林清片刻安逸了：“我们接下来该怎么办？”

　　“天选之鞭！”执行官阴沉道：“你提出的天选之鞭计划，继续执行下去。这次出动圣环区的天选之鞭，去试试林清的斤两！”

　　“林清才是帝环区的冒险者，让圣环区冒险者向下一个环区，对付他不太好吧？”观察者倒是有些踌躇起来：“毕竟这个计划，现在也是最高优先级计划呢。”

　　“你以为今天在总统和副总统面前，丢了那么大一个人，这个迷宫计划还有人会关心么？”执行官尖叫起来。

　　“不！当然不是这样！”最高监督者老者站了起来沉声道：“这个计划，虽然这次试验中暴露出一些问题。但毕竟是最高优先级的计划。杨威利元帅的胜利，并不能一劳永逸，确保我们文明的存续，我敢担保前线的战事还会有所反复。而这种反复，就是我们的机会啊。”


第917章 进入星球大战！侠盗一号！

　　执行官和观察者仿佛不认识般，看向最高监督者老者。

　　“你不打算看我们的笑哈哈？”观察者沉默了一下，吃吃道。

　　“我们是一个团队，一个整体。”最高监督者沉声道：“我已经老了，快要退休了。我没有任何野心，更没有什么看不惯的。只要大家团结一致，将这个计划完成，开发出能用在前线、强力的人间兵器来，便可对后人有个交代，就好了。其他的荣辱地位，我真的不在意。”

　　执行官和观察者对视一眼。

　　老者说的很笃定，很真诚，他们之前是以小人之心度君子之腹，才会排挤此人。

　　有了这一幕，两人也有些不好意思。

　　执行官沉声道：“还是监督者你胸怀宽广，是我之前做的不对，眼界心胸太过狭窄。之前得罪之处，多多谅解啊。那么，以您的智慧看，如今该如何去做？”

　　老者微微一笑：“这个试验，我们不仅要做，还要好好做。至于天选之鞭计划，我一向是不赞成急于求成的。”

　　“可是！”观察者急声道：“如果我们不着急点，万一机会来了，我们还是抓不住！”

　　老者淡淡一笑道：“我的话还没说完。虽然我平素强烈反对你们过于着急的计划，但这林清能抵抗扰乱半机械半血肉虫族，却着实太过奇怪。就连总统也不会放过这个疑点，定然会继续深挖的。我倒是同意这次的行动计划，可以将圣环区的天选之鞭，提前放出。”

　　这是三人迄今为止，对某次行动达到最大默契的一次。

　　执行官满意地看着两位部下，再瞥了一眼大频幕上，正在向帝环区挺进的林清队伍，淡淡一笑：“那就这样吧。让圣环区的天选之鞭，去试试林清的虚实，弄清楚他到底葫芦里卖的什么药？”

　　魔盗勋爵站在林清身边一边感受着疾驰的风速，一边忍不住不时回头，看向身后。

　　“你在看什么呢？”嫣然好奇问道。

　　“我在看后面为何追兵现在还没上来？”魔盗勋爵舔舔嘴唇道：“按照这些敌人的尿性，他们可不是会忍气吞声的家伙啊。被老大如此打脸，天上的这些混蛋，应该马上派出更多的虫族，前来追杀我们才对。可现在这节奏，我有点看不懂了。”

　　“天上的存在，并非傻瓜。”林清微微一笑：“他们吃了我们这么大一个亏，在没有搞清楚原因之前，不可能再来送死。但前面等待我们的，会是更大的一个陷阱。对了，莫里斯那些妖鬼猩猩，跟上来没有？”

　　在他进入东州之城之前，林清特意安排莫里斯等带着妖鬼猩猩，先行一步前往帝环区入口等他。因为虽然莫里斯等与他相处时间不短，但毕竟是妖鬼一族，林清很怀疑这些至高存在，对这些普通的妖鬼也有控制力。万一战斗中，妖鬼猩猩们反水就很不妙了。

　　“她带着妖鬼猩猩们，在前面等着我们。”李美琳一指前方，有些担忧道：“莫里斯跟着我们，真的没问题么？可千万别捣乱啊。”

　　林清含笑道：“莫里斯等人，对我们构不成太大威胁。倒是我们研究半机械半血肉的很好样本。别的先不说，先考虑如何过得了这帝环区的血腥战场再说。”

　　“只要我们过了血腥战场，我立即带着你们直奔圣环区。我有帝环区的全部地形图，不怕帝环区情况复杂。”

　　林清淡然一笑。

　　众人深以为然。

　　经过这两次战斗，与高维存在，已经彻底撕破了脸皮，双方就差真刀真枪干起来，可以想象这只队伍，会被高维存在，也就是无所不在的空间“特殊照顾”。

　　那么经历任何冒险世界，都是一种玩命。

　　此时最紧要的事情，是如何尽快冲破迷宫，走出这该死的试验场，保住大家的性命。

　　有了这些共识，大家速度不断加快，即使很疲惫了，也没人有什么怨言。

　　目睹了那么多城市的毁灭，谁还敢有半点不满和怨言？能留在林清的队伍中，就有希望能逃出这该死的迷宫空间。

　　林清的队伍，冲入了帝环区血腥战场。

　　这血腥战场之上，最大的特点，就是直接进入剧情世界。完成了血腥挑战之后，再直接走出剧情世界。

　　林清的车队刚刚进入，便眼前一阵黯淡。

　　随即，这些人类冒险者，都齐刷刷感到自己所在的车辆突然一震。

　　他们陷入了黑暗之中。

　　就连林清等人所在的FORTRESS，也随之陷入了一片黑暗。

　　好在林清并未被禁止使用FORTRESS，倒是值得庆幸之事。

　　林清接到了提示。

　　“欢迎你们进入帝环区的血腥战场。”

　　“你们将在这里接受帝环区难度考验。”

　　“本次战场的模式为——不死不休。在完成主线任务之前，你无法以任何方式退出本次战争。”

　　“靠！”魔盗勋爵吐槽道：“这算不算是穿小鞋？”

　　“你们要经历的世界为《星球大战外传——侠盗一号》”

　　“空间已经自动选择了你们的阵营。”

　　“你们的冒险阵营为——反叛联盟。”

　　“你们此次血腥战场的主要任务是——盗取死星的资料。”

　　“一个共和体制覆灭，绝地武士崩溃的时代，自帕尔帕廷以所谓的新秩序将银河共和国改组为银河帝国之后，在银河帝国的高压统治下，人民的起义增多并形成各类起义组织，这其中就有蒙·莫思马领导下的义军同盟。各种反抗活动使得银河帝国不得不拿出各种应对措施来镇压起义活动，而这其中最暴力最铁血的方式就是战斗空间站死星。琴·厄索是个非常泼辣的女孩，落到义军同盟手中后，蒙·莫思马看中了琴·厄索，并将其选做偷取死星设计图的人选，于是她集结了一支小组，共同执行这次特别任务。”

　　“你们如果能成功从帝国一方手中，盗取到死星的资料，则判定为胜利！”


第918章 进入星战！热情的欢迎派对！

　　林清皱起眉头。

　　他明明感受到这黑暗之外，正在经受剧烈的颠簸！

　　这颠簸，似乎并非完全由气流引起的。

　　林清脑海中已经进化到了上等神兽的桀骜枭镜，突然长声咆哮起来，让林清骤然意识到一阵阵威胁正在逼近。

　　他心中一沉，正要大声提醒队友们，突然听到了一阵巨响。

　　然后便是整个船舱，都开始剧烈摇晃了起来！

　　接着，一个很像鱼人，又像癞蛤蟆般的脸，便出现在了林清等人的电视屏幕上！

　　“我去！这是什么鬼啊？”魔盗勋爵惊呼道。

　　“别太吃惊！”林清淡淡道：“这是我们这次的上司！反叛军的上将吧？”

　　“我是蒙卡拉马里人的拉都丝上将。”这鱼头人开口了，两眼一瞪一瞪的，还颇有凶相。

　　星战迷对那种族的戏称一般是鱼头，虽然它们其实是两栖类，相比鱼确实更接近蛤蟆。

　　蒙卡拉马里人被称为义军同盟的灵魂。帝国对他们水世界的征服将这个温和的两栖种族推入了战争。作为报复，蒙卡拉马里人成为起义军的核心种族，为寡不敌众的同盟舰队提供急需的军舰。在星球大战正历史中，同盟中最受尊敬的蒙卡拉马里人是舰队的领袖阿克巴上将。这位声音低沉的坚定军事家在决定性的恩多战役中带领舰队对抗帝国。

　　蒙卡拉马里人是人形种族，身高约1.7米。他们皮肤呈橙红色，手上有蹼；头部高高隆起，眼球突出。而这位拉都丝上将，就是典型的纯血统的卡拉马里生物——他温文尔雅，皮肤橙红，悲哀的大眼睛长在高高的圆盖形头上，有蹼的手使他在水中或太空中要比在船上更自在一些。但如果说人类是义军的手臂的话，这些卡拉马里生物就是反军的灵魂——在忍无可忍的时候。他们的战斗力无人可比。而邪恶的帝国现在已经使他门忍无可忍了。

　　“拉肚子上将，这名字好奇怪。”嫣然搞鬼整蛊笑道。

　　林清苦笑了一声，看到这拉都丝上将，心中一阵了然。

　　看起来，自己是分配到这位上将的麾下，成为了反叛军的一员。这个结果并不出乎林清的预料之外。

　　为何自己会被分配到一个非人类种族的上将麾下？

　　理由很简单，因为此时的蒙卡拉马里人，也就拉都丝上将统帅的这些鱼人，才是反叛军的一大战力。

　　侠盗一号电影中义军里的主力战舰便是由客运飞船改装成的蒙·卡拉马里星际巡洋舰，是义军舰队中名副其实的主力种族。

　　“向我报告情况！”拉都丝上将威严地说道：“堡垒号飞船，你们做好战斗准备了么？”

　　“战斗准备？”李美琳失声道：“一上来就要战斗？这是莫名其妙！”

　　“是的。”林清淡淡道：“拉都丝上将，我们已经做好了战斗准备！”

　　“很好！堡垒号飞船！”拉都丝上将沉声道：“战斗开始之后，记得跟进我的旗舰‘深奥号’（Profundity），这艘MC75巡洋舰（MC75cruiser）才是指引你们走向唯一胜利的胜利女神像！”

　　“我明白，拉都丝上将！”林清淡淡道。

　　“你到底明白什么？”李美琳惊讶道。

　　“我明白一场热情的欢迎派对，已经在为我们准备好了。”林清苦笑道：“不管我们这些新来的，愿意不愿意参加，主人都要坚持把我们弄进去。现在大家准备战斗吧。”

　　“啊？敌人呢？”

　　“除了来袭的帝国军队，还能有谁？”林清耸耸肩：“我相信这是这个星球大战的剧情中，给我们的一个下马威！我们那些至高存在们，貌似将这个帝环区血腥战场的世界，已经跳到了最高难度，生怕我们能从这里生还出去。”

　　他的猜测没错。

　　此时在最高指挥塔上，至高执行官三人正在全程收看监督着林清带领这70万人的超大团队，在《星球大战》前传中世界的冒险战斗。

　　“我们的难度，已经调整到了最高。”观察者嘿嘿奸笑道：“这下他们可有难了！林清，我看你这次怎么过得去？”

　　“这次会战难度调到最大，也说得过去。”执行官淡淡道：“毕竟林清他们拥有70万冒险者，能达到定格难度。可惜难度系数最高就是2.5，没法更高了。”

　　监督者老者翻了个白眼。

　　2.5难度系数，已经达到了帝环区的最高。

　　这些刚刚从将环区逃难出来的冒险者，一举就要迈入帝环区最高难度，执行官她们还嫌这难度太低，这得多大仇啊？

　　“有了这个难度，加上星球大战本就是高难度的战争题材世界。林清他们存活下来的希望很低！”观察者冷冷奸笑道：“我要亲眼看到这家伙死光！”

　　“如果那样，就起不到武器测试的目的了。”老者提醒两位急于复仇、怒火攻心的同僚：“我们的首要任务，还是要噶清楚林清身上的秘密，到底是什么？”

　　“我知道！”执行官冷冷道：“我正在找到问题的答案。现在让我们看看林清怎么过这第一关。”

　　“这第一关，并不是剧情安排，而是在那个平行世界，自动历史演化中发生的事情。”观察者哈哈大笑道：“帝国一次偶然进攻反叛军的首都，看林清怎么死？这第一幕他就过不去！”

　　当黑暗渐渐故去，林清等人的眼前，陡然一片亮光！

　　这是何其宏大的一副场面！

　　从FORTRESS巨大的半球形透明幕墙上，可以清楚地看到，此时在林清等人的面前，宇宙中正在怒放着战争的奇葩！

　　散落在银河系首府轨道上的每处交战，通过复杂的传感器和计算程序汇集到一处，转化成用肉眼就能欣赏到的战争的全貌：

　　相距数百公里的巡洋舰交换着接近光速的炮火，看起来却如同在进行接舷战，彼此被闪动的火线相连。涡轮激光炮的炮火，变成由光束制成的箭，在防护罩上撞成光彩夺目的碎片，或是爆炸开来，像微缩的超新星一般，吞没了整艘舰船。像一团团小飞虫一样缠斗的战斗机，变成了科洛桑短暂春末的暗影飞蛾，飞舞着，闪着奇异的光芒。


第919章 帝国歼星舰！置之死地而后生！

　　不止如此。非常壮观。

　　“这是怎么回事？”

　　魔盗勋爵失声叫道。

　　“战争！”拉都丝上将高声叫着：“帝国正在对我们反叛军的首都发动进攻！我们不惜一切，也要阻止他们。现在你们的战船，跟着我的深奥号，执行侧翼进攻计划。小心敌人的歼星舰！它们的主炮威力非常强大。跟紧我！”

　　他一声令下，在林清的面前，巨大的深奥号，正在火力全开，向前猛烈突击。

　　这支拉都丝将军的舰队，是通过空间跳跃直接切入战场的，这支舰队选定的出现地点，是强大如星云般的帝国舰队右侧。这里歼星舰相对较少。即使如此，迎接这个侧翼进攻的反叛军舰队，也是一道道极为致命的火力网。

　　林清看得清楚，在他的身边，到处都是反叛军的飞船——如果说“拉夫”等民用级别的船只，改造的军舰也算是战斗飞船的话。由于众所周知的原因，反叛的自由同盟比起财大气粗的帝国来，很穷，这种用民用船只改造而成的战舰成为了自由同盟最常见的主力舰队。即使如此，这些所谓的舰队，比起密密麻麻的帝国正规舰队，依旧显得非常可怜，处于极度下风。

　　相比而言，深奥号，还算是一艘吨位很大的主力舰，FORTRESS的吨位也不算小，达到了3000吨，但在这些动辄上万吨的巨型钢铁怪物之下，就如同一头大象冲入了侏罗纪的世界，在成群几十吨的掠食者中间穿梭一样。

　　跟着深奥号，确实是个好主意。

　　林清下令给李华梅，让艾达王和卡拉，跟着深奥号，继续前进。

　　此时后退是个最愚蠢的主意，因为双方密集的弹雨，根本无法辨别敌我。一旦看到有敌人靠近，又不是自己一方提前得到的坐标，肯定会开火。背对被自己人舰队打爆，才是冤死鬼。

　　但林清也清楚地看到，那些前装甲单薄的民用船只，在帝国的歼星舰和H型暴风战机的攻击下，一艘接一艘的起火、爆炸。

　　他知道，那些船只中，肯定有他所属的冒险者。

　　但林清此时还能做什么？

　　他什么也做不了。

　　在如此浩瀚、规模宏大的星际战斗中，个人的力量几乎微乎其微。别说是林清，就算是来一个绝地武士，在歼星舰主炮和X钛战机的作用下，也根本无济于事。绝地武士的作用，是传奇，是鼓舞，是接舷战之王，但在星际舰队战中，他起不来什么作用。

　　林清只能看着这疯狂的对战，跟着“深奥号”进入战场中。

　　战场中，瞬息万变。

　　这只侧翼进攻的舰队，很快引起了帝国方的兴趣。

　　数艘帝国歼星舰，向这里靠拢过来。

　　近距离，林清才看清楚这些帝国的歼星舰！

　　如此巨大如此迷人的歼星舰！

　　歼星舰，这一词汇被用来描述一种由银河共和国、西斯帝国、银河帝国和新共和国等阵营所使用的中等规格大型战舰，该舰种通常全副武装。这一词汇源自一条战舰足以摧毁一颗星球的构想，而非表明驱逐舰舰种，尽管如此，多数已有的歼星舰可以与驱逐舰相比拟，而有时就被指称为星际驱逐舰。

　　歼星舰背负著代表帕尔帕廷皇帝力量的象徵，重武器平台、星球攻击、星球防御、反舰作战、轻型舰艇母舰，歼星舰在任何方面都表现出绝佳的性能，一个支由歼星舰组成的舰队，作战效能总胜过多种战舰组成的特混编队。

　　这些歼星舰强大到什么地步？

　　帝国级歼星舰员至少为37000名。加上搭载的一个军团的帝国冲锋队（one“division”or“legion”，大约9700人），总计达到46700，包括了帝国冲锋队中的特遣队及其部署基地，战斗机飞行员和辅助舰船飞行员。

　　每艘帝国级搭载72架帝国TIE战机，通常是48架TIE式星际战斗机，12架TIE式星际拦截机和12架TIE式星际轰炸机。数千突击队将战舰作为前进基地以应付快速镇压反叛领土的需要。她还能携带大量步行机械，例如20个AT-AT，30个AT-ST。有时她们还会携带像Y85泰坦型运输舰和哨兵级登陆穿梭机等辅助船舰船。

　　有些星系的国内生产总值甚至还比不上单艘歼星舰成本。有些国家在历史上消耗能量总和甚至比一艘歼星舰在一次超空间跳跃中消耗的能量还低。给这艘1.6千米长飞船提供动力的简直是一小太阳——一座太阳能离子化反应堆凸出在腹部中线，利用其烈火给这艘巨大战舰提供燃料。

　　歼星舰可以装载预备组装的驻军基地并在几天内安装到星球上，歼星舰也能用强大火力花几小时将地面一切化为尘土。帝国级还能利用TIE战斗机和低轨道炮击来支援地面进攻。

　　李华梅正象一个疯子似的驾驶飞船FORTRESS，穿进巨大的、飘浮的歼星舰舰群——与它们交换着光束炮火，躲避和超过钛战机。

　　在连续不断的爆炸声上，他对着互通讯器拼命地叫着，与指挥舰上的拉都丝将军通话。

　　“我说过靠得更近一些！尽可能靠近，把歼星舰限制在近距离平射的射程中——这样歼星舰的主炮就没法向我们射击，除非击中它自己的飞船！”林清主动提出。

　　“但从没人试过在如此近的射程中与敌人面对面，在他们的歼星舰和我们的巡洋舰这两种超级战舰之间！”

　　拉都丝怒斥着这种不可思议的想法——但他们的选择机会也在耗尽。

　　“很好！”林清叫道，命令FORTRESS掠过歼星舰的上空，“那么我们就在创造一种新的战术。”

　　“对这种新战术我们了解得并不多！”拉都丝还在反对。

　　“我们了解得和他们一样多！”林清微微一笑，几乎是喊了起来，“而他们还会认为我们了解得更多！”


第920章 改造FORTRESS！升级战舰！

　　在最后一局牌中，吓唬总是危险的：但有时，当你所有的钱都已下注后，它是唯——一条胜利之路——而林清还从来没玩输过。

　　“在如此近的射程中，我们挡不了歼星舰多久。”拉都丝已晕乎乎地感到要听从了。

　　“至少比我们抵抗要久，而且我们还可能只吸引舰队中几艘歼星舰的火力！”

　　林清高声叫着。

　　就在这时，一道突然的炮火，轰然而来！

　　FORTRESS之上的一支侧前方的镭射重炮，被轰地不翼而飞！

　　FORTRESS之上，为何会有镭射重炮，不是只有神鞭导弹么？

　　这要从林清等人，从变形金刚世界返回长城之外时候说起。

　　在变形金刚世界之后，林清做出了一个重大决定，按照赛博坦星球中，震天威这超级宇宙飞船的设计图纸，任命李华梅为工程主管，让擎天柱、威震天、托尼史塔克对FORTRESS进行局部改造和强化。

　　横竖此时他手中掌握了火种源、领导模块和星球萃取塔，拥有几乎无穷尽的宇宙能源，不好好利用从变形金刚世界中讨来的技术和能源，简直是暴殄天物，对不起自己。

　　在有星球萃取塔提供的、几乎无穷无尽充足的能源面前，在擎天柱、威震天这两个最强的变形金刚丰富的知识之下，加上有现成震天威的设计图纸，还有林清自带的史塔克等武器专家团队，FORTRESS的改造计划一直在进行。虽然中间被至高存在安排的虫族入侵，暂时打断了一下，但很快又在进行。终于在进入血腥战场之前，完成了绝大部分的改造工作。

　　FORTRESS之前的武器系统过于简单，只有装备36枚神鞭导弹。因为FORTRESS最初的设计定位，是在宇宙中的一个太空站，无需承担太多的战斗任务。

　　而林清意识到，随着他要冒险世界的强度越来越高，FORTRESS之前对普通剧情的压制性武器优势，已经荡然无存。比如说，之前FORTRESS可以居高临下，在魔兽、变形金刚等剧情世界中，承担天军指挥部、卫星、火力平台等多重角色，但进入星球大战、星际迷航银河英雄传说这种宇宙大战的世界呢？

　　动辄就是歼星舰这种级数的恐怖存在！

　　高度不过十几层楼、吨位只有三千吨的FORTRESS，能承担起这样的战斗角色？

　　因此，必须投入巨资，进行改造。

　　但林清面临一个巨大的难题。

　　此时他真是穷啊。

　　杀死震天威得到的巨额气运值，被他修炼魔神淬体决和上古神魔诀，挥霍一空，此时又要面临改装任务，还要大量投入。

　　好在林清有70万冒险者，这些丰富的人力资源，也不能吃干饭啊。

　　于是，李美琳非常果断发动了一次众筹，有人出人，有力出力，有钱出钱。

　　70万冒险者，轻而易举给林清凑齐了5000万信用点，这些信用点可以找空间进行交易，购买强化改造FORTRESS所需的原材料。

　　五千万信用点啊，对于任何一个单体冒险者来说，都是难以想象的数值，但对于连战连胜、一路横扫的林清团队，这70万冒险者，只是一次众筹而已。

　　有了充足的信用点，便可得到大量的宇宙合金钢、FORTRESS生产线无法生产的套装主炮、发动机等成品先进零部件。擎天柱和威震天就可以施展所长，而不是巧妇难为无米之炊。

　　在与东州之城的战斗中，林清还劫掠了大量的军需物资，其中也有很多现成的主炮和炮弹，都储存在FORTRESS之中，此时也都派上了用处，大大节约了资金。

　　另外，按照劳动力需要，林清从他的队伍中，召集了5万名冒险者工人，进入FORTRESS之上，进行各种改造。

　　林清拥有70万冒险者，其中绝大部分是生活职业冒险者，当然不缺乏熟练的工程师、工匠和工人。事实上，约束劳动力数量的，是因为FORTRESS之上的空间有限，人再多展不开，不然要20万工人也有。

　　这些工程工人冒险者，还自带了全套作业工具，一时间，在擎天柱、威震天、史塔克、李华梅的指挥下，各处都冒起了电焊的电火花。

　　李华梅、杨希恩、行久、詹姆等祥云号的原班人马，也纷纷加入了进来。拿杨希恩的话说，这FORTRESS就相当于宇宙航海时代，他们的祥云号了。虽然宇宙飞船与航海船原理上有很大区别，但在具体功能定位上，其实完全可以互通，本质上都是交通工具+战斗载具+生活区域的集合体。

　　比如航海船上要有的战斗载具，不过是将航海船的数百门加农炮，换成了单轴超级雷射炮、重雷射炮等宇宙镭射炮而已。

　　再比如航海船上的防护装置，不过是替换成了护盾17040SBD等增强舰体强度而已。

　　祥云号的火炮手詹姆目睹了正在高科技改造中的FORTRESS，说了一句极其经典的话。

　　“从大航海时代，到宇宙航海时代，谁说文明没有进步？在每个时代，我们杀人的方式不同而已。”

　　再比如，行久这等勇冠三军的冲锋队长，穿上了宇宙战斗服、化身成为暴风冲锋队长，不一样要进行接舷战？

　　由于有祥云号一大票现成的航海士船员加入，由于有充足的人力物力，FORTRESS的各种功能扩建工作，非常顺利。

　　李华梅非常认真，到处巡视着FORTRESS，确保工程整体能尽快完工。

　　即使如此，完成FORTRESS的改装，也花费了李华梅、擎天柱、威震天、史塔克、班纳等人几乎全部的精力。

　　林清看着舰长提督李华梅忙于FORTRESS改装，日渐消瘦的脸蛋，心疼的将李华梅拉到了后面，抚摸这明朝玫瑰消瘦的脸蛋道：“你也要注意身体，有些工作交给下面去做就好。我不是给你指派了祥云号全部航海士还有复仇者那些科学家么？还是威震天不听你的话？”


第921章 惊人财力物力人力！建造新舰！

　　李华梅感受着林清手掌的温热，还有眼中的情意，微微一笑道：“都不是。有你这个总头目，谁敢不听我这个提督的？不过，我们一边走，一边改造，难度很大。很多施工不能进行，我心急如焚。特别是一旦进入了帝环区血腥战场后，生怕战斗烈度进一步提升。比如星际迷航、星际争霸等题材的冒险世界，我们就难以应付了。”

　　林清感受到李华梅语气中的焦灼，更感受到这美丽的明朝女提督，那超越常人的责任心。

　　这背后，都是满满的爱啊。

　　他一把将李华梅拥入怀中，沉声道：“对不起。”

　　李华梅闭上美眸，静静享受与林清相拥的美好时光：“我的脑海中，还有你给我唱的那首歌。最后一曲。我一直不能忘怀。”

　　“是我对不起你。”林清内疚道：“我陪你的时间不够。”

　　“不用多说。”李华梅嫣然一笑，深深吻了一下林清：“我不太会照顾人。手脚又很笨。杨希恩建议我多打扮一下，去主动勾引你，我也做不来。我能做的，只是认真地完成你交给我的任务。你是我的大英雄，是我的男人，我的一切。我会一直默默在背后支持你，当你需要我的时候，我会站出来帮助你。就是这样！”

　　“别说了。”林清虎吼一声，搂紧了李华梅，心中愧疚之心隐隐作痛：“我的华梅，你永远是我心中最美的一朵玫瑰。我发誓不会负你！”

　　李华梅滚烫的情泪，滚滚而下。

　　她爱林清，爱得要发疯。

　　但林清太优秀了，他身边的女人一直在增加。

　　她不知道该如何吸引林清的注意。

　　她不太会打扮，不太喜欢说话，更不会勾引林清。

　　但她一直在默默支持林清爱着林清。

　　三个世界前，林清任命她成为FORTRESS的舰长，李华梅一下子找到了自己的位置，在这个岗位上，她发挥自己的提督所长，做得非常出色。

　　如今，林清又将她任命为FORTRESS改造工程的负责人，李华梅更是非常珍视这个任务，尽心尽力，做得如鱼得水。

　　林清紧紧抱着这个女人。

　　多好的女人啊。

　　这是多好的李华梅啊。

　　他紧紧抓住李华梅的小手，生怕一个不慎，这个极品的女人就会飞走。

　　李华梅嫣然一笑：“我要去工作了。”

　　“工程进度不要太急。”林清道：“我们再商量一下武器系统和动力系统。”

　　“虽然我们众筹了不少的改造资金，但这些变形金刚级别、赛博坦星球的高科技装备，空间采购价格很高。”李华梅叹息一声道：“5个亿听着很多，但一门重雷射炮需要1000万，一个增压雷射炮塔需要800万，一门单轴超级雷射炮更是需要5000万。涡轮增压的牵引发动机也需要上千万一台。而我们的设计图纸上，光是发动机就需要20台。这些钱一眨眼也就花完了。不节约一点不行。”

　　“我再发动一次众筹！”林清果决道。

　　“不行！”李华梅淡淡一笑道：“这5个亿信用点，分摊到70多万人头上，便是每个人需要支付给你8千信用点。这些信用点，对于你这样强力的土豪来说，不算什么，但对于那些普通的生活职业冒险者，这已经是一笔很沉重的负担了。他们有段时间没有冒险，又在战争中捞不到油水，负担沉重啊。”

　　“我知道了。”林清点点头：“但也不能只压榨你和我的船员，我要再次发动众筹。不过这次是自愿性质的。有钱的土豪可以捐款。反正我们的FORTRESS提升改造完毕，对他们也是一种极大的保护。命要是没了，就什么都没了。”

　　林清果断下令，再次在民众中众筹募捐，不过这次不限定钱数，土豪可以多捐，有回报。

　　果然人多力量大，这一波捐款命令下去，又收上来2个亿的信用点。

　　但林清也知道，这只70万人的队伍，差不多到了极限。

　　这多亏是他带着队伍，有各种逆天，战胜了诸多敌人，这些冒险者们可以从剧情和掠夺中，获得不少油水，才能募捐得如此之多的天量资金，用来支持FORTRESS的改造。当然，这些民众对林清的保护之恩，感激涕零，才会自愿献上这么多资金。如果林清平素横征暴敛，此时也不会有人自愿如此掏钱。

　　有了新的资金，FORTRESS改造工程总算是继续顺利进行，并得以完工。

　　70多万民众，一直在地上行驶的车辆上，得以观看FORTRESS的改造。

　　看着这十几层楼高的宇宙飞船，渐渐改造成了一个更威武百倍的强大作战飞船。

　　新的FORTRESS，首先是体型上大大增加。从十几层楼、80米高作用，扩充到了足足40多层、200米高、1600米长的超级战舰。

　　这艘超级战舰，完全参考了震天威这超级战舰的设计图纸，但又被富有经验和知识的擎天柱、威震天、史塔克等人，巧妙改造，以有限的7个多亿资金，换取最优势的性价比。

　　此时，林清、李美琳、李华梅、雅各布、嫣然、不知火舞等，正坐在会议桌前，听着史塔克汇报新FORTRESS的建造情况。

　　“我们这艘新的FORTRESS，长度1600米，安装了八个离子引擎，其中有四个是备用动力。最高速度在超空间等级x2，备用x6，次空间速度能达到8MGLT。最高乘员8470人，炮手417，士兵1500人，另外我们还配备了战斗机！”

　　战斗机引起了众人的惊呼。

　　“这FORTRESS居然摇身一变，变成了宇宙航母？”魔盗勋爵惊呼道。

　　“当然。”擎天柱的声音从传声器中响起：“在宇宙中战斗，战斗机才是制胜的关键。”

　　“在FORTRESS之下，我们设置了前后两个机库，前方回收，后方发射。一共可以搭载从星球大战中兑换而来的钛战机中队5个，战斗机150架。”


第922章 改造完成！星际巡洋舰FORTRESS！

　　史塔克笑笑：“因此，我建议老板你现在开始，从冒险者中招募飞行员和地勤人员，飞行员总数不能低于300人。”

　　“此外，FORTRESS之上，还搭载了一个极其特殊，或者说宇宙中只有我们才有的器具。”

　　“变形金刚战斗冲锋舱！”

　　“这种战斗冲锋舱，是专门用来给擎天柱、威震天、还有你手下的那些复仇者、生化怪物们，进行接舷战、登陆战使用的特殊设备。这些设备可以确保他们能在宇宙舰队战的枪林弹雨中，成功活着抵达敌人的战舰。擎天柱、威震天、复仇者、X战警或者生化怪物们一旦登陆，敌人的战舰就会遇到很大麻烦。”

　　史塔克大笑道。

　　李华梅点点头：“还有我们的行久冲锋队长，手下那些英勇善战的冒险者，甚至还可搭载莫里斯等妖鬼猩猩盟友，一起参战。”

　　“正是如此！”史塔克笑道：“我们的新战舰上，一共设计了4个发射这种超级载具的鱼雷口。可以一次投放超过16个单元的接舷战战力。任何敌人想要与我们接舷战，都要三思而后行。”

　　“还有呢？武器系统？”

　　“武器系统，非常丰富，但威力强大无比。我们有一门主炮，价值达到5000万信用点的‘雷神之锤’单轴超级雷射炮。”

　　“雷神之锤？”魔盗勋爵激动不已道：“这种主炮能否轰碎一个星球，比如像死星主炮那样？”

　　“非常遗憾。”史塔克翻了个白眼，耸了耸肩：“我的设想中，确实是这样。但李华梅提督坚决反对。”

　　李华梅微微一笑道：“因为如果按照你这个好战分子、武器贩子的设计图，我们的FORTRESS，安装下这门死星级别轨道炮后，便什么也装不下了。那些接舷战载具、战斗机库还有防御系统，都别想了。再说一门如此吨位的主炮，一发足够耗费掉我们全船的所有能源，一发就死，可不是我的风格。”

　　“我知道。”林清点点头：“此事李华梅已经与我商量过了，是我亲自否决的你的设计。死星级别的主炮，也只能安装在死星那种级数的星球上，我们的FORTRESS只是一艘中型宇宙战舰，连歼星舰都算不上，当然不能装那种玩意。”

　　史塔克略微遗憾地摇摇头：“看起来，我这狂热的宇宙主炮支持者，只能在下一次改装，或者我们有了更好的战舰时，才能实现了。”

　　“也许下一次世界，如果我们能进入星球大战，便可俘获死星。”林清笑了笑：“那样你的梦想就可以实现了。”

　　“也许吧。”史塔克耸耸肩，继续介绍道：“说说我们现在有的雷神之锤。雷神之锤的主炮，虽然比不上死星主炮，也比不上日蚀级歼星舰主炮。但无可否认，它是一门非常非常刺激的超级激光炮，它的火力相当于死星I上装备主炮的十分之一，因而也‘只能’足够爆裂一个行星的十分之一地表壳，而不是像死星一样完整的摧毁整个行星。对此我感到很遗憾。”

　　“一炮，摧毁十分之一的地表？”

　　魔盗勋爵目光呆滞：“这威力还不够大？”

　　“我的审美观念，是武器威力越大越好，永远不怕大。”史塔克自傲道。

　　林清知道托尼史塔克是个狂热的武器贩子，非常庆幸自己安排冷静的李华梅作为工程总管，不然以托尼斯托克的个性，只怕这艘FORTRESS会被他改装成一门超级主炮。威力强大，但没有任何柔性和生存能力。

　　“别太高兴。”史塔克耸耸肩道：“因为据我所知，光是星球大战上，帝国的日蚀级主炮，就是一门超级激光炮，火力可以达到死星I上装备主炮的2/3，一炮下去足够爆裂一个行星的地表壳。”

　　众人一阵沉默。

　　魔盗勋爵捂脸道：“星球大战，果然是高武世界啊，这可真特么刺激。”

　　“就算是武力弱小的自由同盟叛军方，拥有的主力舰，一炮下去，也能轰碎大面积的地壳。”史塔克继续解说道。

　　“下面说说FORTRESS之上的辅助火炮。”

　　“首先我们有重雷射炮50门，20前，15左、右，5后分布，增压雷射炮塔50门，150前，125左、右，100后分布，护卫离子炮x75门，25前、左、右，牵引光束100个，55前，20左、右，5后，重力产生器x10，3前、后，2左、右，防护系统为护盾17040SBD，舰体强度可以达到12607。”

　　“这是个什么概念？”不知火舞一脸惊奇道：“比如我们被帝国的歼星舰轰击，会怎么样？”

　　“帝国歼星舰，如果是最高的日蚀级，一炮的威力达到12000，我们恰好能抵挡一发。如果是狩猎者级歼星舰，一次威力9000，同样两炮就死。”

　　“我们的新船这么弱？”

　　“我说的是歼星舰！”史塔克不满意道：“没办法，给我的材料就这么多，我们能造出一艘如此规模的中型战舰，已经花光了每一份铜板。还利用了不花钱的无数劳动力和现成材料，不然一艘这样的战舰，制造成本至少要20个亿信用点以上！”

　　“我们同款的宇宙战舰，在空间中也有卖的。”李美琳微笑着举起手掌的PAD，展示给大家：“是一艘银河帝国退役的中型巡洋舰，火力、防护、配置与我们相近，但已经使用了100年，售价为50个亿信用点！”

　　众人倒吸一口冷气。

　　“我相信，即使是圣环区的冒险者，也不可能拿出这么多信用点。就算是最强大的冒险者团队也不能！”

　　李美琳微笑道：“所以，由于我们冒险积累，有FORTRESS，有图纸，有科技，有大家的财力物力，更有这么多强大的人才一起动手，才能花费区区八分之一的成本，将FORTRESS改装成如此强大的战舰。”


第923章 FORTRESS初战！保卫首都星！

　　“没错。”史塔克耸耸肩道：“刚才我说的是歼星舰，是星球大战中最恐怖的存在。如果换算成我们同等吨位的星际战列舰，甚至是驱逐舰，那么我们的生存能力就非常充裕了。战列舰的主炮威力才3000，我们可以承受四下。驱逐舰的威力才1000，我们可以承受12下。”

　　“但这在星际大战中，还是不够的。”魔盗勋爵干笑两声道：“星球舰队一次对战，发射的主炮何止上百？我们要是引起敌人注意，一次集火，岂不死定了？”

　　“没那么容易。”史塔克哈哈大笑：“我们的FORTRESS，最大特丹，是拥有几乎无尽的动力。这一点，连歼星舰都做不到。我们有星球萃取塔、领导模块，只要随便找一个星球，便可获得源源不断的能量补充，补充受损的护盾。简单说，我们只要见机行事，基本是很难被打死的。”

　　众人眼睛一亮！

　　他们这才意识到，林清之前变形金刚的收获，对于此时有多大的意义！

　　“这是李华梅的决断。”林清淡淡道：“正是因为她的坚持，我们在预算约束之下，重金采购了全套的能量防护系统。才能媲美任何星际巡洋舰的防护能力。”

　　“我们的舰船，还接受了前方的撞击改造。”史塔克嘿嘿一笑道：“作战时，凭借着非常坚固得壳体和十分强力的护盾，我们可以毫不犹疑的冲撞任何敌舰只。”

　　“很好！”林清站了起来，淡淡道：“我决定，根据形势需要，重新任命了FORTRESS之上的船员。”

　　李华梅担任舰长，负责全面航海工作。

　　艾达王、卡拉和杨希恩担任她的副官，三人分别负责驾驶动力系统、火控系统和总体调度工作。

　　詹姆被任命为火控长，帮助卡拉进行火力控制。因为此时FORTRESS之上装备的火炮数量太多。

　　玄圣、十三太保和行久被任命为两个冲锋队长，负责指挥接舷战。

　　同时，他还命令擎天柱和威震天，作为FORTRESS的接舷战投送舱统帅。

　　飞行员的招募工作，也很快完成。

　　看到了FORTRESS上配备的威力强大的X翼星际战斗机，冒险者们人人眼中放光。

　　谁都知道，一旦成为这些X翼星际战斗机的主人，会拥有多么强大的战力。

　　没人能抵抗这种诱惑。

　　在李华梅的提议下，这300个飞行员中，专门招募了100名女飞行员。

　　虽然女冒险者们在肉搏战中，处于力量下风，但在驾驶X翼星际战斗机时，她们巾帼不让须眉，可未必比男冒险者差了。

　　能在空间存活下来的女冒险者，无论是反应、意志还是心理素质，都十分强悍。

　　这300个飞行员的位置，引起了巨大而激烈的竞争。经过三轮精挑细选，才将这些飞行员招募上来。

　　同时，FORTRESS上的船员、冲锋队友和地勤人员，也开始招募。

　　一共8000个工作位置，却足有40多万人报名。

　　没有人愿意落选，大家都非常看重FORTRESS之上的战斗立功机会和生存几率。

　　谁都知道，面对那些至高存在，升级为星际巡洋舰的FORTRESS，威力如此巨大，生存几率比地面上的车队，有极大的保障。

　　人人都想上船，成为FORTRESS的船员。

　　林清也是综合考虑了各方的意见和利益平衡，并考虑到地面的战斗，同样需要强大的武装冒险者，才给出了各方的名额，进行配置选拔。

　　此时，出现在星际战场中的FORTRESS，就是这样一艘强大的足以让拉都丝上将都无法忽视、需要亲自联系的中型巡洋舰。

　　林清也看到，除了FORTRESS，其他的冒险者被随机分配在了反叛军的各个战舰之上。但重量级大小不一，参差不齐，在凶险无比的星际战场上，只能自求多福。

　　没错，是听天由命。

　　来反叛军首都星偷袭的帝国舰队，无论是规模、装甲还是火力，都超过了反叛军舰队数倍。如果不是这背后就是反叛军首都星，退无可退，这些反叛军舰队早就撤退了。

　　但如今，只能死扛。

　　帝国的舰队，正在一步步压制反派军舰队，胜利者级歼星舰、巡洋舰、钛战机，对反叛军的X翼星际战斗机、Y翼星际战斗机、“布拉哈托克级”炮艇、CR90轻型护卫舰、EF76内布伦-B护航护卫舰、GR-75中型运输舰形成了强大的火力压制，只要被主炮击中，那些脆弱的反叛军战舰根本没有反抗之力，就会化成一团团火球，消失在星际尘埃之中。

　　“足足6艘歼星舰，一个区域中队，偷袭首都星，我们遇到大麻烦了！”拉都丝上将嘀咕道。

　　帝国海军以舰队组成，每个舰队中至少包含一艘帝国级歼星舰，两艘胜利者级歼星舰，还有大量支援舰只和其他小型作战舰只。每个舰队可以单独行动。实际上，三艘歼星舰可以组成一个作战编队，六艘可以组成区域中队，或者以二十四艘组成地区或者国土舰队。但是除了庆典仪式，一般不会在一个星系使用超过一艘以上的巡航舰。很少有必要这样地集中使用部队，很少有人能够威胁到一艘歼星舰。这次偷袭首都星，帝国一口气出动了六艘歼星舰，组成了一个区域中队，已经是极大的一击重拳。才有这等规模的大战。

　　“冒险者，这下死伤惨重了。”李美琳有些难过。

　　“这是没办法的事。”林清摇头道：“我们只有尽快立功，击败这些来袭的帝国战舰，才能结束这场惨烈的屠杀。”

　　“刚才，是一艘帝国的胜利级歼星舰，正在急速开过来！”艾达王报告道。


第924章 扮猪吃虎！雷神之锤！

　　胜利级歼星舰，由著名的星际造船厂RendilliStardrive为了和奎特造船厂（KuatDriveYards，KDY）以及已有欢呼者级强袭登陆舰的竞争而设计的。她们是旧共和国在克隆人战争时期最为强大的中型战舰。共和国和之后的帝国订购了大量胜利级歼星舰和她的竞争对手-KDY的狩猎者（Venator）级歼星舰。在任何舰队的旗舰位置，都能看到这两种歼星舰的身影。

　　只是拥有了更新更强大的新一代歼星舰“帝国级”，甚至是更新的“日蚀级”歼星舰之后，这胜利级歼星舰，就渐渐失去了当初璀璨夺目的光芒，沦为了帝国舰队中、冲锋陷阵的中坚力量。

　　胜利级的一个显著特点就是她是具有大气圈层穿行能力的最大战舰之一。能在行星突击战役中为地面部队提供近距离支援，同时威慑敌人。这一特点虽然没有使她继续安坐帝国主力舰的宝座，但在入侵或遮断舰队中仍然可以找到她们的身影。

　　这次压制自由反叛军，帝国派来这些胜利者级，就是为了配合地面部队，冲入首都星大气层，压制反叛军。毕竟众所周知，帝国级歼星舰虽然很强，但由于尖锐的设计，无法进入星球大气层，会引起眼中摩擦甚至坠落。

　　银河太庞大了，即使帝国也不可能访问其中大部分的星系。想要控制所有的星系更是不可能的。最好的办法是通过以毁灭相威胁，并迅速地，毫不留情地消灭任何出现的敌对力量，才能使这些星系中的居民臣服。帝国级歼星舰正是皇帝用来统治银河系的武器。通过向一个星系部署歼星舰和支援舰只，皇帝可以摧毁任何敌人。

　　但即使被帝国级夺走了风头，胜利级歼星舰依旧是强大无比、难以匹敌的恐怖力量。

　　“胜利级？歼星舰？”FORTRESS的气氛，骤然紧张起来。

　　“恕我直言，虽然我们新改造完成，也投入了巨资，但一艘胜利级歼星舰，依旧不是我们能惹得起的。”托尼史塔克耸耸肩道：“它的主炮一炮威力能达到8000，刚才只是打偏了，我们的损失才有限。”

　　林清冷静地看着徐徐逼近的胜利级歼星舰，借助射电望远镜，从它正面的巨大涂装上，可以看到“帝国刽子手号”的涂装。

　　“帝国刽子手号？好名字。”林清嘿嘿一笑。

　　这帝国刽子手号，霸气十足，岿然开来，那傲慢的气势，犹如帝国皇帝手下的一名刽子手，正在准备将反叛皇帝的敌人斩首。

　　林清笑了一下。

　　“准备让他们尝尝，我们的厉害！”

　　“主炮射击？”嫣然眼睛一亮，期待看着FORTRESS之上的主炮，建立功勋。

　　“不要着急。”林清嘿嘿一笑：“我们要利用他们对反叛军战舰的轻视，靠近射击，一次性解决问题。”

　　林清让FORTRESS有控制地旋转了一下，FORTRESS如同一艘被刚才一炮而重创，显得虚弱无比的改装民船，夸张地冒出了滚滚浓烟，在帝国歼星舰巨大的腹部周围歪歪斜斜地前进着。

　　帝国刽子手号指挥剑桥上，爆发出一阵哄笑。

　　“这些反叛军，除了这种改装民船，简直没有像样的武器。”一名衣领挺拔、脸色严肃的军官，缓缓摇摇头道。

　　“是的。”帝国刽子手号的舰长、一名帝国的准将，冷冷一笑道：“可怜的乞丐。他们只有这些糊弄人的玩意。一炮下去，就歪歪扭扭，浓烟滚滚。好了，不要浪费宝贵的能源，直接将这艘船撞沉。我希望很快看到反叛军的旗舰被我们帝国刽子手号摧毁！我要亲自俘获拉都丝上将！”

　　FORTRESS负责护卫拉都丝上将的侧翼。一旦这艘星际巡洋舰完了，拉都丝的深奥号，也将暴露在帝国刽子手号的炮口之下。

　　此时拉都丝正在指挥舰队，与帝国歼星舰们交手。

　　一分钟后，几十艘义军巡洋舰便开始向帝国歼星舰靠近——这些庞大的对手们开始互相猛烈攻击，象相隔只有二十步的坦克，而几百架小战斗机掠过它们的表面，在猛烈的炮火中，在巨大的舰身周围嘘嘘地追逐着。

　　看着浓烟滚滚的FORTRESS，拉都丝暗暗叹了一口气。

　　“堡垒号也被击沉了？我们的力量，还是太弱了啊！”

　　他麾下这只舰队中，一共有三个重量级的武器。

　　第一类是X翼星际战斗机、Y翼星际战斗机、“布拉哈托克级”炮艇（Braha'tok-classgunship）、CR90轻型护卫舰（CR90corvette）、EF76内布伦-B护航护卫舰（EF76Nebulon-Bescortfrigate）、GR-75中型运输舰（GR-75mediumtransport）等的飞船；

　　第二类VCX-100轻型货船“幽灵号”、锤头轻型护卫舰（Hammerheadcorvette）其中电影中，那艘引发两艘帝国歼星舰相撞的锤头轻型护卫舰名为“光源号”（Lightmaker），也在这只队伍之列。严格的说，FORTRESS的火力，可以勉强算作这一类之中。

　　第三类：拉杜斯上将（AdmiralRaddus）的旗舰是MC75巡洋舰（MC75cruiser）“深奥号。”（Profundity）。它才是整个舰队的主心骨。

　　但此时FORTRESS，已经被帝国刽子手号压制，打得浓烟滚滚，拉都丝上将的兵力，捉襟见肘，派不出战舰来堵住这个缺口。

　　“准备接舷战！”拉都丝厉声喝道。

　　谁知，就在他这个命令下达时，异变陡生！

　　那被压制的FORTRESS堡垒号上，突然射出了一道璀璨的主炮光芒！

　　雷神之锤！


第925章 火力差距大？载具鱼雷接舷！

　　那堡垒号居然开火了？

　　他似乎完全没受到这一波压制的影响，扮猪吃老虎！发动了绝地反击！

　　这雷神之锤，一炮的威力，可以打出6000点护盾伤害。

　　近在咫尺的帝国刽子手号，大吃一惊。

　　但这些帝国的精锐，毕竟是久经沙场，即使之前对FORTRESS之上的威力各种看不起，也不会真的脑残到毫无防备。

　　帝国刽子手号上护盾发射器，立即开始工作，即使近在咫尺，也在最后时刻产生了足够的护盾能量，挡住了FORTRESS发射的雷神之锤！

　　在FORTRESS之上，万众期待之中，只看到帝国刽子手号之上光芒一闪，那雷神之锤的力量，便湮灭在了帝国刽子手号的护盾之中。

　　“哎呀！”魔盗勋爵和嫣然同时发出了失望的大叫声。

　　谁也想不到，这帝国刽子手号居然还保留了如此的护盾力量？

　　“这么近距离射击，还用护盾挡住了。”魔盗勋爵十分失望。

　　“敌人不是笨蛋！”林清微微一笑：“不用灰心，我们继续！再来一炮！”

　　“即使是帝国的歼星舰，但帝国刽子手号作为早期的胜利级歼星舰，舰船的护盾能量强度只有18000点，我们已经耗光了他一次护盾，只要再像这样打中两次，便可将护盾能量耗光。”林清倒是心大，悠然道。

　　“还要两次？这不可能！”嫣然看着窗外那硕大无比的帝国刽子手号，近在咫尺的主炮黑洞洞徐徐转动瞄准自己，简直要瘫倒在椅子上。

　　这尼玛太刺激了。

　　双方的主炮对射，失败者就会化为宇宙中的尘埃。

　　太刺激了！

　　但即使如此，林清也表现出了极好的心理素质，嘿嘿一笑道：“雷神之锤充能，需要多久？”

　　“报告！需要一分钟！”艾达王头也不抬道。

　　“啊？”林清摸摸鼻子，转向史塔克道：“你说我们刚才已经中了一炮，护盾还有多少能量？”

　　“帝国刽子手号一次能打掉8000护盾，我们还能承受两炮。”史塔克绝望道。

　　“靠！这么说我们要挂了！”嫣然跳了起来。

　　“我们被帝国刽子手号打成渣渣的概率，目前为92%。还在向上提升。”卡拉神补刀道。

　　“谢谢你，这么忙还有时间算我们死亡概率。”林清补充道。

　　“你们能否正经一点？我们就要被灭了啊！被灭了！”嫣然绝望叫道。

　　林清嘿嘿一笑：“那么采取一点别的行动吧。载具发射舱准备好了么？”

　　“都准备好了！”李华梅道。

　　“那就发射啊！六枚载具鱼雷一起发射，让这些帝国刽子手号的家伙，体验一下我们的惊喜。”

　　“明白！”

　　“那些载具鱼雷上，到底有什么？”李美琳问道。

　　“是礼物！”林清笑笑。

　　帝国刽子手号之上，沉浸在复仇的快感之中。

　　“居然向我们开户，还打掉了我们六千护盾值？”准将盛怒不已：“我们会让这些渣渣明白，帝国刽子手号，是他们这些东西拼凑的战舰，完全招惹不起的！”

　　“只要火力准备完毕，立即开火！另外准备释放全部舰载机！全甲板出击！让这堡垒号，变成宇宙中的尘埃！”准将悍然下令。

　　他的命令，得到了高效的执行。

　　帝国刽子手号正在徐徐调转炮口，若同一位刽子手高高举起黑洞洞的枪口，准备枪毙帝国的敌人。

　　同时，帝国刽子手号前甲板上的舰载机仓库，徐徐打开，一波又一波帝国的钛战机舰载机，若同被捅了窝的马蜂般蜂拥而出。

　　帝国刽子手号上的各种辅助火炮，也徐徐调转炮口，准备给近在咫尺的FORTRESS一击致命一拳。

　　“唉！虽然先发制人，但综合实力完全比不上帝国刽子手号啊！”拉都丝上将欣喜地看着FORTRESS发威，炮击帝国刽子手号，但随即感慨叹息了一声。

　　没办法，帝国刽子手号是歼星舰，而FORTRESS只是一艘巡洋舰。双方的吨位体量火力护甲，都不是一个等级的。

　　除非奇迹发生，否则帝国刽子手号会毫无悬念地将FORTRESS碾压成渣渣。

　　但就是此时，奇迹会发生么？

　　从FORTRESS上，发射出六道光芒。

　　“载具鱼雷？这是什么怪招？”拉都丝上将大叫起来：“他们此时应该立即释放所有的X翼舰载机，尝试对帝国刽子手号进行殊死一搏。而不是发射什么载具鱼雷？这是接舷战的玩意。但区区的六个，里面能有什么东西，撼动帝国刽子手号上的整整一个帝国冲锋团？”

　　在帝国刽子手号上，足足有12000名暴风队员，号称帝国冲锋团，乃是对皇帝最忠心耿耿的部下，乃是帝国统治力量的精锐核心。平常就算是接舷战，帝国的暴风冲锋队，也足以一个打两三个自由同盟一方的战士。

　　这就是实力和底蕴的碾压。

　　拉都丝上将，对FORTRESS的抵抗已经不抱希望了。

　　但此时，林清却在淡淡的看着载具发射出去。

　　“好好尝尝我们精心准备接舷战力量啊。”

　　林清一笑。

　　那六枚载具鱼雷，如同火箭般狠狠射出，撞击在帝国刽子手号的侧面上。

　　帝国刽子手号的护盾只能挡住主炮级别能量波，但对于这种物理攻击，是无法阻挡的。

　　但帝国刽子手号并不担心。除了分布在各处的炮击塔，发射出道道拦截火炮之外，没有更多的反应。

　　这一方面是帝国刽子手号的设计造成的。众所周知的原因，由于帝国刽子手号这种歼星舰实在太大，即使拥有500门近防炮，也不够使用，每门炮之间的距离间隔较大，有效交叉射击的距离很短，基本很难形成密集的拦截网。这也是为何对付歼星舰，最好的办法是出动X翼战斗机，进行弱点攻击。

　　但另一方面，帝国刽子手号也有足够的底蕴，可以漠视任何接舷战的企图。只要不时对方的主跑直接命中，他们都懒得管！


第926章 暴风冲锋队VS变形金刚！

　　但这一次，事实证明，他们大错特错，这个错误让他们痛不欲生，直到死亡。

　　因为这六个载具撞击在了帝国刽子手号腹部后，立即弹出了两个魁梧无比的身影。

　　擎天柱！

　　威震天！

　　都是装备了火种源的！

　　超级变形金刚！

　　这两位猛人金刚，一出现就狠狠一炮，顺着载具冲击而出的裂痕，扩大打开了裂缝，并冲了进去。

　　擎天柱和威震天，此时可都是拥有三件套神器的超级狠人啊。

　　火种源+领导模块+星球萃取塔，这赛博坦星球的三件套神器，都给他们两人充能完毕。

　　玩过保卫萝卜么？

　　看过那些浑身上下，充满了能量的萝卜防御塔么？

　　知道什么是能量倍增、攻击力10倍么？

　　现在的擎天柱和威震天，就是这样。

　　两个金刚首领，率先冲入了帝国刽子手号之中。

　　他们的位置，其实是经过精密计算的。恰好位于帝国刽子手号的剑桥方向，只差500米。

　　而另外四个鱼雷载具之中，也徐徐打开。

　　里面跳出来的，是X战警和复仇者联盟的狠人！

　　还有数百名身穿宇宙冲锋战甲的冒险者勇士，冲入了帝国刽子手号之中！

　　“我也该上去参战了！”林清笑了笑，按动了一个按钮，他立即滑入了滑道，被装载上了另一个鱼雷载具。

　　第二波鱼雷载具，发射！

　　又是六枚鱼雷载具，冲向帝国刽子手号。

　　近战！

　　肉搏战！

　　这才是林清早已准备好的战术。

　　帝国刽子手号的注意力全部都在雷神之锤上，但林清要的是突袭！

　　在帝国刽子手号巨大而宏伟的船舱中，无数枪口密密麻麻的对准了一个巨大的铁门。

　　暴风冲锋队，上千人，全副武装，瞄准了这个铁门，随时准备攻击齐射。

　　这个闸门，通向某个刚刚被敌人的鱼雷载具，击中的船舱位置。

　　按照准将的命令，这些精锐的帝国暴风冲锋队，已经做好了一切接舷战的准备。

　　“准备屠杀那些帝国的敌人！”一名暴风冲锋队的上校高声叫道：“这也许是你们从区区平民，被提升为上等人，甚至成为贵族的唯一机会！抓住这个机会，屠杀这些皇帝的叛徒，你们将享受荣华富贵！”

　　那些暴风头盔之下，喘息声渐渐粗重起来。

　　所有的暴风冲锋队，都受过严格的政治审查，都是对皇帝最忠心的核心星球选拔出来的。但他们都是平民，立下战功是成为贵族的必由之路。

　　这次机会，实在难得。敌人不过是自由同盟那些土鳖士兵，还敢自杀性攻击，进入帝国刽子手号的腹部，这给了基本没机会参战的暴风冲锋队，金子般的立功机会。

　　所有人都希望立功，成为贵族，走上人生幸福之旅。

　　这是在帝国那森严的等级统治之下，几乎毫无机会的社会流动阶梯上，差不多唯一的机会。

　　数以千计的枪口，黑洞洞地对准闸门。几乎所有暴风冲锋队，都在喘息着，激动地如同一群饿狼，准备撕咬从铁门中跑出来的无辜羔羊。

　　但铁闸门，轰然扭曲了一下！

　　仿佛被什么不得了的东西，狠狠撞击了一下。

　　暴风冲锋队，开始骚动起来。

　　他们的眼神，从凶戾，变得有些不安。

　　尼玛这是什么鬼东西？

　　为何如此凶悍？

　　帝国刽子手号上校高声叫道：“别担心！自由同盟的士兵不是傻瓜，他们一定携带了撞击破门装置，不然怎么攻入我们的机舱？”

　　暴风冲锋队对视了一下，纷纷点头。

　　就是，咱们多虑了。

　　但那铁门之后，再次被撞击了一下。

　　这下更猛，厚达半米的铁闸门，严重扭曲。

　　暴风冲锋队们的呼吸更加粗重，紧张感开始弥散开来。

　　“准备！”上校一声令下。

　　几千枪口对准了那铁闸门！

　　铁闸门之后，传来了一声粗重的声音。

　　“威震天！我说你就不能炮口威力大一点么？你难道没吃早饭？还是没充能？”

　　“放屁！闭嘴！擎天柱！我可以一炮洞穿这个帝国刽子手号，不过别忘了这是太空！一旦打穿了船体，压力失衡，你我都会被卷出去！”

　　“威震天！你我都是从赛博坦星球来的。难道我还不知道太空战的忌讳？快点打开吧！”

　　“好啦！别忘了我的本体就是一艘太空船！来啦！”

　　又是一道轰然巨响。

　　所有的暴风兵，感到一股莫大的冲击力！

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　那重达百吨的铁闸门，轰然砸下！

　　巨大的闸门如同一堵墙，轰然砸向了远在几十米外的暴风冲锋队。

　　暴风冲锋队顿时死伤惨重，到处都是被砸死成肉酱的倒霉蛋。一堆暴风冲锋队的盔甲严重变形，从盔甲的缝隙之中，流淌出汩汩的鲜血。

　　这一波，足足有上百人送命。

　　暴风冲锋队一阵骚动。

　　这是什么打桩破门器？为何如此厉害？

　　暴风冲锋队上校高声吼道：“齐射！”

　　“齐射！”

　　暴风冲锋队响起此起彼伏的叫声和命令。

　　上千道动能枪子弹，将整个舱室照亮。

　　“哈哈，死吧！死吧！”暴风冲锋队上校大笑道，期待着看到铁闸门之后的敌军士兵，惨死一地。

　　这功劳，绝对不菲。

　　无数的动能枪硝烟，将对面彻底遮盖住，没有任何生物能够在这一波齐射中躲避子弹下来。

　　暴风冲锋队上校甚至自傲想到，即使是那些传说中的绝代没有死光，即使站在自己的对面，他也无比自信，这些绝代不可能用他们那些光剑，格挡住这么密集的弹雨。

　　可惜，在帝国诞生之时，绝地武士已经被大量消灭，就连绝地神庙，都被彻底摧毁。

　　随着绝地武士的湮灭，就连绝地武士那些不可思议的神通，也被作为传说，渐渐湮灭在人们的记忆中。

　　可惜。

　　事与愿违。

　　一波齐射，对方没有人倒下。

　　两个巨大的钢铁巨人，站在了铁闸门之后。

　　擎天柱，和威震天！

　　两个变形金刚的首领！

　　他们的身上，只有一些动能枪留下的淡淡痕迹。但非常淡薄，如果不是专门细看，根本看不出刚才有人攻击了他们。

　　但他们似乎很生气。

　　暴风冲锋队员们惊呆了。


第927章 悲剧的刽子手！单刀直入！

　　他们哪里见过变形金刚？

　　有人低声道：“这是什么东西？”

　　“是反叛军最近搞成了的机器人？”

　　“但这些机器人，太大了吧？”

　　“他们好像完全毫发无损啊。”

　　恐慌情绪，在人群中开始蔓延开来。

　　暴风冲锋队再强，也是人。

　　没有人，站在高达几十米的擎天柱和威震天之前，不慌的。

　　擎天柱对威震天耸耸肩：“好了，现在我们可以开始干活了！”

　　威震天狞笑一声，变成了巨炮，轰然一炮！

　　暴风冲锋队员，顷刻消失！

　　暴风冲锋队上校，失去了一条胳膊，还好他机灵，立即趴下，只是一条胳膊气化。

　　那暴风冲锋队装甲，在威震天的巨炮能量之下，根本毫无阻挡效果。

　　这也是没办法的。

　　威震天的轨道炮炮击，能量达到了宇宙级别。

　　加上他又是火种源，又是各种充能，威力绝非这些区区暴风冲锋队的血肉之躯，能够抵挡。

　　更多的暴风冲锋队冲来。

　　擎天柱抽出了审判之剑，一剑狠狠斩在了暴风冲锋队之中。然后大踏步前进。

　　暴风冲锋队完全傻眼了。

　　你妹！

　　这是什么鬼啊！

　　擎天柱的审判之剑、威震天的轨道炮，形成了远近搭配效果，屠杀起暴风冲锋队来，简直不要太快。

　　暴风冲锋队崩溃了。

　　场景迅速传导到了剑桥。

　　“报告，暴风冲锋队挡不住敌人！”

　　“废物！”准将轻蔑道：“帝国最精锐的部队，还挡不住敌人？我们损失多少？”

　　“已经惨死了数千人！”

　　“……敌人有多少？”

　　“2个！”

　　“你妹在搞笑么？”准将怒骂起来：“敌人2个，打爆了我们数千人？这是开国际玩笑！不对是星际玩笑！”

　　“但这两个敌人，太可怕了。”

　　报告通讯兵将画面切换到了主屏幕上。

　　看到了擎天柱和威震天，所有人倒吸一口冷气。

　　“这两个怪物，是什么东西？”准将眼神一寒。

　　作为一个帝国的将军他足智多谋，也见过足够多的大场面。虽然对这两位变形金刚的登场，他表示非常震惊，但也绝对没有到被一下子吓到的地步。

　　“不要慌！”准将冷冷道：“给我封闭住该区域！这一定是叛军们制造出的最先进的机器人。我们要将它们困住，回去献给皇帝。也是大功一件！既然打不过这两个机器人，就落下大铁闸困住他们。”

　　不得不说，这位准将的反应很及时，做出的决策也很正确。

　　作为歼星舰，皇家刽子手号不仅拥有暴风冲锋队这种近战力量，还有很多的底蕴，防止出现被敌人接舷战占领的情况。毕竟帝国的军事理论，已经在银河战争中，进化地非常成熟，基本不会有明显空子可钻。

　　擎天柱和威震天，还在向前推进，却听得一声声巨响，一道道铁闸门落下。

　　“他们想要困住我们？”威震天冷笑道：“真是天真！”

　　它立即化成一艘宇宙飞船，冲向了正在徐徐落下的铁闸门。

　　一冲而过！

　　第二道闸门，一冲而过！

　　这威震天的速度，实在太快。

　　转眼间，就冲破了三道闸门，冲入了舰载机机库之中。

　　擎天柱不紧不慢，拿出了审判之剑，开始强力拆迁。

　　准将呆滞地看着屏幕上，那两个超级变形金刚，有条不紊地对他的皇家刽子手号，进行残酷的破坏。

　　闸门，船舱，甚至是底层钢板，都挡不住他们的动作。

　　他们正在向剑桥前进。

　　“挡住它们！”准将发出了绝望的大叫。

　　暴风冲锋队再次出动。

　　擎天柱和威震天的行动如此震慑，以至于X战警和复仇者们的行动，已经没人注意了。

　　这让瑞雯非常不满意。

　　“我好不容易弄到了一身帝国冲锋队的上校制服，却一个活着的冲锋队都见不到了？那两个家伙在搞什么？”

　　但残酷的事实是，擎天柱和威震天，此时已经冲到了帝国刽子手号的剑桥上。

　　面对这两个无比强大的变形金刚，面对12000名帝国冲锋队被打得七零八落的事实，帝国的准将只能低头了。

　　“帝国刽子手号，被俘虏！”

　　这个消息，传遍了FORTESS之上。

　　林清得到了提示。

　　“你在首都星保卫战中，成功俘获了一艘帝国刽子手号。银河帝国的胜利级歼星舰。”

　　“你和所有参战者，一共获得了100万积分！”

　　“在血腥战场中，积分可以找自由同盟一方，兑换宝物，获得奖励。”

　　拉都丝上将，正在面红耳赤地指挥着舰队，与帝国的舰队进行斗智斗勇。

　　但毫无疑问，他的舰队正在走向失败。

　　他的实力大大不如帝国人。足足六艘帝国歼星舰，让他心力交瘁。

　　“咦？FORTRESS居然成功突入了敌人的核心？”拉都丝上将那本就瞪在外面的鱼眼珠，再次瞪得溜圆！

　　“帝国刽子手号？怎么让开了道路？”拉都丝上将觉得自己肯定错过了什么。

　　于是他调开了战斗视频。

　　帝国刽子手号，与FORTRESS进行了接舷战。

　　但随即，帝国刽子手号在短短几分钟内，便停止了抵抗，如同一只被蚂蚁入侵控制了身体的大象。

　　“这怎么可能？”拉都丝的眼珠都要瞪出来了。

　　他急忙试图联络FORTRESS的指挥官林清。

　　但没用。

　　双方的电磁干扰和压制，非常激烈，帝国一方的发射器功率更大，同盟一方的通讯受到了极大干扰。看起来，FORTRESS没有向自己报告战况，也是因为无法突破通讯封锁。

　　“不管因为什么原因，但只要能突破敌人的防御，进入核心，就是胜利！”拉都丝激动万分，高声大叫道。

　　此时的战况中，FORTRESS成为了反叛军唯一的亮点！

　　各处战场中，反叛军都在迅速崩溃，但在帝国军的核心，FORTRESS异军突起，单刀直入，悍然冲入了帝国舰队的核心群。

　　但即使如此，它的境遇，反而更加危险。如同一头牛犊突入了一群猛虎中间。

　　这种比喻不是开玩笑，更没有夸大其词。

　　因为帝国的核心，是整整三艘歼星舰！

　　与强大的歼星舰相比，FORTRESS那尺寸立即变成了一头冲入虎群的牛犊。


第928章 达斯·维德！帝国蹂躏者！

　　FORTRESS四面都是敌人，被敌人环绕包围起来。

　　能包围反叛军的首都星，并被帝国委以重任，承担进攻首都星的重任，这只六艘歼星舰组成的帝国精锐舰队，绝非纸老虎。在短暂的吃惊之后，各级指挥官迅速做出了反应。从那一门门徐徐转动、充能的主炮炮口，便可看出他们的训练有素和果断反应。

　　规模最大的一艘歼星舰，如同一颗正在宇宙中徐徐转动的恒星太阳，控制整个太阳系般，控制着整个舰队的运行。

　　这艘歼星舰，浑身上下散发出无尽的威严。

　　这是达斯·维德的旗舰“蹂躏者号”（Devastator）！

　　蹂躏者号（Devastator）是一艘帝国级歼星舰，曾是达斯·维德的旗舰。蹂躏者号见证过许多历史性的战役——它参与过霍斯的封锁，甚至有一次抓住了莱娅·奥加纳公主。

　　蹂躏者号经历过数十次改装，它的武器和系统都是最新式的，这让它能与当下任何一艘主力舰一较高下。即使是更高级别的皇帝本人的歼星舰“日蚀级”投入设计和生产，蹂躏者号仍然是舰队中最有声望的飞船之一。星球大战中帝国级歼星舰无疑是帝国舰队最有力、最显著象征。也是银河帝国力量象征，本型舰最初被命名为元首级，但是后来在绝地大清洗后被改称为帝国级。

　　蹂躏者号上，一位浑身隐藏在黑暗中的武士，发出了冷冷的命令。

　　“帝国刽子手号，真是废物！战后将他们少尉以上军官，统统送上军事法庭！”

　　“是！”

　　“将他们送下地狱！”

　　达斯·维德淡淡道。

　　“马上安排炮击，消灭他们！”

　　一层层命令下去。

　　第一艘歼星舰“帕尔帕廷号”，以第一位帝国皇帝的名字命名，正在徐徐转动主炮炮口，准备给敌人来一次致命的主炮攻击。

　　这艘FORTRESS虽然气势如虹，但有经验的帝国军官，目光如炬，发现它早已被帝国刽子手号炮击过一轮，此时护盾能量最多只能承受两轮炮击。

　　“快点！将敌人送入地狱！达斯·维德大人在看着！”帕尔帕廷号上，帝国的准将指挥官，在厉声命令：“如果不想跟倒霉的帝国刽子手号上军官一起，上军事法庭，就给我动作快点！”

　　他早已听说了达斯·维德大人对帝国刽子手号上的处置命令。看得出，达斯·维德大人对于以绝对优势兵力，对付反派军的农民武装舰队，还要损失歼星舰，折损他的威名这件事，非常恼火。

　　帕尔帕廷号的主炮，在徐徐转动，充能，只需要再有10秒，便可发射一波齐射，将这艘奇迹般斩杀了一艘帝国歼星舰的FORTRESS好运终结。

　　“该死！各个中队，准备前出掩护堡垒号！”拉都丝上将焦急命令道：“它是我们唯一的希望！不惜一切代价，制造敌人的混乱！”

　　反叛军的X翼战斗机各个中队，立即扑向了帕尔帕廷号，试图干扰它对堡垒号的炮击，掩护堡垒号继续突击，制造敌人的混乱。

　　但谁都清楚，这没用。

　　帕尔帕廷号作为歼星舰，一样拥有庞大的舰载机中队，若同蜂群般的钛战机舰载机，蜂拥而出，拦截X翼战斗机。双方在帕尔帕廷号的周围展开了激烈的空战。即使偶尔有X翼战斗机突破了重围，向帕尔帕廷号投下了激光炸弹，也在那坚厚的能量护盾之下，如同蜜蜂袭击巨熊，挠痒痒般不起任何作用。

　　这一波战斗，反叛军只能眼睁睁看着帕尔帕廷号，将炮口瞄准了突入其中的FORTRESS。

　　死亡阴影，笼罩了FORTRESS。

　　“我们这次死定了！”魔盗勋爵绝望大叫起来。

　　众人面色一片惨淡。

　　谁能想到，一进入这星球大战的世界中，迎头就遇到如此残酷的星球大战？

　　从实力对比上，即使有着70万冒险者加入战斗，反叛军一方也处于极度下风！

　　这根本是送羊入虎口。

　　“这次血腥战场，比上次魔兽还要坑！”嫣然愤然道。

　　在宇宙大战的剧情中，她的自然魔法根本没有施展的空间和余地，便有可能被击溃成为宇宙中的一粒尘埃。这种反差感让嫣然十分失落。

　　但没有办法。谁都清楚，随着剧情世界难度的一步步提升，冒险者的单体力量，会渐渐被压制。面对这种残酷的星球大战，此时就是拥有钢铁侠战甲的李美琳，一样有一种深深的无力感。她的战甲能对付数十架，甚至上百架钛战机，但对于动辄长达数千米的歼星舰，无能为力。

　　每个人都感到深深无力感，只能看着自己的队友一波波在宇宙大战中陨落。

　　此时在至高存在的维度。

　　看着大屏幕上，那以宇宙和星球为背景，以舰队战为方式，波澜壮阔、无比壮烈的星球大战，看着林清的团队，被分配到反叛军各个舰队中，被精锐的帝国舰队，以一次次主炮齐射，打得分裂崩解，成为宇宙中的尘埃，执行官、观察者都得意笑了。

　　他们只觉得无比解气。

　　“林清，你不是很厉害么？你不是破坏了我们的计划么？不是毁了我们的前途么？这次看你如何在这种绝望中，拯救自己的队友？看你如何收拾这惨剧？”执行官万分解气，格格一笑。

　　观察者恶狠狠道：“这次的难度系数，达到了2.5！这种难度系数，就算是帝环区的强者，也要为之颤抖战栗。任何被分配到星球大战世界的冒险者，都是九死一生。星球大战被人类冒险者称为强者坟墓！哈哈。因为再强的强者，强大的个体战力，在这一炮能打穿星球的主炮级别对战中，都是满满的无力感。林清难逃这一波劫难！”

　　监督者老者，对这两个队友，满脸无奈：“不是说好了，我们要利用这星球大战，逼出林清的底牌。怎么变成了这种单纯地刁难？这不是科学的态度，更对我们的计划没有好处。”


第929章 面对挑衅！林清狠狠打脸！

　　“别担心。”执行官笑得开心：“如果我们不逼林清，怎么能将他的底牌都试探出来？只有逼的走投无路，他才会展示出自己的潜能和王牌么。”

　　监督者对这种挟私报复的行为，十分无奈，但此时大家在一条船上。他虽然同情林清，毕竟林清只是一个试验品，一个人类，他不可能真的为了林清，叛变自己的种族，自己的计划。何况，前线的战事，还需要他的试验结果，他死了一个二儿子，但不希望自己的大儿子也惨死在前线。

　　“林清，要怪只能怪你是一个人类，如果你是我们种族的，注定会成为最出类拔萃的！”老者无奈地看着渐渐陷入了绝境中的林清舰队，叹息了一声。

　　此时，鱼雷载具舱中，正在急速发射的林清，凝视着眼前的帕尔帕廷号，眼中却只有一道似有似无精芒。

　　“如果不是我在之前的战斗中，积累了足够的底牌，这次还真要折在这里！”

　　“不用想！普通的帝环区冒险者一进入这个血腥战场，不可能面对如此强度烈度的空间战争！”

　　“这肯定是那些人搞得！没有任何疑问！”

　　林清的眼中，燃烧起阵阵火焰。

　　他的追随者们，正在星球大战的战场中，作为炮灰，大量被屠杀陨落。

　　这笔血帐，毫无疑问要算在那些该死的至高存在身上！

　　这些至高存在，正在无情地残酷地报复林清对他们的打脸，采用这种提高难度的卑鄙方式，毁灭林清的团队！

　　林清的眼中，闪动着冷酷的光芒。

　　“既然你们执意如此，那我就奉陪到底！让你们看看，到底是谁更厉害？我要让你们搬起石头砸自己的脚！这一波星球大战，非但对我没有损失，反而会成就我们的团队。从这里走出去的我们，会从这一波高烈度血腥战场的战争中，获得足够的积分，兑换出更加恐怖的利器，用你们的诡计，对付你们！”

　　林清断然喝道：“擎天柱！准备好了？给我来一波齐射！”

　　帕尔帕廷号歼星舰，终于将主炮锁定了FORTRESS之中。

　　“开火！”帝国的准将恶狠狠道。

　　但就在此时，突然一道令人难以置信的光芒，从FORTRESS之中齐射而出！

　　雷神之锤！

　　威力达到了6000点的恐怖主炮！

　　李华梅凛然站在最高指挥塔上，明朝女提督，战地玫瑰，一头短发，说不出的风姿卓戳，英姿飒爽。

　　英挺的琼鼻之下，一张樱唇小口，坚定喝道：“主炮齐射！”

　　伴随着她的命令，雷神之锤开火了！

　　同时开火的还有FORTRESS之上，此时能够够到帕尔帕廷号上的各种火炮。

　　电磁重炮、辅助轨道炮，一共100多门，一起齐射而出。

　　璀璨的炮火，将黑暗的宇宙点亮，整个宇宙都在FORTRESS的巨炮齐射中，亮如白昼！

　　“好样的！”李美琳、嫣然齐声欢呼道。

　　“给敌人狠狠打击！碾碎他们！”史塔克高声怒吼道：“火力！火力！”

　　经过大量投入资源，精心改装的FORTRESS，火力比起过去鸟枪换炮，简直不可同日而语，雄壮的火力，不断撕碎宇宙的黑暗，将敌人带去了死神的战栗！

　　但帕尔帕廷号作为一艘帝国歼星舰，上面的防护力量，堪称金城汤池！

　　两具夸特造船厂ISD-72x护盾[4800SBD]，钛合金增强外壳[2272RU]，主反应器周围的圆顶型碳化增强外壳，每座重型增压雷射炮周围1公尺的钛合金外壳。这些保护装置，足以撑起一座坚不可摧的歼星舰！

　　而作为防护护盾补充的动力，拥有三具夸特造船厂毁灭者I型离子引擎[主引擎]，四台天鹅座太空厂Gemon-4离子引擎[备用引擎]，西纳舰队系统I-a2b太阳能电离反应器等动能恐怖的配备大功率发动机。这些足以让任何敌人陷入绝望。

　　看着FORTRESS气势如虹的齐射，帕尔帕廷上的准将提督，只是冷冷轻蔑一笑。

　　“作为一艘叛军的巡洋舰，这艘堡垒号上的火力，还算令人印象深刻。毕竟能撼动我们的防御护盾。可惜，那是在我脚下这艘帝国皇帝命名的歼星舰，完全不动，任由你们攻击的基础上。”

　　“而这点烈度的攻击，在我们的护盾面前，只是虚妄而已。”

　　准将轻蔑一笑。

　　只听得一阵轰然巨响。

　　FORTRESS的齐射，雷电冰雹般砸在了帕尔帕廷号的护盾之上。

　　然并卵。

　　帕尔帕廷号，岿然不动！

　　“护盾损耗了7800单位能量！”有人大叫道：“敌人的主炮造成了6000单位能量损失。”

　　“还不错！”帕尔帕廷号的提督淡淡一笑道：“但就这点火力，不够打穿我们的防护。我们的护盾足有16000单位。准备反击！”

　　他的嘴角浮现出一抹冷笑：“主炮齐射，将这艘堡垒号送入地狱！”

　　就在此时，又一道更加璀璨的闪电，点亮了宇宙的黑暗！

　　如同一道长剑，刺破了黑幕，狠狠投射在了帕尔帕廷号之上。

　　帕尔帕廷号的能量护盾，只是勉强坚持了一下，便一阵啪啦啪啦作响，那隐形的能量护盾，便不堪重负地消失了！

　　“怎么可能？”

　　帕尔帕廷号的提督怒了，他重重撞在了指挥塔上，额头上鲜血直流，但他顾不上包扎，愤然站起，长大眼睛看着眼前的屏幕！

　　帕尔帕廷号，遭受了另一次重创！

　　这一次重创打击，完全出乎帕尔帕廷号的意料！

　　所有人都被这一波凶狠的打击，打蒙了。

　　“FORTRESS号上不可能这么快充能完毕，发动另一次主炮袭击？”帕尔帕廷号提督恶狠狠道：“到底是谁在支援它，向我们主炮齐射？报告损失！”

　　“我们的能量护盾，完全被击破了！”能量手失声道：“刚才一波齐射，完全耗光了我们所有剩余的护盾能量！”

　　“这谁啊？”帕尔帕廷号提督狂叫道，他的目光徐徐看向宇宙黑暗处。

　　帝国刽子手号！


第930章 掉转枪口！反戈一击！

　　是刚刚被敌人接舷战俘虏的帝国刽子手号！

　　帕尔帕廷号被帝国刽子手号，无情主炮奇袭，与FORTRESS号一起夹击！

　　帕尔帕廷号，之前刚刚充能完毕的主炮，因为两次连续轰击，特别是帝国刽子手号上的主炮轰击，打得一阵颤抖，不少的功能紊乱，那一击便发射不出去！

　　这一击，同样沉重地打在了帝国总指挥、黑暗武士达斯·维德的脸上。

　　达斯·维德的眼神一下子变得如鹰隼般冷酷。

　　“怎么回事？”他坐直了身体，冷冷问道。

　　“报告，似乎是刚才被敌人接舷战的帝国刽子手号，发射了主炮，策应FORTRESS号，对帕尔帕廷号进行了主炮齐射。”一名准将报告道：“帕尔帕廷号承受了两艘巨舰的齐射，能量护盾耗尽！”

　　“命令帕尔帕廷号，给我还击！”达斯·维德冷酷道：“这太不像话了，连续第二艘帝国歼星舰，被敌人攻破，这次战役将成为一次耻辱！”

　　“是！”

　　看着被轰击的一片冒烟的帕尔帕廷号，林清的眼神冷酷：“擎天柱，威震天，打得好1。”

　　擎天柱和威震天，此时在干嘛？

　　在帝国刽子手号上！

　　无论是帕尔帕廷号，还是达斯·维德，之所以忽略掉这艘被FORTRESS派出接舷战部队，在近战中灭了的帝国歼星舰，因为他们对帝国歼星舰的复杂，非常自信。

　　按照帝国的海军操典，一旦军舰被敌人接舷战攻破，指挥官必须立即启动锁定系统。这样即使敌人突破了防御u，占领了剑桥，也没法指挥这艘战舰，掉转枪口，对准自己人开火。

　　因此，帕尔帕廷号根本没想到会遭到来自曾经的盟友齐射袭击。

　　但问题是，这是一般情况。

　　林清派出的人手，足以让这一般情况，变成特例！

　　因为他派出的是擎天柱和威震天！

　　擎天柱此时拥有超级优化芯片。

　　这是什么的干活？

　　简单说，这是一台运算次数，达到宇宙中顶尖水平的超级电脑！

　　从科技水平上，其实赛博坦星球的技术，比起星球大战来说，只高不低！

　　凭什么？

　　因为赛博坦星球的技术，早已走出了银河系，做到了宇宙大航海，甚至能将一艘飞船，从赛博坦星球精确无误地发射到地球上，而星球大战的规模，才限于银河系而已。银河帝国与反叛军的战争，其实是银河系的内战。

　　一个纵横无数星系的宇宙文明，一个银河系文明，双方差着至少一个数量级。

　　擎天柱拥有的超级优化芯片，还要感谢震天威的慷慨，他将赛博坦星球上最先进的芯片，安装在了黑暗擎天柱的头脑中，让他拥有更加强大的运算能力。

　　而此时俘获了帝国刽子手号的擎天柱，虽然面对已经被锁定了系统的复杂歼星舰指挥系统，第一件事就是接通了歼星舰的指挥塔，开始破解锁定系统。

　　这一过程，花费了足足78秒。

　　在一旁试图自杀未遂，重伤倒地的帝国刽子手号准将，眼珠差点瞪出来！

　　他被这两个变形金刚打得失去了战舰，已经够吃惊了，没想到这两个变形金刚如此神通广大，连他的锁定系统都被破解了。

　　这下事情大条了。

　　他试图夺回战舰控制权，但然并卵。

　　一旁的威震天，用非常果决残酷的手段，让这位准将和他的部下明白，帝国的军事法庭，远在天边，但威震天阁下的枪口却近在眼前。他非常干脆地杀死了上百参谋人员，命令他们开动这艘歼星舰，掉转枪口向帕尔帕廷号。

　　这个命令被准将拒绝了。

　　不是因他对帝国皇帝多么忠诚，而是因为他的一家老小都在帝国首都星。一旦他违反军规，甚至掉转枪口，他倒是没事，他的一家老小，都会被以叛国罪被送上断头台。

　　准将被杀了。

　　但他的抵抗毫无意义。

　　因为擎天柱那超级运算能力，已经成功破解了锁定系统，开始控制整个帝国刽子手号。

　　一艘胜利级歼星舰，需要操作人员多达4300人。

　　但对于拥有超级优化芯片的擎天柱来说，这么庞大的工作量，只需要他一个人便足够了。

　　威震天走到了火控台前，以一个非常专业的狙击型变形金刚的能力，操作着帝国刽子手号上的主炮，瞄准了帕尔帕廷号。

　　他的狙击能力，还需要质疑？

　　于是，帕尔帕廷号被轻松击中了。威震天还在抱怨，这个银河帝国文明的武器系统，实在太差了，太落后了，他的轨道炮早在200年前，已经不用这种落后技术了。

　　他解释，这种主炮唯一的好处，在于口径和威力够大，能够摧毁星球，这一点很符合他的胃口。

　　于是，在擎天柱和威震天这对相爱相杀的好CP的协同之下，帕尔帕廷号便成为了这艘帝国刽子手号那恐怖的主炮之下，第一个牺牲品。

　　帕尔帕廷号被FORTRESS和帝国刽子手号夹击！

　　这个好消息，让拉都丝上将鱼眼睛瞪圆了！

　　他可是做梦也想不到，这种奇迹居然真的发生了。

　　帕尔帕廷号，是又一条拦路虎，但在神奇的FORTRESS面前，任何人似乎都挡不住！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　林清到底怎么做到的？

　　拉都丝想不明白，但他知道，林清是个非常有能力的指挥官！

　　如果按照这种节奏下去，只怕帕尔帕廷号也挡不住林清！

　　看着掉转枪口、反戈一击的帝国刽子手号，拉都丝上将笑了。

　　他不知道，林清如何能控制这艘帝国歼星舰？

　　“黑暗原力告诉我，这艘巡洋舰很有趣。”达斯·维德冷冷的目光，透过黑色的全身遮面盔甲，看向FORTRESS，他的手中，响起了一声轻微的响声。

　　达斯·维德抬起手腕。

　　他的手腕上，绑着一个手环。

　　如果林清或者任何一个林清团队的冒险者在这里，一定会惊呼起来。

　　天选之鞭手环！


第931章 叛军撤退？死星计划！

　　因为这手环，与林清手腕上的三个手环，同出一辙！

　　天选之鞭手环！

　　达斯·维德的面具之下，一双邪异的目光凝视着渐渐炽热起来的天选之鞭手环，眼中透出真正贪婪之意。

　　“有趣！居然在这里找到了！”

　　达斯·维德豁然站了起来：“停止主炮炮击！准备接舷战！”

　　对于达斯·维德的命令修改，众多军官吃惊不已。

　　“达斯·维德阁下，我们此时占据了绝对上风，只需要步步紧逼，就能将他们送入地狱！”一名上校高声道。

　　旁人纷纷用怜悯的目光看向这名敢于仗义执言的上校。

　　那上校随即漂浮了起来，若同一只被人抓住脖子拎起来的鸡。

　　他的眼珠睁的大大的，不断升高。

　　旁人都用看白痴的目光，看着他。

　　“这上校真是一个傻瓜！他居然敢质疑达斯·维德大人。”

　　“达斯·维德大人，想要怎么做，旁人哪里敢插半句？”

　　“新来的，死定了！”

　　达斯·维德冷冷一挥手。

　　那倒霉的上校，飞了起来，狠狠撞击在墙壁上。

　　杀鸡儆猴！

　　所有人都感受到了黑暗原力的厉害。

　　达斯·维德，是此时唯一的一位掌握原力的武士，黑暗原力！

　　他是最受帝国皇帝信任的人，连剿灭叛军首都星这种任务，都委以重任，交给了他！

　　这世界上，还有谁敢质疑达斯·维德？

　　达斯·维德处理掉了那上校，冷冷道：“给我准备，接舷战，我要亲自斩杀那敌人的指挥官！让敌人彻底灭亡！”

　　黑色的暴风头盔之下，他的眼中射出道道璀璨的精芒，冷冷看着远处的FORTRESS号。

　　此时的FORTRESS号上，却是一片沸腾。

　　大家都目睹了，林清如何神奇地用擎天柱，控制了帝国刽子手号，并使用炮火齐射，将帕尔帕廷号一起摧毁。

　　这种巧妙运用敌人武器、让敌人崩溃的手法，林清已经运用地炉火纯青，让人瞠目结舌了。

　　“不吹不黑。”魔盗勋爵感慨道：“老大现在对付敌人的打脸手段，是越来越纯熟了。这种控制敌人战舰的想法，我也想过，但却不敢相信能够成功。”

　　“这是因为林清之前的积累，已经足够厚重。”李美琳道：“在变形金刚的世界，他获得了足够强大的底牌，将擎天柱升级到了无可匹敌的地步，所以才能如此轻易地完成对银河帝国的技术碾压。没有第一步的积累，就不可能有今天的绽放。”

　　“一步步来吧。”林清淡淡道：“现在我们再来一波齐射。”

　　帕尔帕廷号上，一片混乱。

　　准将正在厉声呵斥，要求火控官员立即将炮口对准敌人，并立即发动反击。

　　但这只是一厢情愿。

　　因为帕尔帕廷号，正在被集火攻击，已经千疮百孔，战舰出现了严重的偏移，这种情况下，连保持平衡都成问题，更别提能继续炮击了。

　　这就好比双拳难敌四手。敌人一窝蜂一波打过来，你就算有通天的本事，也休想能挣脱开去。

　　FORTRESS和帝国刽子手号，则抓住了宝贵的时机，又是一波齐射而来。

　　帕尔帕廷号，已经耗光了护盾能量，如同一个被剥光了衣服的少女，再也无力抗拒那强大的双重能量，被一波带走了。

　　轰然！

　　帕尔帕廷号，被无数道强大的主炮和辅助火炮，同时贯穿了舰船之体。

　　爆炸，从剑桥开始。

　　帕尔帕廷号的准将，绝望地看着那冲天而起的大火，将帕尔帕廷号渐渐吞噬。

　　爆炸，一点点从内部开始，向外壳扩散。内部的机舱、弹药库、机械动力仓，一个个爆炸开来，将整个战舰笼罩在深重冲天的火光之中。

　　这一艘帝国的主力歼星舰，渐渐被火光和爆炸笼罩，沉没！崩解！

　　看着那波澜壮阔的歼星舰爆炸场面，所有人都陷入了沉默。

　　“好壮观啊。”嫣然站了起来。

　　“老大，牛逼！”魔盗勋爵惊喜无比的接到了提示。

　　所有在血腥战场上的林清团队冒险者，都接到了提示。

　　“由于你们团队，成功击沉了帝国第二艘歼星舰，帕尔帕廷号，你们将再次获得100万分积分，作为团队奖励。这些积分将在战后可以找叛军军需官，兑换成各种物资和好处。”

　　林清团队冒险者们欢欣鼓舞！

　　血腥战场，难度非常高。这个星球大战的血腥战场，更是难度奇高。

　　不说别的，光是这种星际舰队战，便足以逼的人发疯！

　　看着自己所在的舰队，被强大的帝国舰队包围，被强大的帝国主炮摧毁，谁不绝望？

　　谁敢说自己能安如泰山？

　　而林清，一个人，正在努力的逆转这个局面！

　　他亲自带着FORTRESS，冲入了帝国舰队群中，并一再创造奇迹！

　　别说什么不可能，林清的存在，本身就是奇迹的代名词。

　　他已经俘获了一艘帝国歼星舰，这次又打爆了另一艘帝国歼星舰！

　　林清，正在用自己的实力，谱写着一曲神话奇迹。

　　虽然我们死去了很多战友，但这200万的丰厚积分，足以换回无数珍贵的战场宝物，强化存活下来的冒险者实力。死者已经去了，活下来的人，还要活着。

　　这笔血帐，都要算在那些至高存在身上。如果不是他们逼着自己，进入这血腥战场，如果不是他们刻意提高了冒险难度，我们还会如此绝望地在星球大战的世界中，孤军奋战么？

　　没有人，能忘记这一幕。

　　没有人，能忽略林清的奋战，创造的奇迹。

　　看到自己一方的FORTRESS，打爆了帕尔帕廷号，拉都丝上将的眼珠，再次爆了出来。

　　“真的，真的做到了？林清，那个家伙是怎么做到这一切的？”拉都丝上将百思不得其解：“帝国的歼星舰，他派上去的肉搏战人员，就能操作？这倒是奇闻一件，想必帝国的将军们不至于连这点常识都没有吧？”

　　不过，FORTRESS的异军突起，造成了帝国两艘歼星舰的灭亡或被俘，大大改变了战场局面，减轻了他的压力，拉都丝上将当然高兴不已：“喂！林清，你下一步打算怎么办？”

　　林清的画面，在一艘载具鱼雷上，淡然一笑。

　　“拉都丝上将，不用为我担心。”林清微微一笑：“我们会继续突进敌人的腹地，搅得这只帝国舰队地覆天翻，给你翻盘创造条件！”

　　拉都丝上将愣了一下，随即爆发一阵大笑道：“林清，我承认你迄今为止，确实立下了大功，但你的能量，也就到此为止了。难道我还不清楚帝国的舰队是什么情况？你能俘获一艘、击沉一艘帝国的歼星舰，已经是很大的成功了。现在给我回来！我们收缩战线，徐徐退后，回到首都星！”

　　“什么？”林清皱起眉头：“难道我军方面，打算放弃之前的既定战略，准备龟缩回去防守不成？”

　　“敌众我寡。”拉都丝上将无奈道：“你也看到了，我们的舰队已经七零八落，再打下去只是浪费生命和资源而已。退回大气层之内防守，帝国的歼星舰不能进入自由星的大气，只有巡洋舰以下吨位的战舰可以进入，我们便有可以趁机反击、击败他们的机会。”

　　林清想了想，沉声道：“拉都丝上将，这种战术，怕是行不通。”

　　拉都丝疑惑道：“为何行不通？”

　　林清叹息了一声。

　　此时的剧情，根本还没到死星出现，甚至死星这个东西，反叛军的高层根本不得而知，所以才会做出这种看似合理、实际上自掘坟墓的防守计划。

　　一般来说，如果没有死星这种可以摧毁一颗星球的星际武器，叛军方面，将主力部队撤回大气层之内，利用帝国的歼星舰无法进入大气层的弱点，进行龟缩防御，倒也不是不行。毕竟大气层之内，还有叛军方面的各种地面火力支援，帝国的歼星舰火力再强，总不可能比一个星球的基地武器火力更猛吧？

　　至于歼星舰主炮打爆星球？

　　没错，理论上可以。

　　但一定要靠近这个星球一定距离。主炮的射程也是有限的。

　　但这叛军方面的首都星上，也有众多威力巨大的主炮啊！

　　一个基本的常识，是舰载武器，比不上陆基武器。反叛军既然敢将舰队撤回大气层，自然就有底气，能用首都星上的武器系统，摧毁任何敢于接近星球的帝国舰队！

　　轮射程，轮火力，反叛军方面都将占据上风，帝国舰队将无计可施。

　　当然，按照反叛军的计划，帝国方面虽然无法摧毁自由首都星，但可以长期围困封锁。这一点帝国可以做到。双方可能会僵持几年，自由方面在资源耗尽之前，可以利用这短时间，再苟延残喘，生产出一些舰队，最后进行决战。

　　这就是自由叛军的全部计划，如意算盘。

　　但这些家伙，不知道，帝国方面有死星存在！

　　林清知道，达斯韦德是有权限，可以调动死星的！


第932章 林清，你一定是绝地武士！

　　反叛军那些自以为聪明的计划，实际上在达斯·维德面前，只是浮云一般。

　　别人不清楚，林清哪里能不清楚？

　　他可不会跟这群倒霉蛋反叛军，一起躲入那自由星首都，最终都被达斯·维德一锅端，成为宇宙的尘埃。

　　林清淡淡道：“拉都丝上将，我愿意继续带着堡垒号，向敌人舰队核心突击，并给整个舰队，创造撤退条件！”

　　拉都丝上将还想说什么，但通讯再次中断，被敌人的电磁战干扰，无法通信。

　　拉都丝上将唉声叹气，说不出话来。

　　他只能眼睁睁看着屏幕上的FORTRESS，以磅礴的气势，带着帝国刽子手号，向帝国舰队的深处突击。

　　“该死！”看到帝国刽子手号和FORTRESS，一起向这里突击过来，达斯·维德的眼中多了一丝恶狠狠的杀意。

　　银河帝国，在被严重挑衅。

　　“摧毁帝国刽子手号！”达斯·维德下令：“但不许碰前面那艘反叛军舰，我要亲自登上！”

　　此时，林清正在飞速射向第三艘帝国歼星舰。

　　他回头看去，发现三艘帝国歼星舰，一起向帝国刽子手号齐射。

　　帝国刽子手，如同一颗被点燃的星球，在宇宙中化成了一团团灰烬尘埃，迅速爆炸起来。

　　“希望擎天柱和威震天，及时逃了出来。”林清淡淡道。

　　这个结果在他的预料之中。

　　达斯·维德绝非无能之辈，他统帅的帝国舰队，是银河帝国最精锐的部队之一。一旦被达斯·维德盯上，帝国刽子手号终将被齐射毁灭。

　　但林清的目标已经达到了。

　　他利用帝国刽子手号，作为掩护，自己搭乘的鱼雷载具，已经成功射入了另一艘帝国的歼星舰【歼灭者号】上。

　　这艘歼星舰，又是一艘胜利级歼星舰，武力强大、装甲雄厚，刚才林清的帝国刽子手号，就是被他齐射打爆的。

　　此时，歼灭者号正在徐徐调转炮口，进行主炮充能，准备第二次齐射。

　　但林清冲入了歼灭者号上。

　　他的步法沉稳，一步步走出了船舱。

　　另一艘鱼雷载具，走出了李美琳和嫣然。

　　还有一艘载具，是X战警。

　　林清一方的优势，在于接舷肉搏战！

　　林清就充分发挥这种优势，利用帝国刽子手号，吸引敌人的注意力，亲自带着精锐的舰队近身战主力，突入了另一艘歼星舰。

　　只要登上这艘船，接下来就看林清的个人表演了！

　　帝国的暴风冲锋队，蜂拥而至。

　　林清只是淡淡一笑，在枪林弹雨中，开始了表演！

　　他猛然冲入了暴风队员中，上古神魔诀的淬体功力，让他的筋骨强劲如一颗白矮星的星核，一拳一脚之力，能达到摧毁变形金刚的程度。

　　这些暴风冲锋队，只是血肉之躯，怎么能挡得住林清那恐怖的拳脚和修为？

　　只用了10秒钟，1000人规模的冲锋队，就被林清、李美琳和嫣然联手，打出了一条血路。凡是挡在三人面前的冲锋队员，都横扫荡出，满地乱爬，尸横遍地。

　　林清站在了机舱的入口，与李美琳、嫣然相视一笑。

　　还有什么比与心爱之人，一起冒险，更加刺激的？

　　与心爱的女人，一起战斗，那种感觉，与兄弟并肩作战，并不相同。

　　这是一种迫不及待，要爆发出自己的能量、招式，展示雄性威力的感觉。

　　林清一步步走向深入。

　　暴风冲锋队，前赴后继，不断汹涌而来。

　　林清毫无顾忌。

　　即使是敌人的动能枪，集火在他的胸前，他也能凭借超人套装、防御技能和高地令人绝望的生命值，硬抗下来。

　　林清给敌人的，就是如同一头公牛般的冲锋。

　　一旦冲入了敌人群中，便是残酷的践踏。

　　狠狠践踏而过，敌人只留下了一堆堆的尸体。

　　林清，站在了剑桥的入口。

　　他一路上，横扫了整个歼星舰的帝国师团。整整12000名满编暴风师团，被他一个人横扫出局。

　　林清一脚踢开了剑桥指挥室大门。

　　这次，他终于遇到了一点麻烦。

　　凶猛的火力不用说，更该死的是，帝国动用了大批K-2SO机器人。

　　这些帝国的武装机器人，早已为众人所知。K-2SO是其中近战能力最好，且下载安装了射击和格斗包裹的强悍杀戮机器。

　　这些K-2SO，足足有2000台，火力密不透风，甚至能将整个剑桥封锁住。

　　林清笑了笑。

　　“这些机器人，能挡住我的去路？”

　　林清微微一笑，将一颗如同火柴盒大小的金属碎块，如同丢手雷般扔了进去，自己躲在走廊中，静静开始倒数。

　　“10，9，8，7。”

　　当数到1时，林清一脚踢开了门。

　　剑桥之中，已经变成了一片杀戮场。

　　他刚才扔进去的，是火种源！

　　火种源有个特点，能将碰到或者周围的一切机械，变成变形金刚，而且是杀戮成性的狂派变形金刚。

　　2000台K-2SO，被火种源沾染，很快大部分变成了狂派变形金刚，开始了相互攻击，屠杀那些人类和没有转变的K-2SO。

　　战斗，迅速变成了内战。

　　林清施施然走了进去。

　　帝国的准将，面色苍白，跪在了地上。

　　他做梦也想不到，自己如此强大的军队和火力，居然只用了不到10分钟，就被敌人攻入了剑桥。

　　“你，你一定是绝地武士！”他绝望地向林清怒吼起来：“不会错的！你肯定是应该灭绝了的绝地武士，不然怎么会如此轻易攻破一艘歼星舰？”

　　他经历过绝地大清洗，知道绝地的厉害。在这个宇宙之中，唯有绝地武士才能如此轻易的攻破一艘歼星舰的防御，将歼星舰控制在自己的手中。

　　不然，凭什么绝地武士，能拥有如此至高的地位？

　　论火力，他们不如歼星舰，歼星舰可以打爆一个星球，绝地武士能么？

　　论效率，他们不如战斗机器人，K-2SO可以不眠不休，24小时战斗，绝地武士行么？


第933章 林清逆转！达斯·维德决断！

　　没错，绝地武士拥有原力，可以肆意使用念动力，转移物体，搬运东西，甚至可以用原力战斗，但他们个人的力量，凭什么凌驾在宇宙舰队之上？

　　因为他们一旦进入接舷战，就是无敌的。

　　绝地武士可以用原力，轻而易举，击破任何防御系统，只要3、4个绝地武士联手，便可控制一艘歼星舰。

　　这才是绝地武士，唯一能与舰队对抗的资本。

　　近战无敌。

　　也正是因为如此，帕尔帕廷要篡夺共和国的权力，成为银河帝国的皇帝，第一个要对付的就是共和国的卫士——绝地武士。他在政变之夜，便对绝地神庙进行的大清洗，将所有的绝地武士还有下一代儿童，统统杀光。

　　但此时，这位准将绝望地发现，绝地可能还没有灭绝。

　　自己眼前站立的这位，可能就是一位绝地武士，他轻松地使用了神奇的招式，横扫了自己的军队。

　　林清没顾上搭理正在剑桥血战的这支军队，他径直走到了指挥台之前，将两个负隅顽抗的卫士杀死，控制了这艘歼星舰。

　　于是，这艘帝国歼灭者号，再次在背后捅刀子，又一次扮演了卑鄙的背后偷袭者角色，将强大的火力，投射向了近在咫尺的另一艘歼星舰。

　　FORTRESS也配合极其默契，同时射出了主炮齐射。

　　两艘战舰主炮齐射，集火，又干掉了一艘帝国歼星舰。

　　宇宙中，一片焰火释放。

　　点燃了西方的天空。

　　拉都丝上将，惊愕无比地发现，帝国的舰队，正在面临崩溃。

　　曾经强大到不可一世的帝国舰队，此时却分崩离析，被连续消灭了4艘歼星舰。

　　只剩下了两艘歼星舰，而自己一方还控制了一艘歼灭者号。

　　这实在是奇迹，但非常美妙的奇迹。

　　拉都丝上将欣喜若狂。

　　他疯狂的将自己的帽子扔到了天空，大叫道：“该死的林清，他到底怎么做到的？不管了！帝国的歼星舰，只剩下了两艘，如果我们此时还不出击，才是大傻瓜！给我出击！将帝国消灭！”

　　拉都丝上将的舰队，立即放弃之前的撤退计划，改为向前冲击。

　　气势磅礴的反叛军舰队，一个个调转了方向，完成了战略切换，向帝国残余的舰队，发起了冲击。

　　林清的逆天表现，如同无形大手，再次狠狠抽脸。

　　执行官和观察者，两人面色铁青。他们没想到，难度调整到了2.5的变态数值，居然还挡不住这个林清，继续表演。

　　他们更想不到，为了屠杀林清团队，准备的帝国舰队，却变成了林清团队源源不断的积分票仓，任由林清掠夺，轰下抢夺下更高的积分。

　　他们的心，在滴血啊。

　　每一个积分，都会转化成林清团队的资源，而每一个积分要兑换东西，都需要消耗他们珍贵的资源！

　　不兑现？

　　不兑现的话，主神的威严和信用就不复存在。冒险者之所以去出生入死，不就是为了得到奖励么？如果积分无法兑现，变成了白条，鬼才要继续冒险啊。

　　这个空间存在的基石，将不复存在。

　　可如果兑现呢？

　　光是这四艘歼星舰，林清已经轰下来足足400万分啊。

　　这400万积分，对于帝环区血腥战场，乃是一个天文数字啊。

　　举个例子，如果林清此时选择将400万的天价积分兑换，他甚至可以换走一艘帝国最高级的歼星舰！

　　这如何使得？

　　两人面色难看，沉默不语。

　　老者叹息一声：“我说过，用高难度对付林清，是一把双刃剑，林清能展示出他的隐藏手段，算是幸运。一旦林清表现出色，状态大勇，换来的就是林清的实力越来越强大。这400多万积分，如何打发，都是问题。”

　　执行官和观察者对视一眼，叹息一声，又被林清抽脸了啊。

　　此时被抽脸的，不光是他们，还有帝国舰队指挥官达斯·维德。

　　达斯·维德此时面色很难看。

　　他正要登陆FORTRESS，找到那天选之鞭手环的主人，杀掉，掠夺这珍贵无比的手环，却想不到自己的舰队，被那个堡垒号的舰长，如此奇怪的战术迅速搞死。

　　帝国刽子手号、帕尔帕廷号、歼灭者号……

　　一艘艘战舰，就这么被FORTRESS干掉了。

　　即使是皇帝最信赖的达斯·维德，也感到颇为棘手。

　　“我们的胜利几率，只剩下了24%！”一名上校喊道。

　　达斯·维德冷哼了一声，凝视着大频幕上的歼灭者号战斗画面。

　　在这个画面上林清正在以一人之力，对抗数千暴风冲锋队。

　　无论有多强的火力，强大的机器人，都无法挡住林清的脚步。他闲庭信步般漫步在歼灭者号上，用自己的拳头和招式，粉碎了一波波抵抗，推到了剑桥之上。

　　那个林清，力量如此强大？

　　他的力量，不像是原力，更不像是西斯的黑暗原力，但不知为何，达斯·维德能从他的出手中，感受到浓浓的黑暗之力。

　　“这个人，与我们，本质上是一样的。”达斯·维德淡淡道。

　　“大人，我们该怎么做？”一名上校问道：“我们的蹂躏者号主炮充能完毕，另一艘歼星舰充能也完毕。如果您此时下令齐射，我们能打爆敌人的堡垒号。”

　　帝国众人对堡垒号，此时恨之入骨啊。

　　这次战斗，全都是反叛军方面的堡垒号这艘传奇战舰，在林清的指挥下，上演了绝地大反击，创造了一个不可复制的奇迹，给帝国军队方面制造了巨大的难堪。

　　“不！”达斯·维德出人意料地一挥手：“不要攻击了，我们撤退！”

　　“什么？”帝国军官们以为自己听错了。

　　那个好战嗜血的达斯·维德，居然主动命令撤退？

　　这是多么不可思议的一件事？

　　“我说过了！撤退！”达斯·维德淡然一转身，走向了自己的房间。

　　他要在自己房间，将这次战斗的战报，第一时间通报给皇帝，并向皇帝报告一个重要的情况。

　　他，达斯·维德，改变主意了。

　　达斯·维德走入了自己的房间，打开了一个按钮。

　　帝国皇帝，西斯，3D投影淡淡站在了房间中间。


第934章 打白条？我是不是进了假义军？

　　“我已经听说了刚才的战报。”西斯淡淡道：“帝国损失了四艘重要的歼星舰，达斯·维德，你最好对此有个合理的解释。”

　　“皇帝。”达斯·维德沉声道：“别再管什么歼星舰了。我发现了另一个黑武士的潜在苗子。”

　　“就是那个反叛军奇迹般的舰长？”西斯似乎也看过了战斗视频。

　　“对！”达斯·维德热切道：“我有信心将他培养成一个堕落的西斯武士。同时还能让他自动献上手中的宝物。”

　　“什么宝物？”

　　“天选之鞭手环！”达斯·维德激动道。

　　“他居然有这种东西？”帝国皇帝西斯吃惊道，直视达斯·维德。

　　“毫无疑问，这是我为何下令，不准继续攻击他船只的原因。我不希望这些手环，被主炮摧毁。我感知他应该有三个！”

　　“你做的很对。”西斯沉默了一会，开口赞扬道：“我会免除你这次战败的罪名。但下次，我要得到那些手环，作为补偿。”

　　“当然！皇帝！”达斯·维德沉声道：“您会如愿以偿。”

　　看着正在徐徐展开的帝国歼星舰主炮。

　　“我们完了！我们完了！”魔盗勋爵大叫起来：“我们肯定躲不过这一劫了。”

　　但此时林清脸色依旧平静：“准备好了没有？我们的主炮？”

　　“正在！”李华梅叫道。

　　但就在此时，一道巨大的火光冲天而起，裹挟着巨大的动能，帝国的舰队突然强行启动空间跳跃，消失在了反叛军舰队的面前。

　　“达斯·维德跑了？我们赢了？”拉都丝上将激动万分，高呼起来。

　　帝国的达斯·维德，居然撤退了？

　　这次首都星保卫战，同盟反叛军居然取得了胜利？

　　这个事实，简直如同神话一般。

　　无数人热泪盈眶，无数人欢呼雀跃。

　　在区区一个半小时之前，达斯·维德的帝国舰队，整整六艘歼星舰，还如同六个金刚虎豹一般，威逼压在自由同盟首都星的上空，占据了同步轨道，将死亡阴影投向每一个反叛军之人。

　　但林清参战之后，这区区一个小时，他击毁或俘虏了整整四艘歼星舰，打得达斯·维德主动撤退了。

　　这次帝国的围歼战失败，标志着在宇宙舰队战中，反叛军第一次正面战胜了帝国舰队，取得了完美的胜利。

　　这让反叛军的士气，达到了巅峰。

　　林清长出了一口气，询问李华梅：“我们的人，损失了多少？”

　　经过清点，李华梅回复：“我们的战士，同样死伤惨重。损失了22万人。”

　　林清吃了一惊。

　　他一共才70多万追随者，在一个半小时的空战中，一次损失了三分之一的追随者？

　　这帝环区血腥战场的难度可见一斑。

　　太空中，到处都是漂浮的宇宙战舰残骸。反叛军一方的残骸居多。

　　帝国舰队的军事实力优势，其实非常明显，如果不是林清带着改装完毕的FORTRESS，异军突起，逆天战胜了四艘歼星舰，这次反叛军不可能获胜。

　　每个反叛军的高层，都清楚这一点。

　　所以，当林清的FORTRESS降落在反叛军首都星的九号降落机场时，得到了热烈的欢迎。

　　无数人涌上机场，欢迎这次首都星保卫战的英雄。

　　林清走下了FORTRESS，受到了高规格的欢迎。

　　拉都丝上将亲自到了机场，迎接自己这位英雄下属，而且，还有义军的领袖蒙·莫思马，贝尔·奥加纳总督、还有莱娅·奥加纳公主等等高层领导。

　　“我们的英雄，如果没有你，我们此时已经不复存在，或者在逃亡的路上，或者成为了达斯·维德的俘虏。”领袖蒙·莫思马感激说道。

　　林清笑了笑：“领袖蒙·莫思马，我需要将我的战争积分，尽快转化成资源，我们的士兵，非常疲惫，需要补给和强化。”

　　“当然！”领袖蒙·莫思马沉声道：“不过，也请你谅解，我们百废待兴，各种资源都非常奇缺。连药物都需要靠走私而来。如果有兑换不到的东西，你需要等待。”

　　林清眼皮一跳，心中有一种不祥的预感。

　　妈的，这次不会被打白条吧？

　　这一波，林清团队虽然损失巨大，但收获也是无比巨大。

　　光是FORTRESS得到的积分，就多达500多万分。而其他冒险者也掠夺了近100万分的积分，加起来足足600万分。

　　这些积分，可以兑换不少资源，即使平摊到每个幸存的冒险者头上，都能让他们获得不菲的强化资源。

　　但正如领袖蒙·莫思马说的。

　　当林清带着李美琳、李华梅等人，找到义军的军需官贝尔·奥加纳总督时，贝尔·奥加纳总督只是给了他一个列表。

　　“我们连足够多的近战武器和药物，都没有？”林清表示难以置信，黑人问号脸。

　　“当然！”贝尔·奥加纳一脸无奈：“多亏你这次赢了，否则我们只有投降，连守卫首都星都做不到。”

　　林清一脸无奈。

　　“我是不是走错了门，进了假义军？”

　　没有了援助，林清等人兑换的积分，如同废物。

　　“不要泄气啊。”林清看着一脸沮丧的团队，嘿嘿一笑：“这星球大战中的好东西可不少，或许我们的积分可以用在更有价值的兑换商。比如FORTRESS就是在上个血腥战场的最后积分兑换而来的。”

　　“军事会议，会在10分钟后召开。有重要情报通报！”通信机器人报告。

　　林清走向了大会议室。

　　这次是义军议会的一次重要听证会，据说有从敌军内部叛逃而来的重要情报。只有议员和准将以上才能参加，以林清的身份地位是不够的。但他刚刚击败了帝国舰队，立下了大功，下一步就会提升成为准将，获得了领袖的特批，可以参加会议。

　　林清走入了会议室，这偌大的会议室此时正在热热闹闹，人满为患。

　　这些都是义军的各个诸侯，地方势力派。

　　义军的领袖蒙·莫思马，贝尔·奥加纳总督、还有莱娅·奥加纳公主等等高层悉数参加。

　　但真正让林清注意的，是场中的一个女孩。

　　琴·厄索！


第935章 高层会议，林清的演说！

　　侠盗一号的女主角。

　　她正在情绪激动，向军事委员会陈述自己的计划。

　　“就是这样，我的父亲盖伦·厄索，是一名杰出的物理科学家，主要研究方向是结晶学与能量浓缩。死星超级激光炮就是根据他的理论开发的。他的创造发明和聪明才智让他声名远扬，而帝国和义军都想获得他的才智。虽然他被帝国掠走，被迫加入了研发基地，成为了主要设计人员。但他从未真正与帝国同流合污，甘心成为帝国的武器设计师。他在临终之前，给我留下了一个关键信息。”

　　琴·厄索喘了一口气，镇定道：“他告诉了我，他在设计死星时，给死星留下了一个致命的弱点。这弱点就是他在死星的动力系统中留下了一个后门，当这个程序被启动，死星会因为过载而爆炸。大家一定要相信我的话。因为这是我们唯一的机会，反败为胜的机会。也是我的父亲生前的遗愿。他在我的怀里紫阙死去，只是因为他拒绝继续与帝国合作，被那该死的总督威尔赫夫·塔金杀死。我一定要给他报仇！”

　　在她的身边，一个帅气英俊的男飞行员，卡西安·安多，开口道：“我可以保证，她说的是真的。因为我带着人，跟随她去了帝国的设计总部捷达哈星球，并目睹了全部过程。还有这位菩提·鲁克，帝国叛逃的飞行员，也可以为我们作证。”

　　一名议员冷笑道：“很好！一个帝国设计师的女儿。一个帝国叛逃的飞行员。加上我们一个中士的证词便可以决定发动一场大规模战役。如果是这样，我认为这是一次不负责任的冒险。对我们任何一个星球都没有好处。我的星球不会参加这次冒险，更不会因此，挑衅帝国。”

　　“可帝国已经对我们宣战了！”拉都丝上将激动道：“他们派出了整个舰队，攻击我们的星球，还需要我们挑衅么？”

　　“虽然帝国已经对我们宣战。”那位议员淡然道：“但事情还远没到你死我活的地步。且今天我们已经看到了帝国舰队的强大，我不相信能战胜这样的敌人。我今天参加会议的目的，是要代表苏鲁星球，告诉议会，我们决定向西斯皇帝投降，不再参加叛乱了。”

　　“你要退出？”

　　义军的领袖蒙·莫思马吃惊道。

　　“不是我要退出，而是我的星球和人民苏鲁星球要退出！”议员正色道：“我对此感到很抱歉，但也唯有如此了。”

　　他转身离去。

　　又有一名义军的同盟星球议员，宣读了该星球政府的命令。

　　“我星球决定，退出义军同盟，向皇帝投降。”

　　看着一个又一个的议员，离开会议，义军的领袖蒙·莫思马面色越发阴郁。

　　失败的阴云，写在了每一个义军的脸上。

　　“这些胆小鬼，他们听说了帝国围攻首都星，便害怕了。一个个怕成这个样子，真是！”拉都丝上将厉声叱骂道。

　　“不用责骂他们。”蒙·莫思马摇头道：“最近爆发的决战，动摇了很多人的信心。如果不是有林清的孤军奋战，将帝国舰队击退，我们甚至会有更多的人，退出义军自由联盟。”

　　她的一双眼眸向林清看来，投来感激之色：“下面请我们的英雄讲两句吧。”

　　众人热烈欢呼鼓掌起来。

　　林清在首都星一战成名，成为了众人关注的焦点。

　　林清深吸一口气，站在了台上。

　　刚刚结束的战斗，他虽然指挥若定，带着团队取得了胜利，但他心中并未产生多少轻松之感。

　　因为这个舰队激战的剧情，并非是电影剧情中原有，而是后来加上去的！

　　这加上去的剧情，难度极高，高的让人发指！

　　光是帝国方那六个歼星舰，就足以让林清一方所在的义军方面，全灭！

　　虽然林清孤军奋战，让义军一方起死回生，但林清也被至高存在们的无耻，暗中吓出了一身冷汗。

　　他在大战中动用了几乎全部的底牌和手段，这其中任何一个环节出现问题，衔接不好，都会导致团灭的下场。

　　这个结果，是林清无法接受的。

　　要是在正常的剧情节奏和难度之下，正常发挥，区区一个达斯·维德并不放在林清的眼中。

　　但有了那些所谓的“上帝”的存在，就非常难说了。

　　林清能顶住压力，狠狠打脸回去，干翻帝国主力舰队一次，那么下次呢？下下次呢？

　　帝国一方也是不知道林清个人武力、那变形金刚等诸多手段，才会在这一次会战吃了大亏。但达斯·韦德也不是傻子，他下次卷土重来的时候，还会给自己接舷战的机会么？

　　答案是否定的。

　　林清此时的压力也是极大。

　　他抬头看了一眼头顶，仿佛要将天花板之上的天空也看透，终于低下头来，沉声道：“各位，我们面临生死存亡的危险。”

　　这句开场白，大大出乎所有人的预料，高层们都以为林清会大谈这次击败帝国的感受之类。谁想到他开口便是这样一句话。

　　“虽然我们击败了帝国舰队，但这只是暂时的。”林清悠然道：“帝国方面的歼星舰，足有上百艘。损失四艘，对于他们来说，只是九牛一毛，根本无伤元气。或许只要短短一个月的调遣，他们便可再次降临我们的首都星，对我们进行毁灭性打击啊。”

　　他的警告，让所有人脸色一变，更加黯然。

　　拉都丝上将没想到林清会说这些，本来指望林清能说点什么正能量的东西，鼓舞大家低沉的士气，没想到这小子上来就说实话，弄的大家心情更不好了。

　　林清不顾拉都丝的眼神，继续悠然道：“而且这位琴小姐带来了更坏的消息，即使我们能用常规手段，不惜代价与帝国拼个你死我活，也无法阻止帝国一方，使用死星，对我们进攻轰击。那可怕的死星，绝非常规舰队能够阻挡。”

　　他又是一击重磅炸弹，扔进高层人群中，人群更加慌乱。

　　拉都丝上将阴沉着脸道：“林清上校，未来的准将，你的意思是我们既然已经如此，还不如投降？”


第936章 决定！偷取死星计划！

　　林清笑了笑道：“投降的话，我可从来没说过。”

　　“那你的意思是什么？”琴厄索饶有兴趣道：“你陈述了帝国对我们的绝对优势，想表达什么？”

　　林清没有接话，而是一指退到门口，准备离开的几名议员，坦诚道：“也许我们注定将要灭亡，但比起这些现在就已经灭亡的国家，我们的奋战，能让我们的人民多活几年。也算是幸运了！”

　　这可是神转折。

　　议员们纷纷睁大了眼睛，不明白林清为何如此神转折？

　　一名正准备撤退的议员，玩味地看了林清一眼，沉声道：“我不明白你要表达什么。为何说我们已经灭亡？帝国的皇帝答应了我们，只要我们投降，他就既往不咎。”

　　“如果是之前，也许是！”

　　林清淡淡一笑道：“但这次舰队战，皇帝损失巨大，帝国为之震动。难道皇帝不需要祭旗的炮灰？”

　　“你的意思是？”那议员脸色一变。

　　“皇帝的尊严，需要维护！”林清冷冷道：“我们坚决抵抗，也许难逃被舰队和死星毁灭的命运，但你们如果放下武器，直接投降，只怕马上就会被帝国皇帝作为牺牲品，进行镇压。皇帝需要血腥的胜利，维护自己的威严。西斯大帝绝非心慈手软之辈。我想这么说你们能明白。”

　　几个议员的脸上，闪过犹豫之色。

　　林清把话题转到了琴厄索的情报上：“也正是因为帝国皇帝，对我们的优势依旧大得惊人，占据压倒性优势。我们才不能忽视琴厄索带来的情报。死星，必须除掉，死星的设计图纸，必须偷来。”

　　琴厄索向林清投来感激的目光。

　　她就怕这些胆小如鼠的义军议员们，因为恐惧帝国的威严，不给她协助，那她的父亲就只能白白冤死。

　　“这么说，你赞成我们派出人手，前往斯卡里夫星球，盗取那里的死星设计图？”

　　蒙·莫思马沉声道。

　　“必须去！”林清斩钉截铁道：“如果我们不想被死星炸成宇宙尘埃，就必须尽快弄到死星的设计图。”

　　贝尔·奥加纳总督、还有莱娅·奥加纳公主，露出了沉思之色。

　　琴厄索的话，他们可以不在意，但林清这个超级战斗英雄的话，对他们的判断很有影响力。

　　林清慷慨道：“如果义军方面，不方便派出大型战舰，我愿意以堡垒号，搭载着琴厄索和其他人员，组成秘密行动小队，去斯卡里夫星球，将死星的设计图偷来。”

　　林清知道面对那些无耻到没有下限的至高存在，自己唯有积极主动，不断进取！

　　也许，在这些想要置自己与死地的至高存在设计之下，斯卡里夫星球是一个绝命的陷阱。

　　这种至高存在可以以任何手段，干涉剧情，不合理地提升难度，但林清此时也没有退路了。

　　双方就是狭路相逢勇者胜，看谁能靠的过谁！

　　林清只是略一沉思，便做出了这个决定。

　　他的依仗，也只有一个。

　　那就是迷宫空间，无论怎么修改难度，总是有上限的。

　　这个上限，就是不能让冒险者发布必死的任务。

　　哪怕生存的几率很小，但空间发布的任务，必须有可以完成的办法！

　　林清相信，剧情开始时，这场意料之外的大战，是那些至高存在搞出来谋杀自己的。

　　换个思路想，这些恨不得自己马上死掉的家伙，也只能做到这个程度而已。

　　那么斯卡里夫星球上，难度就不会比在星际中，面对帝国的歼星舰战斗群更大。

　　林清若有所思，设想了最坏的情形。

　　无非是斯卡里夫星球上的帝国军队，帝国死星指挥官塔金，提前得到了自己要来偷窃的消息，并加强了戒备，还派出了舰队，设下了陷阱。

　　可就算是陷阱，那些至高存在也不可能将斯卡里夫星球上的死星资料，转移到别处去。

　　如果剧情发生如此巨大的转折，就违反了空间的基本原则。

　　林清知道，迷宫并非这些至高存在建立的！

　　迷宫空间的建立，比至高存在更早，他们只是发现了这个遗迹，并用来改装成为自己的军事试验场。

　　故而，这迷宫空间也有自己的规则底线，并非这些至高存在想怎么胡来就可以怎么胡来的。

　　他们只是使用者，却不是建造者。

　　有了这个定论，林清感到心中安定了不少，那种被敌人掌握命运的焦虑感渐渐消失。

　　那就勇往直前！

　　不惜代价，勇往直前！

　　舍此之外，林清也没有别的办法，能破除眼前的死局。

　　狭路相逢勇者胜！

　　林清的态度，影响了很多人的决定。

　　拉都丝上将不用多说了，他本就是最坚定的好战分子，高声怒吼道：“对！让我们去斯卡里夫星球，偷取死星的资料！”

　　蒙·莫思马，贝尔·奥加纳总督、还有莱娅·奥加纳公主纷纷表示支持这个决定。

　　这项决意，最终以11:8的投票结果，得到了通过。

　　同盟方面，将派出林清的堡垒号为主力，琴厄索、卡西安·安多、奇鲁·英威（甄子丹）、贝兹·马彪斯（姜文）等勇敢的冒险者小队，前往斯卡里夫星球偷取死星设计图。

　　按照盖伦·厄索的话，他故意用一个用射线防护的细小热排气口有基地核心巨大的反应堆直通到其表面。如果通过舱口用质子鱼雷进行破坏，引起的连锁反应将摧毁整个空间站。

　　只要有那个设计图，摧毁死星便不是梦想。

　　但毫无疑问，斯卡里夫星球是个龙潭虎穴。

　　会议结束，各位参加冒险的队员凑在一起。

　　林清有幸见到了这个侠盗一号电影中的各个队员。

　　琴厄索，从小与父亲离散，常年孤身一人，凭着过硬的本领在银河各地漂泊，堪称叛逆激进的独行侠。有着叛逆的性格，无法无天的她一心想反抗帝国。现在的琴找到了更崇高的目标，为义军同盟完成一项破釜沉舟的任务。


第937章 魔形女！快银！加入团队！

　　卡西安·安多，一位手段高超的义军同盟情报人员，成熟稳重的个性，他经验丰富，足智多谋，对起义运动忠心耿耿。也受过挺多伤害，身边都是间谍和刺客，机器人K-2SO是他最好的朋友。

　　奇鲁·英威长得确实很像甄子丹，一位失明的原力敏感者，虽然是个盲侠，但他的能力却非常之强，依靠自己的精神克服了失明，成为一名强大的战士。他是一个相信原力的人，他还教导大家感受并使用原力，用原力来激励其他人，他有着精神上的责任感。

　　贝兹·马彪斯，完全是一副姜文的模样，是一名武器专家，擅长使用重型冲锋炮，家园被帝国侵占后，坚定了他反抗帝国的决心。他不相信原力，只相信自己手中的武器。与齐鲁·英威是最好的忠实战友。

　　看到这些义军和东拼西凑而来的各路好汉，林清笑了。

　　他暗中叹了口气。

　　这些家伙，只要进入斯卡里夫星球超过10分钟，大约都会死掉吧。

　　在这个血腥战场的世界，不同于侠盗一号的电影之中，由于至高存在的无耻，帝国一方一定会提前知道这个行动计划，并进而做好完全准备。要如同电影一般神不知鬼不觉进入斯卡里夫星球，是绝对做不到的事情。

　　既然偷窃不成，那就要以人命去填！

　　强攻斯卡里夫星球。

　　如果没有自己的参与，就凭这些剧情主角，就是团灭，只怕也别想进入斯卡里夫星球的大图书馆。

　　但有了自己，这次行动还是有成功的把握的。

　　关键还在FORTRESS身上。

　　这艘被改装成功的巡洋舰，拥有强大的火力，可能能击败守卫在斯卡里夫星球上的帝国舰队，并成功将被严密封锁的斯卡里夫星球，打开一个通道，掩护这些剧情主角进入。

　　林清的目光一一在这些剧情主角身上扫过。

　　他们最终不可能活下来。

　　但他们的脸上，此时毫无惧意，也许是对未来还怀有憧憬。

　　林清的目光停留在贝兹·马彪斯和奇鲁·英威的身上。

　　“你们两位，为何一定要参与这次战斗？”陈冲询问奇鲁·英威：“你是个盲侠，又不是绝地武士，为何要蹚浑水？”

　　奇鲁·英威的眼睛失明，眼睛不明心中却敞亮无比，大声道：“林清上校，你是不是怀疑我们这次行动，会最终遭遇失败？”

　　“确实。”林清点点头：“我虽然鼓动发起这次行动，但对于行动的成功与否，并不乐观。”

　　“我之所以参加这次行动，与你发动这次行动的初衷，差不多！”英威淡淡道：“你敢发动，我便敢参与。至于我的眼睛。”

　　他沉声道：“我虽然眼睛瞎了，但精神却更加敏锐。我不想生活在帝国的统治之下。原力与我们同在！”

　　他不断地重复着原力与我们同在，似乎这样就能给他更大的勇气。

　　“那你呢？”林清笑着转向了姜文模样的贝兹·马彪斯。

　　他的背上，背着一个大的可笑的弹药筒，似乎他手中机枪子弹，都储存在其中。

　　贝兹·马彪斯只是略一沉吟，微笑道：“我的朋友，参加了这次行动，那么我也要参加。”

　　“这次的结果，有可能是团灭！”林清重复一遍：“我希望大家做好心理准备。”

　　琴厄索急声道：“你就这么确定？”

　　林清点点头：“凶多吉少，我不希望大家到了最后关头，后悔痛哭。只要你们现在提出，我可以做主让你退出行动。”

　　整个行动小队，没有人表示要退出。

　　“很好！”林清笑了笑：“为了增加成功率，我有两位朋友，要给你们介绍。”

　　他的左手，走来了一个金发美女，右手走来了一个短发帅哥。

　　“这是瑞雯，这是快银。”林清微微笑道：“瑞雯可以装扮成任何人的模样，而快银的速度，连光学摄像头都捕捉不到。他们的加入，将大大增强我们的成功率。”

　　瑞雯向大家友好挥手，琴厄索狐疑道：“这样一个美人，能帮助我们成功？”

　　“你再看看，我是谁？”瑞雯微微一笑道。

　　她一转身，已经变成了一个中年人！

　　奥森·克伦尼克！

　　琴厄索愣住了！

　　居然是杀死她父亲的奥森·克伦尼克！

　　奥森·克伦尼克是工薪阶层出身，一步步被提拔上位，是一位野心勃勃的帝国军官，管理着帝国尖端武器研发部门。阻止义军盗取死星设计图的主要负责人，同时也是一个残酷的工头。盖伦·厄索就是被他抓回来，并最终杀死的受害者。

　　她难以置信地走近两步，想要将这个奥森·克伦尼克看得更清楚。

　　奥森·克伦尼克却主动开口道：“琴厄索，你在看什么？”

　　声音，一模一样！

　　琴厄索的眼珠，一下子就红了！

　　她奋不顾身冲了上去一把就要掐住奥森·克伦尼克的脖子，另一只手拿起了一把手枪：“我杀了你！”

　　奥森·克伦尼克十分诧异，而琴厄索毫不犹豫，立即就要开枪。

　　就在此时，她只感到一阵风吹过。

　　她手中的手枪，已经不知何时，不翼而飞。

　　那个玩世不恭的少年，玩笑着拎起她的手枪，淡淡一笑道：“我说，下次你动手之前，最好能搞清楚情况。这不是奥森·克伦尼克，她是你我的伙伴瑞雯啊。”

　　琴厄索这才看清楚，这位奥森·克伦尼克真的是瑞雯变化的。

　　“太不可思议了！”琴厄索惊叹道：“你这个奥森·克伦尼克，绝对可以以假乱真，连他的声音都惟妙惟肖。”

　　卡西安·安多道：“我同样没有看清楚这个快银是如何将你的手枪夺走的？”

　　快银笑笑，将阵前夺走琴厄索的手枪，又扔还给了琴厄索。

　　林清笑笑：“既然招呼打完了，那我们就商量一下行动的具体方案吧。”

　　“如你们所见，我准备派瑞雯，提前一步前往斯卡里夫星球，打开封锁通道，让后续队伍可以进入，并搅乱敌人的指挥系统。”林清徐徐道。

　　“有了这个高级指挥官，作为我们内应。潜入就会容易的多。”

　　众人点点头，表示赞同。


第938章 里应外合，林清安排！

　　斯卡里夫星球。

　　一艘小型穿梭船，飞到了斯卡里夫星球之上。

　　斯卡里夫星球此时处于高度警戒状态，多达三艘歼星舰，落在同步轨道上，整个星球被包裹在一层严密的透明防护网内。这层防护网的防护强度，即使歼星舰也需要十炮才能打开。任何试图进入该星球的飞行器，都必须通过唯一的闸机口。一旦有人试图闯入，将立即被强大的三艘歼星舰组成的舰队，还有密密麻麻的地面火力网撕碎。

　　斯卡里夫星球指挥塔向其发出了通告：“请识别身份。”

　　那小型穿梭船只，发回了一个识别码。

　　指挥塔上，负责检查航空港进出控制的少校，心中一惊。

　　因为这识别码居然是斯卡里夫星球的顶头上司，奥森·克伦尼克将军的。

　　“是奥森·克伦尼克将军！打开闸门！”他立即恭敬喊道。

　　斯卡里夫星球上的帝国高层立即被惊动了。

　　那高高在上的将军，怎么会来到这个鸟不拉屎的星球？

　　第一号停机坪上。

　　小型穿梭机徐徐降落在平地上。

　　奥森·克伦尼克将军面无表情，走了出来，与迎上来的斯卡里夫星球高层，一一握手。

　　这个帝国的将军，礼仪是无可挑剔的，非常完美，但却充满了拒人千里之外的冷漠。

　　斯卡里夫星球不以为意，因为将军的冷漠高傲是出了名的。事实上，任何帝国军方的高层将领，基本都是这副死人扑克脸。如果有人如沐春风，笑得开心，反倒不正常。

　　在贵宾休息室中，奥森·克伦尼克坐在沙发中，一口一口喝着顶级的丝弗卡咖啡。这种咖啡是从远在十几光年之外的小熊座星系运来的高等奢侈品。斯卡里夫星球高层都舍不得喝，用来招待贵宾。

　　“这么说，”奥森·克伦尼克淡淡一笑道：“死星的资料，都被妥善保管在这个星球的帝国大图书馆了？确定不会出现纰漏？”

　　斯卡里夫星球最高指挥官是一名准将，名叫斯图卡，他擦了擦额头上的冷汗，躬身道：“请将军放心，我们早已做好了完全的准备。如果有人胆敢前来偷窃死星地图，我们会让他们死无葬身之地。”

　　“哦？说说看。”

　　奥森·克伦尼克淡淡一笑：“你们的防御计划是什么？应急方案又是什么？”

　　“我们的防御计划，是帝国皇帝亲自审定的。”斯图卡准将沉声道：“在外太空，部署了三艘帝国歼星舰组成的舰队。光是这只舰队，便足以让任何义军望而生畏。唯一的闸机，只有传输合格的敌我识别码，才能进入。您刚才也看到了。”

　　奥森·克伦尼克漫不经心点点头。

　　他确实看到了。他这个通行码，还是利用林清黑客技术，发动了他手下所有的高手，才勉强从帝国的军方数据库中找到的。

　　他，正是瑞雯变形而成。

　　瑞雯来到这里的目标很明确，就是扰乱这个星球的防御系统，制造混乱，掩护林清的FORTRESS进入这个星球。

　　强攻是要不得。

　　这不仅是因为这三艘帝国歼星舰舰队，非常强大，FORTRESS要以一敌三，难度极大，且风险极大。很容易失败。这种强攻效果并不好。

　　最稳妥的办法，是利用帝国此时的疏忽，从内部攻破这个坚固的堡垒。

　　她，瑞雯，就是先头部队。

　　这当然要进行个很深的套路，好在林清的团队，对完成这种精密任务，非常富有经验了。

　　瑞雯以奥森·克伦尼克固有的冷漠神态，顽固地一摆手道：“斯图卡，我对你说的话，还有所保留。一会我要亲自去保存死星资料的帝国大图书馆，进行漏洞检查，确保这里不会有安全漏洞。”

　　斯图卡有些为难：“这……”

　　瑞雯冷冷一笑道：“怎么了？”

　　斯图卡一咬牙道：“我们斯卡里夫星球归属帝国军部直接管理。您是死星主管，却并不直接领导我们斯卡里夫星球。这似乎有点，越俎代庖？”

　　瑞雯冷笑一声道：“没错。你说的很好！”

　　斯图卡刚松了一口气，瑞雯就继续冷冷道：“我回去就回向皇帝代表塔金表示，我这个死星总管，想要检查死星资料存放星球的安全情况，却由于斯图卡准将的阻拦，未能成功。一旦发生安全漏洞，死星资料被泄露出去。斯图卡，我想你很清楚，帝国皇帝的怒火，足以将你送上军事法庭！”

　　斯图卡脸上冷汗直落。

　　他当然清楚帝国皇帝对死星的重视，这个奥森·克伦尼克将军由于督造死星有功，加上死星武器试验成功，此时已经成为皇帝面前，除了达斯·维德爵爷之外，最炙手可热的红人。眼看就要加官晋爵，如果此时得罪了此人，只怕将来给自己种下祸根。

　　也罢。

　　他要检查，就让他检查吧。

　　如果将来有了祸患漏洞，还能拉上一个垫背的，多好？

　　想到这里，斯图卡恭敬道：“奥森·克伦尼克将军，您说的哪里话？斯卡里夫星球虽然不归您直接管辖，但好歹也保管了死星的大部分资料。此地的安保工作，也属于死星管理范畴。请随我来。”

　　斯图卡在前面带路，奥森·克伦尼克在后面施施然跟着，还有一大批帝国军官，也毕恭毕敬，跟着考察。

　　“我们的帝国大图书馆，落成与不久前。由于这里存放了帝国大部分的机密文件，故而此地的安保标准很高。我们执行也非常严格。”斯图卡在前面走着，滔滔不绝向奥森·克伦尼克讲述他如何贯彻帝国安保标准，将这个星球建设成为一个水泼不进的绝密之地。

　　瑞雯饶有兴趣地观察着每一个细节，她一边走一边用随身携带的摄像头，将整个星球的安保体系，一一记录下来并即时发送给外太空的FORTRESS。

　　只用了区区一个小时，奥森·克伦尼克已经逛完了整个大图书馆，并将几处漏洞检查出来，一一指出。

　　斯图卡等守卫军官，虚心表示接受，并恭敬地向奥森·克伦尼克将军的指导表示感谢。

　　在外太空，涂装成帝国运输船的FORTRESS之上，林清正在看着瑞雯传递而来的视频资料。

　　琴厄索等义军孤胆英雄们，看着那奥森·克伦尼克将军，自由自在地在星球最核心的秘密部位，大摇大摆闲逛，将一切内部情形，都录下来传送过来，看得目瞪口呆。

　　“这……这奥森·克伦尼克真的是太像了。”琴厄索对奥森·克伦尼克知根知底，咬牙切齿：“我的妈妈就是死在这奥森·克伦尼克的手下的。”

　　“别想了，这是我们的人假装的。”林清笑笑：“怎么样？各位武器和恐怖袭击专家，你们想清楚如何进攻了么？”

　　他知道，这些都是义军中搞袭击的行家里手，最适合进行这种潜入破坏暗杀、偷窃等地下工作。论起这些方面的经验，他们比自己更擅长。

　　贝兹·马彪斯看了奇鲁·英威一眼：“你们的资料收集方式，非常奇特。看得也很清楚。我看到了9个火力弱点，如果将炸弹放在那，可以以很少兵力，压制住敌人的警备队。”

　　“图书馆我也看明白了。”琴厄索嘿嘿一笑道：“我有信心能从其中偷出死星的资料。”

　　“我的身手也能派上用场。”快银兴奋道。

　　“很好。”林清仰头看向天际：“这次行动，就拜托你们了。”

　　“你不下去？”李美琳有些奇怪。

　　林清点点头：“我的桀骜枭镜气象告诉我，只要我靠近这个星球，就会招来不可预测的危险。那达斯·维德，如果我的感知不错，他应该是拥有天选之鞭手环的第四人！”

　　“圣环区的天选之鞭手环拥有者？”嫣然惊诧了。

　　“嗯。”林清点点头：“他一直在用黑暗原力，监测着我的行踪，如果我太靠近这个星球，怕是他能够感知到，并第一时间带着舰队赶来。这对于我们的行动成功，非常不利。”

　　“你打算？”

　　“我不在FORTRESS之上，而是潜伏在敌人的歼星舰上。”林清笑笑：“这样一旦敌人有变故，我也可以第一时间掩护你们撤退。”

　　李美琳等人点点头。

　　林清的安排，内外兼备，算是万无一失了。

　　就这样行动被决定下来。

　　40分钟后，涂装成帝国运输舰的FORTRESS，在瑞雯的配合之下，以瑞雯偷窃出来的帝国通行识别码，通过了闸机的验证，开入了斯卡里夫星球。

　　望着这个面积只有月球大小的斯卡里夫星球，众人又紧张，又惊叹。

　　这是第一次林清没有直接参战的行动。

　　被林清任命为这次行动总管的是李美琳。


第939章 计策被识破！陷入危机！

　　李美琳十分冷静，指挥若定：“行动开始后，瑞雯会配合我们，将帝国指挥官们调走，趁机干掉。我们的任务，是尽快潜入大图书馆中，将死星资料夺走。十三太保、玄圣、嫣然、贝兹·马彪斯和奇鲁·英威，你们五个带着X战警和复仇者，负责狙击敌人的增援部队。琴厄索、卡西安·安多、快银、还有我，负责从大图书馆中带走资料。李华梅、不知火舞、玛丽、周芷若、艾达王，你们带着FORTRESS，随时准备接应我们撤退。大家兵分数路，一定要协调行动。整个行动必须在20分钟内解决战斗，明白么？”

　　“明白！”

　　众人干劲十足。

　　就在此时，FORTRESS之上，突然传出了瑞雯的紧急呼叫声。

　　“情况有变化！有巨大变化！”

　　“怎么了？”李美琳急促道。

　　“斯卡里夫星球刚刚收到通讯，说死星的主管奥森·克伦尼克，也就是我扮演的这个帝国军官，正在从死星向这里赶来。”

　　瑞雯的声音带着一丝苦涩。

　　众人惊呆了。

　　“这岂不是说，你有穿帮的可能？”李美琳皱起眉头。

　　“不是有穿帮的可能，是分分钟会穿帮。”瑞雯苦笑道：“好在我手疾眼快，就站在那传送信息的人旁，将他拖入一旁的通道内，干掉了。尸体已经被我处理掉。但我不知道敌人多久就会知道。因为发出信号是一个小时前，而信号达到这个斯卡里夫星球，需要四十分钟，奥森·克伦尼克留给你们的时间，只有20分钟了！20分钟之后，斯卡里夫星球就会察觉到我的身份。”

　　瑞雯发送回来的情报，让众人很是震惊。

　　“20分钟？”奇鲁·英威叹口气道：“这个时间，不够我们潜入大图书馆，偷走资料啊。”

　　“我可以想办法，拖延一点时间。”瑞雯道：“总之你们要快点行动。”

　　通讯断了。

　　李美琳眼中闪过一丝坚定：“20分钟就20分钟！总之要将死星资料偷出来。大家行动吧。”

　　他们停靠的位置，在9号航空港。

　　舱门徐徐打开，检查人员登船，进行检查。

　　2名军官带着6名暴风冲锋队，走上了FORTRESS号上。

　　理所当然，等待他们的是一场热情的欢迎仪式，热情地他们自己都想不到。

　　一场井然有序的仪式过后，8人倒在地上，身上的制服被剥了下来，成为了袭击者们的伪装道具。

　　李美琳、琴厄索、卡西多、快银几人，带着几名精悍的冒险者，穿上了帝国军官和暴风队员的衣服，施施然走了出来。

　　李美琳带着暴风军官的头盔，以高超的魅惑之术和威严的态度，征服了守卫大门的两名帝国士兵，他们毕恭毕敬，给这位高贵的军官开门，并热切地目视军官离去。

　　李美琳带着几人，在走廊上，走向大图书馆所在的高塔。

　　“行动，一切顺利，我们正在进入！”李美琳向瑞雯和林清报告。

　　林清此时，已经潜入了帝国的一艘歼星舰之上。

　　他听说了瑞雯报告，那位可敬的奥森·克伦尼克正在向这里飞来。

　　林清有了一个更大胆的计划。

　　“我们需要得到奥森·克伦尼克的身份！”他笑了笑：“这位可是死星的总管。如果能得到他的帮助，我们破坏摧毁死星的计划，将会更加顺利。”

　　瑞雯一摊手道：“可我该怎么做？”

　　“你只要等着我行动就好。”林清眼神中闪动着冷酷的光芒。

　　他偷偷进入了歼星舰的控制室，开始秘密行动。

　　任何阻挡他的士兵，都只见一道光影闪过，便被击倒在地，失去了性命。

　　林清终于控制了一个秘密的电报室。电报室中的20多名官兵，都被他干掉了。

　　林清坐在控制台上，看向雷达。

　　在合成孔径雷达的屏幕上，可以看到一艘小型穿梭艇，正在快速向这个星球飞来。

　　那是奥森·克伦尼克的座舰。

　　林清邪恶一笑，与懂技术的擎天柱合作，编写了一段加密电报，发送了过去。

　　正在宇宙中急速航行的奥森·克伦尼克，突然接到了一个电报。

　　“什么？”奥森·克伦尼克皱起眉头：“斯卡里夫星球闸机故障，任何人无法穿过？”

　　他眼中闪过一丝狐疑之色：“我们确定不会收到假电报？”

　　传令兵一脸无奈。

　　奥森·克伦尼克低头思索了片刻，冷笑一声道：“我们之前给这斯卡里夫星球发送电报，他们没有回复。隔了这么久，突然回复一声这个，我怎么觉得这其中怪怪的。不会有什么变故吧？”

　　奥森·克伦尼克生性谨慎多疑，这是他能在这个位置上坐稳，并不断晋升的关键。

　　“不用理他！加速前进！”奥森·克伦尼克冷冷道：“我倒要看看，这个星球到底出了什么问题？”

　　“报告！护卫舰队又发来一个报告。”传令兵报告道：“说闸机已经修好。请将军放心。”

　　“那就好。”

　　“不过，护卫的歼星舰发来的报告中，说星球前有一波陨石正在过境。请将军千万小心。”

　　“有什么值得怕的？”

　　“按照这报告上说的，这次陨石冲击规模很大，对航道安全有重大影响。如果我们跳跃没有人引导，会落入陨石群中。”传令兵道。

　　“这倒是。”奥森·克伦尼克有些犹豫了。

　　自己的性命最重要，如果因为一次只是有些担心，职责之外的巡视，将自己的性命葬送在这鸟不拉屎的地方实在有些亏了。

　　他想了想，命令道：“让那边歼星舰进行时空定位，牵引跳跃，保证跳跃成功！”

　　就在这道命令即将被执行的一刻，突然传来了一声怒骂。

　　“蠢货！难道没看出这只是敌人发来的假消息么？”

　　奥森·克伦尼克豁然站起，怒道：“你是谁？”

　　“连我的声音都听不出来了？也难怪你只是一个区区的死星总管。”那声音冷酷道。

　　“达斯·维德大人？”奥森·克伦尼克激动起来：“是大人您么？”

　　“是我！”达斯·维德冷冷道：“幸亏我及时与你联系，阻止了你自投罗网，被敌人生擒活捉！”

　　奥森·克伦尼克额头上冷汗滴落下来：“是么？多谢大人！”

　　“这是一个圈套。敌人正在袭击斯卡里夫星球。”

　　达斯·维德的声音冷静，完全看不出知道被袭击的模样：“敌人的手段非常先进，连我们歼星舰的通讯都控制了。还有闸机也被他们骗开！”

　　“那，那我们该怎么办？立即通知斯卡里夫星球？”奥森·克伦尼克急促道。

　　达斯·维德冷冷道：“说你是不动脑子，你还真是个蠢货。现在敌人既然控制了通讯，当然不能用普通的方法通知。这无需你操心。你要做的，是立即返回死星！这里有我，达斯·维德亲自布局。但你要确保，当我命令你开火的时候，你可以第一时间，将死星的火力投送出去！”

　　奥森·克伦尼克激动不已：“好的。大人！我马上返回死星！”

　　达斯·维德冷冷道：“虽然我上次没能与你交手，但这次，你逃不过我的手心。天选之鞭先生！”

　　他冷冷一笑。

　　“奥森·克伦尼克，向回返航了！”擎天柱向林清报告。

　　林清皱起眉头。

　　这跟预设的方案不一样啊。

　　虽然奥森·克伦尼克走了，瑞雯的危机解除了，为何我心中的危机感更强了？

　　林清感到桀骜枭镜在一直咆哮着，完全不甘于平静。

　　“如此强烈的危机感，只有面临死亡威胁才有！”

　　林清皱起眉头，攥紧拳头。

　　他不知道这次失算在什么地方。

　　莫非，自己虽然没有进入战场，但依旧被达斯维德感受到了？

　　这倒是有可能！

　　达斯·维德的能力，被大多数人忽略低估，认为他不过是区区一个西斯武士，但林清不这么看。

　　达斯，维德，原名安纳金·天行者，是星战前传三部曲的男主角，从小男孩时代，一直记录到他一步步堕落，成为西斯武士。

　　试问历史上有名的反派，谁能享受如此主角待遇？

　　他可是三部电影的男主角啊！

　　这样的黑武士，如果说不够强大，那是笑话。

　　没错，原力也有极限。

　　但作为这个星球大战世界的终极力量，原力，特别是黑暗原力，是非常强大的力量，以至于已经成为最年轻的绝代，有望问鼎成为绝代领袖、站在整个共和国之巅的达斯·维德，毅然决然，抛弃了一切，包括亲情、爱情、师徒情，投入了西斯的怀抱，将绝地神庙屠杀一空。

　　他现在的力量，会强大到什么程度？

　　林清只是胡乱猜测，但他不知不觉，已经接近了事实的真相。

　　达斯·维德的歼星舰，蹂躏者号，突然一道光芒，传送到了林清的对面！

　　两艘歼星舰，近在咫尺！

　　林清的眼神，骤然缩小！


第940章 达斯·维德！蹂躏者袭来！

　　林清的眼神，骤然缩小！

　　随着这艘宏伟的歼星舰，出其不意攻其不备，来到林清身边，林清心中的危险感觉，正在急速升高。

　　他眯缝起眼睛。

　　之前面对超人时，林清都没有这么恐怖的危险感觉。

　　这敌人来者不善！

　　林清反应算是极快了。

　　他立即做出决定，不能继续待下去了。

　　他立即指示擎天柱：“能否黑进这艘歼星舰的火力指挥系统，给远道而来的达斯·维德放一个热情的礼花？”

　　“不行！”擎天柱遗憾道：“这艘歼星舰吸取了被我们之前黑进武器系统的教训。武器开火需要至少十个火控官员同意，即使是我，也没法做到那一步。”

　　林清眼神一凛：“我知道了。马上撤退吧。”

　　他同时向斯卡里夫星球发出警告：“达斯·维德来了。不想被敌人围攻的话，抓紧时间，完成任务。”

　　“可我们现在不能太快！”李美琳无奈道：“我们权限不够，被困在图书馆大楼之外，等待瑞雯盗取授权密码。”

　　“我正在努力。”瑞雯无奈的声音传来：“我被那些帝国军官包围着，正在想办法支开他们。”

　　“好在我还有后手！”林清苦笑道：“我派来了一个帮手，另一个女间谍。”

　　在斯卡里夫星球的图书馆大楼，地下机密资料室，一身紧身皮衣的黑寡妇，一脚撂倒了一名军官，将他身上的识别码铭牌撕下来，传送给被困在大楼之外的李美琳。

　　李美琳刷了卡，走向了大楼内部：“我们进来了。瑞雯将帝国的军官，引到别处。我们会抓紧时间，从资料库中盗走死星资料。”

　　达斯·维德看着眼前的歼星舰，感受着天选之鞭的感应的位置。

　　“正在撤退？哼！意识到不是我的对手？”

　　达斯·维德的声音多了一丝冷笑：“可惜，这次我不会再给你逃走的机会。”

　　他厉声命令道：“马上以皇帝特使的名义，宣布斯卡里夫星球进入紧急状态，整个星球开始自我检查！发现敌人的踪迹，立即开火，不必请示！”

　　达斯·维德的命令，被立即得到了执行。

　　斯卡里夫星球上警报大作，到处都是刺耳的警报声。

　　“报告！我们收到了达斯维德大人的通报。他此时就在斯卡里夫星球之外的大气层上。”一名传令兵急匆匆跑进来，向斯卡里夫星球的帝国军官报告。

　　斯卡里夫星球军官们面面相觑，看向瑞雯扮演的总管少将。

　　“这是怎么回事？我们怎么事前没有得到任何风声？”斯图卡颤声道：“达斯·维德将军怎么会突然来到斯卡里夫星球？”

　　瑞雯眼珠一转，为了给这该死的达斯·维德制造更多的麻烦，他冷笑一声：“达斯·维德？怎么到处都有他的身影？我作为这周围最高的军官，一点风声都没有收到。你们不觉得奇怪么？你们确认过发送来的识别码？”

　　传令兵点头道：“这一点不成问题。那确实是他的识别码。”

　　瑞雯嘿嘿冷笑道：“即使是正确的识别码，也不能保证人是真的！”

　　斯图卡和众多军官面面相觑。

　　瑞雯语重心长道：“如今的义军走投无路，套路越来越深。为了不上他们的当，让帝国蒙羞，各位还是多加小心啊。”

　　斯图卡点点头：“我明白了。这艘船的来历，我们还要严查！暂时不允许达斯维德的座舰，停靠在闸口。并派人上去检查一下。”

　　“啊？”传令兵都有些傻眼了：“可如果激怒了达斯维德大人，谁来负责？”

　　瑞雯大声道：“我来负责！”

　　斯图卡感激道：“还是大人你有担当啊。”

　　瑞雯心中冷笑：“是啊，再过几分钟，我就该消失了。还怕你们找我负责？”

　　达斯维德的座舰，就这样被困在了斯卡里夫星球闸门之外，不许入内。

　　林清此时的策略是能拖一分钟，是一分钟，只要资料到手，他立即带人逃之夭夭，管他洪水滔天。

　　达斯维德看到斯卡里夫星球居然封锁闸门，不予许他入内，更没有执行他的命令，气的暴跳如雷。

　　“给我开炮！”他冷冷命令火控官。

　　“啊？”火控官一阵懵逼：“这斯卡里夫星球是帝国星球啊。难道我们要打自家人？”

　　达斯·维德冷酷道：“那又如何？居然敢违背我的命令，就算死有余辜！给我开火！”

　　他的命令，被执行了。

　　蹂躏者号上，一道主炮轰击下去！

　　斯卡里夫星球的闸门，立即被轰出了一道大口子。

　　蹂躏者主炮的威力，如果轰在斯卡里夫星球的地表，一炮能打穿半个星球！

　　斯卡里夫星球的闸门，立即土崩瓦解。

　　从斯卡里夫星球上看去，天空之中仿佛无数碎片从天而降，大气层都受到了极大的冲击，炽热的空气正在向大气层逼近，炙烤着整个大地。

　　如同爆发了八级地震，整个斯卡里夫星球上的帝国基地，都在猛烈震撼。

　　“怎么回事？”斯图卡大叫起来：“我们被义军攻击了么？”

　　“我们受到了攻击！”传令兵跑来：“不过不是义军，已经证明，刚才攻击我们的是帝国蹂躏者号。那是达斯维德大人的座舰。同时，我们与同步轨道的帝国舰队联系，他们也证明刚才是达斯维德大人下令，对斯卡里夫星的闸门进行了攻击。”

　　斯图卡呆若木鸡。

　　“真的，居然真的是达斯维德大人？”他如同一个落水之人，急于抓住一根救命稻草，到处寻找着瑞雯的身影：“大人？大人？您在哪里？给我出出主意啊！”

　　但瑞雯此时的身影，早已神不知鬼不觉消失在原地，仿佛从未出现过。

　　斯图卡急眼了。

　　“达斯维德大人的蹂躏者号上，派来了一大波的战机和穿梭飞船，正在向我们的基地靠近。”帝国传令兵叫道。

　　斯图卡眼前一黑。

　　他此时有了不祥的预感。

　　之前的奥森·克伦尼克将军失踪，莫非他才是假的？

　　让自己拒绝达斯维德大人的进入，惹烦了这位大人，悍然开火，这位奥森·克伦尼克却不见了？

　　他吓得差点跪在地上。


第941章 大战开启！林清抵达！

　　此时李美琳终于进入了最后一道防线。

　　一道坚固无比的气闭大铁门。

　　打开这大铁门，便可进入帝国的资料室。

　　“我知道这门如何打开。”琴厄索坚毅道：“这门有一道密闭属性的锁。输入正确的密码，开启这个锁，便可进入其中。”

　　她冲到了铁门之前，开始试验输入。

　　李美琳此时收到了林清的警告。

　　“达斯·维德来了？该死！”李美琳眼中闪过一丝焦急。

　　“不好！奥森·克伦尼克一失踪，斯卡里夫星球似乎意识到被我们涮了。正在拉响全基地警报。”嫣然在通讯频道中叫道：“我们要准备狙击他们了！”

　　这斯卡里夫星球各处基地中，响起了凄厉的警报，大批的暴风部队，从各处军营中开出，更有帝国的武装机器人，跟随从各处冲出。

　　他们手持武器，全副武装，显然平素训练有素，对这种紧急情况也有充分准备。

　　可惜，林清团队早已预见到了这种情况，并在瑞雯的测探之下，将每一处可能出兵的兵营探测清楚。

　　当驻扎在星球上的冲锋队杀出军营的一刻，早已安放在各处的高爆炸弹，立即发生了剧烈的爆炸。

　　一场爆炸，接着一场爆炸，将斯卡里夫星球点亮。

　　斯卡里夫星球各处军营，同时陷入了战火和爆炸之中。到处都是崩飞的身体、残肢和碎片，到处都是连锁殉爆的劲爆场面。

　　“干得好！”正在返回的林清，通过系统看到了伏击战斗的场面，表扬道。

　　“那还用说？”嫣然兴奋地举起了萨格拉斯权杖，一道道自然魔法，将惊慌失措冲出军营的帝国士兵，集团缠绕起来，控制敌人失去战斗力：“这可是我嫣然指挥的战斗啊。”

　　“什么你指挥的？”林清笑骂道：“是奇鲁英威和贝兹·马彪斯的功劳吧？”

　　贝兹·马彪斯大笑道：“我很喜欢嫣然这丫头，不过我们确实在敌人的必经之路上，安装了不少炸弹，制造一点混乱不成问题。”

　　林清笑了笑。

　　贝兹·马彪斯是一个真正的武器专家，有他的帮助，伏击战火力能得到最大限度的释放。

　　一场大爆炸，接着一场大爆炸。

　　贝兹·马彪斯哈哈大笑：“作为火力控制官，我对这次的火力布置非常满意。敌人的伤亡惨重，一时半刻没法对我们造成威胁了。”

　　“不！”林清有些无奈道：“蹂躏者号上，正在向星球派出大批援军。我怕是你们需要更加艰苦应对，才能挺下来了。”

　　“敌人还有这么多援军？不早说！”贝兹·马彪斯叫苦道。

　　“不好，敌人的火力突然猛烈起来了！”玄圣叫苦道：“暴风兵正在奋不顾身，嗷嗷叫着从各处兵营中，冲杀出来。”

　　“敌人做了什么？”

　　“我截取的情报看，只是达斯维德，对斯卡里夫星球上的驻军发表了演说。凡是没能在10分钟内，突破我们的阻击，冲入帝国资料塔的部队，都将在战后被全部送上军事法庭！”

　　“靠，这么不讲道理？”魔盗勋爵一边向敌人发射着爆炸弩，一边喃喃道。

　　“我怕是敌人会在短时间，突破布置的狙击防御线。冲入资料塔中。”林清大声道：“美琳姐，你们那里怎么样？”

　　“我们这里还没打开最后一道门！”李美琳无奈道：“琴厄索怎么也想不起那大门上的通行密码了。”

　　“让她尝试一下星尘这个密码！”林清灵机一动，向李美琳道。

　　“好的！”

　　“我们打开了！密码确实是星尘！”琴厄索激动叫道：“你怎么知道的？”

　　“星尘，这是你的父亲给你起的小名。”林清笑笑道：“这很容易猜到。”

　　“我们进入了帝国图书馆！”李美琳道。

　　“小心！我也马上赶到。”林清喊道。

　　林清团队干的非常漂亮，甚至超过了林清的预测。

　　他们非常及时地进入了帝国图书馆的资料库，但非常遗憾，似乎接到了达斯维德的命令，资料库被锁定了，无法用手动遥感臂，将资料库中的资料拿出来，必须派人进去偷取。

　　林清抬起头，看到了天空之中，密密麻麻的帝国穿梭艇和飞机。

　　帝国正在向这里大肆派兵，试图将潜入帝国重要资料库的老鼠，一网打尽。

　　林清更清楚，那达斯维德也在其中。

　　他也亲自来了。

　　“那就在这里见个分晓吧！”林清冷冷一笑：“我会让你们赔了夫人又折兵！”

　　他乘坐的穿梭艇，徐徐降落在了9号停机坪上。

　　此时，斯卡里夫星球已经发现了帝国的敌人正在潜入图书馆资料室，警报响彻一片，大批的军队从各处开出，不惜一切，扑向图书馆资料室。

　　斯卡里夫星球军官很清楚，帝国的军法很严峻，如果死星的资料被偷走，怕是他们都会被送上军事法庭。不用审判，光是达斯维德就不会放过他们任何一人。

　　在如此强压之下，军官们严厉地命令各自部队，拼命向资料室突击，任何的拖延都会造成严重的后果。

　　战斗，已经在各处停机坪上开始。

　　在资料库大楼前，嫣然正在带着一队冒险者，疯狂阻击从军营中冲出的帝国暴风兵。各种强悍的自然魔法，不断在他们中间绽放，将暴风突击兵们吞吐困住，各路强悍的火力打得这些暴风兵死伤遍地。

　　另一侧，奇鲁·英威和贝兹·马彪斯组成的火力网，也在斯卡里夫星球士兵冲锋的人群中，制造着残酷的杀戮。特别是贝兹·马彪斯这火力壮汉，背上背着水桶榜粗细的弹药箱，不断向外喷射着子弹，不愧是武器专家，制造死亡和恐怖就是有专长。

　　一波战斗下来，林清带领的偷袭团队，占据了上风，将各处增援的力量，压制在了军营门口，没有任何人能冲出来。

　　林清打开了舱门，走下了平地，迈入了这个陌生的星球。

　　他知道，这次血腥战场能否顺利通过，在此一举！


第942章 林清与阿纳金，绝代双骄！

　　蹂躏者号和其他三艘歼星舰上，派下来足足上万穿梭舱和战斗机，向斯卡里夫星球大气层发动了大批量登陆投射。

　　如乌鸦般黑黝黝的帝国穿梭舱和战斗机，降落在斯卡里夫星球上，并展开对地面义军部队的轰炸。

　　“不好！敌人的火力太猛了！”十三太保怒吼道：“我们撑不住了！”

　　林清抬头看了一眼正在向大气层地面压下来的穿梭舱，看着一波波的战斗机轰然向地面投掷炸弹，潜伏进入斯卡里夫星球的义军们，不时被炸的碎块尸体翻飞。敌人的空军，已经将地面彻底压制住了。

　　没有制空权，义军就只能在地面苦苦挨打，连还手余地都没有。

　　好在林清来了。

　　他的身旁，还有两艘鱼雷载具舱，徐徐打开，从里面走出了擎天柱和威震天，开始向银河帝国的穿梭机发动了猛烈的齐射。

　　伪装成货船的FORTRESS也不再沉默，在李华梅的指挥下，从航空港起飞，向敌人发动了猛烈射击，并出动了全部舰载机，对达斯维德的空军进行拦截。

　　150架X翼舰载机，全部扑出，迎向了黄蜂般的帝国空军。

　　FORTRESS的火力属于巡洋舰级别，虽然与歼星舰没法比，但它在大气层内行动时，威力巨大，可达到毁灭一切的巨无霸程度。FORTRESS上数百门动能炮的两轮炮击下来，已经有几十艘穿梭艇被击毁，上百架敌机坠落。

　　有了FORTRESS和变形金刚的掩护，义军方面总算是稳住了阵脚，继续压制敌人的冲锋队。

　　但四艘歼星舰上的敌人，实在数量太过庞大，如此威压下来，林清的力量，还是抵挡不住。

　　擎天柱确实厉害，但对方出动300架战斗机，穿梭轰炸，火力打得擎天柱连站立都不稳呢？

　　威震天确实精确，但如果被敌人的穿梭艇炮击覆盖呢？

　　FORTRESS厉害，但舰载机只有150架，被数千艘敌人围攻呢？

　　这个星球大战的世界，就是这么高武的存在！

　　这么下来，谁能扛得住？

　　战斗火力线，正在向FORTRESS无情地压过来。

　　FORTRESS之上的火力，就是再猛也挡不住四面八方来的压力。

　　林清感到覆灭的危机，就在当下。

　　这与力量无关，与形势有关。

　　形势比人强！

　　谁遇到这种形势，都会感到深深的绝望。

　　宇宙黑暗泰坦？

　　宇宙中神祇的力量，更多体现在智慧！

　　更高维度存在，并不代表更高的个体力量。

　　黑暗泰坦们是驱使炮灰虫族作战，而不是传说能吞噬星空的存在。

　　智慧，在这种蛮不讲理的纯粹力量威压面前，显得那么苍白无力。

　　林清也不例外。

　　面对毫无道理可讲、纯粹以数量和火力压制下来的帝国一方，他还有多少底牌可以出？

　　林清只是一个冒险者，他的能力，来源于他的冒险。

　　林清凝视了一眼天空降下的帝国空军，徐徐升起。

　　“来了！林清终于来了！”在至高维度，指挥塔上，女执行官激动叫了起来：“他终于来了！”

　　观察者和监督者们，也紧张地看着画面。

　　他们只有一念头：“弄清楚林清那神秘的，可以克制半机械半血肉虫族的力量，到底来自哪里？”

　　林清徐徐升起，越来越高。

　　直到，他的目光，看到了一艘特制的穿梭艇上，那一双黑漆漆、锐利如鹰隼般的面容！

　　达斯·维德！

　　不，应该是曾经的阿纳金·天行者！

　　这个李尔王似的悲剧人物。

　　他是个大反派，但他首先是一个人，一个活生生的，有血有肉的人。

　　这个人，曾经是个那么天真可爱的小男孩，那么纯真真诚的青年武者，那么勤奋桀骜的年轻绝地武士，那么崇敬看着自己的师傅欧比旺的弟子。

　　但他一步步，被自己那永不有安全感的内心，还有极度敏感脆弱的心，引诱堕落，永坠魔道。

　　虽然被逼入了绝境，但林清并不恨阿纳金。

　　相反，他还有点理解阿纳金。

　　他知道，一个天才是多么的寂寞。

　　又是多么的骄傲。

　　燕雀安知鸿鹄之志？

　　只有与阿纳金同样的天才，才能如此懂得阿纳金的心。

　　这与两人的立场无关，也与两人的实力无关，只是两个天才的惺惺惜惺惺。

　　达斯·维德同样陷入了罕见的感慨。

　　自从被达斯·西迪厄斯（Sidous）的黑暗原力的诱惑成为西斯黑暗尊主（DarkLordoftheSith）达斯·维德自从背叛了绝地，成为了最强的西斯武士，他已经学会了忘记和麻木。

　　不去想。

　　不去想师傅欧比旺，不去想妻子帕德梅，不去想被他亲手摧毁的绝地神庙。

　　这就是达斯·维德，那令人恐惧的面具之下，那从未改变过、只是陷入了迷惘中的年轻绝地武士。

　　爵爷。

　　冷冷盯着林清：“他在干嘛？”

　　旁边的暴风军官，笑笑道：“可能是发疯了吧？”

　　但达斯·维德只是不屑一顾盯着林清：“他是一个天才！”

　　那军官不知道，在一个更高的维度，还有一双眼睛，也在紧紧盯着漂浮在半空中的林清。

　　在帝国的首都星，帝国皇帝帕尔帕廷的办公室。


第943章 皇帝盯上了林清！

　　自从篡夺了旧共和国权力，加冕成为银河帝国的皇帝，帕尔帕廷很少在公众场合出现。

　　有人说，帝国皇帝是畏惧刺杀。虽然他命令阿纳金，已经将绝大多数的绝地武士，都赶尽杀绝。但皇帝陛下依旧对自己的生命十分爱惜。

　　但事实是，如果有人见到了此时的帝国皇帝帕尔帕廷，会吓得说不出话来。

　　这位帝国皇帝，实在太过丑陋。

　　他曾经是纵横共和国议会演讲台上的一位风度翩翩的政治家，但此时的帕尔帕廷，在于温都大师的决战中，被温都大师斩中了两次头颅，他的头颅此时伤痕累累，头顶上出现了一个骇人听闻的裂口，就连脖子上也有一处深深的伤口。就连声带都受到了毁灭性伤害，只能通过辅助发声器发出声音说话。

　　此时的帕尔帕廷，已经如同一头肥胖的僵尸。

　　不过他手握权力，整个银河系最大的权力。

　　他盯着屏幕上，正在与达斯·维德交战的林清，眼中闪过一丝狡诈。

　　“我仿佛闻到了当年年轻时代的阿纳金的气息。”帕尔帕廷裂开干裂的嘴唇，笑了。

　　他的笑容之中，有一抹意味深长的邪恶。

　　“似乎有必要得到这个人！”

　　“这是？”

　　帕尔帕廷话音未落，眼睛就睁大了。

　　因为在他面前，此时出现了一道璀璨的光芒！

　　【真阳光普照】！

　　大范围攻击。

　　攻击范围此时已经蔓延到了足足50公里。

　　在50公里范围内，所有正在围攻林清团队的敌人，都被无情地照射，惨死当场！

　　林清此时的攻击手段，那蔓延天地的威势，已经达到了让所有人瞠目结舌的程度。

　　在这个世界上，还没有人能在一次攻击中，比林清输出的伤害更高！

　　林清，屹立在虚空之中，如同一位高高在上的神祇，拼着挡住一切压力，硬顶着银河帝国的战机群，将正义的阳光洒满了斯卡里夫星球！

　　达斯·维德目瞪口呆。

　　他也是第一次接触到阳光普照，还有林清那黑暗泰坦的邪能力量。

　　帕尔帕廷惊叹起来。

　　他看到，在敌人这一波的阳光超能力攻击下，自己的舰队一次性损失了上百架战斗机。

　　上百架可以在数百度高温之下，依旧可以执行战斗任务的战斗机！

　　却在真阳光普照之下，纷纷化为一团团火球，撞击在地上，如同一群被喷火器烧过的可怜麻雀。

　　“这正是我想要的！”帕尔帕廷皇帝自言自语道：“又一个阿纳金！”

　　他近来，对达斯维德的表现，越来越不满意。

　　达斯·维德的身上，近来似乎在发生某些变化，某些帝国皇帝并不喜欢的变化。他变得更加沉默，但没人的时候，他会叹息。这让帕尔帕廷引起了警觉。

　　西斯大帝最大的特点，就是不信任。

　　即使阿纳金已经亲手杀死了师傅、妻子，帕尔帕廷依旧不相信他。

　　但他一直苦于找不到可以更信任之人。

　　如今，他看到了。

　　林清！

　　林清身上那阳光普照背后的黑暗力量，让帕尔帕廷如获至宝。

　　“这是黑暗原力！”帕尔帕廷眼中射出道道光芒：“我一直在寻找的真正黑暗原力！”

　　“我需要这个人活着！”帕尔帕廷向达斯·维德发出了命令：“这个人必须活捉，带到我面前来。”

　　达斯·维德略一犹豫，点头道：“您的意志将得到贯彻，我尊敬的皇帝。”

　　帕尔帕廷笑了，他没有走开，而是继续留在原地，观察林清，越看越是满意。

　　“也许，将来我会拥有两颗死星，另外拥有两个黑暗绝地武士。”皇帝冷冷一笑：“我绝不会将砝码压在同一个人身上。”

　　林清当然不知道，他已经被帝国皇帝盯上了。

　　即使他知道了，他也会不屑一顾。

　　帝国皇帝，那又如何？

　　我连天空中的至高存在，都不屑一顾，难道还怕什么帝国皇帝？

　　斯卡里夫星球上，战斗更加激烈。

　　得到了帝国皇帝的命令，达斯·维德也不得不调整战术，下达了一连串命令，要求将林清活捉生擒。

　　但这给了林清更大的发挥余地。

　　他敏锐发现了敌人似乎十分忌惮用火力直接攻击自己，便开始了疯狂移动，疯狂攻击，真阳光普照，不断释放。

　　每次释放，帝国的战斗机群，都会如同火焰喷射过的鸟群，纷纷着火坠落。

　　战斗，在林清加入之后，迅速向有利于义军方向发展。

　　正在攀爬图书馆中央资料塔的琴厄索，抬头看到了林清，那威严不可一世的身影，正在高高在上，漂浮在半空中，向不断进攻而来的帝国战斗机群，发射出一道道笼罩天地的真阳光普照。没有一个敌人的战斗机能进入他的50公里范围，都纷纷化为花火坠落。

　　琴厄索那清纯无暇的脸蛋上，浮现出无尽的震惊之色。

　　她自幼与暴力狂索·格雷拉到处流浪，见惯了暴力场面，自身也是一位极其出色的格斗家，但她再丰富的想象力也难以想象，这世界上居然还有林清这种男人。

　　一人之力，逆天硬抗帝国战斗机群！

　　特别是那艘涂装特别的穿梭机上，可以看到星爵，达斯维德的标记！

　　那可是帝国皇帝最信任之人，手握最强精锐暴风军团的爵爷！

　　连爵爷都敢怒怼？

　　这林清到底是什么人？

　　飞行员菩提在她身下提醒道：“别愣着，我们必须尽快找到星尘计划的资料，不然敌人会压倒我们的。”

　　琴·厄索点点头，继续向上。

　　李美琳看到琴·厄索看向林清的眼神，若有所思。

　　林清这家伙，就是太拉风，太容易出风头了。

　　他对女人的吸引，并非故意，而是自然而然。

　　但现在不是探讨林清那独特男人味的时间，李美琳望着琴厄索正在攀爬的资料塔。

　　这些资料塔一圈又一圈，叠放在资料室上。

　　人必须在上面爬动，爬到属于该计划的格子，才能取出资料。

　　这资料，将决定死星这帝国武器的生死。

　　就在此时，李美琳突然听到了外面一道巨大的轰鸣！


第944章 自由面前无父子，何况兄弟？

　　原来，达斯维德悍然下令，停靠在外太空的蹂躏者号歼星舰，向地面发射了一波齐射。

　　这一波齐射，将义军的抵抗撕地粉碎。

　　到处都是残肢断臂，连同帝国的地面部队，一起被炸的尸骨无存。

　　“不！”李美琳惨叫起来：“行动队！”

　　林清同样在面色铁青，低头俯瞰着自己的团队。

　　从蹂躏者号上，发射而来的炮击，瞬间毁灭了面积超过一千平方公里范围的土地。

　　在这片土地之上，到处都是瞬间蒸发的士兵和勇士。

　　这其中，就包括奇鲁·英威和贝兹·马彪斯统领的一支义军队伍，还有十三太保带的一支冒险者军队。

　　都消失了。

　　林清拳头攥紧。

　　且不说那些剧情人物，这些冒险者兄弟，一路跟随自己，出生入死，感情十分深厚。

　　即使当年十三太保曾经作为酋环区老大，与他有过交手，但随着林清的崛起和救命，他早已成为了林清的铁杆忠实追随者。

　　但如今，这一波轰击，大批义军和林清团队冒险者，惨死。

　　再一次，达斯维德用无情的杀戮炮火，让林清等人意识到这是什么地方？

　　这是血腥战场！

　　无情的血腥战场！

　　只要一个不慎，或者运气不好，光是歼星舰主炮、轨道炮的齐射，就能让你不明不白，惨死在一波齐射中。

　　尸骨无存。

　　这是冒险者最大的悲哀。

　　林清却察觉到，自己所在的方向，似乎被达斯维德刻意避开了。这也是嫣然、擎天柱等人，能存下活来的原因。

　　这背后的原因，林清不想知道。

　　他只知道，达斯维德必须死掉。

　　他冲了上去。

　　达斯·维德的座舰，徐徐落在地面。

　　一片烟雾之中，爵爷出现了。

　　一身黑色盔甲，铁面具覆盖之下的面容透出两道冷酷的光芒，手中一把红色的光剑，透出无尽的杀戮之气，威严地走了下来。

　　林清徐徐落在了达斯·维德的对面。

　　两个同样具有黑暗力量的天才，终于面对面了。

　　达斯·维德的目光，首先落在了林清的手臂上，他看到了三个天选之鞭手环。

　　与此同时，林清也看到了达斯·维德的手臂。

　　“圣环区天选之鞭手环！”

　　林清心中一动。

　　在这一刻。双方的心思都动了很多。

　　天选之鞭手环，意味着什么，双方都很清楚。

　　这代表双方只有一个能活着离开，带着全部的4个手环。

　　4个手环，能指示出从酋环区，一直到圣环区出口的方向和每一个机关，拥有了这些手环无异于拥有了一个迷宫微型地图模型。迷宫将再也不神秘，而是露出自己的真实面目。

　　只差一个，便可凑齐全部5个手环。

　　5个手环凑齐之后，整个迷宫模型就彻底大白天下了。

　　在这一刻，双方再也没有了什么惺惺惜惺惺。

　　林清不再回忆阿纳金的故事，而达斯·维德更是将皇帝的命令，抛诸脑后。

　　他们的眼中，此时只有彼此的天选之鞭手环。

　　生死之前，无父子，更何况是陌生人？

　　没有人，能绕开生死这一关。

　　“你就是达斯·维德？”林清淡淡一笑：“希望你不会让我失望。”

　　“你杀死了两个天选之鞭？”达斯·维德饶有兴趣道：“我还一个都没杀过。你算是第一个吧。”

　　林清淡淡道：“不是两个，是三个！”

　　达斯·维德眼神一寒。

　　“原来你并非被选中的天选之鞭！”

　　他被选中成为天选之鞭时，曾经询问过那神秘的声音，但没有任何提示和回答。他天选之鞭的身份，连帝国皇帝西斯都一无所知。

　　达斯·维德想要解脱。

　　除了死亡之外，他希望去冲来没有去过的地方，见识没有见过的风景，也是一种解脱，更好的解脱。

　　这能让他不再痛苦不再想念公主，想念他的孩子。

　　他亲手毁灭了自己的一切，现在他只想自我放逐。

　　“皇帝对你非常欣赏！”达斯·维德的声音充满了诱惑，徐徐道：“如果你想要获得权力，与我相同的地位，你可以投降。我会立即带你去帕尔帕廷皇帝处。你会成为下一个西斯武士和统帅。任何你想要实现的愿望，都可以实现。这种机会，只有我享受过一次。”

　　林清不为所动。

　　他体内的黑暗泰坦之力，似乎与达斯·维德身上的黑暗原力，同出一源。

　　他能清楚地知道，达斯·维德此时对他产生了绝对杀心。刚才说的皇帝欣赏招揽的话，对于皇帝是认真的，对与达斯·维德，只是一个杀自己的圈套。

　　林清淡淡一笑：“是么？既然皇帝要招揽我，你为何要杀我？”

　　“你误会了。”达斯·维德冷冷道：“我怎么会违背皇帝的意思？”

　　他步步前进，走向林清。

　　林清冷笑一声：“可你要知道，我的人正在偷窃帝国的死星资料。”

　　“只要你将这天选之鞭手环交给我。我可以把死星送给你！”达斯·维德冷冷道。

　　他的声音中充满了磁性，连林清都忍不住动心了。

　　以达斯·维德的权势，说将死星送给自己，有点夸张了。毕竟这死星属于皇帝和帝国，西斯大帝不会答应。但林清相信，如果自己投靠了西斯大帝，要成为死星这星际武器的掌控者，取代奥森·克伦尼克，却是不难。

　　一旦掌握了死星的资料，要制造出一颗死星，也就成为了可能。

　　但这对于林清，比得上自由么？

　　林清轻蔑一笑，摇摇头。

　　“真遗憾！”达斯·维德冷冷道：“皇帝听了一定会伤心的。”

　　“我已经听到了。”帕尔帕廷的声音淡淡道：“将他带回来！我会亲自说服他成为西斯武士。”

　　达斯·维德冷笑道：“皇帝陛下，我只能尽力而为。如果这义军的英雄拼命抵抗，我也只能将他击杀。”

　　他抽出了光剑。

　　足足长达两米多的光剑，瞬间展开，将达斯·维德的脸庞和林清的脸同时照亮。

　　绝代双骄，生死决斗，只有一人能活下来。

　　林清攥紧了拳头，一个闪动上去，与达斯·维德战斗起来。


第945章 达斯·维德遇刺？皇帝的命令！

　　达斯·维德的光剑挥舞起来，如同一首死亡奏鸣曲般，招招不离开林清的要害。

　　这爵爷的招式，以实用狠辣为主，尽得他师傅欧比旺等人的所长，并加上了他独特的感悟招式，形成了自己极具辨识度的战斗风格。

　　达斯·维德的光剑，纵横捭阖，剑气如秋，一剑光寒，威逼过来。

　　林清依旧是惯常的赤手空拳，并不装备武器，但却毫无半点退缩之色，依旧化作一团虚影，与达斯·维德激斗不休。

　　如果要论总体能量，林清应该凌驾在达斯·维德之上，但如果要论起单体作战能力，双方在这狭路相逢之时，却是打得不分轩轾，各有所长而已。

　　在光剑攻击范围之内，林清很难突破达斯·维德的剑光，逼近到他面前，发动致命攻击，但林清还是利用了达斯·维德一招破绽，紧紧抓住了这爵爷的手！

　　两人对峙，比拼力量。

　　达斯·维德一度占据了上风，将红色光剑一点点压向林清。

　　林清在关键时刻一招鹰爪擒拿手，将达斯·维德的手臂拗断！

　　达斯·维德发出了一声惨叫。

　　红色光剑，应声熄灭。

　　林清一脚将达斯·维德踢开，接着如同猛虎般冲了过去，一把扛起来，扔向天空。

　　天地返！

　　达斯·维德被林清狠狠撞击，摔投！

　　此时，林清之前世界，一路锻炼出来的实力，骤然爆发出来。

　　他狠狠发动了连击，不断轰击达斯·维德。

　　可怜的爵爷，在林清的猛攻之下，进攻手段过于单一，过于依靠原力和光剑的弱点，暴露无遗。

　　准确的说，达斯·维德，在整体实力上远远不如超人。

　　连超人都被林清各种算计，最终打出了翔，达斯·维德又算的了什么？

　　如今，达斯·维德才知道，自己与这个义军的舰长，到此差距多大。

　　但他意识到这个问题时，已经太晚了。

　　林清不打算放过达斯·维德。

　　他确实喜欢这个角色没错，但他绝不会因为一点个人喜好，损害大局利益。

　　他知道，此时达斯·维德虽然被打成了狗，但他只要喘息过来，摇身一变就能变成那个冷酷无情的舰队司令官。他的手中，还有四艘歼星舰，一次主炮齐射，就能断送自己的团队。

　　不能给他这个机会。

　　另外，天选之鞭手环，也不能落入达斯·维德的手中。

　　他一个滑动，躲过了达斯·维德的光剑，但达斯·维德一招原力锁喉！

　　这一招他用来杀死过帕德梅。

　　林清被原力锁喉，渐渐抓了起来。

　　他脸上闪过痛苦之色。

　　达斯·维德冷酷一笑，一招光剑斩杀，便狠狠斩落下来。

　　但就在此时，他依赖的原力锁喉，突然失效了。

　　林清体内的邪能在咆哮着觉醒，冲撞着达斯·维德的黑暗原力，将后者的原力破解。

　　在监视器中观看这一场龙争虎斗的帕尔帕廷皇帝，眼中突然爆出一道精芒。

　　“就是这种能力！比达斯·维德更强的黑暗原力！这是我要找的人！”帕尔帕廷更加满意了，端详着林清：“就算是赔进去一个舰队我也要得到你！”

　　林清当然不知道帝国皇帝的青睐，他此时只有一个念头。

　　杀死达斯·维德。

　　得到他的天选之鞭手环。

　　达斯·维德看到林清连黑暗原力都破解了，眼中闪过一丝极度诧异，就地一翻，就要撤退。

　　他知道，在个人战斗中，他已经不是林清的对手。

　　高傲如达斯·维德，也不得不承认，他打不过林清。

　　但他还有很多手段。

　　比如抓住林清的朋友亲人，逼着他交出天选之鞭手环。

　　比如利用手环不会被摧毁的特点，用炮火击杀林清。

　　达斯·维德此时是帝国的统帅，他有的是办法和策略，收拾一个义军的舰长。

　　但达斯·维德突然感到，一阵刺骨威胁从背后袭来。

　　林清！

　　一拳轰击而来！

　　达斯·维德感到一阵剧痛。

　　他的右臂，被撕扯而下。

　　林清也有些愕然，但看到那右臂之上，金属线路，便恍然大悟。

　　达斯·维德的手臂早已被欧比旺大师砍下来。

　　他目前是机械手臂。

　　但这只手臂上面，带着天选之鞭手环。

　　这已经足够。

　　林清一把将天选之鞭手环戴在自己手中。

　　达斯·维德痛苦地捂住右臂伤口，怨毒看了林清一眼，在炮火掩护下，匆匆逃向了穿梭舱。

　　林清在后面穷追不舍。

　　达斯·维德的穿梭舱，骤然升空而起。

　　他的目标是蹂躏者号。

　　他此时已经没有顾忌，只要他返回蹂躏者号，就会下令主炮齐射，将林清连同他的同伙打得粉碎。

　　但让达斯·维德意想不到的事，发生了！

　　另一艘伴随护卫的穿梭舱，突然瞄准了他！

　　“这，这是怎么回事？”

　　达斯·维德惊呼起来。

　　这一幕，同样也落在林清的眼中。

　　“这，是谋杀？”

　　“谁敢谋杀达斯·维德？帝国皇帝的第一红人？”

　　“这个银河帝国，没有人！”

　　“不，只有一个！”

　　“那就是帝国皇帝本人！”

　　“如果这命令是帝国皇帝本人下令，一切就合情合理了。”

　　“但帕尔帕廷，为何一定要杀死达斯·维德？”

　　“他不是最信任这个人么？”

　　在林清的目送之下，达斯·维德所在的穿梭舱，凌空爆炸，被打得空中解体。

　　一代枭雄达斯·维德，居然如此陨落了？

　　林清的眼神有些凝滞。

　　周围的战斗机和穿梭舱，惊呆了。

　　统帅达斯·维德，居然被自己人刺杀？

　　不可原谅！

　　他们将刺客包围起来，准备消灭。

　　那穿梭舱中，传出了帝国皇帝帕尔帕廷的命令：“此事是朕的意思，现在你们全部撤出大气层！”

　　周围一脸懵逼。

　　处决达斯·维德，是皇帝的意思？

　　那么，还有什么问题？

　　所有战斗机和穿梭舱，迅速向大气层外撤退。

　　留下了伤痕累累的林清团队，苟延残喘。

　　李美琳带着琴厄索终于拿到了死星资料，兴冲冲走了出来，却看到了这一幕。

　　诡异的一幕。

　　帝国的舰队，封锁了斯卡里夫星球的天空和大气层，任何人都别想离开这个星球。

　　地面上，林清和团队幸存下来之人，在仰头看着天空。

　　天空之中，只有一艘穿梭艇，在广播着帝国皇帝帕尔帕廷的声音。

　　“林清，投降吧。”


第946章 虎口脱险，林清做人质？

　　帕尔帕廷的声音，如同天外传来，威逼着林清。

　　林清看向天空。

　　帝国皇帝的亲自邀请，让他有些疑惑。

　　这到底是怎么回事？

　　帕尔帕廷淡淡道：“如果你肯投降，跟随我的穿梭艇返回歼星舰，我就放过你的人。否则我会下令歼星舰齐射。你和你的人，女人，都会消失在这个世界，成为宇宙尘埃。”

　　这是帝国皇帝帕尔帕廷，能威胁林清的最有力武器。

　　就是他和他团队的性命。

　　饶是林清素来冷静多智，也不得不考虑一下违背这道命令的后果。

　　四艘歼星舰。

　　他没有办法。

　　FOTRESS他可以舍弃。

　　但李美琳和嫣然，他能舍弃么？

　　不能！

　　那他就只能想办法，暂时屈服与帕尔帕廷，让李美琳和嫣然，还有自己的兄弟们，得以保全性命。

　　当然，林清也是看准了帕尔帕廷的需要，才选择了同意。

　　帕尔帕廷在自己面前杀死阿纳金·天行者，就是一个态度。

　　他已经给林清除掉了唯一可能的潜在敌人，竞争对手，皇帝帕尔帕廷对自己是真心爱重的。

　　林清自信，能在帕尔帕廷面前，成功自保。

　　两下相加，他最终同意了登上穿梭艇，去帕尔帕廷面前，去见一见这位帝国皇帝，看看他许诺的东西，是否值得自己付出。

　　李美琳从后面冲来，紧紧抱住了林清。

　　“我不要你走！我不能让你走！”李美琳泪流满面：“帕尔帕廷是西斯恶魔，他的话怎么能相信？”

　　林清转过头去，抚摸着李美琳的脸蛋柔声道：“不用为我担心。这次突袭行动，我们已经九死一生，但不服从帕尔帕廷的命令，你们突围无望。这是我能想到，救你们出去最好的方式。放心吧，我进入了敌人的歼星舰，反而安全了很多。”

　　他拍拍李美琳的肩膀，又深深看了队友们一眼。

　　死去的几名勇士，奇鲁·英威和贝兹·马彪斯的尸体静静躺在远处，一动不动。

　　林清的眼睛湿润了。

　　这次突袭行动，他至少又损失了数千名可以信赖的冒险者部下和伙伴。

　　通向自由的道路，是由人命铺就的。

　　林清向队友们一一行注目礼，转身走上了一艘帝国的穿梭艇。

　　在众多队友的瞩目之下，他乘坐的穿梭艇，节节升高，向高空飞去。

　　从穿梭艇的玻璃窗户上，林清可以看到李美琳正在下面哭喊奔跑，想要再见他一面。

　　但他已经没法下去了。

　　帝国的四艘歼星舰，如同瓮中捉鳖，将林清和FORTRESS之上所有人，死死困住。林清没法带着FORTRESS突围出去。

　　他一开始还非常担心，紧张注视着天空，那四艘如同城市般大小的歼星舰，生怕帕尔帕廷这老贼不守承诺，将他带走之后，命令歼星舰齐射将FORTRESS消灭。

　　事实证明，帕尔帕廷这次守了承诺。或者说，他可能对林清的合作需求很高，权衡之下，甚至不屑于命令歼星舰开火，而是放过了FORTRESS。

　　这个消息并没有让林清感到放松，反而让他有了一丝紧张。

　　因为要知道FORTRESS之上可是有帝国死星的资料的！

　　帕尔帕廷，根本连死星的资料，都没有要回去！

　　这说明了什么？

　　这说明，在帝国的皇帝心中，在这位西斯大帝的心中，林清的价值，甚至超过了帝国鞭子——死星的价值！

　　林清心中升起一丝疑窦。

　　这帕尔帕廷，到底要把自己怎么样？

　　他被运往了原本属于达斯维德的座舰——蹂躏者号。

　　与FORTRESS相比，蹂躏者号大得吓人，威力更是百倍都不止。这是一座真正的城市。

　　看到了林清从穿梭艇上走出，前来迎接的帝国将军们，整齐划一地并拢双腿，行了一个标准帝国军礼。

　　饶是林清见多识广，一时半刻也弄不清帕尔帕廷的套路了。

　　这西斯大帝，到底葫芦里卖的什么药？

　　他要弄死自己，不需要这样吧？

　　虽然林清一直对帕尔帕廷保持了高度的警惕，但帕尔帕廷给予了林清最高的礼遇。

　　比如，这艘蹂躏者号的舰长，恭敬地走到林清面前，向林清施礼道：“尊贵的林清先生，按照帝国皇帝本人的命令，我向您宣告。您并非帝国的囚犯，而是皇帝的客人。皇帝帕尔帕廷向您致以最高的敬意。我们无权囚禁您，只是护送您前往帝国的帝都星。旧共和国的首都星。您可以在那里，见到皇帝陛下。”

　　他的声音无比恭敬，完全听不出这是一个之前的死对头。

　　林清被帕尔帕廷的礼遇，弄的有点摸不到头脑。不过既来之则安之，他一指地面道：“我需要看到FORTRESS这艘义军飞船，平安离开这颗星球，并进入跳跃空间，才能跟着你们走。”

　　“当然！如您所愿！”那舰长毫不犹豫：“皇帝陛下告诉我们，只要您不离开这艘蹂躏者号，我们需要尽可能满足您任何愿望。”

　　林清点点头。

　　无论帕尔帕廷想要做什么，至少他在礼遇上给予自己的，让自己很舒服。

　　林清看着FORTRESS将全部参战人员收回，点火，启动，向高处飞去。

　　由于闸门已经被毁坏，外层护罩破碎，FORTRESS可以自由出入这个之前防卫森严的星球。

　　在靠近蹂躏者时，FORTRESS曾一度靠近，引起了蹂躏者号歼星舰上的紧张，火控官请示舰长，将火力对准了FORTRESS。

　　林清走到了蹂躏者号的操作台前，向FORTRESS广播：“我是林清，我现在很好。你们马上带着东西离开，尽快交给义军方面。完成任务之后，我会想办法与你们取得联系。”

　　FORTRESS犹豫了一下，似乎内部正在爆发争吵。但最终，五分钟后，FORTRESS进入了跳跃通道，消失在茫茫宇宙之中。

　　按照FORTRESS的跳跃能力，这一下能直接跳到义军的首都星。

　　这意味着，李美琳、嫣然和林清团队众人，终于虎口脱险了。


第947章 帝国皇帝！无上礼遇！

　　林清此时只剩一个人了。

　　“好吧。”林清舒服地坐了下来，在属于达斯维德的座位上，淡淡一笑道：“现在我们可以走了。”

　　舰长客气地点点头，下令舰队启动。

　　蹂躏者号带着三艘歼星舰，齐刷刷消失在这片星域之中。

　　林清随着蹂躏者号，出现在了一座繁荣富庶的星球上。

　　这是旧共和国的首都星，在帕尔帕廷篡权夺位成功，建立银河帝国之后，这里变成了帝国的帝都星。

　　虽然城头变幻大王旗，但这颗星球的繁荣富庶，却从未衰落过，整个星球，都被各种各样人造建筑密密麻麻的包围着，如同一颗长满了尖刺的仙人掌。无数时空轨道、航空港十分繁忙，起降航班和飞船多如牛毛。

　　蹂躏者号舰长，遗憾地对林清道：“我们的歼星舰，无法靠近帝都星。只能走到外环区域。会有另一批高级军官前来带着您，前往帝都星。我保证您会得到很好的礼遇，再次见到帕尔帕廷皇帝。”

　　林清点点头，站了起来。

　　舰长恭敬道：“我听说，皇帝陛下极有可能将这艘蹂躏者号，赐予您作为座舰。我期待能为您服务。”

　　林清笑笑。

　　他没有等待太久，另一批军衔更高的帝国将军们，前来迎接他，并将他带入了一艘奢华的穿梭舱中。

　　林清随着穿梭舱，落在了一座高耸入云的大厦顶部，停机坪上。

　　林清走了出来，他知道，这座大厦是帝国原来的议会大厦。

　　在帕尔帕廷发动了政变，由一个议会议长，转变为独裁者之后，他宣布解散了银河议会，但他却留在了这议会大楼原本他的办公室——议长办公室，并将整整一层，改造成了帝国皇帝的行宫。

　　他就在原来的议长办公室中，继续对银河帝国发号施令，维护对帝国的统治。

　　林清步入了办公室。

　　一名帝国上将，请他在休息室吸烟略等。说帝国的皇帝正在批阅文件。

　　林清一副悠然自得的模样，在休息室吸着特供的雪茄烟。

　　这种雪茄烟，来自一个非常炎热的星球祖鲁星。那里盛产最高档的雪茄烟，这么一根烟的价值甚至比得过同等重量的金子。

　　林清与那上将，有一搭没一搭聊天，打发时间。

　　但他很快发现，那上将说话非常谨慎，生怕泄露了什么秘密，或者得罪了这位帝国皇帝的贵客，对林清的任何问题都是一问三不知。

　　林清只是一笑，沉浸在雪茄的世界中，尽情享受着高品质雪茄的快乐。

　　“这银河帝国的皇帝，可真会享受啊。”林清笑笑。

　　上将不敢接话。

　　林清只是一笑，却有人推门而入：“皇帝请林清先生过去。”

　　林清站了起来，听到那帝国上将长出一口气。

　　他进入了皇帝办公室。

　　帕尔帕廷本人，正在宽大的椭圆形办公桌后，凝神注视着他。

　　林清步入了帕尔帕廷办公室，隔着办公桌，两人彼此对视。

　　这是帝国的皇帝，与一位义军的将军，彼此对视。

　　“请坐！”帕尔帕廷悠然站起来道。

　　他的面容，比全息投影中更丑陋。一张布满了伤痕的脸上，肿胀的伤口裂开，如同生化危机中的丧尸般，让人看着就心生寒意。

　　林清大喇喇坐下，淡淡道：“用死星的图纸，还有一艘FORTRESS上的义军性命，换我一个舰长的命，这笔买卖值得吗？”

　　“我认为很值得。”帕尔帕廷嗓子被温杜大师重创过，此时依旧要依靠发声器发声，故而他的声音非常嘶哑，缓慢，如同一头猛兽喉咙中的呼呼声音，还带着一丝破音：“你的价值，义军那些鼠目寸光的蠢货高层，根本没有意识到。”

　　“那张图纸，不会是假的吧？”林清皱起眉头：“我和部下可是九死一生，才冲进去抢出来的。”

　　“是真的。”帕尔帕廷道：“我以帝国皇帝的信誉，保证它是真的图纸。”

　　“你不怕义军得到了这图纸，找到机会摧毁你的死星？”林清正色道。

　　“我不怕！”帕尔帕廷冷笑一声道：“死星说到底不过是个武器，是个死物，摧毁了一个死星，我还有死星二号，三号，可我这次却得到了一个比达斯维德更强大十倍、百倍的黑暗绝地武士，这种收获不是区区一个死星能比的？”

　　林清第一次对帕尔帕廷产生了兴趣，笑笑道：“虽然你是在恭维我，但帕尔帕廷皇帝，我不得不承认你的恭维我很爱听。”

　　帕尔帕廷冷笑道：“我之前曾经对达斯维德给予过同样的厚望，但很不幸，他让我失望了。他最近开始怀疑黑暗原力，他的原力变得不再纯粹。这是他被你两次打败的原因。我已经不需要这样的部下，所以我选中了你，作为他的替代品。”

　　“可如果事实上，我不能打到你的期望呢？”林清正色道。

　　“那你也会被我铲除！”帕尔帕廷冷冷道：“在绝对的力量面前，西斯大帝不会给予任何人怜悯。”

　　“也就是说，我的命运完全取决于实力。”林清认真道：“如果我能完成你的任务，我被证明是足以取代达斯维德的有用之才，你会给与我想要的东西，但如果我不能，你会像抛弃达斯维德一样，将我无情抛弃，还会将我送下地狱？”

　　帕尔帕廷点点头道：“所以，如果你抓住了机会，希望你能全力以赴，证明你的价值。请你放心，只要能通过我的考核，你将飞黄腾踏，拥有一切，成为一人之下万人之上的无上统治者。”

　　林清来了兴趣：“可你如何保证，我会忠诚于你？要知道，即使我有这个能力，也未必有这个意愿。”

　　“这一点我不担心。因为你还是个聪明人！”帕尔帕廷道：“我观察了你很久。你并非义军那种狂热派，也没有什么自由理想。你只是想从这个世界获得更大的好处。我自信能给予你的比义军方面多得多。我想你并不介意反戈一击，将你的义军出卖掉。”


第948章 绝地神殿？还是西斯圣祠？

　　“皇帝，你看错了我。”林清正色道。

　　“哦？”帕尔帕廷惊讶道：“莫非我猜的不对？”

　　“是。”林清嘿嘿一笑道：“确切的说，是没有足够的好处，别想让我背叛自己的信仰。”

　　“……”帝国的皇帝也被林清的无耻震惊：“好吧。随便你怎么说，不过现在你该去接受试炼了。”

　　“黑暗绝地神庙的试炼？”

　　“对，外面会有人等着你，带你去黑暗绝地神庙，只要你能从绝地神庙找到西斯古达遗迹，并顺利走中出来，便可以摇身一变，变成一位合格的西斯武士了。”

　　帕尔帕廷冷冷道。

　　林清被送出了皇帝办公室。

　　他被恭恭敬敬请上了一辆马车，快马加鞭，送向了帝国一座已经被遗忘了的建筑，绝地神殿！（JediTemple）！

　　绝地神殿，是绝地武士团在科洛桑的家。在这颗被城市覆盖的星球，绝地圣殿孑然耸立于其所在的区域。这幢高楼的顶部有五座尖塔，里面有最重要的圣堂。帕尔帕廷皇帝在建立银河第一帝国后，直接就把绝地圣殿改建为帝国宫（ImperialPalace）。

　　绝地武士团主体崩溃五年后，帕尔帕廷皇帝将原绝地圣殿改为帝国宫。圣殿的一大部分历史被从记录中清除，建筑的主体外形没有发生大的变化。对于银河帝国而言，曾经的绝地圣殿、如今的帝国宫是科洛桑最大的皇权象征也是本星最瑰丽的建筑杰作。

　　绝地圣殿之下封印着一座他当初从自己师父达斯·普雷格斯口中得知的远古西斯圣祠。帕尔帕廷利用这座远古西斯神龛修炼钻研原力，经常到绝地圣殿下那座远古西斯神龛冥想研究。帕尔帕廷的实力便随之不断增长，已经达到了极为恐怖的地步。

　　林清站在了这座绝地神庙，此时的帝国宫面前，仰望着帝国宫前的四位绝地大师雕像。

　　绝地圣殿在共和国灭亡4000年前，由简称“四大师”（FourMasters）的四位绝地大师建成。最初位于奥苏斯的圣殿毁坏后，他们以科洛桑作为新圣殿的所在，围绕山峰建造了主要结构。最终，后世在正式入口处的巨型柱台上装饰了四大师的浅浮雕，以示敬仰。

　　入殿大道（ProcessionalWay）台阶的尽头就在这些柱台下方，两侧有四座巨大的雕像——分别是两名战士大师（WarriorMaster）和两名贤人大师（SageMaster）。

　　林清凝望着那四位大师的雕像。

　　在帕尔帕廷对绝地神庙进行恐怖的血腥大清洗，也就是66号命令发出后，这四位大师的雕像却没有被拆除，如同这座绝地神庙没有被拆除一样，这里被当成了一个警示反抗者，反对银河帝国下场的反面教材纪念馆。

　　“请您进入吧。”一名帝国的死亡卫队将军，恭敬道。

　　死亡卫队是最忠心最精锐的暴风冲锋队员，愿意随时为帝国皇帝牺牲自己的性命的人。

　　林清笑了笑，走入了这座帝国宫中。

　　不知为何，他在看到这帝国宫的一刻，心中陡然升起一丝熟悉之感。

　　如同他第一次看到震天威的星球毁灭画面那样。

　　“莫非，我的黑暗泰坦之力，真的与西斯大帝的黑暗之力，同出一辙？莫非？”林清心中怦怦跳动：“这远古西斯大帝，也是黑暗泰坦之一？是他创立了这黑暗之教，并源远流长到现在？”

　　他一步步步入了这座绝地神殿。

　　作为一位星球大战迷，林清知道，绝地圣殿并非一直是所熟知的样子。最初的圣殿建在一座古西斯圣祠（Sithshrine）上方！

　　这个圣祠则是在一个名为“神圣尖顶”的强大原力结点上建成。对土生土长的科洛桑人而言，这处天然山峰是一个神圣的地方，被一连串巨大的黑石墙围绕着——这些石墙构成了第一座圣祠的基础！

　　而绝地武士团来到科洛桑后，在山上和山体内部造了数个较小的冥想堂，最终建成了完整的学院和绝地圣殿。随着时间流逝，圣殿逐渐演变成了银河共和国时期这座独具特色的金字塔形神塔。

　　然而，走进圣殿深处，你会看到一系列早已远逝的西斯特点建筑风格，这使得重现早期的建筑样式成为可能。

　　一句话，这座帝国宫，是由绝地神庙改建而来。而绝地神庙又是在西斯圣祠的基础上，改建而来的！

　　如此叠加起来，绝地神庙与西斯圣祠的关系，其实是你中有我，我中有你的关系，错综复杂。

　　林清怀着警惕之心，一步步走入了这神秘无比的绝地神庙。

　　四位大师雕像，倒是没有如同担心一般难为林清，但林清很快见到了另一组雕像。

　　失落的二十人（LostTwenty）！

　　失落的二十人人，又称失落者（TheLost），是指因意识形态冲突离开绝地武士团或出于其他原因辞去团内职务的绝地大师。

　　这里就摆放着这些人的雕像，列于神殿的通道两侧。要从这条通道过去，必须经过这一组骇人的雕像。

　　有趣的是，雕刻这些雕像的并不是西斯，反而是绝地武士们。

　　第一个走上这条道路的是昂巴拉人绝地大师法纽斯（Phanius），他最终成为了达斯·鲁因（DarthRuin）。到雅文战役前990年时，又有十二名绝地离开武士团，杜库伯爵则在约雅文战役前32年时成为第二十人。杜库可能是最为著名的失落者，他对银河议会及其与绝地武士团的关系日渐不满，于是选择离开。这位政治理想主义者最终在达斯·西迪厄斯（DarthSidious）的影响下堕落，同意接受对方的训练，得名达斯·泰拉纳斯（DarthTyranus）。


第949章 绝地英灵！残酷对战！

　　只不过，当林清走入这些雕像前，发现成列摆在绝地档案馆中的铜像（bronzium）半身像并不全属于失落的二十人。这些雕像表现的是那些需要铭记的绝地大师，有的是值得尊敬之人，有的则起警示作用，提醒人们不要忘记委员会的失败带来的教训。在不属于失落的二十人的雕像中，有武士团大师尤达（Yoda）和肖恩·阿克特里翁（ChonActrion）的半身像，后者被认为是“自由的建筑师”（ArchitectofFreedom）。

　　这二十个绝地大师的雕像，并非随意摆在那里。

　　林清试图寻找出口时发现，周围都是一片墙壁，根本没有出口。

　　“这是一个考验？”

　　林清心中升起一丝明悟。

　　毫无疑问，要先出去，必须从这二十个雕塑中找到答案。

　　“到底会在什么地方？”林清目光在二十个雕塑中逡巡。

　　他的目光，最后落在了三个雕像上。

　　尤达大师、欧比旺大师，还有温杜大师。

　　这三位大师，都是绝地武士团中最德高望重的大师，当然也是西斯，就是帕尔帕廷皇帝最痛恨的大师。

　　为何他们三人的雕像，被保存在这里？

　　林清抬起头，看向走廊的最高处。

　　最高处的空中，闪耀着一串文字。

　　“原力，需要平衡。”

　　林清突然有些感悟。

　　“原力，需要平衡。”

　　他喃喃道。

　　“没错！”

　　“如果从这句名言推断。这里应该有十座西斯武士的大师雕塑，也有十座绝地武士的大师雕塑。双方应该是十对十才对！”

　　“这里应该是一个简单初级的解谜类题目。”

　　他尝试推动这些雕像，将它们归入原位。

　　只要原力重新取得平衡，应该会有新的路出现。

　　通向外面的路。

　　谁知道，当林清刚刚靠近云杜大师的雕塑时，那雕塑突然活了过来！

　　绝地英灵！

　　没错。

　　所谓绝地英灵，是之前的绝地大师们，死后留下的魂魄。

　　这云杜大师的魂魄，居然附身在他的雕塑上，此时随着林清碰触这雕塑，复活了过来。

　　云杜大师，如同怒目金刚，嗔怒着吼道：“黑暗的堕落者，别想玷污这座神庙！”

　　他的手中，那把光剑的金属，骤然出现了一道光芒！

　　云杜大师手中“撕拉”一声，原力吐露，展开光剑。

　　“你要小心。”绿莹莹的原力光剑，将云杜大师的眼眸映衬得绿油油的。如同狼在夜间的眸子：“我不会控制自己的光剑，斩杀西斯学徒的。”

　　林清长笑一声：“大师不必客气，请了！”

　　他率先向后跳跃，占据先手！

　　同时，林清的手中，一道恐怖的神兽气息透出。

　　桀骜枭镜！

　　目标正是不足10米远的云杜大师！

　　云杜大师眼中闪过一丝讶异，一瞬间。桀骜枭镜飞射到云杜大师的面前！

　　必然命中！

　　绝对没有躲闪的余地。

　　连林清自己也认为，这是必杀的一击！

　　只有云杜大师被桀骜枭镜命中，他的下一步，就会用传送出现在云杜大师的身边，用擅长摔投技能给这位傲气的大师，一次难以忘怀的下马威。

　　但云杜大师没有按照林清的想法，而是竖起光剑。冷笑着一格挡！

　　这桀骜枭镜，像一束激光一样，被云杜大师原路反弹了回来！

　　桀骜枭镜也没想到，这次出击居然会落在空处。

　　“我靠！”林清立即启动了传送，勉强躲开了云杜大师的反弹。

　　“这简直逆天啊。”林清看向云杜大师的光剑：“不光反弹激光。连桀骜枭镜也能反弹？”

　　云杜大师没有再给林清机会，虽然将桀骜枭镜反弹回去，他手上依旧一团麻木，林清的神兽攻击，还携带着一些负面效果。

　　他一个稳稳的健步。冲了上来，一剑砍向林清的右臂。

　　从滑步的速度上。林清初步判断，这云杜大师的敏捷，在100-110点之间。

　　但林清又岂是任由云杜大师摆布的弱者？

　　他的敏捷不比云杜大师低多少，一个侧身，躲开云杜大师光剑扫击，反手一拳！

　　鹰爪擒拿手！

　　云杜大师竖起光剑格挡。

　　林清发现，跟绝地大师战斗，格挡已经成为他们的本能反应，这一次格挡又快又准，几乎没有任何空子可钻。

　　他的拳头与绝地大师的光剑相碰，发出一阵滋滋声。

　　多亏有超人套装，不然林清根本无法抵抗光剑的威力。

　　以原力驱动的光剑，对林清的超人套装产生了震动切割，耐久度在以疯狂速度下降。

　　“混账！”林清咒骂一声，他也无法可想。

　　绝地大师微微一笑，空空如也的左手抬起。

　　林清被一股无可抗拒的原力命中，仿佛被一颗炮弹击中般，倒飞出去，狠狠撞击在大门上！

　　这可以抗拒星舰激光炮的绝地武士评议会大门，居然被林清撞击地产生了些微变形。

　　云杜大师也微微露出冷笑神情。

　　林清一翻身跳起来。

　　云杜大师眼中冷意一闪，手中光剑竖起，再次格挡住林清的拳头，随即左手一挥！

　　林清如同风中落叶，被直接轰飞出去。

　　原力冲撞！

　　连林清，都躲避不了这来自未来武士的绝技！

　　云杜大师一个圆舞曲般华丽转身，躲过大剑，顺势利用腰腹力量，光剑生生斩下林清，要将这西斯学徒的一条胳膊齐根卸了下来！

　　林清刚刚后退一步，再次扑上，却迎来了云杜大师挥舞成一片的光剑之影！

　　绝地武士，作为共和国的守护者，摒弃了享乐、家庭、酒色财气，将自己的一生，全部献给了原力和正义。

　　作为代价，他们才得到了如此恐怖的力量！

　　不过林清依旧没有死心。

　　作为一路坚实走来的领域强者，林清有身为高手的骄傲。

　　为了能完成试炼，林清也拼劲全力！


第950章 娘子军救夫，蓄势待发！

　　林清悍然一级肘击，一把狠狠打在了云杜大师的脸上。

　　云杜大师惨叫一声，向后退去。

　　林清一道闪动，出现在云杜的身后，一把抓住云杜的手臂，高高举起。

　　云杜被林清击退，鲜血欢快地从他的鼻孔中流出。

　　林清若同一头豹子般，扑向了云杜大师。

　　此时，在自由义军的首都星。

　　满目疮痍的FORTRESS，缓缓开入了航空港。

　　他们受到了极其热烈的欢迎。

　　“我是拉杜斯上将，欢迎我们的勇士从帝国的虎穴中归来，并成功带来了帝国秘密武器死星的一切资料！”拉都丝上将大声宣布！

　　“让我们记住他们的名字，我们的英雄琴·厄索，卡西安·安多上尉，还有为此默默牺牲、承受了污点的盖伦·厄索，死去的贝兹·马彪斯、K-2SO、奇鲁英威，菩提·鲁克！他们都为这次行动作出了不菲的贡献。义军的历史，必将有他们浓墨重彩的一笔！”

　　民众的欢呼声更加震耳欲聋。

　　“可是，我们还必须记住一个名字！”

　　拉都丝上将深情道：“为了这次行动，而牺牲的另一个人的名字。”

　　“他是一个真正的英雄，一个义军中不世出的英雄！”

　　“我们的林清！”

　　“林清已经被授勋为准将军衔，但这次军事行动。他为了掩护队友撤退，毅然接受了帝国的条件，留下来当了帝国的俘虏。他的牺牲，换回了这艘FORTRESS的回归，还有我们英雄们带回的死星全部资料。他的牺牲注定为我们义军打败帝国，铸就了坚实基础！”

　　拉都丝上将动情道：“他也是我的好朋友，我的好下属。现在想起来，我真是有愧与他。”

　　民众们纷纷低头默哀。

　　大家都清楚，帝国皇帝的残暴，是多么骇人听闻，只要让皇帝陛下不爽，帝国皇帝甚至可以下令毁灭一个星系。

　　这位林清准将，带着FORTRESS，多次出生入死，执行任务，还成为了义军中的英雄人物，打得帝国数次失败。这次更是将帝国皇帝皇冠上的明珠——死星的全部资料，偷到了手中。帝国皇帝如果不狂怒地将他处决，才是怪事。

　　当然，义军的高层是知道林清被帝国皇帝礼遇请去的。但此时士气可鼓不可泄。林清这个战争英雄，不好好宣传一下，难道还要自损威风？义军当然不会这么做。

　　于是，在义军的大肆鼓吹之下，宣传机器营造下，林清俨然成为了义军与帝国战斗的超级英雄。他挫败帝国进攻首都星、带着FORTRESS充当孤胆英雄的形象，已经深入人心。

　　李美琳却拒绝了那些疯狂的记者们任何采访请求，一头转入了自己的房间，再也不出来。

　　嫣然使用了魔法，才偷偷钻入了她的房间。

　　李美琳正在垂泪。

　　嫣然低声道：“妈妈，林清不会有事的。他一向如此，孤胆英雄。”

　　李美琳凄楚道：“可这次他被带入了帝国的核心。面对帝国的皇帝帕尔帕廷，也就是西斯大帝，他该如何逃出生天？这是不可能的。”

　　嫣然眼前一亮道：“妈啊，我想到了一个事。既然我们已经完成了义军的死星地图任务，还获得了丰厚的奖励，我们干嘛不去救出林清大哥？潜入帝国的首都星，将他救出来啊。”

　　李美琳眼睛一亮，抓住了女儿的手：“你说的对！我怎么光顾着伤心，都忘了这件事？我们马上出发！”

　　“你怎么去？”嫣然哑然失笑道：“打算带着FORTRESS？只怕我们刚刚跳跃出去，就会被帝国发现击落。帝国的军事力量，是我们的数倍之多啊。”

　　李美琳这才意识到自己太心急了，发愁道：“那该如何是好？”

　　嫣然神秘道：“我知道琴厄索他们一定有办法，能偷偷潜入帝国帝都星。毕竟他们都是帝国人，或者是特别行动队的，在这些方面非常有经验。”

　　“好！”李美琳激动道，站了起来：“我们挑选几个最精干力量，一起潜入帝都星，营救林清。”

　　做点什么，总比什么都不做强。

　　这是李美琳的人生信条。

　　她刚刚走入会议室，便被会议室的气氛震惊。

　　原来，琴厄索和卡西安·安多上尉，还有艾达王等人，正在巨大的星际地图前，研究如何潜入帝都星的方案。各种黑板上，密密麻麻的计划，画得到处都是，几人不时爆发激烈争论。

　　李美琳有些感动：“我还在那里唉声叹气，你们却已经在这里探讨行动计划了。都是我太软弱了。”

　　艾达王温和一笑道：“夫人，我们知道你对林清的感情，才没有叫你讨论。不过我想现在是时候进入帝都星。之前总是林清营救我们，现在却该我们营救他了！”

　　李美琳点点头。

　　“我看到了你们，第一次感到林清这家伙，到处拈花惹草，也是有好处的。”李美琳笑着对李华梅、艾达王、卡拉、黑寡妇等人说道。

　　女人们都笑了。

　　她们爱的，都是林清。

　　在这个世界上，她们不爱林清的钱，也不爱林清的权，她们爱的很纯粹，她们只爱林清这个人。

　　林清是她们的依靠，也是她们的灵魂伴侣。

　　这只娘子军，在一件事上取得了高度一致。

　　那就是要救出林清。

　　三个女人一台戏，但如果三个女人一条心呢？

　　那威力也是无比巨大的。

　　FORTRESS经过最快速度的修理，便徐徐从义军首都星起飞，消失在茫茫宇宙中。

　　林清的团队，刚刚结束一段冒险，有开启了另一端冒险之旅。

　　这次，他们是为了救出自己的队长和首领。

　　在FORTRESS上，擎天柱和威震天全副武装，进入了鱼雷载具，而150架X翼战斗机上，齐装满员都是精神抖擞的冒险者驾驶员。

　　FORTRESS已经磨砺了自己的尖牙利爪，随时准备出击。


第951章 黑暗原力！林清觉醒！

　　而在另一端，高维存在的世界。

　　看着林清迫于帝国皇帝的压力，被迫投降，被帝国军队带走，执行官、观察者同时眼前一亮。

　　他们期待对林清进行酷刑，发现林清身上更多的秘密。

　　但他们很快大失所望。

　　帕尔帕廷没有对林清施展酷刑，反而对林清礼遇有加。

　　“这剧情，真是！”

　　执行官咬牙切齿。

　　“我们不能干涉太多剧情，我的执行官大人。”观察者第一时间说道，省的执行官命令他对剧情进行干涉。

　　“我看到的是，林清在那个黑暗绝地神庙中，不但没有被杀，反而在不断受到启发。他的黑暗力量，在进一步增长！”观察者急眼了，冷冷道：“如果任由这种趋势发展下去，不知道林清会变成什么样子。这种情况，绝非我们乐意看到的。因为我第一次发现我们培养的不是实验小白鼠，而是一只可能未来吞噬我们的霸王龙！”

　　执行官吃惊地看着他。

　　“没错！”观察者冷冷道：“你们没发现，这个家伙已经掌握了四个天选之鞭手环？这意味着什么？只要他在拿到一个，他便可以找到出来的路！离开这个迷宫的路。你们看到了么？他本来就具有强大的攻击力和危险性，对我们的仇恨刻骨铭心。如果他走出了迷宫，我们会怎么样？想想看！他拥有多大的人气和声望？他带着整整一个军队！”

　　“你是说，他这个微不足道的蚂蚁，会带着他的大军，从迷宫中走出，并最终摧毁我们的文明？”执行官尖叫道。

　　“当然！我就是这个意思！”观察者大声道：“我认为不能以常理推断这个人类。我们有必要将危险扼杀在摇篮中。”

　　执行官有些犹豫：“可国防部长下令是，让我们更多研究这个案例，找出武器的弱点。我不能违抗部长的命令！”

　　“我也不赞成！”监督者摇头道：“我们必须试验武器。这才是这个迷宫设立的目的。”

　　“好吧！养虎为患！”

　　林清此时与云杜大师的战斗，已经接近尾声。

　　云杜大师的光剑纵横，给林清制造了很多的伤口。

　　但最终林清依旧凭借绝对的实力，将云杜大师的绝地英灵摧毁！

　　云杜大师被林清以一连串黑暗的邪能力量，彻底摧毁，重新化为一个雕像。

　　林清略微感到一阵疲倦。

　　云杜大师作为最负盛名的绝地大师之一，战斗能力在绝地武士中排入前三。即使是当年的帕尔帕廷，也要被他打得十分狼狈。

　　但这并非剧情的结束。

　　林清刚刚喘息两口气，却又看到了一旁的尤达大师的雕塑，渐渐溶解。

　　尤达大师此时还没死啊！

　　他不应该是一个绝地英灵。

　　但尤达大师的雕塑，确实活动了起来，并与一旁的欧比旺大师的绝地英灵，一起夹击林清！

　　这一次，是两人打一个！

　　林清以一敌二！

　　林清也打出了火气，他依靠灵活过人的敏捷脚步，与欧比旺大师的蓝色光剑和尤达大师的绿色光剑周旋，刀光剑影中，林清的过百敏捷发挥地淋漓尽致，一次次躲过致命的杀机。

　　而在关键时刻，林清也又一次展示出了他强大的力量和反射。

　　他抓住机会，一个修炼到了炉火纯青地步的摔投技能，将欧比旺大师的绝地英灵，摔投向了尤达大师！

　　两位大师在最后时刻灵巧躲开。

　　但林清早已推开了尤达大师的雕塑，向他应该去的位置，推了过去。

　　“原力，需要平衡。”这话是有用意的，意义深远。

　　两侧的二十个雕塑，一半是绝地武士，一半是西斯武士，一半光明，一半是黑暗。

　　只要按照顺序，将这二十个雕塑各回原位，应该能打开通路。

　　林清虽然有心与这二十个大师，一一过招，但他不知道后面的考验内容是什么，他需要给自己留下足够的体力和后手，随时准备应变。

　　不能恋战。

　　虽然他很希望得到尤达大师和欧比旺大师的战斗技巧，但此时也只好取巧一点。

　　他此时力量达到了近百，及时将尤达大师的雕塑推回了原位。

　　只听得一声咔哒，尤达大师雕塑重回原位，也随之消失不见。

　　只剩下一个欧比旺大师的绝地英灵，还在凶猛攻击林清。

　　林清渐渐引导体内的黑暗泰塔之力，也就是邪能，爆发出来。

　　在与欧比旺大师的交手中，他的手中，绿色的邪能光芒渐渐伸长，达到了一米多长。

　　这就是光剑？

　　林清正在发愣，看到一个西斯武士达斯·摩尔（DarthMaul）的雕像上，拿着一把真正的光剑手柄。

　　他一把夺过了那手柄，原力注入。

　　光剑之上，陡然升起一道绿色的光芒！

　　邪能，在这里可以转换成黑暗原力！

　　林清的体内，黑暗原力第一次觉醒！

　　在办公室中，看着监视器，帕尔帕廷皇帝露出了一丝满意冷笑。

　　“就是这样！”皇帝喃喃道：“你做的很好。继续吧，爆发吧。我的孩子。”

　　林清以光剑斩下，斩向欧比旺。

　　欧比旺的绝地英灵，只是不屑一笑。

　　在他看来，虽然林清这西斯武士原力觉醒，但剑术攻击实在太过低级，还不如他的拳脚功夫和邪能功法更厉害。

　　但林清此时的状态，已经完全进入了战斗巅峰。

　　他此时修炼的上古神魔诀，已经彻底咆哮沸腾起来。他手持光剑，如同上古神魔一般，挥斥方遒，与欧比旺大师战作一团。

　　欧比旺的气势强悍，但林清此时的气势也节节上升。

　　他已经渐渐领悟了绝地战斗的奥义。

　　那就是原力！

　　原力是一种极其微妙的力量。原力是一种超自然的而又无处不在的神秘力量，是所有生物创造的一个能量场，同时也是绝地武士和西斯尊主（SithLord）两方追求和依靠的关键所在。这两种原力是最先在经典三部曲中提出的，具有明确道德准则的对立的两个方面。

　　光明原力是正义、仁爱、治疗等积极元素的体现。

　　黑暗原力则代表了恐惧、愤怒、憎恨、恶意等消极元素。

　　光明原力主要用于防御，而黑暗原力往往比光明原力更具有攻击性和侵略性。


第952章 桀骜枭镜，吞噬西斯圣祠！

　　对于林清来说，他修炼的就是黑暗原力！

　　进攻，进攻，再进攻！

　　上古神魔诀，给林清带来的是毁灭能量。

　　林清能熟练驾驭体内的毁灭力量，此时用在光剑之上，更是威力倍增。

　　欧比旺大师的英灵，渐渐感受到了这个西斯实习武士的力量，被林清渐渐压制了下去。

　　他开始感到了吃惊。

　　“这西斯武士，明明还没受过系统训练，为何黑暗原力如此强大？这黑暗力量，简直比阿纳金还要恐怖！”

　　欧比旺大师越来越感到战斗力不从心，被林清压制地头也抬不起来。

　　林清攻势如潮，一步步紧逼，依靠着对黑暗原力的理解，硬生生将欧比旺大师压垮了！

　　当欧比旺大师的绝地英灵，被连续攻击两次，渐渐消失在雕像中时，一条崭新的通道，在林清的面前徐徐打开了。

　　一条通向这黑暗武士神庙下层的通道。

　　林清走向了通道。

　　“看起来，第一关刚刚过去，接下来的测试，更刺激。”

　　林清喃喃道。

　　他手持光剑，一步步走入了下层。

　　打通了黑暗原力之后，林清只觉得眼前豁然开朗。

　　黑暗原力对于他，如同体内积攒的一股庞大力量，骤然找到了出口。

　　林清的体内，从星皇的体内自在宇宙中，领悟的毁灭之力，用在黑暗原力和上古神魔诀上，便如虎添翼，威力倍增。

　　林清步步进入了下层，下层之中，有一座巨大的西斯圣祠。

　　击败了绝地武士的英灵后，再进入这座西斯圣祠，得到传承出来之后，便是西斯武士，也就是黑暗绝对武士了。

　　这让林清有些兴奋。

　　他抽出了光剑，逼近了西斯黑暗圣祠。

　　最初的圣殿建在一座古西斯圣祠（Sithshrine）上方，这个圣祠则是在一个名为“神圣尖顶”的强大原力结点上建成。对土生土长的科洛桑人而言，这处天然山峰是一个神圣的地方，被一连串巨大的黑石墙围绕着——这些石墙构成了第一座圣祠的基础。

　　但是，正是这座古西斯圣祠散发出的原力黑暗面力量突破千年封印腐蚀蒙蔽了绝地，蒙蔽绝地的原力感知影响了绝地的思维判断。这座西斯圣祠的污染腐蚀之于绝地覆灭于66号指令的影响，有如帕尔帕廷一个西斯尊主坐上共和国议长的位子之于共和国转变成帝国的影响一般。

　　绝地圣殿之下封印着一座他当初从自己师父达斯·普雷格斯口中得知的远古西斯圣祠。帕尔帕廷利用这座远古西斯神龛修炼钻研原力，经常到绝地圣殿下那座远古西斯神龛冥想研究。帕尔帕廷的实力便随之不断增长，已经达到了极为恐怖的地步。

　　这一切，都是林清知道的关于西斯圣祠的情报。

　　他更清楚，这西斯圣祠由于地理位置的原因，占据了神圣尖顶原力节点。在这个节点上，原力格外充裕，在这里冥想或者修炼原力，事半功倍。

　　林清一步步走近了西斯圣祠。

　　这座西斯圣祠并不大，只是一座通体雪白的大理石制成，上面的纹理、式样都是西斯时代的产物。

　　但林清能从这座西斯圣祠中感到浓郁无比的黑暗原力，或者说是黑暗泰坦之力。

　　他心中升起一丝明悟。

　　这宇宙中的黑暗泰塔之力，说白了就是宇宙中的暗物质负能量集合体。

　　这处西斯圣祠，就是建立在某处这名为神圣尖顶的原力节点上，产生的巨大的黑暗原力。

　　这股黑暗原力，实际就是无比浓郁精纯的负能量。

　　也正是这股恐怖的负能量，干扰了原力运行，让绝地武士们渐渐失去了智慧和清明，却助长了帕尔帕廷的黑暗力量，最终导致绝地覆灭，共和国灭绝。

　　帕尔帕廷篡权夺位之后，之所以不舍得这里，一定要将帝国宫建设在这里，也是因为千载难逢的黑暗原力节点，在这里修行事半功倍的缘故。

　　有了这些明悟，林清已经明白了西斯让自己来这里的原因。

　　西斯是为了彻底沾染自己，让自己在高纯度的黑暗原力之下，彻底堕落，若同达斯维德那样，倒向他的怀抱。

　　非常可惜，林清此时作为黑暗泰坦，见过的毁灭之力不少，即使是这处无比精纯的黑暗原力节点，也休想让他有所动摇。

　　相反，这里会成为林清进化的丰富饵食。

　　林清站在了这处圣祠之前，感受着磅礴精纯的黑暗原力，从地下喷薄而出。

　　如果说在这帝国宫中修炼黑暗原力，速度是外面的一倍，在这西斯圣祠前修炼黑暗原力，速度就是外界的一百倍。

　　林清笑了笑，坐了下来。

　　“帕尔帕廷，你确实很想将我拉过去，但非常可惜，我对这种黑暗原力，或者说毁灭之力，垂涎三尺。这是我进化的动力啊。”

　　他身体中的桀骜枭镜神兽，感受到浓郁的毁灭之力，从虚空中跳了出来，贪婪地看着这座西斯圣祠。

　　“上吧！”林清笑笑：“吃掉这里所有的黑暗原力，继续进化！”

　　他并不知道，这一招会产生什么可怕的后果。

　　如果林清知道。

　　他早就做了。

　　但正如同当年西斯毁灭绝地，乃是命中注定一样。

　　原力，需要平衡。

　　现在西斯的黑暗原力，已经大大超过了光明原力面，黑暗笼罩了整个宇宙银河系。

　　对于宇宙来说，此时是光明战胜黑暗的时代。

　　林清的到来，乃是应运而生。

　　他的桀骜枭镜兽，毫不客气地跳上了西斯圣祠，大口吞噬着黑暗原力。

　　西斯圣祠发出阵阵颤动，仿佛也知道这头恐怖的神兽，到来对它是毁灭性的破坏。

　　但它无力反抗，只能任由桀骜枭镜吞噬。

　　这就是所谓的开门揖盗。

　　如果不是帕尔帕廷邀请，林清就算知道这处黑暗武士神庙，也觉不容易进来。这里乃是帝国宫，是皇帝的所在地，是帝国统治的核心。周围有无数力量在保护。

　　但林清此时被作为西斯武士后备人选，送入了圣祠面前。

　　林清感受到的不是战栗，而是狂喜。

　　他驱动着桀骜枭镜，不断吞噬着这座圣祠之中的黑暗原力。

　　再强大的原力，也有枯竭。


第953章 林清！没想到你居然是老司机！

　　即使这座西斯圣祠，乃是被称为神圣尖顶的原力节点，下面似乎取之不尽用之不竭的黑暗原力。

　　但在林清这黑暗泰坦那惊人的胃口面前，没有什么是吃不下的。

　　桀骜枭镜，人心不足蛇吞象，贪心不足吞太阳。

　　西斯圣祠渐渐萎靡了下去。

　　帕尔帕廷很快感受到了异常。

　　他轰然站了起来。

　　“怎么回事？我怎么感到这帝国宫的黑暗原力，正在大幅枯竭？”

　　“这绝不应该发生！”

　　“到底是怎么回事？”

　　他愤然走了下去，直奔最底层的黑暗西斯圣祠。

　　他要闹清楚这其中到底是什么情况。

　　数名强悍的西斯武士，也随之而下，一起走入了帝国宫的底部。

　　等到他们进入了圣祠之前，却一个个都惊呆了。

　　因为在他们眼前，似乎一副让西斯心碎的情景。

　　圣祠固然还在，但圣祠之中的黑暗力量，却已经荡然无存了！

　　全部被吞噬掉了！

　　这种情形，让帕尔帕廷皇帝，始料未及，目瞪口呆。

　　他看到林清正在心满意足，贪婪吸收着他西斯圣祠中的黑暗原力，没完没了，魔焰大涨。

　　这就好比是有毒贩子心怀叵测，准备以毒品勾引一个“良善之辈”，堕落进入歧途，谁知道这位“良善之辈”，根本就是一个老司机，不光将他的诱饵吃了，且毫不客气的将诱饵吞下，一点都没给他剩下啊。

　　帕尔帕廷皇帝发出了一声心碎的惨叫。

　　这西斯圣祠，对他来说，可是心肝宝贝般的存在啊。

　　这西斯圣祠被林清如此吸干，可不是他的本意！

　　他只是想要林清堕落啊。

　　我让你堕落，你却比我还堕落！

　　帕尔帕廷惊怒交加，喝道：“林清，你吸够了没有？这圣祠的黑暗力量，是有限的，怎么禁得起你这么吸？”

　　林清一脸享受，如神游天外，还在贴着西斯圣祠，吸得不亦说乎。

　　帕尔帕廷皇帝愤怒一挥手。

　　几个西斯黑暗武士，立即扑了上去，要将林清从西斯圣祠之上拉下。

　　谁想到，林清却一反常态，享受地在西斯圣祠前，继续疯狂吸收着黑暗能量。

　　圣祠中的能量，如同风中之烛，可怜地摇晃着，眼看就要被榨干。

　　为了保护西斯圣祠，几个黑暗西斯武士看了帕尔帕廷一眼。

　　帕尔帕廷忍痛挥挥手。

　　西斯武士们对视一眼，同时抽出了光剑，刺向了林清的背后。

　　杀！

　　谁知，他们的光剑却在林清的背后同时遇到了一层无形的壁障！

　　碰！

　　林清徐徐站起来。

　　他嘴角含笑，眼中含笑，此时的气势，与之前进来那种小心翼翼，形成了鲜明的反差。

　　如同赌王拿到了一手天胡全炸的好牌，整好以暇，等着敌人出招。

　　帕尔帕廷心中咯噔了一声。

　　林清这种表情，只有一个解释，那就是他根本不怕自己的人。

　　他在到来之前，已经猜到了这西斯圣祠的存在！

　　不！

　　这林清根本就是蓄意为之！

　　他根本就是为了接近这西斯圣祠，才肯接受自己的条件，来到帝都星，成为自己的俘虏！

　　“这是个圈套！”帕尔帕廷脱口而出这句星球大战中人尽皆知的名言。

　　“没错。”林清浑不在意笑笑，手轻轻一挥。

　　一名正要从后面偷袭的西斯武士，如同一只被摁住脖子的鸡，被一道无形的力量，高高举了起来。

　　他努力挣扎，试图从林清的手中挣脱出来，然并卵。

　　他被林清的黑暗力量，一点点抓了起来，脸色也在一点点变得青紫！

　　“这黑暗力量！”帕尔帕廷失声叫了起来：“你根本不是刚刚堕落的黑暗之刃，你之前就已经接触到了宇宙的黑暗力量？是不是？你根本是蓄意被我帝国军带来的对不对？”

　　林清笑了笑。

　　经过在西斯圣祠这一段珍贵的修炼，他已经将这颗帝都星之下，那充裕的黑暗原力，全部吸收到了他的体内。

　　在帕尔帕廷看来，这是绝不可能的事情。一个黑暗西斯武士，再怎么强大，即使达到帕尔帕廷自己和安纳金的程度，也不过是能储藏有限的黑暗原力，比起西斯圣祠地下那黑暗原力节点中蕴含的原力，简直是沧海一粟。

　　但林清不同！

　　别忘了，林清是一个黑暗泰坦！

　　目睹了星皇体内，那毁灭的星系力量，他的胸怀之中，也已经渐渐形成了一个星系！

　　这才是黑暗泰塔的恐怖之处。

　　他的体内，有一个星系。

　　这个星系，无时无刻在经历毁灭-重生-毁灭的过程，周而复始，循环往复，以致无穷。

　　这就是黑暗泰坦的力量来源。

　　毁灭。

　　林清利用体内的毁灭星系，吸干了这颗帝都星球上所有的黑暗原力，将它纳入了自己的体内。

　　如同任何一个黑暗泰坦，征服了一颗珍贵的黑暗之力星球，要做的那样。

　　吸干星球的毁灭力量，然后让它崩溃。

　　这让所有的原力绝地武士们避之唯恐不及的黑暗原力，对于林清来说，却是无比珍贵的大补之物。

　　这颗帝都星球，这对于林清这个新晋黑暗泰坦来说，是一个取之不尽、千载难逢的宝库。

　　这西斯圣祠就是宝库的入口。

　　林清若同一个盗墓贼，将这珍贵的西斯黑暗原力，一口饮尽西江水，全部吸干殆尽。

　　帕尔帕廷感受不到西斯圣祠的任何黑暗力量，又惊又怒，厉声命令：“杀死这个该死的家伙！”

　　几个西斯武士再次扑了上来，围攻林清。

　　但林清给他们的却是惨烈的死亡！

　　吸干了西斯圣祠之后，林清此时的实力，只能用过去的十倍来形容。

　　他的黑暗力量，已经形成了一个星球，在他的体内不断崩溃，重生，再崩溃，毁灭之力不断释放出来，演变成他的黑暗原力，或者叫邪能。

　　他的桀骜枭镜，也神采奕奕，傲然站在林清的背后虚空之中，对帕尔帕廷发动了进攻。

　　一名西斯女武士的光剑，砍在林清的手臂上，却被一层黑色的无形护盾挡住，无法存进。

　　她只能眼睁睁看着林清对她展开了反击，一把将她的光剑没收，反手一击，将她的人头砍断。

　　血淋淋的人头落地，喷血的尸体跪在地上，缓缓倒下。


第954章 一言不合，炸掉帝都星吧！

　　林清在帝国宫的地下，大开杀戒，一如当年帕尔帕廷颁布66号命令，将绝地神庙血洗一空。

　　当年惨死的是绝地神庙中的学徒和武士，他们绝望地叫喊声，如今似乎依旧在这帝国宫中回荡。

　　但此时风水轮流转，轮到了西斯武士们。

　　几个西斯武士，被林清干脆利落，三下五除二，一一杀死在地下圣祠之前，他们的西斯之血喷溅地圣祠一阵血红。

　　帕尔帕廷倒退了两步，稳住了阵脚。

　　他傲然挺起了胸膛，以嘶哑的合成声音，徐徐道：“林清，也许我低谷了你的实力，认为你是一个初学者。你隐藏地够深，这个套路也够狠毒。不过，你以为能从我的帝国宫中活着走出？你以为我的帝都星球，能任由你来去？不怕告诉你，我的帝都星外面，一直停留着一只帝国舰队！24艘歼星舰组成的帝国舰队。就算你近战无敌，能杀出帝国宫，你又如何逃离这芒芒宇宙？”

　　他厉声道：“如果万不得已，我宁愿将这颗帝都星毁灭，也不会让你逃出生天！”

　　林清笑了。

　　他看向帕尔帕廷，悠然道：“我知道，帕尔帕廷皇帝陛下，或者说西斯大帝。你看到了我的恐怖力量，比你的黑暗之力还要高明，生怕我取而代之成为西斯大尊吧？不过很遗憾，这小小的银河系，还盛不下我。”

　　他断了一下，悠然道：“我的征途，是星辰大海！”

　　帕尔帕廷愣了。

　　林清猛然冲向了帝国皇帝。

　　帕尔帕廷眼神中闪过一丝寒意，手疾眼快，一把按动了一旁的按钮。

　　一道沉重的铁门，轰然砸下，将林清挡在了门内。

　　“你别想逃出去！”帕尔帕廷冷冷道：“我会把你亲手毁灭！”

　　他此时明白，自己是上了林清的当。林清这个老司机，只怕使用黑暗力量的造诣，比他还深。

　　帕尔帕廷真的感到了恐惧。

　　比对达斯维德更大的恐惧。

　　他要杀死林清，毁灭林清。

　　可惜，林清只是在里面叹了一口气。

　　他徐徐走向了西斯圣祠。

　　“帕尔帕廷啊，只怕你根本没研究过这黑暗原力的本质。”

　　“黑暗原力，本质就是毁灭啊。”

　　“原力的本质，就是重生啊。”

　　“黑暗原力与原力，本就是一对矛盾体。”

　　“这西斯圣祠，能直接通向地心，才能将这个星球内部蕴含黑暗原力，源源不断供给输出给我。”

　　“而我如果反向输出毁灭之力呢？”

　　“这个帝都星球，我猜会爆炸。”

　　“让我引爆这个星球吧！”

　　如果林清是黑暗之神那个级数的恐怖存在，他只需要一个念头，便可将这颗帝都星毁灭。

　　但林清不是，他目前只是一个刚刚入门的黑暗泰坦，他掌握的毁灭之力，也是有限的。

　　但这并不妨碍林清利用好这些有限的力量，给帕尔帕廷制造一个大大的惊喜。

　　他观察了西斯圣祠的构造，认定这个西斯圣祠，能直接通往地心。

　　从观察星皇毁灭星系，林清学到了很多东西，其中就包括如何从一个星球的弱点毁灭掉一颗星球——只需要百分之一的力量。

　　大家都知道，力量的运用，有时候比力量的绝对值还要重要。

　　要用对了力量，四两拨千斤，一个支点可以撬动整个地球。

　　从星皇那里，林清学到了很多东西。

　　他将毁灭之力，源源不断输入了帝国的首都星，那地核中央。

　　这个点，就够了！

　　只听得一道轰然巨响！

　　整个帝国帝都星，开始摇晃起来。

　　帕尔帕廷的脸色，瞬间变得极为精彩！

　　“他，他在里面又干了什么？”帕尔帕廷失声叫了起来，他本来就满目疮痍的肥胖脸蛋上，更加狰狞可怕。

　　没人能回答这个问题。

　　“快去！打开这道们，阻止他！”帕尔帕廷狰狞地怒吼起来。

　　他的手下急忙手忙脚乱地试图打开那道永久的太空合金门，试图将林清拉出来。

　　但一切都晚了。

　　此时，在帝都星外面，一道光芒闪过。

　　FORTRESS出现在了帝都星的同步轨道上。

　　FORTRESS此时采取了帝国舰队的通用涂装，艾达王非常用心地侦破了一道帝国的绝密电文，知道此时应该有一艘从遥远的星球开往帝都的运输舰，出现在同步轨道上，她还知道了这艘运输舰的敌我识别密码。

　　至于运输舰本身，早已半路被FORTRESS伏击，击毁在了别的星系。

　　李美琳带着FORTRESS，冒名顶替来到了帝都星。

　　“这就是帝都星？囚禁林清的地方？”嫣然好奇的看着窗外的宏伟壮阔星球。

　　“管他是什么星球，总之我们要救出老大！不惜一切！”魔盗勋爵信誓旦旦道。

　　“林清为我们牺牲了那么多怎么能让他一直牺牲？”琴厄索也坚毅道：“我一定要救出他。”

　　众人对视一眼，感到这个美眸金发少女琴厄索，已经有了林清迷妹的苗头，似乎林清又无意中开启撩妹光环，撩妹成功。

　　不过现在不是胡思乱想的时候。

　　距离FORTRESS最近的一艘歼星舰，发来了敌我识别通信要求。

　　FORTRESS如临大敌，立即向对方发送了敌我识别码。

　　歼星舰没有反应，既没有放行，也没有进一步指令。

　　FORTRESS只能在原地等候。

　　对于这些人来说，每一分都是煎熬啊。

　　“到底让不让我们过去，给个话啊倒是！”魔盗勋爵焦急道。

　　“没有信号，我们只能等待！”李美琳叹口气道。

　　就这么一直等啊等，突然一艘歼星舰向FORTRESS徐徐开动过来。

　　气氛骤然紧张起来。

　　按照帝国一般的操作流程，发送了敌我识别码，应该就可以放行了。

　　那艘歼星舰发出信号。

　　“最近加强防卫。接受登船检查！”

　　FORTRESS之上，一片压抑。

　　“妈的，还正要玩真的啊。”


第955章 星际版911，不幸失败！

　　FORTRESS之上，大家一片哀嚎。

　　“别耽误时间！准备战斗！”李美琳喝道：“事到如今，也没有退路了。大家快点找掩护位置。只要这艘歼星舰登陆，我们就趁机冲入歼星舰内部，以接舷战将这艘歼星舰俘虏。然后以歼星舰为载体，撞击这帝都星球的帝国宫！造成最大限度的混乱和毁灭，再浑水摸鱼救出林清！”

　　她一气呵成，将这个大胆至极的作战计划说出，却发现FORTRESS安静了许多，所有人都在吃惊地看着她。

　　“怎么了？”李美琳皱着眉头道。

　　“美琳姐，你平时那么温柔，怎么到了这时候，如此疯狂啊？”玄圣感慨道。

　　魔盗勋爵嘀咕道：“趁着敌人检查，劫持歼星舰，然后撞击帝国宫？这个计划，我怎么听得这么耳熟？我记得某个超级大国就曾经被某个恐怖大亨，这么搞过一把？”

　　“星球大战版911？”嫣然哑然失笑道。

　　几人一起笑了起来，倒是充满了慷慨豪迈之气。

　　林清平素照顾、保护他们，让他们一次次转危为安，这次轮到他们出手保护林清了。

　　星际大战911恐怖行动，正式开始。

　　一开始行动进行的非常顺利。

　　李美琳、嫣然、李华梅等人跟随林清久了，也学习到了林清周密筹划，精于计算的长处，以FORTRESS舰船作为诱饵，骗的帝国一艘歼星舰上来，伪装成帝国运输船，进行出其不意的突然接舷战，并成功突入了帝国歼星舰的内部。

　　FORTRESS之上，肉搏战斗的长处，得到了淋漓尽致的发挥。

　　李美琳、嫣然、魔盗勋爵、李华梅、不知火舞、艾达王，各路强者突入了帝国歼星舰中，与暴风冲锋队进行激烈会战。

　　在歼星舰内部，进行这种烈度的战斗，正是林清团队最为擅长的节奏。

　　何况还有复仇者联盟、X战警和两位变形金刚的支援。

　　正如李美琳猜测那样，FORTRESS在于帝国歼星舰的肉搏战对话中，很快占据了上风，即使帝国歼星舰上拥有的帝国冲锋队，达到了万人规模依旧被压制的头也抬不起来，被李美琳等人精妙的技能配合，打得一次次崩溃。

　　李美琳等人组成三只箭头部队，迅速突入了帝国歼星舰内部，目标是帝国歼星舰的控制中枢舰桥。

　　剑桥周围，爆发了激烈的会战。

　　但帝国军队的一切努力，都挡不住FORTRESS拯救林清决心。

　　一次次的激烈战斗，一次次鏖兵血战，留给帝国一方的除了惨败和尸横遍地，依旧是一次次失败。

　　李美琳带着林清团队，迅猛突击，争取每一分每一秒，向前突击。

　　他们必须在帝国反应过来之前，将这座胜利级歼星舰控制，并以之作为筹码，向帝都星发动更大规模的袭击，制造更大的混乱，才能救出林清。

　　在擎天柱和威震天的千里火力支援下，一前一后，林清团队最终粉碎了一切帝国军队顽固的抵抗，将帝国歼星舰的舰桥控制下来。

　　这艘帝国歼星舰，落入了林清团队的控制。

　　但就在大家欢欣鼓舞，庆祝胜利的时刻，却愕然发现这艘歼星舰已经被彻底锁定，完全无法移动一寸。

　　原来，帝国也不是吃素的。

　　在被林清发挥接舷战特长，搞了一次俘获歼星舰之后，银河帝国痛定思痛，早已开始准备了应变手段。

　　最简单的做法，是设置自毁系统，一旦舰长判断防守接舷战失利，歼星舰一定会被敌人俘虏，便可启动这自毁系统。一旦启动，这艘歼星舰上所有的系统都将被彻底摧毁，歼星舰变成一个空壳，无法再次开动。

　　这虽然铁定会丧失掉这艘歼星舰，但总比被狡诈的义军，一次次控制歼星舰，调转矛头，反戈一击好。

　　于是，虽然李美琳的计策第一步成功，伪装成运输船，俘获了这艘歼星舰，但即使是擎天柱也无法再次获得这歼星舰的火力和机动力，将它开动起来。

　　但这还不是最倒霉的情况。

　　最恶劣的情况，是周围的歼星舰，收到了被俘获歼星舰的求援信号，纷纷开动过来。

　　它们的主炮，纷纷对准了这艘歼星舰。

　　“我们这艘歼星舰上还有数以万计的敌人部队。”魔盗勋爵看到敌人主炮的威胁，颤声道：“难道它们都不打算要了？自己人也一起杀掉？”

　　“这种情况，是我们失策了。”李美琳叹息了一声：“这个很容易想通。我们疏漏了一处关键环节。就是这里是敌人的帝都星。确保帝都星的安全，是敌人的优先目标。比如911之后的米国，通过了一项法案，一旦发现飞行器被敌人劫持，可能威胁到本土安全，授权军方可以随时将其击落，而无需考虑其上平民的安全。”

　　“啊？这么说？”魔盗勋爵绝望了：“这些歼星舰，可以放弃这艘歼星舰上所有的敌人，直接将我们一起击毁，玉石俱焚？”

　　“对！帝都星出于安全考虑，只要我们劫持的不是帝国皇帝，牺牲掉几万军人，对他们绝不是什么不可接受的事情。”李美琳摇头叹息道：“是我考虑不周了。”

　　众人苦笑。

　　事已至此，夫复何言？

　　为何林清在的时候，制定的计划，便可事事进展顺利，百发百中，而轮到我们的时候，便情况百出，漏洞连连？

　　我们也很努力分析敌人的弱点，尽量做到尽善尽美，出其不意攻其不备。

　　为何？

　　看到那周围十数艘歼星舰，步步紧逼而来，看着那可怕的主炮反射着摄人心魄的光芒，众人便感到了一阵死亡的威胁。

　　死亡，在步步紧逼了。

　　这帝环区的血腥战场，莫非就是林清团队的覆灭毙命之地？

　　李美琳苦笑起来。

　　“林清，我没能救出你，是我的错。愿你能活着走出帝都星。继续带着幸存下来的团员，继续走下去，走出这个迷宫。”

　　嫣然紧紧抱住了李美琳：“妈妈，下辈子我还要做你的女儿。我们还要遇到林清哥哥！”

　　林清团队，沉浸在覆灭之前的极度压抑气氛之中，等待着任何一艘敌人的歼星舰，向他们发出致命的主炮齐射。


第956章 老大，你才是搞事的天才！

　　这就是星球大战世界的残酷。

　　一旦在星球战场上被人锁定，任由你手段通天，任由你实力惊人，任由你计谋满腹，统统逃不过一炮被打成宇宙尘埃的命运。

　　这林清团队拥有FORTRESS，还拥有变形金刚，已经是逆天的实力和气运，但依旧难逃被敌人全歼的命运。

　　就在李美琳和嫣然、魔盗勋爵等人，准备闭目等死的时候，突然一道刺眼的光芒，照亮了宇宙的天空！

　　那近在咫尺、重重保卫之中的帝都星，突然迸射出一道无比璀璨的光芒！

　　在帝都星同步轨道上部署的帝国舰队，如同受到了十级大风，滔天巨浪的打击，顿时开始剧烈震荡起来。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　“帝都星，帝都星到底怎么了？”

　　在由24艘歼星舰组成的庞大帝国舰队中，舰队总司令正在得意洋洋的看着那些胆大包天的义军，将自己的一艘歼星舰俘获，却被自己的舰队锁定，正要下令将其全歼，获取收割军功的时候，却愕然发现近在咫尺的帝都星，发生了大爆炸！

　　这大爆炸的规模，极其恐怖！

　　仿佛是一颗死星主炮级别威力的巨炮，在帝都星内部爆炸，将这颗帝国心脏的星球，一口气打爆！

　　帝都星，正在不断被引爆！

　　从宇宙中看去，场面蔚为壮观！

　　一道道巨大的爆炸能量波，如同太阳黑子爆发，冲天而起，高度足足数十万公里！

　　繁荣富庶的帝都星，正在土崩瓦解，战栗不已。

　　从太空看去，帝都星的地壳，若同热锅上的冰淇淋，正在快速溶解，瓦解，到处都是溢出的橘红色能量喷射，将天空照耀地一片血红。

　　即使在同步轨道上的帝国舰队，也不断受到正在崩解的帝都星冲击，舰队不断收到各种报警信号，滴滴响做一片。

　　“上将司令！我们该怎么办？”

　　“这是，怎么回事？”

　　“从卫星侦查看，爆炸核心似乎是帝国宫方向，从帝国宫向外辐射。”

　　“帝国宫发生了什么？帕尔帕廷皇帝怎么样了？”

　　各种惊呼，乱作一团。

　　司令官吓得瘫软了。

　　他再也顾不上消灭什么FORTRESS，他此时最大的问题，是要不要马上派出舰队，去营救帝国皇帝！

　　据他所知，帝国皇帝此时可就在帝国宫！

　　一旦帝国宫发生如此规模的爆炸，帝都星都出现了震荡，帝国皇帝可是岌岌可危！

　　去救？

　　肯定有巨大的危险。看帝都星这样，只怕撑不了多久，就会陷入全面爆炸的境地。

　　不去救？

　　万一，如果，帕尔帕廷皇帝幸存下来呢？

　　那自己的人头还要不要了？

　　司令官很快做出的决断。

　　他命令立即派出穿梭艇，前往帝都星帝国宫，去营救帕尔帕廷皇帝，他下达严令，命令穿梭艇必须不惜一切代价，将皇帝本人救出来。

　　同时，他下令舰队向外太空转移，防止舰队被帝都星的爆炸波及，毁灭所有。

　　帝都星，此时处于崩溃的边缘。

　　看到帝都星的异常，再看到帝国舰队慌慌张张，兵分两路应变的准备，歼星舰和FORTRESS之上一片欢腾。

　　本来以为必死的李美琳、嫣然等一脸愕然。

　　这到底是怎么回事？

　　为何会发生这等巨变？

　　不过，这种巨变对她们来说，再好不过。

　　太及时了。

　　“我们该怎么办？”嫣然叫道：“要不要去救林清哥哥？”

　　“当然要去！”李美琳果断道：“我、嫣然、魔盗勋爵搭乘一艘穿梭艇去救林清。李华梅，你负责将FORTRESS带到安全区域。防止被即将爆炸的帝都星波及。”

　　去营救林清的名额，引起了巨大的争议。谁都想去穿梭艇上。

　　但李美琳严词拒绝了。

　　“这次去帝都星，可谓九死一生。帝都星帝国宫发生了异变，整个星球都要爆炸了。”李美琳正色道：“我们三人去已经足够。其他人不能再去了！”

　　搭载三人的穿梭艇，飞向了不断爆炸的帝都星。

　　FORTRESS只好向后退去，退到了安全地带。

　　此时，帝国的舰队和FORTRESS，这本来是死敌的双方，却几乎近在咫尺，同时紧张盯着帝都星的变化，彼此没有要交战的意图。

　　帝都星乃是双方首领所在，演变成现在的模样，鬼还想打啊。

　　李美琳和嫣然的穿梭艇，快速穿过了帝都星正在崩解的大气层，向地面帝国宫靠近。

　　半空中，不时从融化的地壳裂缝中，喷射出高达数万米的能量波，帝都星正在极度不稳定状态，随时可能发生星级大爆炸。

　　“这一定是林清哥哥干的！”嫣然兴奋无比道：“我就知道，关键时刻，一定是他来就我们。”

　　“我也觉得，此事肯定跟老大有关系。”魔盗勋爵苦笑道：“也只有老大，才能搞出这么大动静。我真是服气到家啊。老大被帝国皇帝俘虏，明明是手无寸铁，孤身进入帝都星，此时却将帝都星搞得天翻地覆，日月崩落，老大简直是不世出的破坏人才啊！”

　　李美琳忍俊不住笑了。

　　她也心中隐隐感受到，刚才即将被帝国军队全歼的关键时刻，肯定是林清搞的鬼，将帝都星弄到毁灭边缘，给自己创造了全身而退的机会。

　　“林清，你到底在哪里？你为何如此胆大妄为？”李美琳不得不发出感慨。

　　她自认为对林清够了解了，但每次行动，林清都会创造出让她更加惊讶的奇迹，一次次打破她对林清的固有认识上限。

　　“搞事！搞事！老大，你绝对是搞事的高手高高手。连帝国帝都星，都被你搞得毁灭了。”魔盗勋爵哈哈大笑道：“现在是我们将你带回家的时候了。”

　　帝国宫此时也处于极度不稳定状态，如同一个随时可能破灭的肥皂泡，岌岌可危。

　　要说此时最惊怒交加的，莫过于帕尔帕廷本人。

　　他也感到了这帝都星此时正在急速崩溃！

　　帕尔帕廷发出一声声惊恐的嚎叫！

　　他不明白，为何会有如此不可思议的事情！


第957章 逃出生天！幸福再相遇！

　　我只是抓来了一个林清，将他关入了西斯圣祠，为何他能给我搞出这么大事情？

　　我的帝都星，我的银河帝国！

　　帕尔帕廷到现在也不明白，自己到底做错了什么，为何会落得如此田地。

　　他不明白，林清赤手空拳，到底用了什么办法，让帝都星陷入了崩溃的境地。

　　这怎么可能，怎么可能？

　　帕尔帕廷，死活无法理解这一切。

　　不错，林清确实是搞出这一切的幕后元凶。

　　他击败帕尔帕廷的地方，正是依靠黑暗泰坦的毁灭星球之力。

　　要说毁灭宇宙，西斯帝尊帕尔帕廷只能算是一个小人物！

　　宇宙中，谁才是最擅长毁灭的种族？

　　黑暗泰坦！

　　掌握了上古神魔诀后，林清对毁灭星球这件事，也算是一个专业户了。

　　但这个专业户，要毁灭一个星球，缺乏两个条件。

　　一是他没有足够的黑暗原力，也就是邪能，二是他找不到一个足够合理的破碎点，也就是某个星球的弱点。

　　这两个条件，对于毁灭星球，缺一不可。

　　打个比方，林清现在从爆炸学专业毕业了，掌握了如何爆炸毁灭一个楼房。但他手中一是没有足够的炸药，二是也没有找到楼房的弱点。

　　但这两个条件，帕尔帕廷非常慷慨地给他提供了。

　　帕尔帕廷让他进入的西斯圣祠，便是一处脆弱无比的原力节点。

　　林清知道，所谓黑暗原力节点其实本质就是大陆几个板块咬合的最脆弱的地方。星球内部的毁灭力量，从这个原力节点中，不是喷射而出通过此地进行能量发泄。

　　这个点，算是整个星球最为脆弱的点。

　　一旦顺着这个点进行破坏，能对整个星球造成最大的破坏。

　　第二个条件，黑暗原力，也被林清吸收殆尽。

　　于是，被帕尔帕廷关在西斯圣祠中的林清，奸笑着进行了一次疯狂的试验。

　　以他上古神魔诀掌握的诀窍，炸掉毁灭帝都星。

　　帝都星，很不幸成为了林清这个新晋的黑暗泰坦，第一个牺牲品。

　　林清胆子很大，反正如果不把事情搞大，他就会被帕尔帕廷搞死。

　　那就索性搞大！

　　不管不顾，豁出去将这个星球炸了！

　　他以上古神魔诀，将自身的邪能，转化成毁灭之力，注入了原力节点之中。

　　这就好比将一颗火种，扔进了充满了可燃气体的天然气管道。

　　帝都星脆弱的平衡，顿时被打破。

　　于是，大爆炸发生了。

　　帝都星，成为了牺牲品。

　　林清，此时也面对这一个难题。

　　怎么活下去？

　　大门在剧烈的震动中扭曲，倒塌。

　　门外，已经没有了帕尔帕廷的踪迹。

　　帝国的皇帝，虽然对林清恨之入骨，但相比之下，还是自己的性命更重要一点。

　　林清转头就冲出了圣祠，冲向了星球外面。

　　整个帝国宫此时一片大乱。

　　到处都是惊慌失措、乱窜狂奔的帝国人，从贵族、军官到侍从，没有人知道该怎办，更不知道该向哪里逃走。

　　整个帝都星，一片天下大乱。

　　林清嘿嘿一笑，抓紧时间，向外逃去。

　　好在他有超人套装，有飞行能力。

　　林清一脚踩在地面上，冲天而起。

　　在他的脚下，帝国宫轰然坍塌。

　　“不知道帕尔帕廷那老不死的，有没有死在这帝国宫！”林清嘿嘿一笑。

　　天空中，此时也是乱作一团，到处都是无头苍蝇般乱飞乱撞的飞机和穿梭艇，地上的人们哭喊一片，争先恐后想要登上一艘船，飞向天空，脱离苦海。

　　只要能脱离这片苦海，让他们做什么都可以。

　　林清高高飞起，冲天而起。

　　但他也在发愁。

　　就现在他这状态，能冲出大气层？

　　就算是超人也不可能在宇宙中长期生存吧？

　　何况他还不是完整状态的超人。

　　此时，林清的眼中，突然闪过一个熟悉的舰船踪影。

　　“FORTRESS！”

　　林清惊喜地叫了起来。

　　他朝FORTRESS飞了过去。

　　与此同时，FORTRESS也发现了林清。

　　李美琳尖叫起来：“他还活着！还活着！”

　　看到老大林清，活蹦乱跳地从正在迅速崩解的帝都星，冲天而起，飞翔自己，FORTRESS之上的众人，一片欢腾。

　　没人想到，最终的结局，居然如此神奇大团圆。

　　FORTRESS打开了一道侧门，李美琳嫣然冲到了门口，迎接林清。

　　林清走进了FORTRESS，一头瘫倒在FORTRESS的地上。

　　他刚刚吸收了帝都星的偌大毁灭能量，又施展出去摧毁了帝都星，心神耗费极大，此时已经到了筋疲力尽的地步。

　　李美琳嫣然扶着林清走入卧房，FORTRESS众人回到岗位。

　　FORTRESS冲天而起，迅速消失在这颗即将崩解的星球外太空中。

　　帝都星上，帕尔帕廷皇帝看着消失在天空中的FORTRESS，愤怒地挥动着拳头：“给我毁灭他们！”

　　但此时帝国已经崩溃，整个星球都没了，他的命令无法传递到外太空的舰队上。

　　帕尔帕廷只能先想办法自保再说。

　　FORTRESS冲出了大气层，此时光顾着救援帝都星的帝国舰队，也无暇他顾，只能看着FORTRESS扬长而去，消失在宇宙中。

　　林清足足睡了一天一夜，才醒了过来。

　　柔和的灯光，照射在FORTRESS的卧室中。

　　床边，坐着李美琳。

　　林清幸福叹息了一声。

　　这种感觉实在太好了。

　　他被帕尔帕廷抓走的时候，没有想过自己还能回到FORTRESS，回到李美琳的身边。

　　但如今，一切阴霾暂时过去，幸福的生活又回到了他的身边。

　　林清抓住了李美琳的手。

　　李美琳脸红了。

　　两人的幸福和甜蜜，又开始了。

　　惯常，这种幸福离不开一个喜欢偷听墙角的调皮女儿打断。

　　FORTRESS，稳定地在宇宙中飞行。


第958章 历史最高！天量积分！

　　林清接到了提示。

　　“由于你成功摧毁了帝国帝都星，沉重打击了帕尔帕廷皇帝，也就是西斯帝君的威严，你在义军一方的声望值，暴增了三千万积分。”

　　“你的团队目前的积分，达到了3561万积分！”

　　“在星球大战的历史上，你创造了历史最高积分。”

　　所有林清团队的冒险者，都接到了这个提示。

　　所有人都震惊了。

　　“我的耳朵出毛病了吧？三千万？真的是三千万？”

　　“我们获得了三千万？”

　　“没错！我也听到了，我们团队，获得了足足三千万积分！”

　　“摧毁一艘歼星舰，才一百万积分，炸毁死星，估计也就是一千万积分，可我们什么都没干，就听到了老大炸毁帝都星，豪赚三千万的消息？”

　　“林清老大炸毁了帝都星！这可是银河帝国的帝都星啊！可不是死星那种级别的能比的！”

　　众人兴奋欲狂，议论纷纷。

　　也难怪他们如此兴奋。

　　血腥战场，是冒险者中最赫赫有名的高奖励之地。

　　此地危险，血腥，但绝对超高奖励。

　　举个栗子。

　　此时暴风兵手中，那种高动能枪，可以兑换到其他世界自由使用的那种，需要多少积分？

　　答案是只要100点！

　　只要100点，便可拥有星球大战的高动能枪！

　　以后谁不服气，就一道激光打过去！

　　区区100点积分而已！

　　林清此时的积分，可以兑换多少？

　　可以兑换35万把这种高动能枪！

　　他的团队，可以人手一把了！

　　这绝对是鸟枪换炮。

　　再举个栗子。

　　一架全副武装的X翼战斗机，需要多少钱兑换？

　　答案是50万积分。

　　只要50万积分，就可以兑换出一架威风凛凛，携带超过10枚高爆炸弹的星球大战战斗机！还是可以带出世界的那种。

　　林清此时的积分，可以兑换70架！

　　想象一下，林清团队的上空，多出70架X翼战斗机，是什么感觉？

　　最后举一个栗子。

　　一艘星际战舰，值多少钱？

　　顶级的星球战舰，也就3000万。

　　林清团队在FORTRESS基础上，多了一艘战舰！还是歼星舰那种级别的超级战舰！

　　两艘战舰，在空中护航，这是什么感觉？

　　这就是血腥战场！

　　当然，这也是一系列奇遇，才造成的这种丰厚回报，一般人，别说兑换战舰，就是保命都是奢望。

　　嫣然激动扑入林清怀中：“林清哥哥，我们又变得更加强大了。该怎么花掉这么多积分呢？”

　　林清笑笑。

　　FORTRESS飞到了义军首都星上空。

　　正在举行林清追悼会的拉都丝上将，愕然发现FORTRESS的身影，一脸懵逼。

　　“这小子，怎么就是打不死的小强？”拉都丝上将欢喜道：“我就知道他没这么容易狗带！”

　　林清得到了所有能得到的荣耀。

　　义军的高层，列队欢迎。

　　特别是知道了林清，这位传奇色彩的超级英雄，居然一举端掉了帝国方面的首都——魔窟帝都星，这个自由星首都震动了。

　　所有人，欢歌笑语，走上街头，开始了狂欢。

　　他们最大的敌人——银河帝国的帝都，被炸毁了。

　　这标志着银河帝国，实力大损。

　　连帝都星都没了，帕尔帕廷皇帝还能怎么样？

　　再说，帝都星崩溃，帕尔帕廷很有可能惨死在大爆炸中。尸骨无存。

　　如果那样，义军方面就不战而胜，取得了这场对帝国的辉煌胜利。

　　每个人都沉浸在这狂喜之中。

　　林清却对帝国保持了警觉，多次向人民告诫，对这场胜利的意义不要太过高估。

　　但人们依旧在疯狂狂欢，以至于林清这主角的话，都被他们当做了耳旁风。

　　林清也只好耸耸肩。

　　他也无法控制这个局面，相信即使是义军的领袖们，也宁愿让人们保持这种狂欢状态。毕竟在帝国强大的军事压力之下，每个人都承受了巨大的压力，好不容易将帝国的帝都星炸毁消灭，对帝国造成了毁灭性打击。这种消息还不让大家欢喜一下，太过不近人情了。

　　林清也难得享受了一下温馨时刻。

　　他每日与李美琳和嫣然，还有自己的其他女人和朋友们，一起在自由首都星上散布，聊天，打牌，欢度着来之不易的美好时光。

　　战后，林清团队迅速统计了一下幸存团员的人数。

　　林清的团队，进入血腥战场时，有70多万人，但经历了三次战斗之后，此时只剩下了不足50万人。

　　这就是残酷的战斗，给大家带来的伤痛。

　　但这还不是最要紧的。

　　更大的损失，在损失了很多有经验的战斗冒险者。

　　但事情都有两面。

　　在残酷的战斗中，另外的生活职业者和之前的孱弱战斗者，也迅速成长为熟练而坚定的战士，他们迅速成长，并在战斗中得到了丰厚的回报，以更加先进的武器，将自己武装起来，并成为了新的战斗中坚力量。

　　林清经过考虑，将剩余的50万冒险者，进行了重新编组。

　　他进入剧情时，只是一个FORTRESS的舰长，没有权力要求得到所有冒险者的控制军权。

　　但此时他不同了。

　　他已经成为了义军的战斗英雄，军衔也再次上升，从准将跳过了少将，晋升到了义军的中将，距离拉都丝这舰队统帅上将，也只差一步之遥。

　　义军高层非常喜欢他，听到这位战斗英雄的要求，立即满足了他。横竖义军方面的战斗人员，高达几百万，并不在意这几十万人的归属。

　　林清将他们要来，另行组建了一只新的舰队。

　　这也是中将军衔提升后的好处——中将已经可以指挥一只巡洋舰队。FORTRESS成为了新组建舰队的旗舰。同时林清还利用他与义军高层的蜜月期，厚着脸皮向义军高层索要了几乎全部义军近期生产的最新战舰。其中包括两艘巡洋舰，三艘轻型护卫舰，还有一艘超级补给舰，最后还有一艘他在战斗中俘获的歼星舰，组成了一只完整而火力强大的舰队。


第959章 组建舰队，蒸蒸日上！

　　林清团队非常庆幸，跟随林清进入了星球大战的世界，他们此时已经拥有了属于自己的专门舰队，再也不用在其他星球舰队上当炮灰。而林清成为了他们这只舰队的司令，很大程度上，他们的命运掌握在了自己的手中。

　　这对于很多人来说，都是足够幸运的。

　　成立这只舰队后，林清便将心神全部投入了修炼之中。

　　他预告到，那至高存在是不会放过自己和团队的。要想离开这个世界，还能继续胜利下去，唯一的办法是不断提升自己的实力。

　　在帝都星的冒险，给林清带来的收益非常丰厚，收获巨大。

　　林清获得了至关重要的西斯黑暗原力，他的神力进一步增强。

　　现在他需要修炼，形成自己独有的黑暗泰坦力量体系，增强实力，准备出去应对至高存在的布局和袭击。

　　林清推掉了一切应酬，闭关进入某一处无人星球的山谷之中，他不敢在FORTRESS之上，怕那毁天灭地的震动，将自己的宝贝军舰毁灭。

　　林清闭上了眼睛，开始修炼上古神魔诀。

　　那上古神魔诀苍茫的气息，将他包围环绕起来。

　　林清从武道，入神道，这条路走得并不算多么扎实，他有几次都是在生死关头，千钧一发之际火线突破，故而此时的基础，比起其他的大能之士，并不稳固。其实就是林清与基尔加丹这种正牌黑暗泰坦相比，也是落在下风的。

　　但林清拥有其他人并不具备的素质。

　　那就是他的永不屈服和放弃的精神。

　　从一进入这迷宫世界，他就在不断逃亡。

　　与天斗，与地斗，与人斗，与天空的至高存在斗。

　　林清始终在各种死亡线上挣扎，他的心志坚如磐石，比任何人都要坚定。

　　上古神魔诀，一点一滴地运行着，林清将他在这个世界黑暗原力的收获，与他自从开始拥有邪能起，修炼的各种成果，还有星皇体内观想观看星际毁灭的感悟，融为一体，渐渐融会贯通起来。

　　上古神魔诀，如同任何功法，都需要有足够的积累。

　　达到了积累厚度，便可取得突破。

　　这世界上任何事情都是如此，从点点滴滴积累坐起，不积跬步无以至千里，不积小流无以至江海，骐骥一跃不能十步，驽马十驾功在不舍。

　　时间，就在林清的修炼中，一分一秒，一天一个月过去。

　　足足三个月过去了。

　　林清所在的洞穴，依旧毫无动静。

　　李美琳和嫣然天天在FORTRESS之中，观察着那无人星球上的动静。

　　“林清他不会有事吧？”嫣然有点担心了：“上古神魔诀，听说修炼起来很困难，也很玄乎。因为是修炼毁灭的力量，一个星球毁灭的能量那么大，林清能掌控么？”

　　“要相信林清。”李美琳慨然道：“林清他一直在锲而不舍的努力，我相信他迟早能成为一名真正的黑暗泰坦，甚至超越基尔加丹这种实力，成为星皇那样的存在，甚至接近黑暗之神！”

　　“妈，你对林清哥哥太有信心了。估计就是有人告诉你，他能取代上帝，你也会相信的。”

　　“因为林清的表现，给我充足的自信。”

　　“最近那些至高存在，不会来袭击我们吧？”嫣然奇怪道：“他们都沉寂了很久没来找我们的麻烦了，我都有点不习惯了。”

　　李美琳笑笑，眼中闪过一丝寒芒：“战争，终会打来。希望我们到那一天能与林清站在一起，别给他拖后腿！”

　　嫣然笑嘻嘻道：“妈妈，我知道你一直在与史塔克一起协作，锻炼更加强大的钢铁女侠。我的魔法也升级了哦。现在我的实力，已经达到了传奇级别大德鲁伊的程度。可以使用19级的自然魔法了。”

　　“大家都在刻苦提升实力。”李美琳欣慰的看着FORTRESS的战斗机甲板上，忙碌不休的冒险者们，他们在日夜锻炼X翼战斗机的操纵方式。这是普通冒险者增强战力最有效的方式。150架X翼战斗机，300个战斗机冒险者，正在教导更多的冒险者，成为战斗机驾驶员。因为林清已经制定了计划，要将FORTRESS之上的战斗机仓库，扩大一倍，增加到300架舰载机，以增加FORTRESS的空战和对地攻击能力。

　　林清还与李美琳透出想法，想要在血腥战场战结束后，兑换出另一艘规模不低于FORTRESS的歼星舰来，以增强这只冒险者团队的空间战力。

　　那将意味着，之前即使并不擅长近身作战的冒险者，也能在新的岗位上找到更大的发挥自己才能的空间。无论是舰队调度、火力控制还是驾驶战斗机，这些冒险者都将获得更大的能量。

　　这一消息，也深深鼓舞了每一个林清团队的冒险者。

　　幸存的50万冒险者，此时已经形成了一个大家庭，一个密不可分的大社区。

　　每个人，都清楚如果不是林清，他们早已在将环区，甚至酋环区的大爆炸中，被那些该死的至高存在，当做蚂蚁和试验小白鼠一般碾死，成为宇宙尘埃了。

　　如今，林清给了他们一条冲破囚笼，走向自由的道路。这条道路就是星际战斗。

　　即使没有战斗天赋，也不妨碍他们在歼星舰上找到一个合适的位置，发挥自己的所长。

　　故而，在这段时间，那艘被林清从义军中借来的歼星舰，成为了最炙手可热的训练场。每个人都迫不及待想要上去，寻找适合自己的位置，火控官、甲板舰员等每一个工作岗位上的义军发现，他们的身边突然冒出很多冒险者志愿者，要抢着干他们的工作，求着他们进行培训。

　　林清当然不知道自己的团队，此时蒸蒸日上的情形。

　　他此时正在做自己该做的事——修炼上古神魔诀。


第960章 上古神魔诀！中级泰坦！

　　上古神魔诀，之前已经被林清初步练成，此时林清修炼的是中级。

　　中级上古神魔诀，最关键之处，在于在体内形成一个如同星皇般的星系。

　　初级上古神魔诀，能形成一个星球，模拟星球从初生、到毁灭的一切形态，而中级上古神魔诀，就要从单个星球，升级为一个星系。

　　高级上古神魔诀，则要求更高，形成一个宇宙。

　　那将是上古神魔诀的终极形态。达到在体内形成一个自在宇宙，模拟从生入死，从诞生到毁灭的一切，便是上古神魔诀大成的时候。

　　据说，在黑暗之神体内，上古神魔诀甚至修炼到了数以万计的平行宇宙，一起诞生、死亡的情形。

　　林清此时已经走在了成功的光芒大路上。

　　他的心神，渐渐沉入了上古神魔诀的世界。

　　上古神魔诀，玄妙无比，他胸臆中的那颗自在星球，不断从生到死，从诞生到毁灭，一遍遍演化着，让林清对整个宇宙毁灭的力量，更加理解透彻。

　　他的眼中，渐渐出现了一条条金线。

　　命运之弦！

　　一条条命运之弦，掌握着那个自在星球，当命运之弦崩解时，星球就进入毁灭状态。

　　“这就是理解并突破第五维的关键。”林清若有所思道：“我花费三个月时间，足以熟练掌握了第五维的力量。能够看到并识破别人的命运之弦，但要抓住这些命运之弦，还需要我再修炼。这个过程很长，怕是要花费经年累月的时间。但一旦突破，我就能一只脚迈入第六维！”

　　他心中一阵激动。

　　迈入第六维，就意味着林清能掌控别人的命运之弦了！

　　到那时，他就再也无需借助类似帝都星的原力节点这种东西，可以肆意毁灭一个星球了。

　　只要将这个星球的命运之弦抓住，狠狠一捏！

　　这个过程听起来很玄幻，但在黑暗之神的眼中，就是这么简单。

　　所谓力量越高，自由越高，世界越简单！

　　在低层次的人看来，世界很复杂，社会很险恶。

　　在高层次的人看来，世界很灿烂，社会很明白。

　　你的力量越强大，你的自由度越高。

　　林清传音给李美琳，说自己还要闭关一段时间。李美琳虽然思念林清，也只能等待。

　　就这么，又是三个月过去了。

　　林清的上古神魔诀，越发成熟。

　　他此时已经完全领悟透了第五维的存在。

　　此时林清的眼中，世界不再是一个单纯的物质世界，或者说四维世界，林清能看到时间的流逝。

　　根据超弦理论，高一个维度的人类可以看到下一个维度的存在。

　　比如三维的物体，可以看到二维，四维的人类，可以看到三维物体。而五维的林清，可以看到四维的时间！

　　他能清楚的看到，时间在不同人的身上，流逝。

　　且流失的速度，并不一样。

　　这就是修炼上古神魔诀的奥义。

　　林清此时已经成为了一名第五维的存在。

　　在这个意义上，他与那些至高存在，没有区别了。

　　那些至高存在也不过才第五维而已。他们能掌握的宇宙规则，林清都能掌握了。

　　而此时，突破第五维，对于林清最大的好处，是那些至高存在，再也无法掌握看破林清！

　　双方都是第五维，就谁也看不破谁。

　　他们无法看到林清的时间流逝，无法看到林清的命运之线。

　　林清并不满足，此时他在向第六维迈进，且取得了重大突破。

　　他徐徐睁开了眼睛。

　　“我的顿悟，已经用光了。”

　　“现在我已经修炼成了上古神魔诀中级。”

　　“我的体内，已经出现了一个星系，毁灭之力比过去多出十倍。”

　　“现在让我再去毁灭帝都星，就快多了。”

　　林清笑笑。

　　如果有人此时观察林清，会骇然发现，他的瞳孔中，骤然出现了一个星云。

　　不，应该说是星云取代了瞳孔，在他的眼球中徐徐转动。

　　他已经成为了一名中级黑暗泰坦。

　　不仅是黑暗泰坦，且是一名真真正正的中级黑暗泰坦。

　　据他所知，基尔加丹也不过是一名中级黑暗泰坦！

　　此时的林清，已经与基尔加丹并肩而立！

　　基尔加丹的恶魔神通，再也休想压过林清，掌握林清的命运！

　　林清站了起来。

　　“帕尔帕廷，我真的要感谢你啊。没有西斯圣祠，没有帝都星的毁灭，我怎么能晋升成为中级黑暗泰坦？全部掌握第五维的力量？”

　　“第六维，我也会很快掌握！”林清眼中闪过坚定之色。

　　就在此时，他的心中突然响起了基尔加丹的声音。

　　“我发现了什么？我一定是眼花了！你，你居然？”

　　基尔加丹的声音中充满了惊恐。

　　“怎么了？”林清淡淡一笑，与基尔加丹对话道：“我修炼上古神魔诀达到了中极，不行么？”

　　“不是不行。”基尔加丹的声音中充满了苦涩：“你是怎么做到的？一个初级泰坦，即使是星皇那种高贵的纯血泰坦，也需要漫长的进化期，还需要机会亲自毁灭星球，才能成为中级。而你已经亲自毁灭了星球？”

　　“当然！”林清冷笑一声：“我已经毁灭了一颗银河系中最繁荣的星球，有意见？”

　　基尔加丹干笑两声。

　　此事他对林清再也没有了过往的趾高气昂不可一世。

　　实力，是一切的基础。

　　林清此时拥有了中级黑暗泰坦的实力，连星球都能毁灭，这就足以让基尔加丹掂量掂量，与林清作对的结果。

　　他终于改变了一副口气，向林清友好一笑：“欢迎加入中级黑暗泰坦行列，我的朋友。你现在已经不是一个菜鸟了。我需要你尽快到黑暗之神面前，册封，并接受黑暗之神的赐予。只有成为中级黑暗泰坦，才有这等殊荣！”

　　“找黑暗之神？册封？”林清皱起眉头。

　　“是的！”基尔加丹诚恳道：“如果你长期不找黑暗之神，你会被视为叛徒，如同星皇一般遭到追杀的。我的朋友。”

　　“我知道了。”林清淡淡道：“但现在我们还在逃亡之中，等到我什么时候有了自由再说吧。”


第961章 死星出现！魔影卷土重来！

　　他拒绝了基尔加丹的会面要求，徐徐站起来。

　　林清的眼前，突然感到一股凛冽的杀气，从遥远的星系传来！

　　那是一道致命的射线，正在向义军首都星发射！

　　林清骤然站了起来，失声叫道：“死星！”

　　没错，正是死星。

　　这颗星球大战中最为著名的星球武器，正在向义军首都星发射而来！

　　一道致命的璀璨的光芒，如同恐龙灭亡时，那颗撞击尤卡坦半岛的陨石，在没有任何警告的情况下，狠狠向义军的首都星撞击而来。

　　义军的首都星，如同一颗被瞄准的鸡蛋，毫无反抗之力。

　　几乎没有任何反应的时间，义军的首都星，骤然被击中！

　　从林清的山洞向天空看去，那首都星犹如一颗被筷子洞穿的鸡蛋，从一个接近原形的球体，骤然变成了一个椭圆形的鸡蛋！

　　林清在心中向李美琳大叫：“我们的人呢？都在哪里？”

　　李美琳也看到了那从天边轰击而来的死星光芒，大声道：“幸亏你组建了新的舰队，我们的人，都在你所在的星球同步轨道上，以舰队规模进行实弹演戏。”

　　“不幸中的万幸！”

　　林清松了口气。但同时心中的阴影并未丝毫祛除。

　　他眼中那橘红色的一道光芒，正在天际向这里急速射来，在空中越来越大，越来越亮，若同另一颗太阳，照耀着这颗星球。

　　同时，在义军首都星上，亿万正在欢庆的民众，眼睁睁看着飞来的死星光芒，纷纷抱在一起。

　　“天啊！”

　　“那是什么？”

　　“死星！？那是死星！”

　　“林清说的对，帝国皇帝没有死，他在使用死星，向我们发动进攻！”

　　“我怕！妈妈！”

　　无数人，绝望地看着死星的光芒，笼罩了整个星球。

　　义军高层，也只能眼睁睁看着死星光芒而来。

　　他们甚至来不及登上穿梭艇，逃出这个首都星，便只能眼睁睁看着死亡来临。

　　拉都丝上将冲到了对讲机前，留下了最后一段影视。

　　“我以上将的名义，命令林清，你接替我成为星球舰队的司令官！你要替我们复仇，打败帝国的独裁统治，为银河系赢来自由与和平！一切就靠你了，林清！”

　　他只来得及将这段视频发射出去，便看到了窗外的橘红色光芒，射穿了整个星球！

　　轰隆！

　　在林清的眼中，那可怜的义军首都星球，爆炸了！

　　李美琳的声音传来：“我不想打搅你，但义军的首都星，再次遭到了帝国皇帝的威胁。帕尔帕廷没死，他用死星向我们射击了！”

　　林清的声音也有一丝颤抖道：“我看到了。刚才义军首都星，毁灭了吧？”

　　“嗯，预计死亡人数在百亿以上。毕竟这颗星球是仅次于帝都星的银河系第二大星球。”李美琳沉痛道。

　　林清深吸一口气：“命令，所有的舰队，离开各处航空港，进入宇宙之中。现在星球上都不再安全。帕尔帕廷准备了这么久，就是为了要摧毁我们，一报一箭之仇。肯定不甘心轻易罢手。”

　　他的判断没错。

　　当林清匆匆登上了穿梭艇，向星际舰队飞去的时候，距离第一次炮击大约半个小时，死星的第二次炮击来了。

　　可怕的死星主炮，将林清之前修行的星球，也随之摧毁，变成了宇宙中的尘埃。

　　林清回头看着自己刚刚还在这的星球，被一道橘红色光柱洞穿，土崩瓦解，发生冲天大爆炸，变成宇宙中一片尘埃，也不由心有余悸。

　　这帕尔帕廷，西斯帝君，绝对是心狠手辣之辈。

　　他被自己坑了一把之后，不声不响，躲在了死星之中，进行精心准备。

　　当义军方面，在这半年时间内，一直沉浸在所谓的胜利欢庆中时，帝国皇帝一直在暗中窥测。

　　终于，他准备时机成熟了，便悍然使用了死星，对自由首都星发动了连续两次主炮袭击。

　　他要消灭一切可能性，消灭一切抵抗的敌人，特别是要消灭那个毁灭了他的帝都星，导致他狼狈逃窜的义军将军林清！

　　都是林清！

　　此时，在死星之上，看着威力巨大的主炮，连续毁灭义军重要星球的壮观场面，帝国的将军们一片欢腾。

　　就连带着面具的帝国皇帝帕尔帕廷的脸上，也有了一丝狰狞的笑意。

　　一炮，又一炮，死星的主炮连续轰击，将一个个与他为敌的星球，轰成宇宙中的尘埃。

　　“这太好了。”一名帝国将军向皇帝谄媚道：“帝国的敌人，终于为他们的傲慢付出了代价。义军的主力根据地，都已经摧毁了。其他同盟方的星球，我估计此时都在颤抖。很快都会向您递交投降书。”

　　帝国皇帝冷冷道：“我的死星，最快还要多少时间，可以进行下一次射击？”

　　将军们面面相觑。

　　莫非这位西斯魔王，对摧毁了两颗敌人星球，还不满意？

　　还要继续乘胜追击，摧毁更多敌人？

　　帕尔帕廷冷冷道：“当然！我蒙受了如此羞辱，只是两颗星球，怎么能让我感到满意？我要摧毁整个星系，用义军上百亿的生命和鲜血，彰显出皇帝的威严。”

　　帝国的将军，噤若寒蝉。

　　他们至今才见识到，帝国皇帝那残酷和血腥手段。

　　直到此时，帝国才知道，皇帝是多么残酷！

　　“还需要……”那中将颤声道：“死星的主炮，充能需要时间，连续两次发射，主炮还需要24小时才能再次射击。”

　　帕尔帕廷冷冷道：“那就快去做好发射的一切准备，我要见到敌人星系彻底崩溃！”

　　在义军舰队上，侥幸躲过一劫、残余的义军高层，聚在一起，讨论时局和对策。

　　见识到死星的恐怖威力，没有人再敢小觑帝国皇帝。

　　“我们完了！”

　　“我们的首都都不存在了。”

　　“我们只剩下了一只舰队，且帝国随时会攻击过来！”

　　人人自危，大难临头。

　　谁都知道，此时义军被帝国皇帝一次致命打击，已经失去了元气。

　　没有了自由星，就不会有新的舰队，新的部队，更没有后方。

　　残余的这支舰队，能对付帝国皇帝和死星？


第962章 林清VS男主角！争论分歧！

　　这一点，连林清都没有丝毫把握。

　　在军事会议上，气氛很沉闷。

　　所有人都低头沉思，愁眉不展。

　　林清淡然一笑：“都怎么了这是？一个个这么愁眉苦脸的。我们要商议该怎么对付西斯帝君，这就被打击地不行了？”

　　琴厄索总算是展颜一笑：“万幸，我们还活着，我们可以继续奋战。对付死星。”

　　“我早就说过，在帝都星崩溃的时候，就应该消灭掉死星。但那时义军联盟都沉浸在胜利的喜悦之中，没有人再想打仗。我的提议被淹没在一片欢庆声中。”卡西安·安多愤愤不平道：“我就说过，死星不除，迟早是祸患。”

　　林清也汗颜一下。

　　他也提议过，向死星进军，随即就闭关去了，闭关半年出来才发现，随着帝都星的崩溃，义军早已分崩离析，各自为政，谁也没法说服谁，更别说像之前一样拼死抵抗帝国的入侵。

　　这就是生于忧患，死于安乐。

　　在帝国最强悍的时候，强大的军事压力面前，义军方面反而能团结一致，抱团取暖，相互支持而存在。帝国一旦崩溃，没有了外力作用，内部反而迅速崩解成为一盘散沙。

　　林清挠挠头：“现在不是计较过去失败的时候，我们该考虑，如何消除帝国的死星威胁。我的意思是摧毁掉这个死星。”

　　“现在死星周围集结了大批帝国舰队。”卡西安·安多无奈道：“帝国皇帝非常清楚我们必然要进攻死星。情报显示，他目前本人就在死星上，还将大批舰队调集过去，准备在死星上与我们决战。”

　　“死星上的决战。”林清闭上眼睛：“不管怎么推算，都是我们不利啊。我们现在只有两艘歼星舰，还有几只残余舰队，要对付帝国的主力舰队，是不可能实现的。”

　　“除非。”

　　林清眨眨眼：“我们能派出一支小规模的别动队，潜入死星，完成摧毁死星的任务。别忘了我们手中有死星的全部资料，利用死星的弱点，毁灭这个星球并不难。”

　　“可帝国已经吃够了我们秘密行动的苦头，怎么会让我们有行动的时间？”卡西安·安多耸耸肩：“我看帝国皇帝没那么傻，会一而再，再而三上当吃亏。”

　　“当然。”林清点点头：“所以我们要采取另一种办法，毁灭这个人造星球。”

　　死星，直径160公里。其大部分内部空间被用于维持其大型超级激光炮和发电机所必需的系统。死星中心是一个超大型超物质反应室。在反应室内进行着惊人范围的聚变反应，恒星燃料瓶排列在其边缘为聚变反应助燃。这座太空站运用的惊人能量加上其自身巨大的质量使死星的磁场和人造重力场等于比它大数倍的轨道天体。

　　“这就是我们这次的猎物。”林清指了指死星，沉声道：“我要向你们展示我们这一方拥有的一件与死星差不多等同的武器。”

　　他指了指自己：“就是我，星球摧毁者。”

　　“你能摧毁星球？”卡西安·安多感到好笑：“这个笑话一点不好玩。”

　　“如果是很大的星球，我无能为力。”林清耸耸肩道：“但死星的话，我可以尝试一把，引导其他星球，撞击这颗死星。”

　　林清修炼的上古神魔诀，唯一的用途，就是毁灭星球！

　　死星这个星球，属于人造星体，上古神魔诀毁灭起来有些勉强。

　　但牵引一颗与死星差不多的行星，撞击死星，却绝对在林清的业务范围之内。

　　他的提议一提出来，就成为了众人瞩目的焦点。

　　“林清哥哥，你真的有把握能摧毁死星？”嫣然眨眨眼：“如果我们将宝都压在你的身上，一旦你的法术不灵，我们都要变成宇宙中的尘埃了。”

　　林清笑了笑：“我有7、8成把握吧。但不能肯定一定能成功。”

　　“没问题，老大连帝都星都打爆了，区区的死星怎么难得倒他？”魔盗勋爵这次对林清信心很足。

　　“据我情报侦测，帝国皇帝这次吸取了之前帝都星的教训，命令他的舰队，严防死守各处进入死星的轨道。任何进入死星的舰船，都要接受严格检查。”卡西安·安多一指星图上：“就算我们相信你有这个力量，能牵引其他星球，撞击死星，只怕你也需要靠的足够近。可这些帝国舰队不会答应。”

　　他提出提议：“我卡西安·安多的方案是我们潜入死星，按照死星图纸上的弱点，将死星炸掉。这样最为稳妥。”

　　“我同意卡西安·安多的意见。”琴厄索插话道。

　　“我们投票吧。”李美琳道：“我同意林清的意见。”

　　一轮投票下来，原有的义军基本都同意了卡西安·安多的意见，林清团队则拥护林清。

　　眼看这位星球大战外传中的男主角卡西安·安多，与林清的意见发生了对立，僵持难下，林清笑了笑：“我们兵分两路吧。”

　　“卡西安·安多，你带着一支小队，去完成炸毁死星的任务。而我，准备用星球毁灭之力，让一颗差不多大小的行星，去撞击死星。”

　　林清拍板道：“最终，无论哪一个方案成功，我们都能将死星埋葬掉。”

　　“好！”卡西安·安多站了起来：“我承认你是个战斗英雄，但我很不喜欢你的方案。这是原则问题。”

　　“希望你的原则，能拯救宇宙。”林清也不客气，笑了笑道。

　　卡西安·安多向林清中将敬了个礼，转头走了出去。

　　琴厄索也歉意地向林清耸耸肩，跑了出去。

　　“我们准备开始吧。”林清对李美琳等人道：“相信我，这黑暗泰坦血统，可不是闹着玩的。”

　　“我知道。”李美琳坚定道：“我们都相信你的力量。”

　　走出战斗分析室，卡西安·安多向琴厄索耸耸肩：“你能相信么？林清居然说他能摧毁一颗星球？他以为自己是谁？一艘歼星舰，还是死星？一个人的力量，怎么能做到那种事情？”

　　“但在帝都星上，他就曾经做到了。”琴厄索坚持：“卡西安·安多，也许我们应该相信林清，相信他能做到你我想象不到的事情。”

　　“我不能相信他。”卡西安·安多坚定道：“我不相信他能移动一个星球，去摧毁死星。我要自己的方式去拯救宇宙。”


第963章 唯一惊天逆转的机会！

　　林清与卡西安·安多上尉，就对付帝国舰队的事情商议一番后，回到了自己的驾驶室中。

　　他的面前，是那座传奇的死星。

　　这死星和上面居住的西斯帝君，就是他这个世界最后的敌人。

　　林清陷入了沉思。

　　他面对的最大问题，是如何能摧毁这个星球。

　　但他现在的修为，要摧毁一座完整的行星，利用星球崩溃的力量，去撞击死星，力有未逮。虽然他的天地神魔诀，已经修炼有成，但要做到毁灭天地，林清还不行。

　　上一次摧毁帝都星，林清是利用了帝都星上黑暗原力节点的力量，将帝都星干掉，但这次他又该如何去做？

　　他陷入了沉思。

　　他非常肯定，用原本剧情中的死星弱点，想办法从内部摧毁死星，这个计划不可行。

　　最大的变数是因为外力。

　　那些没底线的至高存在，不可能让他再创奇迹，完成那惊天逆转。

　　必须有一个妥善的作战计划，才能将这星球崩溃的力量，用到极致！

　　林清的判断，是非常准确的。

　　至高存在，确实不会给他任何机会，让他完成这一系列惊天逆转。

　　在至高存在的最高控制塔中，几人在盯着林清的监控视频，冷冷阴笑。

　　“我说，你们为何一定要将死星的弱点，告诉帕尔帕廷？”至高监督者非常反感这些同事的做法。

　　“因为这样才能将林清的难度提升到最高，将他身体中的潜能逼出来。”观察者阴笑道：“我不信这么搞，林清还不死？”

　　“我们要用他做武器试验，不是要虐杀他！”监督者无奈道：“你们就不能放弃之前被林清打脸的仇恨，好好研究他身上的秘密么？”

　　“这种绝境对林清身体的潜能，也是一种考验。”执行官笑容中带着一丝说不出的阴冷：“让我们用上帝视觉，看看他要如何应对这种绝境吧。”

　　监督者一脸无奈。

　　他终于明白，自己这上司和同事，根本就是要报复林清，指望他们以科学的态度，对待林清是不可能的。

　　他看着一脸沉思的林清，也只好耸耸肩：“林清，你自求多福吧。”

　　此时，林清终于想到了一个妥善的办法，眼中一亮。

　　他已经想到了，要如何天才地破解这个困局。

　　他站了起来，仰头看向天空。

　　“至高存在？你们自封是上帝？可惜，在我的面前，你们只是一群被我戏耍的猴子！我们到底谁在囚笼，谁在外面，还未可知呢！”

　　李美琳疑惑道：“什么囚笼？什么猴子？”

　　林清淡淡笑道：“这是一个故事。”

　　一个大人带着孩子去动物园，看到一只笼子中的猴子。大人指着笼子里的猴，对小孩说这种动物叫猴，是专门供咱们人类开心的动物。

　　大人说着从提包里摸出一颗花生，朝笼子里的大猴背后扔去，只见大猴急转身，略一迟疑，却用嘴接住，然后再用爪子从嘴里取出来，剥开吃掉，显得很滑稽。

　　路上，小孩问大人：“你为什么将花生扔到大猴的背后呢？”

　　大人得意地笑了，说：“猴子翻来覆去地折腾才有意思啊，你若是直接扔到它眼前，还有什么好玩的吗？”

　　动物园里，大猴指着笼子外的人，对小猴说：“人这种动物自以为很聪明，其实被咱们耍了，他们还不知道呢，真可悲！”

　　李美琳若有所思：“你说的很有道理，其实我们与那些至高存在，彼此斗争，谁是人类，谁是猴子其实还未可知啊。那些高高在上的至高存在，其实在培养最可怕的敌人，比如你！”

　　林清笑笑：“迟早我一天，我会让他们将过去加在我们身上的痛苦，百倍偿还回去！”

　　他笑了一声，走了出去。

　　“我们准备行动吧。”

　　在死星的监控视频上，出现了一只帝国涂装的船队。

　　“义军方面行动了！”一名中将报告帝国皇帝帕尔帕廷。

　　帕尔帕廷淡淡看着那艘快速飞来的船只，冷冷一笑：“这些老鼠，终于出动了么？真是一点长进都没有，还是上次的战术。”

　　“要不要将他们击沉？”中将兴奋道：“我们死星的防御系统非常完善，他们不可能生还。”

　　“不用！”帕尔帕廷微笑道：“我要让他们尝尝绝望的滋味，让他们来吧。进入死星来。我亲自招待他们。此战过后，银河系将再也没有人敢反对我。”

　　中将点点头。

　　那艘船队上领兵的，正是卡西安·安多上尉和琴厄索。

　　“我们就要接近死星了。真是这颗死星，摧毁了我们的星球！”卡西安·安多上尉一指窗外那颗恐怖的死星，对行动队员们说道：“我们只要按照图纸上的缺陷，潜入死星的发动引擎，安放炸弹，便可将这颗恐怖的星球武器摧毁。来吧，让我们行动吧。”

　　他的队员们齐声称是。

　　琴厄索有些犹豫道：“林清中将的警告，有些道理啊。他说帝国方面一定对我们的行动有所防备，要我们双管齐下。我们要不要与林清协同？”

　　卡西安·安多上尉冷笑一声：“他那种摧毁星球的战术，是玄幻！根本不科学。我只相信科学的炸弹和图纸。不用管他。我们干我们的。”

　　他指挥的船只，快速通过了帝国的安检，徐徐降落在了死星的航空港中。

　　卡西安·安多上尉熟练地运用在帝国破坏行动中的各种战术，欺骗，伪装，暗杀，渗透，神不知鬼不觉，带着他的队伍，潜入了死星腹地之中，开始向死星的引擎部分进军。

　　此时在FORTRESS之上，李美琳看向林清道：“我们的小分队，已经潜入了死星，开始了破坏。”

　　林清点点头：“我们也开始行动。”

　　FORTRESS向一侧茫茫的星海飞去。

　　至高存在的指挥塔上，执行官正在得意洋洋，冷酷地看着林清方的行动。

　　“你们知道么。看着这些蝼蚁人类，进行厮杀，我就有一种兴奋感。”她优雅坐在沙发上，凝视着大频幕上的各路人马动作：“我有一种古罗马帝国贵妇们，看角斗士的感觉。只是这些角斗远不如我们现在掌控千军万马，上亿人类的命运，来的直观。”


第964章 见过用星球狠狠打脸的么？

　　观察者哈哈大笑：“这些人类，被我们用时光机器，传送到了特定的平行时空，在那里激战厮杀，还以为自己是穿越者，能改变历史进程，真是可笑啊。”

　　监督者没有笑，他死死盯着林清的船只，摇头道：“林清的FORTRESS，并没有直接参与死星攻击，倒是去了遥远的外星系，他去干什么了？”

　　众人的目光，有集中在了林清的船上。

　　执行官和观察者也陷入了沉思。

　　毕竟，林清给他们狠狠打脸，教训在前，他们也不敢轻易下结论，说林清这是脑残。

　　说别人脑残的，自己一定是脑残。特别是说那些比你地位高、实力强，多次打败你的人。

　　“这林清，又在搞什么花样？”

　　“放大了，看他的动作。”

　　在屏幕上，FORTRESS徐徐落在了一颗无人星球。

　　这无人星球体型并不算大，直径只有死星大小。

　　林清落在了上面，将一个神秘的盒子放在上面，然后盘腿坐下，似乎在等待什么。

　　“那盒子是什么？”执行官眼睛缩小，感到了一丝不妙。

　　“我看看，去查阅资料！”观察者命令自己的手下，赶快行动。

　　很快，那资料出来了。

　　“是一座星球萃取塔！”观察者惊呼道：“林清在使用从变形金刚世界中获得的宝物星球萃取塔，在这个星球上正在萃取什么东西！”

　　“好厉害的星球萃取塔！”执行官看着那巨大的盒子，骤然展开，变成了一座高达百米的菱形机器，开始如同打桩机般在这无人星球上，轰然锤击着地面，以极快的速度，从星球的地壳地幔中深入进去，直接打到了地核中央。

　　这星球萃取塔，就是用来萃取星球中最珍贵的物质和能量的，用来干这个实在是再合适不过了。

　　“林清拥有的宝物，还真多。”观察者不满道：“上个变形金刚的世界，他就获得了整整三样宝物。一整套对付星球的宝物。”

　　“不好。”执行官看到FORTRESS开始发动大功率引擎，并将这颗无人星球抓取住，利用星球萃取塔打出的洞穴，抓住了这颗星球，开始移动。

　　“这林清，到底要干嘛？”观察者的声音，有了一丝颤抖。

　　毕竟，这种壮观的场面，即使是他们也从未见过。

　　抓取一颗星球！

　　进行空间跳跃！

　　这是多么疯狂的举动？

　　但林清就想得到，干得出来！

　　林清盘腿坐在那颗无人星球上，似乎一切都与他无关。

　　FORTRESS的跳跃行动，开始了！

　　似乎动力有所不足。

　　第一次跳跃失败了。

　　观察者哈哈大笑：“林清，果然是个蠢货。宇宙中万有引力定律，这颗星球能在这里呆了无数年，是因为周围有足够稳定的引力在吸引它。你区区一艘星际巡洋舰的引擎，如何能将这死星一般大小的行星运走？”

　　执行官也笑道：“我看林清是之前太过顺利，以至于对自己的实力太高估了。他以为自己是谁？”

　　但他们下一秒，就瞠目结舌了。

　　因为林清舰队中，又跳跃来了一艘歼星舰！

　　这恐怖的战舰，出现在这颗星球前时，就如同一团阴影，覆盖在这颗并不大的星球上空！

　　歼星舰，正是林清俘虏的帝国刽子手号。

　　它抛出了无数钢索，抓住了洞穴，开始加速。

　　歼星舰与FORTRESS加起来的力量，便足够强大，那颗无人星球开始徐徐移动起来。

　　“不好，林清真的将一颗与死星大小相等的星球，移动跳跃了！”

　　“这该死的林清，他打算干什么？”执行官有些颤抖：“他真的疯狂到要用星球，去撞击死星么？”

　　“没那么容易成功。”倒是监督者冷静道：“林清调动这颗星球，虽然大小与死星差不多。但死星的质量，是它的十倍。作为帝国倾尽全力打造的星际武器，死星的强度非常高。即使这颗行星撞击过去，死星也有9成的把握，能够抵抗，并安然无恙，让林清的图谋失败。”

　　执行官和观察者听监督者这么一说，又松了口气，幸灾乐祸起来，“我就说，林清不可能那容易成功。”

　　“死星是什么？那是银河帝国的骄傲，肯定想过被星际陨石撞击的防护措施。林清的计谋要失败了。”

　　他们都在幸灾乐祸。

　　但在死星核心中，卡西安·安多上尉和琴厄索，此时却陷入了绝境。

　　之前的一帆风顺，最终被证明是个圈套。

　　帝国皇帝帕尔帕廷的恶毒圈套。

　　当他们以为大功即将告成的时候，突然被帝国的死亡冲锋队包围起来。他们安设的炸弹也被一一解除。

　　帕尔帕廷出现在了卡西安·安多上尉等人面前，只用了一剑，便将卡西安·安多上尉砍翻在地。

　　卡西安·安多上尉惨死，最后的一幕是琴厄索也被帕尔帕廷击倒在地，抓住头发，正在向死星的审讯室拖去。

　　琴厄索拼命挣扎，但无奈反抗不了帝国皇帝、西斯帝君的原力控制，只能尖叫着挣扎着。

　　卡西安·安多上尉痛苦地看着，自己的兄弟们被帝国冲锋队一个个打成了筛子。

　　“这是一个圈套！”卡西安·安多上尉的脑海中，响起了无数前辈说过的话。

　　这是一个圈套，他此时明白过来，已经太迟了。

　　对死星的渗透破坏行动，失败。

　　这个消息，随着帕尔帕廷的电视宣告，瞬间传遍了整个银河系。

　　义军方面，一片哀鸿遍野。

　　他们看到了帕尔帕廷，以胜利者的身份，站在电视转播台前，拎着卡西安·安多上尉的人头和遍体鳞伤的琴厄索，向银河系宣告自己死星是不可撼动、不可摧毁的存在。

　　义军们，都绝望了。

　　卡西安·安多上尉的秘密行动，是他们能想到唯一对付死星的办法。

　　帕尔帕廷皇帝那丑陋的面容，浮现出一抹志得意满，狂笑道：“林清，我知道你肯定在听着！你给我听好，现在马上投降，我或许可以饶你们不死。如果不然，我会让死星持续开火，一个个消灭你们可能存在的星球。反正我有的是时间和耐心，往这个死亡轮盘赌游戏。”

　　但此时，在帕尔帕廷皇帝的装逼宣告达到了最高潮的时候，在电视转播镜头中，突然出现了一道光芒！


第965章 以星球为武器！谁敢不服气？

　　电视转播信号被空间跳跃干扰了。

　　帕尔帕廷很不满意，他正在对着全银河系装逼，是谁在空间跳跃，不想活了么？

　　但下一秒，电视信号上的画面，将他吓出了一身冷汗。

　　那赫然是一个星球！

　　一个与死星一样大的星球！

　　那颗星球，被林清的舰队活生生移动，跳跃了过来！

　　那星球以跳跃的初速度，在飞速向死星撞击过来。

　　“这就是你最后的计策了吧？”帕尔帕廷的眼中，闪过一丝恶毒的光芒：“林清，你这微不足道的小子，这就是你能想到，对付我西斯帝君最后的办法了吧？”

　　“但是！”

　　帕尔帕廷疯狂叫嚣道：“你错了！”

　　“我的死星在设计之初，就想到了宇宙中飞速而过的陨石，对星球的撞击！”

　　“死星的质量，是同等星球的十倍。”

　　“即使你用同等大小的星球撞击过来，我的死星也将安然无恙。而你，将迎来死亡的命运！”帕尔帕廷狂叫道。

　　林清没有回答。也没有废话。

　　那颗无人星球，以磅礴的气势，狠狠撞击向了帕尔帕廷的死星。

　　看到这一幕，整个银河系都沸腾了！

　　琴厄索的美眸中流淌下了眼泪。

　　她叫了起来：“林清，是我和卡西安·安多错了，你来撞击这颗死星吧。毁灭它吧！”

　　义军方面，数以亿计的人类都在收看这个节目，无数双眼睛盯着飞速而去的星球撞击。

　　无人星球撞击死星！

　　这一幕，真是太刺激了！

　　整个星球大战中，没有哪一幕战役，比这个战役更精彩。

　　这是义军方面的绝唱。

　　更是义军能对付死星最后的手段。

　　“林清，到底怎么做到的？怎么能移动如此巨大的一颗星球？”

　　无数人猜测纷纷。

　　但此时人们最关系的，还是这星球撞击死星，到底谁输谁赢？

　　帕尔帕廷疯狂的大笑，随着狠狠撞击，戛然而止。

　　整个死星，都在震撼。

　　无人星球也在震撼。

　　两颗星球撞击在一起，巨大的冲击波，让整个星系都沉浸在震动中。

　　那些距离此地很近的帝国舰队，首当其冲，遭到了巨大冲击波的冲击，不少歼星舰被陨石碎片撞击，都直接被摧毁！

　　这冲击力太巨大了。

　　帝国舰队损失惨重。

　　无数庞大的巨舰，在这一波冲击和陨石撞击中，化为火球，轰然起火，最终化为一团团灰烬。

　　帝国舰队，只能向外逃开。

　　“到底如何了？”银河系无数渴望自由的人们，都在紧紧盯着这无意中转播了整个作战实况的电视节目。

　　硝烟和冲击波，渐渐散去。

　　画面渐渐清晰。

　　但画面中，死星没有被摧毁！

　　它依旧屹立在茫茫宇宙中，毫无爆炸或者被毁的意思，倒是那颗撞击而来的无人星球，已经严重变形。

　　这副模样，很像是一颗鸡蛋，撞击在一块坚硬的鹅卵石上。鹅卵石没有任何变化，但鸡蛋却破碎成渣，紧紧附在鹅卵石上。

　　两颗星球，紧紧贴在一起，但死星没有被摧毁！

　　这一幕，出乎所有人意料。

　　无数义军方面的人，同时哀叹一声。

　　50万林清团队的部下，狠狠捶打着电视，恨不得能改变这一事实。

　　但无情的事实就是如此。

　　死星，质量是无人星球的十倍，抵抗了这次惊天动地的撞击，依旧屹立在宇宙之中！

　　也许帝国舰队损失不小，但然并卵，帝国的死星只要继续存在，帕尔帕廷就能不断消灭义军的星球。最终胜利属于帝国！

　　林清，失败了！

　　至高存在，执行官和观察者看到这一幕，哈哈大笑起来。

　　他们的笑声无比畅快。

　　林清，终于遭到了失败。

　　他惨败在了这星球大战恐怖的难度和死星之下。

　　没有人能摧毁死星，除非是他们这些至高存在愿意。

　　帕尔帕廷有些狼狈地从尘埃中站起，对电视转播镜头，微笑道：“作为你们的皇帝，我非常荣幸宣布，这颗死星抵抗了无人星球的撞击，林清的星际恐怖袭击，注定徒劳无功。林清，你灭亡的命运已经注定了，投降吧。”

　　他的风度翩翩，以胜利者的口吻做出了以上宣言。

　　琴厄索的眼泪流淌下来。

　　但林清真的就此失败了么？

　　他此时人在何处？

　　答案是，在无人星球的地核之中。

　　那严重变形的地核，突然爆发出一道冲天而起的璀璨光芒！

　　这道光芒，瞬间将死星点亮了！

　　“这是什么鬼东西？”帕尔帕廷惊呆的长大嘴巴。

　　这光芒，同样将至高存在们震惊地说不出来话！

　　“这是什么鬼东西？”执行官吃吃道。

　　“这是林清搞出来的？”观察者眼珠子都要瞪出来了。

　　监督者老者长叹一声，苦笑道：“我感觉，林清又要开启打脸模式了。这一波打脸，还会非常疼！因为，这次他用的是星球打脸，还是会爆炸的星球打脸！这一波打脸，我服了！”

　　执行官和观察者，同时惊呼起来。

　　在他们的眼前，屏幕被照亮了，点燃了。

　　整个屏幕都被照亮点燃！

　　因为这一波爆炸的余波赫然将天空，全部点燃了！

　　整个世界，都在这一波爆炸中，震撼！

　　处于爆炸核心之外的FORTRESS之上，李美琳和嫣然等人，在迷迷瞪瞪地看着眼前，那一波轰然而起的星球爆炸。

　　“卧了个大槽，厉害了我的老大。”魔盗勋爵喃喃道：“这一波大逼，以星球为巴掌打脸，还来了个撞击+爆炸二连射，谁敢不服？”

　　“林清，到底在修炼什么功法？怎么练如此巨大的星球，都能引爆毁灭？”艾达王艰难道：“据我所知，死星的主炮威力也不过如此吧？”

　　“死星主炮的威力，没有这个大！”卡拉经过计算，耸耸肩道：“因为这一波爆炸，是从内而外产生的。爆炸的威力至少相当于十万颗千万吨级的原子弹，同时在星球内部核心引爆。而我计算过，死星的主炮威力，只能打穿一颗星球的核心，威力远不如这种爆炸。”

　　FORTRESS之中，一片倒吸冷气的声音。

　　擎天柱、威震天看着这一副爆炸的盛况，默然不语。


第966章 打得你怀疑人生！

　　“擎天柱，你能打出这种威力的爆炸么？”威震天声音也多了一丝颤抖。

　　擎天柱耸耸肩：“别废话！谁能打出这种爆炸？开玩笑的吧？林清老大，我真是服气了。”

　　战场上的硝烟，还未散去。

　　要说受到冲击最大的莫过于死星。

　　在死星的直播室中，骤然发生的大爆炸，将直播室震动地东倒西歪，七零八碎，到处都是飞起来的碎物和人体，在半空中撞击在一起，乱七八糟。

　　帕尔帕廷的心中，充满了震撼，他气得已经快要吐血了！

　　“这是什么东西？林清在搞什么？”

　　他的眼中，满满都是惊恐。

　　他这才知道，林清之前在帝都星搞出的毁灭性大爆炸，并非偶然！

　　林清，居然可以将毁灭星球，当做一种常规武器使用！

　　帕尔帕廷心中是什么感觉？

　　他掌握了死星，便自我膨胀，觉得天下老子第一了。

　　但他做梦也没想到，撞上了一个更加恐怖的林清！

　　林清没有掌握死星，但他比死星更牛逼一百倍！

　　人家林清，直接上来就用肉身功法力量，直接引爆星球，用星球爆破为武器，狠狠抽打任何敌人！

　　试问，谁能挡得住？

　　死星的射击，固然牛逼，但林清这种人形死星，岂非更加恐怖？

　　这在死星身上的大爆炸，将死星彻底毁灭了。

　　死星也爆发出一道道崩解的光芒，开始分崩离析，到处崩飞。

　　这种盛况，震惊了整个银河系。

　　死星在一团团星际爆炸的橘红色万丈光芒中，渐渐沉寂，渐渐沦入了黑暗之中，成为了一片死寂之中的尘埃。

　　如此璀璨的星际大爆炸，让整个星系为之震撼，宇宙中出现了一抹瑰丽之色。

　　到处都是飞溅的爆炸冲击波。

　　死星，被毁灭了。

　　看着外面不断爆发的冲击波，看着眼前震惊无比的西斯帝君，琴厄索却哈哈大笑起来。

　　她这个女主角的笑声，回荡在即将崩溃的转播室，显得格外刺耳。

　　帕尔帕廷怒道：“你都要死了，还笑什么？”

　　琴厄索冷冷道：“我死了并不重要，但我笑的是你要死了。只要你死了，银河系将迎来和平。”

　　帕尔帕廷冷酷道：“反正我要你陪葬！”

　　“可惜，你这个临终的小小心愿，也没法实现了。”

　　一个沉静的声音，在门口出现。

　　林清走了进来。

　　琴厄索惊喜万分地睁大了美眸：“林清中将？”

　　帕尔帕廷气急败坏，骤然抽出了光剑，恶狠狠劈向林清：“我杀了你！”

　　林清冷酷一笑，猛然一抬手！

　　帕尔帕廷被一道无形的黑暗原力，狠狠摁住了咽喉，红色光剑被缴械，然后他被徐徐抓了起来。

　　他无法呼吸，他只能任由林清处置。

　　“你黑暗原力怎么会这么强大？”帕尔帕廷艰难道：“这不可能，这不应该！”

　　林清冷冷道：“我此时已经掌握了星球毁灭的力量。感谢你这个世界对我的帮助。你现在可以死了！”

　　他狠狠一捏帕尔帕廷。

　　在琴厄索兴奋地目光之中，堂堂的帝国皇帝帕尔帕廷，如同一个蟑螂，被人活生生捏爆了！

　　被林清捏爆！

　　他的身体，在虚空之中，如同受到了一股巨大的力量挤压，瞬间爆了！

　　无数血液，争先恐后地离开了他的身体，爆炸在虚空之中，将周围飞溅地一片血红！

　　这就是帕尔帕廷的下场。

　　西斯帝君，被林清以黑暗原力，一招虐杀！

　　琴厄索回想起自己因此丧生的父母，失去的家庭，流下了激动的泪水。

　　这是大仇得报的泪水。

　　她伏在林清的怀中，失声痛哭。

　　林清一把抱起琴厄索，淡淡道：“一切都过去了。现在我们该回家了！”

　　他一跃而出离开了这即将爆炸的死星。

　　死星，随即发生了惊天动地的大爆炸。

　　FORTRESS之上，所有人都在担心地看着爆炸的死星，担心林清能否平安回来。

　　直到一个人影，抱着琴厄索，如同超人般，从黑暗的宇宙中飞了回来。

　　林清！

　　众人惊喜万分，急忙打开舱门，迎接林清。

　　“这次又是你一人完成了任务。”魔盗勋爵无奈耸耸肩道：“你让我开始怀疑人生。当然我想最倒霉的是帕尔帕廷，被你打的彻底怀疑人生，甚至没了明天。”

　　琴厄索不顾一切，拥吻林清：“你是我的英雄，你杀死了帕尔帕廷，你打爆了死星！你为银河系赢得了永久的和平！我的英雄！”

　　众人这才知道，帕尔帕廷真的死了，欢呼雀跃起来。

　　义军的舰队，开始了弹冠相庆。

　　至高存在们，执行官脸色一片铁青。

　　观察者一片死灰。

　　监督者倒是无奈耸耸肩：“真是太不可思议了。这个林清到底是怎么回事？”

　　执行官尖声尖气道：“不行！这个林清的力量，已经大大超过了我们的预期。这个人类的力量，已经足以威胁道我们这些至高存在。我们不能允许这么危险的人类继续存活下去。下个世界！下个世界我一定要摧毁这个可怕的林清，让他死吧！”

　　观察者也赞同道：“确实。我们也许在培养最可怕的敌人。他已经在我们的试验场中磨砺了爪牙，培养了团队，还树立了刻骨仇恨。我们必须执行天选之鞭计划，将他杀死！”

　　“好吧。”监督者点点头：“我认为林清的力量，确实到了威胁我们文明的程度。特别是他有充足的动力，向迷宫之外进发。我们不能承担他冲出迷宫的严重后果，我们只能将他毁灭！”

　　在这件事上，所有人达成了一致意见。

　　杀死林清，毁灭这个极其特殊的实验体。

　　但可惜，此时林清已经羽翼丰满成为了真正的黑暗泰坦！

　　林清早已不是当初那个最后一个进入空间、仓皇而逃的试验者。

　　要封杀林清，还来得及么？

　　林清傲然站在FOTRESS之上，凝视着漆黑宇宙中不断殉爆的死星，踌躇满志地看着遥远的星空，淡淡一笑：“该死的至高存在，你们等着吧。死星和银河帝国的如今，就是你们的明天！”


第967章 这么多积分，怎么浪？

　　林清接到了提示：“在这次关键战役中，你击毁了银河帝国的死星！你完成了本世界的全部任务！”

　　“你获得了一千万积分。”

　　“你杀死了帝国皇帝、西斯帝君帕尔帕廷，你额外获得了一千万积分。”

　　“加上帝国舰队的损失和其他积分奖励，此战你总计获得了3170万积分。”

　　“你目前的积分为6731万积分。”

　　“你创造了积分历史记录。”

　　“你的团队，全部通过了考核，正式成为了帝环区冒险者。”

　　“你是否现在选择回归，或者继续留在本世界中？你还可以在本世界待6个月。”

　　林清当然选择留在本世界待六个月！

　　既然已经突破了帝环区，他们就迈入了帝环区范围。

　　之前的将环区崩溃，对他们也没有丝毫影响。

　　这段时间，等于无风险免费赠送的修整时间。

　　林清为何不好好利用这时间，修整队伍，休养生息呢？

　　听到了空间提示，宣布自己的队伍可以继续在星球大战世界中待半年，冒险者们纷纷松口气。

　　他们实在太累了。

　　自从离开暮光之城，他们几乎没有好好休息过，更没有享受过人生，总是在战斗、冒险和惊吓中度过。一方面要克服沿途的严寒、妖鬼、阻拦和危险，另一方面还要提心吊胆，小心天上的至高存在，给自己出难题刁难队伍。

　　终于，可以好好放松一下了。

　　林清直接下令，全体就地解散，只要每个月回来报告一次就行。平时没有任何限制，想去哪里游玩就去哪里。

　　50万冒险者，欢呼起来。

　　人生不能放松，与咸鱼有什么区别。

　　林清却没有时间放松，他和核心团队的成员，还有很多事要做。

　　最核心是如何花掉那天量积分。

　　最些积分是这个世界最大收获，也是林清团队活下去的全部依仗。

　　“兑换另一艘战舰？”不知火舞提议道：“只要花费3000万积分，便可得到一艘二手义军战舰。”

　　魔盗勋爵不屑道：“义军的战舰都是垃圾，要兑换肯定要帝国的最新战舰啊。那歼星舰就带劲！一炮能轰碎一颗星球的地壳！想想看，用这主炮，轰击那些该死至高存在。嘎嘎，想想就带劲啊！”

　　“要我说，我们已经有了一艘FORTRESS，性能也是刚刚改装的，十分先进。没必要兑换另一艘宇宙战舰。这样我们的资源投资方向就重叠了。”艾达王提出了不同意见：“星球大战世界中的各种高科技武器不少，我建议兑现一些个人武器，武装起上万人精锐冒险者军队，也能在帝环区面临的更加高难度环境下，保证大家的个人战力。”

　　李华梅立即反驳道：“谁说宇宙战舰太多？我们的FORTRESS机动性、防护性与火力兼具，用处很大。如果能兑换另一艘更强大的战舰，组成舰队，对整个队伍的保护和掩护，都能更上一层楼。”

　　公说公有理婆说婆有理，总之各持己见，争论不休。

　　林清陷入了沉思。

　　李美琳问道：“这六千多万积分，确实是我们应对帝环区高难度挑战的一大资本。你有什么打算？”

　　争论声渐渐停歇，大家都知道，这些积分95%是林清赚回来的，他是团队无可置疑的领袖，拥有最终拍板权。

　　林清摸着下巴说：“积分，是我们应对帝环区挑战的利器，也是决定我们能否继续生存下去，逃出空间的关键。要说这星球大战世界最值钱的科技是什么？攻击火力与防御兼备的那种？”

　　众人被林清引导话题，眼睛一亮：“死星！”

　　“对啊！肯定是死星！”

　　“一炮轰碎一颗星球，太带劲了！”

　　林清平静道：“所以，我们的资源要使用，就该使用在最关键的地方！既然死星如此威力，又能空间跳跃，又防御无敌，我们为何不搞出一颗死星？”

　　众人惊呆了。

　　嫣然吃吃道：“你，你要搞出一颗死星？”

　　“当然！”林清笑笑：“我要搞，一定要搞出最厉害的武器，才好对付那该死的至高存在。等我们出去了，一定要用死星大炮，狠狠轰击他们的星球，让这些自命不凡、屠杀人类、玩弄我们的至高存在，为他们做下的事情，肠子悔青！”

　　众人惊呆了。

　　“可死星，死星不是已经被你摧毁了么？”李美琳都被林清的脑洞开的有点发晕了。

　　“死星，确实被摧毁了。但我们现在有三样东西。”

　　林清笑了笑。

　　“第一，我们是战胜者，击败了银河帝国，俘虏了银河帝国众多的研究所、研究人员，还有那颗被炸地面目全非的死星。别忘了我们还有死星的全部图纸！”

　　琴厄索的美眸红了。

　　那图纸是她的父亲拼死留下的。更是林清、她和义军敢死队冒死偷出来的。

　　众人眼睛一亮。

　　“对啊。我们有全部图纸，还有帝国崩溃后，那些被俘虏的各地研究所。”魔盗勋爵豁然站起来，哈哈大笑道。

　　“第二，我们有足够的积分，可以找义军同盟，兑换出足够的资源和部件。加上义军高层已经被帕尔帕廷的主炮，一举屠杀殆尽。我这个中将此时就是义军最高领导人了。”林清笑笑：“我动用一些职权，要倾尽义军的人力物力，全力支持死星的建造，并非不可能办到之事。”

　　众人纷纷点头。

　　他们差点忘了，林清在这个世界，在义军中一路屡立奇功，此时地位已经晋升到了义军中将。在义军首都星被摧毁之后，林清被任命为最高指挥官。他此时的话语权很重，可以调动义军为他做事。

　　“第三，我们还有半年的时间。”林清正色道：“虽然时间短暂了一些。但有可能建造出一颗死星！”

　　“我要告诉你们一个好消息。”

　　黑寡妇娜塔莎扭动腰肢，走了进来，笑眯眯道：“我在潜伏斯卡里夫星球帝国图书馆时，探查到一个有趣的绝密情报。正如建造死星的行动代号为【星尘】般，那个绝密的行动被命名为【星核】。”


第968章 一顿饱饭，换来一颗死星！

　　她手中拿着一个可以放映的文件卡带，轻轻放在桌子上。

　　琴厄索眼睛亮了：“这是从斯卡里夫星球的图书馆带出的资料？与死星的资料模样完全一样！”

　　“是的。”娜塔莎微笑道：“在你们离开了斯卡里夫星球图书馆后，我又爬了上去，在死星的资料旁，找到了这有趣的【星核】行动资料。”

　　林清的心脏怦怦跳动起来：“莫非？”

　　这斯卡里夫星球上的资料库，莫非还记载了银河帝国的另一颗死星资料？

　　“没错。”黑寡妇妩媚一笑道：“我怀疑银河帝国除了死星之外，还在制造死星二号，或者一颗比死星更强大的复制品。这应该就是【星核】计划的内容。”

　　她将【星核】计划放入了机器人的放映器中。

　　机器人立即向半空中投射出一张灿烂的星图。

　　“这星图，应该就是【星核】计划正在实施的位置。”黑寡妇坚定道：“我们应该立即赶往那里，免得银河帝国销毁那颗珍贵的星球。”

　　林清点点头：“我们这就走！”

　　FORTRESS空间跳跃正是时候。

　　在它抵达的一刻，那【星核】计划的全貌，展现在这艘宇宙飞船宽屏全景的大玻璃窗上。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　众人惊叹不已。

　　因为FORTRESS的面前，是一颗比死星还要大一倍的可怕星球！

　　上面密密麻麻遍布各种主炮、武器、引导光束，整个星球都被掏空，从赤道上一分为二！

　　“这就是【星核】计划的真面目？”李美琳声音发颤。

　　“一颗比死星还大的死星！”嫣然惊讶道：“但为何帕尔帕廷不派出这颗更大的死星，参与对我们的围攻？如果有他参战，我们一点胜利希望都没有了。”

　　“因为这【星核】计划还未完成。这颗更大的死星，还在建造中。”林清平静道：“应该是还没有完成动力跳跃系统。无法移动。不然帕尔帕廷一定会将这张杀手锏派出来，给我们制造麻烦。”

　　众人一阵庆幸。

　　银河帝国的国力，真是太可怕了。

　　一颗死星已经堪称宇宙奇迹，而这颗更大的死星，也在同时建造！

　　面对这死星二号的威慑力，让众人脑后亡魂大冒，冷汗津津。

　　但好在西斯帝君已经被林清打爆了，这颗更大的死星也就失去了指挥，被放弃在这里。

　　“小心这死星的主炮轰击，快速靠近！”林清下令。

　　FORTRESS迅速向死星逼近。

　　但出乎意料，这颗死星并未向FORTRESS开炮，甚至没有象征性的恐吓。

　　FORTRESS开到了死星之上，进入了最低射击死角，林清才长出一口气。

　　这死星给人造成的威胁太大，即使是林清也不敢大意。

　　一炮打过来，说不定自己不明不白，就此挂掉，这岂不冤枉？

　　林清下了FORTRESS，带着擎天柱、威震天，迅速向这颗死星的中央指挥大厅进发。

　　沿途，他碰到了很多正在饿死的帝国研究人员和有气无力的卫队。

　　是的，他们都快要饿死了。

　　甚至没有一个士兵向林清开枪，他们连手都抬不起来了，饿的有气无力，看到林清反而激动地扑了上来，跪在地上祈求吃的。林清等人面面相觑。

　　他们冲入了这颗死星的剑桥，却发现上面的军官都饿得发昏，见到他们如见到救世主，一把鼻涕一把泪地祈求他们尽快送粮食过来。不然这颗最先进的战斗星球，就要发生人吃人的惨剧了。

　　看着满地饿得有气无力，饿死鬼般的帝国军团，林清无奈一挥手，从FORTRESS之上搬下来大批的粮食、美酒，几乎不需要发射一枪一弹，便将这颗死星之上，大约30万帝国军人和科研人员，全部自动转换成了乖乖的俘虏。

　　死星之上开了一座大食堂，30万人忙着在吃饭，各种稀里哗啦，吃相难看，跟多少天没吃饭一样。

　　林清的面前，是这颗死星的最高指挥官、帝国中将霍尔金。这位地位崇高的中将，此时也吃得满嘴流油，头也不抬，除了祭祀五脏庙，顾不上任何事情。

　　很快，事情搞清楚了。

　　说起来，这事情还是林清造的孽。

　　原来，这里确实是星核计划的所在地，也就是帝国第二颗死星的制造场所。

　　这颗死星，同样是帕尔帕廷皇帝下令建造的，其意图当然在于更好地威慑整个银河系，维持自己的统治。

　　可惜，帕尔帕廷皇帝死在了死星上，被林清使用星球炸弹，活生生炸死，他的野心也随着一起崩溃。

　　皇帝一死，他的部下将军们开始了争权夺利，这颗2号死星便再也无人过问，任由其腐烂在这里。

　　恰好，在皇帝战败、帝国崩溃之前，这颗死星2号已经到了急需补给的地步，向帝国发送了无数请求物资的信件，却没有一个回复。

　　偏生由于帝国军纪森严，所有死星上的军官士兵，均不允许离开死星一步，否则视为叛国罪，要给予重重处罚，甚至家人都会受到牵连。

　　霍尔金只能命令士兵们忍耐，同时不断向已经不存在的帝国帝都星进行通信。

　　距离战败，已经过去了半个月，这里的物资已经彻底告罄，眼看就要人吃人了。

　　此时，恰好林清来了，拯救了这30万帝国军人。

　　在食物的引诱和强大的林清团队的镇压下，这颗被命名为死星2号的星球，很快落入了林清的手中。

　　林清视察了这个星球，非常满意。

　　其大部分内部空间被用于维持其大型超级激光炮和发电机所必需的系统。死星中心是一个超大型超物质反应室。在反应室内进行着惊人范围的聚变反应，恒星燃料瓶排列在其边缘为聚变反应助燃。这颗死星2号的动力，可以支持星球几乎无限运转，使用寿命达到十亿年。而更恐怖的是，它可以在不同的时空自由穿梭。


第969章 建造灭星者？林清的野望！

　　帮助死星在实空间推进的是强大的离子引擎网，它们将反应堆动力转化为所需的推力。为使死星成为真正的威慑，它必须可以移动。123个超空间驱动场发生器连接成单一的导航矩阵，令死星在超空间内穿越银河。这座太空站运用的惊人能量加上其自身巨大的质量使死星的磁场和人造重力场等于比它大数倍的轨道天体。

　　死星的超级激光炮直接从超物质反应室汲取动力。其多面放大水晶将八条单独分支激光束的破坏力组合成一道强度堪比恒星核心的能量束。虽然这道能量束的能量输出能缩小到摧毁主力舰这样的小目标，但超级激光炮的两次开火都是以完全火力摧毁行星。

　　一条长达376公里的巨型赤道堑壕将这座太空站分为两个相同的半球。太空站的这个区域容纳了大部分主着陆坪、驱动推进器、传感器阵列和牵引波束系统。在赤道和南北极中间有两条辅助堑壕。

　　死星被分成24个区，一个半球有12区，每一区都由一个“舰桥”来指挥。为了更好地组织空间站上的机动力量，死星上有很明确详细的“分区”来表示区域的功能。其中包括普通、指挥、军事、安全、服务和技术分区。

　　由于服务在死星上是长时期的事务，死星上有很多社会工作人员，他们使在深空太空站上的时光更加舒适。在太空站的普通区域可以找到公园、购物中心和娱乐区。

　　林清团队乘坐飞船，花了一天的时间，才将这颗死星2号，看了一遍，啧啧赞叹。

　　“这颗死星2号，目前工程进度多少？”林清询问霍尔金。

　　霍尔金此时已经听说了帝国皇帝被眼前这位义军中将干掉，他肃然起敬。

　　对于帝国的军人来说，忠诚并不是最重要的。

　　见风使舵才是生存下去的关键。

　　霍尔金也不例外。

　　他非常快速地接受了帝国皇帝被杀，银河帝国崩溃等消息，并及时转向了林清。

　　现在义军已经统治了银河系，投靠这位义军中将绝对是明智之选。

　　因此，他知无不言言无不尽。

　　“我们这颗死星2号，目前的工程进度达到了87.9%。剩余的只有动力系统还未安装完成。主要有两台关键的动力引擎没有装上。另外还欠缺不少武器配置。”霍尔金徐徐道：“可惜，由于帝国崩溃，军工厂关闭，我们已经没有配件可以继续建设了。”

　　“如果我开启帝国军工厂呢？你多久能完成这颗死星的建造？”

　　“如果是那样，一年时间应该可以。”霍尔金咬牙道。

　　“一年不行！”林清笑了笑，托尼·史塔克走了出来。

　　“我需要你在半年之内，完成这颗死星的建造。”林清对托尼史塔克道。

　　托尼耸耸肩：“我喜欢这个任务。事实上，我早已想过将一颗星球改造成星际武器，这颗死星正是我想要的武器平台。”

　　林清笑笑，这个托尼史塔克是个狂热的武器贩子，将死星的建造交给他，绝对是正确的。

　　“但我要你在工期和预算内完成任务。”林清正色道。

　　“恕我直言。”霍尔金中将插话道：“建造死星是个非常烧钱的大工程。之前可是银河帝国倾尽全力，才支撑两座死星建造。为此皇帝甚至暂停了歼星舰的建造。请问林清中将，你手中此时有多少资金？”

　　林清将积分存款展示给霍尔金。

　　霍尔金大失所望：“这些资源虽然在义军方面，看起来是个天文数字。但恕我直言，也就是采购两艘重型巡洋舰，或者勉强一艘义军最强的蒙·卡拉马利星际巡洋舰而已。要建造这颗死星，我怕这个数字需要再增加个0。”

　　“这就是为何我要派托尼来的原因。”林清正色道：“另外，我派李华梅作为这次工程总监，李美琳作为这次的财务顾问。我们要在工期内，完成这颗死星2号。嗯，我现在想给它改个名字，起一个更加威武的名字。”

　　“死星2号，不如改名叫灭星者吧。”林清淡淡道：“用我所有的积分，还有这颗已经87.9%完工的死星二号，建造新的灭星者。半年时间！”

　　他看了看李美琳、李华梅和史塔克：“任务就交给你们了。”

　　“义军方面，会无条件支持这次大工程！”林清笑笑：“我会以权谋私，让义军的各个加盟共和国，缴纳费用支持工程的。”

　　“可你这么做，怕是会引起各个加盟共和国的疑虑。”琴厄索担忧道：“他们会认为你有野心，要做第二个帕尔帕廷，银河帝国的皇帝。”

　　林清哈哈大笑：“我管他们疑虑不忧虑？总之我要看到这颗强大的灭星者，半年之后，能够离开这个世界，成为我们新的秘密武器。”

　　“但另一个问题，是那些至高存在，怎么可能允许你兑换一颗这样的死星离开？”嫣然撅起小嘴道：“我估计他们一定会死死卡主此事。”

　　“不用担心。”林清笑了笑：“此事已经不是他们能干涉的了。”

　　正如嫣然担心的。

　　正在密切关注林清动向的至高存在，很快就发现了林清的新动作。

　　建造另一颗死星！

　　这可把他们吓坏了！

　　“该死的林清，我刻意在这个世界，规定能兑换的上限，只是一艘二手的蒙·卡拉马利星际巡洋舰而已。”观察者咬牙切齿道：“他居然在胆大包天地制造死星？这是挑战我们的极限么？”

　　“林清从不受到任何拘束。他的想法总是开放的。他想做什么便做什么。”监督者耸耸肩道：“但我们不能让他带出这颗死星，怕是会出现问题。”

　　“岂止不能带出？”执行官咬牙切齿道：“如果他能拥有这颗死星，还能带到空间中，这迷宫世界还有什么他不能克服的？任何妖鬼有问题，他都一炮轰过去！连我们的星际舰队都会为之战栗。”

　　“放心吧！”观察者冷酷道：“我们才是掌握一切的迷宫神明。我会让这个林清那6700万积分打水漂！建造死星？可以，带出来？做梦！”


第970章 黑暗之神！前来会见！

　　林清将建造灭星者的重任，交给了自己的团队，自己优哉游哉又找了一颗星球，去闭关修炼了。

　　他此时迫切需要修炼时间，好好研究上古神魔诀！

　　他知道，无论这颗灭星者能否带出去，无论他拥有多少高科技武器，最终他都必须要依靠个人实力，才能在至高存在们的威逼之下生存下来！

　　这是必然的。

　　林清的神识渐渐沉浸在了自在世界。

　　这一番大战，对他的刺激和帮助极大。

　　他亲眼目睹，实际运行上古神魔诀，再次操作了一颗星球的毁灭，一手导演了这一出恐怖的毁灭神技。

　　这对于林清的上古神魔诀修为，非常关键。

　　诸如黑暗之神、黑暗泰坦们，之所以不是在毁灭星球，就是在毁灭星球的路上，因为他们要变强，要修炼上古神魔诀，就需要毁灭之力！

　　必须不断毁灭星系，毁灭文明，能积攒毁灭之力，吸收宇宙之中的暗物质负能量，让他们不断修炼进化，变得更加强大。

　　创世之神，负责创造，黑暗之神，负责毁灭。有生有死，才能形成一个完整的星球生命闭环。

　　林清，就在修炼这生命闭环的关键一步。

　　如何毁灭一个星球，皆以成神。

　　“这次能成功，因为我利用了星球萃取塔，将那颗无人星球打穿，直接进入地核发动上古神魔诀，毁灭星球。”林清的意念平静，胸臆之中的自在宇宙，已经从之前的一颗星球，变成了三颗！

　　如果有人能看到这三颗星球，便会辨认出来。

　　分明是林清亲手毁灭的帝都星、死星和无人星球。

　　这三颗星球，都是林清的战利品。

　　林清至此才明白过来，星皇的胸臆世界中，那整整一个星系，是怎么来的！

　　都是他亲手毁灭的星球，毁灭之力被他吸收，在他的心中，不断重演着星球毁灭的过程。

　　一个强大的黑暗泰坦，必然毁灭了无数星球，才能积攒星球毁灭之力到那个地步。

　　林清汗颜。

　　他能杀死星皇，真是侥幸。

　　这种侥幸，主要体现在星皇为了逃避黑暗之神的追杀，自甘放弃黑暗泰坦之力，隐姓埋名，逃入了赛博坦星球，自愿接受了赛博坦星球的血统！

　　他一旦转化了血统，过去那庞大无比的黑暗泰坦毁灭之力，便再也用不出来，只能以变形金刚的身份进行冒险。

　　简单说，就是星皇被黑暗之神追的上天无路入地无门，不得已之下，自毁武功，废掉了一身可怕的黑暗泰坦使徒长修为，只为苟活而已。

　　林清也是因此才有机会杀死这个伟大的星皇，星球毁灭者。

　　但如今，他也一步步，迈上了这条路。

　　黑暗之神，开始注意他。

　　他的心神，一点点潜入了更深的意识之海中，推演着这次毁灭星球，对付西斯帝君的经过。

　　“我需要毁灭更多的星系，收集更多的毁灭之力，吸纳暗能量，才能继续进化。”林清自言自语道：“在那之前，我决不能去见黑暗之神。否则会被吞噬地渣子都不剩。”

　　星皇的告诫和悲惨经历，让林清对黑暗之神充满了疑虑，这货绝非什么正人君子，一旦起了贪念，自己小命难保。

　　但该如何带出这颗灭星者呢？

　　林清陷入了沉思。

　　修炼，无日无夜。

　　林清的沉思，也是无边无际。

　　他盘腿坐在一颗无人星球上，任由意识之海，自由波动，一遍遍推演上古神魔诀。

　　中等黑暗泰坦，上等神兽桀骜枭镜，加上一只内部团结的团队，这就是林清所有的底牌。

　　突然，林清的神念一动，惊讶地睁开了眼睛。

　　他的面前，不知何时站着一个黑衣人。

　　这个黑衣人带着墨镜，西装革履，面色平静，静静盯着他。

　　林清的神识敏锐，都不知道此人何时到来的，但他脑海中的桀骜枭镜，立即奔腾咆哮起来，疯狂向此人叫嚣着。

　　桀骜枭镜此时已经成为上品神兽，在此人面前居然还沉不住气，可见此人给它造成的压力之大，让它无法淡定面对。

　　“黑暗之神？”林清心中一动，脱口而出。

　　“没错。”那黑衣人淡淡一笑：“我让基尔加丹请你，但你拒绝来见我。所以我只好来见你！”

　　林清强压住心中的惊异，站了起来，向黑衣人行礼道：“中级黑暗泰坦林清，拜见黑暗之神。”

　　“不用客气了。”黑暗之神笑了笑，挥挥手道：“你怎么想的，我很清楚，我怎么想的，你未必那么清楚。这就是为何我要来到你面前。我想跟你好好谈谈。”

　　林清面对面站在黑暗之神的面前，表面上风平浪静，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　“他为何而来？”

　　“对我有什么不利？”

　　“我该如何应对？”

　　林清脖子后的冷汗，一滴滴滴落下来。

　　他此时才发现，自己面对这位黑暗之神，仿佛面对一片虚无，终于体会到了那句话的意义！

　　根本无招，如何可破？

　　这位黑暗之神，仿佛就是宇宙本身！

　　他站在那里，与天地宇宙融合在一起，完全是一片虚无，难怪即使以上等神兽桀骜枭镜，刚才都无法发现他到来的气息。

　　林清心中苦笑，反而放开了。

　　他性格光棍，既来之则安之，横竖也没有足够的筹码反抗，索性听听这位黑暗之神的教诲。

　　黑暗之神看着林清面色，突然淡淡一笑道：“你坐下吧。你那点区区的毁灭之力，还不放在我眼中。你怕我吞噬你，我还嫌你太瘦呢。”

　　他索性将话挑明，林清反而长出一口气。

　　他恢复了平素的嬉皮笑脸，嘿嘿一笑道：“我说也是。您可是黑暗泰坦的祖宗，我们的神明，虎毒不食子，哪里有祖宗吞噬徒子徒孙的呢？”

　　黑暗之神笑了笑，靠在一块风化的岩石上，慢悠悠道：“也不尽然！如果你的实力，能达到星皇那个程度，心中拥有一个星系的毁灭之力，也许我会动心，将你拥抱在怀中的。”

　　他一说拥抱这个词汇，林清吓得鸡皮疙瘩都起来了。


第971章 黑暗之神！商谈条件！

　　黑暗之神笑笑：“不过，神明的世界，与凡人的世界没有多大区别。只要你对我的价值，大于拥抱你的利益，我就不会对你出手。你明白了吧？其实星皇如果肯一直留在我身边，为我效力，我绝不会吞掉他。他既然逃了，对我没用，我自然要将他的力量收回来。”

　　这就是安抚解释。

　　林清心中一动。

　　黑暗之神不会做没用的事，说废话，既然他专门找到自己，还跟自己进行意识和对话，那就说明他有求自己，或者说自己对他有用！

　　“黑暗之神，我们敞开大吊说直话。”林清干脆道：“你想要我做什么？”

　　“毁灭！”黑暗之神笑笑：“你知道我们是做什么的。我们所做的一切，都是为了毁灭。将这个宇宙，毁灭到原始状态！”

　　“也许一般人类，听到了我们的毁灭天性，会皱起眉头觉得我们是变态，是疯子，是罪犯，坏蛋！但其实天道无亲，不为尧存，不为桀亡，有生便有死。自然界中，那么多食腐动物，诸如秃鹫，蚯蚓，蛆虫，是整个世界中不可或缺的一部分。那么我们这些毁灭者，又有什么不同？”黑暗之神冷漠道。

　　林清心中一动。

　　他点点头道：“神明说的是，我们黑暗泰坦，只是上天赋予我们的神职便是毁灭，便若同自然界中的清洁工，将那些过度繁荣的星球文明毁灭一部分，不然整个宇宙会陷入极度混乱！”

　　“没错！”黑暗之神欣赏地看了林清一眼：“基尔加丹当初选中你，虽然没安好心，且他给你的只是假血统，但你却一步步走到了我的视野中。还成长为中级泰坦，我对你很欣赏。”

　　“你区区一个人类，能走到这一步，非常不容易。”

　　“但我要向你挑明，你的修炼速度，还不够快。事实上，如果是我黑暗泰坦一族，寻找的宇宙种族，一定是宇宙中最强壮的种族。诸如铁血战士，超级赛亚人那种血统。你们人类的血统，先天不足，很难有所大成就。”

　　黑暗之神毫不客气道。

　　林清一阵气结，随即释然，点点头道：“我知道。我们人类在宇宙中，从来不是依靠强悍的身体生存的。”

　　“很好。你很明智。”黑暗之神悠然道：“但这并不妨碍我对你的欣赏。因为四肢发达的武夫好找，有头脑有思想有态度的家伙，却并不很多。现在是谈一谈生意的时候了。”

　　林清笑笑：“我听着呢。”

　　黑暗之神道：“我知道，你对那些至高存在，有仇！”

　　“没错，我恨不得马上灭杀他们。”林清狠狠道。

　　“我需要你这么做。”黑暗之神冷笑道：“这是我对你的考验。如果你能做到，毁灭了这个一脚迈入第六维的文明，我便承认你的力量，并赋予你更大的任务。”

　　林清对什么更大的任务不感兴趣，他直接道：“请恕我直言，对我个人有何好处？”

　　黑暗之神道：“你会渐渐体会到力量的甜美，那是宇宙中无上的毒瘾。”

　　“您说的距离我太远。”林清不屑撇撇嘴道：“我可是不见兔子不撒鹰的主。”

　　黑暗之神一阵气结：“我向你表示关注，你却跟我讨价还价？”

　　“关注不要！”林清嬉皮笑脸道：“我要点实际的关照！”

　　“什么关照？”黑暗之神苦笑道：“我可以现在就满足你一个小小的愿望。只是小愿望哦。”

　　“正好。”林清笑了笑：“我确实有一个小愿望。”

　　他一指那颗正在紧张忙碌，建造的灭星者，笑嘻嘻道：“我希望您老人家大发神威，将那颗灭星者，给我运送回去，让我拥有它！”

　　黑暗之神凝视着那颗正在建造、杀气腾腾的灭星者，徐徐看向林清，从嘴里挤出一句话：“你够狠！”

　　“这东西对于您来说，只是小菜一碟吧？”林清厚着脸皮上来，死缠烂打。

　　“不可能！”黑暗之神冷笑一声：“你知道，你所在的世界规则，不允许将这么大的星球武器带入你的本世界中。这颗星球的体积并不大，但质量却相当于地球的十分之一。你以为这种东西，能带入地球上？”

　　“可据我所知。”林清笑笑道：“我们此时迷宫世界的星球，并非地球！而是一个无人星球！”

　　黑暗之神盯着林清，摇摇头道：“换个愿望吧。这个不行。”

　　林清眼珠一转：“我承诺会用这灭星者，去对付与您敌对的文明，如何？”

　　“那个文明？”黑暗之神轻蔑一笑：“它怎么有资格与我敌对？我如果想要毁灭它，只是举手投足的事情。我只是用它来考验你。”

　　看到这黑暗之神软硬不吃，怎么也不肯帮助自己，占有灭星者，林清有点无奈了。

　　好在他心思灵动，一下子就猜到了关键问题上。

　　“既然这所谓的至高文明，对您来说只是小蝼蚁，您又为何要来找我？”林清笑嘻嘻道：“你肯定对我有所图谋吧？”

　　黑暗之神无奈一笑：“你这家伙，倒是鬼灵精，很会猜测啊。”

　　他直言道：“我想要你的桀骜枭镜。”

　　“什么？”林清眼神一冷。

　　他知道这黑暗之神肯定有所图谋，却没想到他是这样的阴谋。

　　这桀骜枭镜，怎么能被他看上？

　　黑暗之神淡淡道：“因为你这神兽，确实是独一无二，我要他有用！”

　　林清沉吟起来。

　　黑暗之神这要求让他很是蛋疼，甚至是心疼。

　　一方面，他是绝不可能将桀骜枭镜借出去的，这是他的本命气象属性，是他的金手指，如果没了桀骜枭镜，林清还叫什么林清？

　　但另一方面，他此时也急需这黑暗之神的帮助，将灭星者运走带出这个世界。有了这灭星者超级武器，便是正面对上那些至高存在，林清也有充足把握可以自保，甚至完成复仇。

　　林清非常灵活，并不死板。

　　他笑了笑道：“你何时需要桀骜枭镜？想要他做什么？”


第972章 不择手段！营造灭星者！

　　“我需要他去吞噬一个敌人的法宝。”黑暗之神平静道：“但这是后话。我需要准备很久，才能发动神祇间的战争。这个时间通常是以千年计算。”

　　林清松了口气：“既然那样，我同意了。但条件是你必须将这灭星者，让我带出这个世界。”

　　黑暗之神笑了。

　　“你这贪婪的家伙，绝对是一个做魔鬼的好料子。”黑暗之神笑骂道：“既然你同意了条件，我就破例帮你一个忙。但下不为例。这次要运出这个庞然大物，耗费的神力足以让我毁灭三个同样的星球。”

　　林清嬉皮笑脸，趁机蹭了上来。

　　厚脸皮+好人缘+和气生财，是成功的不二法门。

　　林清此时面对至高存在那种级数的敌人，也只能死死抱住黑暗之神的大腿，才能对抗。

　　黑暗之神给了林清一块石头：“当你修建好了死星，需要转移的时候，便点击这颗石头，我会出现帮你的。”

　　他随即消失在原地。

　　林清望着黑暗之神消失的方向，微微一下。

　　他可以肯定，这位黑暗之神的图谋，比他说的要大，林清很清楚黑暗之神无事不登三宝殿的脾气。他付出一分，便要得到十分作为回报。

　　但即使是将灵魂卖给魔鬼，也比在这里受至高存在的恶气强！

　　要死，也要狠狠抽了敌人的脸再死！

　　林清微微一笑，也盘腿坐下，闭目养神，继续修炼功法。

　　勤奋，是他唯一能掌握的因素。

　　除此之外，就要看老天的意思了。

　　林清闭门刻苦修炼，每日都在修炼上古神魔诀。此时他修炼的重点，已经放在了毁灭之力（邪能）的高等运用上。

　　他以脚下这颗无人星球为实验体，不断试验自己的各种毁灭力量。

　　这半年时间，非常宝贵，林清一分钟都舍不得浪费，一定要在返回空间之前，练出个名堂来，才有多一分自保的把握！

　　每一天，林清都可看到星空中的灭星者。

　　灭星者也在日新月异，不断建设之中。

　　林清以权谋私，利用自己在义军中的地位，联络了很多义军的资源，他以义军中将的名义，以研究新式武器的借口，将义军缴获银河帝国的各种物质，源源不断运输到了灭星者上。

　　这是典型薅社会主义羊毛的行为。

　　但好在此时林清作为对帝国战争英雄，又掌握着义军方面最强大的私人舰队，手中一艘歼星舰队的实力，也让那些心怀不满之人，对于他的个人行为，敢怒不敢言。

　　但毫无疑问，林清大量使用公共资源，建设灭星者，薅羊毛的行为，遭到了越来越多的质疑。

　　许多人开始怀疑，这个传奇的战争英雄、义军中将正在试图利用自己手中的权柄，全力建造第二颗死星武器，将自己变成第二个银河帝国的皇帝。

　　但好在他们此时不成气候，林清动用各种资源，毫不留情地压制了这些言论。

　　他更是大胆向各个盟国要求提供天量的物资。

　　所谓要求，其实就是索要+威胁+勒索。

　　林清此时可谓厚颜无耻，贪婪无比，各种索要，粮食、能源、物资、稀有矿石、人力资源、工程师和技工，没有他不要的东西。

　　各个盟国也对此怨声载道。他们摆脱了帝国的控制，却又迎来了一个更加贪婪的林清。

　　但林清不管不顾。

　　老子横竖只有半年在这星球大战世界待着，难道我还想要立个牌坊不成？

　　既然这个世界我带不走，那我就用世界混来的地位权势，建造我能带走的实力。

　　灭星者！

　　在整个银河系各种资源的堆砌之下，在林清各种无耻地损公肥私之下，各种物资运输船只，络绎不绝从银河系各盟国处，运来了无数物资，转化成了灭星者上的各种设施。

　　当然，也有要不来的东西，就是武器和引擎。

　　盟国再怎么蠢，再怎么迷信林清这传奇中将，也不可能将自己宝贝嘎达般的先进武器和引擎，交给林清。

　　林清只能兑换。

　　好在他在义军阵营中的积分，可以作为通用货币在星际之间支付。这道理好比现代IMF的特别提款权，只是一个电子数值，但可以当做真金白银花掉。

　　林清的积分，可谓一泻千里。

　　他这才知道，银河帝国同时建造这颗死星，是多么烧钱的行为。

　　光是这灭星者一台夸特毁灭者三型离子引擎，便需要足足2000万积分！

　　两台这样的超级离子引擎，便花费了四千万。

　　加上必须购买的上百门主炮，又是两千万。

　　虽然李美琳、李华梅、史塔克等人竭尽全力，努力节约每一分积分，但在灭星者建造进度达到了97.3%的时候，林清的积分依旧花的精光，分文不剩。

　　此时距离返回迷宫世界，只剩下不到一个月的时间。

　　剩余的2.7%虽然听着不多，但如果不能完成，灭星者将留下巨大的隐患和弱点，如同阿喀琉斯之踵，随时可能造成严重的后果。

　　想想死星的下场吧，只是引擎冷却系统的一个后门便最终导致了死星毁灭。如果灭星者留下如此巨大的漏洞，很难在实战中发挥出全部水平。

　　不过这难不倒林清。

　　他开始公然勒索同盟，要求同盟国免费提供物资和武器，帮助他完成灭星者。

　　同盟国一片哗然。

　　这些义军，在银河帝国的强大武力威逼之下，勉强结成了同盟，还算团结。

　　但帝国此时已经土崩瓦解，他们已经没有了敌人，各个同盟共和国立即牛逼起来。

　　开始有人不买林清的账。

　　领头的是基奴巴斯共和国。这是一个英勇善战的沙漠共和国，他们的星球上全部都是沙漠，自然环境极其恶劣，但他们的战士倒是因此而变得更加坚韧，建造出的舰队虽然算不上出类拔萃，但战斗极为顽强，很难被打败。

　　基奴巴斯总统是一头蜥蜴人，他在电视演讲中，公然抨击林清是下一任野心家，下一个帕尔帕廷，他宣布永久退出同盟，并不再欢迎林清的任何通讯。


第973章 给你还剩了一个月亮！

　　基奴巴斯为何敢于第一个跳出来扎刺？

　　因为他们彪悍善战，建造的星际战舰数量位居各个同盟国前三，舰队总体实力也是同盟国前三，有充足的理由不买林清的账。

　　林清听到了报告，只是笑笑，接通了那不买账的星球总统电话。

　　基奴巴斯蜥蜴人总统，看到了林清，哇啦啦挖说了一通，意思是十分强硬地表示，不会再与林清有任何交集，以后再见林清一次打一次！

　　林清也不着急，只是在通话临结束时，告诫那位总统：“5分钟后，看你们星球的月亮。”

　　那总统不屑一顾。

　　基奴巴斯一共有三颗月亮，到了晚上便升起来，与地球的月亮差不多亮。

　　但今晚，当基奴巴斯总统准备睡觉时，他无意间看了一眼月亮。

　　一切正常。

　　“可笑的林清。”基奴巴斯总统轻蔑一笑道：“他的舰队，能入侵我的星球，并在这里打败我？”

　　他懒洋洋接通了星际舰队司令官电话。

　　司令官向他敬礼道：“总统先生，我们的星际舰队随时枕戈待旦，实力是林清舰队的三倍。就算是军神林清，也别想攻破我们的防线！”

　　基奴巴斯总统满意点头一笑。

　　他正要睡觉，突然看到一道橘红色光芒，骤然从天边划破，轰击在星球的一颗月亮上！

　　那月亮骤然被射穿！

　　星球被打爆！

　　在基奴巴斯人们惊恐的眼中，一颗月球就此湮灭！

　　基奴巴斯总统，吓得跪下了。

　　“死星？这是死星的威力？”

　　他吓尿了。

　　“该死的林清！居然无耻动用死星，轰击我们基奴巴斯星球？这是干嘛？这是赤裸裸的威胁！这是赤裸裸的军事讹诈！我能低头么？”

　　总统咬牙切齿。

　　但正在他犹豫不决的时候，有一颗红色的流星，从灭星者方向袭来，轰击在第二颗月球上。

　　在总统呆滞的眼神中，第二颗月球也被当众打爆！

　　活生生打爆！

　　此时，基奴巴斯星球的夜空上，只剩下了一颗孤零零的月亮，似乎在战栗着发出惨淡的光芒，都怕被基奴巴斯星球牵连，遭到池鱼之殃。

　　基奴巴斯总统立即拨通了林清的电话。

　　“月色美么？”林清笑着问。

　　“美！非常美！”

　　“给你还剩了一个月亮。”

　　“感谢大佬！感谢令夫人！”

　　“客气，明天一早，我希望看到你的运输舰队，给我送来足够的武器备件。我的秘书会稍后将需要的清单列表发送给你。”

　　“我等着，我亲自等着。如果我们没有，我去买！”

　　“很好。希望你喜欢今晚的月光和焰火。”

　　林清挂断电话。

　　基奴巴斯总统，默默放下电话，看着天上唯一的一颗月亮。

　　他知道，只要他再晚一点打这个电话，基奴巴斯星球以后就没月亮看了。

　　他心中将林清骂了个狗血淋头，无耻、残暴、蛮横、独裁。

　　但那又如何？

　　他一边痛骂，一边彻夜等候那李美琳传来的长长物资清单。

　　第二天一早，他的运输舰队便跳跃赶到了灭星者前，将物资奉上。

　　在各种高压手段、坑蒙拐骗之下，林清终于赶在返程最后时间到来之前，完成了灭星者的建造工作。

　　这一天，终于来了。

　　林清团队，在灭星者上举行盛大的返回仪式。

　　此时，灭星者已经由林清团队接管，恰好这只庞大的星际武器，需要的定员足有31万人，而林清的团队规模是50万，加上改造之后的星际舰队，正好能够容纳下所有人。

　　此时每个冒险者的脸上，都洋溢着欢喜与紧张。

　　半年时间，他们都很放松，玩得很疯狂，每天都在电影院、酒吧、射击场和工地各处，各种疯狂放松。

　　他们终于冲破了星球大战世界，要返回迷宫，重新开始冒险者生活。

　　看到这颗耗费巨大资源，建造完成的恐怖灭星者，每个冒险者的眼中，都透出无限的自豪与狂热。

　　有了这玩意，还怕啥？

　　谁不服，就一炮主炮轰过去！

　　谁敢扎刺？

　　但这灭星者能带回去么？

　　没有人有把握。

　　毕竟，之前的世界，缴获一只枪支、道具，最多是一辆卡车、机器人能带回空间，迷宫世界。

　　这次要将一颗星球带回去？

　　只怕不行吧？

　　人们议论纷纷。

　　如果主持此事的不是林清，只怕他们根本不信。

　　林清看了看时间，对人们大声说：“好了，我们的积分已经花光了。都换成你们脚下的灭星者部件了。所以谁也别找我要什么兑换积分了。”

　　50万冒险者哄然大笑。

　　林清一挥手道：“这次玩的高兴，不过我们要回去了。”

　　在至高存在的指挥塔上。

　　看到林清这半年时间，便将灭星者建造完成，三个最高头脑都面色阴沉铁青。

　　他们想不到林清的手段和意志都这么牛逼，真的将这庞然大物搞了起来！

　　这让他们压力奇大。

　　“哼！建造出来带不走有什么用？”观察者冷笑道：“那林清真是蠢货，明明知道带不走，还花费这么多人力物力建造。那些积分如果兑换成武器，他们团队的个人战力会上升一个台阶。”

　　“但冒险者个人武力再强，也躲不过我们的妖鬼追杀。”监督者摇摇头道：“林清对这一点倒是看得很清楚。与其分散投资，不如一口气建造一个我们都为之头疼的超级武器，让我们忌惮。”

　　执行官冷笑一声：“这次我倒要看看这林清如何收场！？”

　　至高存在们，盯着林清传送场。

　　林清敲击了一下那黑色石头。

　　黑色石头上，黑暗之神的光芒一闪，一道黑色虫洞将灭星者包裹了起来，然后消失在虚空之中。

　　“怎么回事？”执行官尖叫起来：“灭星者去了哪里？”

　　“不知道！”监督者惊呼：“我也看不到了。”

　　“这林清真的有法术能突破我们的拦截？”观察者的额头上冷汗滴落下来：“难道？”

　　他立即切换到了迷宫世界，监视迷宫上空的变化。

　　让他松了一口气，迷宫世界上空的星云中，并无任何变化，至少那灭星者的踪迹并未出现在此地。


第974章 空前绝后，恐怖奖励！

　　“这小子被骗了！”他幸灾乐祸笑道：“那灭星者根本没有出现在迷宫上空。迷宫没有！”

　　“可那灭星者去了哪里？”监督者并未放松，继续紧张问道。

　　“似乎是被传送到某个空间去了。”

　　此时，林清也在询问黑暗之神。

　　但黑暗之神没有回答他的问题，一切都是寂静。

　　林清皱起眉头。

　　但他很快睁大了眼睛。

　　因为他的胸臆之中，赫然出现了一颗新的星球！

　　灭星者！

　　在他的自在世界，那毁灭的自在世界中，多了一个灭星者！

　　这灭星者，居然被传送到了他的自在世界。

　　“这如何可能？我该如何将这灭星者召唤出来？”

　　林清急切问道。

　　“与你召唤桀骜枭镜一样。”黑暗之神冷冷道：“耗费气运值。但是天量的气运值。给你个忠告，不到最后时刻，不要轻易拿出这东西，否则你会破产的。”

　　林清笑了笑，正如他猜测那样，这灭星者即使能兑换出来，也是代价巨大，不到关键时刻不能轻易使用的达摩克里斯之剑。

　　但有了这东西，本身就是一个巨大的威慑！

　　正如现实世界的核武器一般，只要掌握了，对潜在敌人就是极大威慑。平素备而不用，一旦爆发大规模战争，就是图穷匕见、刺刀见红的时候，才发挥定海神针的作用。

　　将灭星者收入怀中，林清心神安定，神清气爽。

　　哥有一颗三倍死星威力的星际武器在怀中，谁还敢逼逼？

　　至高存在？

　　别让我看到你，看你一次把你打出翔来！

　　林清闭上了眼睛，进入了剧情评价空间。

　　在这个空间中，林清和50万冒险者们接受了剧情的评价。

　　林清接到了提示。

　　“经过系统检查评定，发现你在帝环区血腥战场世界中，获得了历史最高积分。”

　　“由于星球大战的高难度，你将获得最高完成评价度。”

　　“你将获得巨大的额外奖励。”

　　“系统正在计算中。”

　　由于冒险者人数太多，都集中在一起进行奖励，众人的目光都集中在林清的身上。窃窃私语，议论纷纷。

　　“估计老大这次奖励非常丰厚吧？”

　　“是啊。老大这个世界，表现太过突出了。如果系统给他极其疯狂的奖励，我一点都不意外。问题是他到底能得到多少奖励？”

　　“我之前听说，他得到过30点以上自由属性点奖励。”

　　“30点以上？好疯狂！我之前最多得到过10点。可不敢想这种事。”

　　“这次会更多！要知道林清老大这次的难度，是在帝环区的血腥战场啊！”

　　“看看到底能拿多少？期待创造一个奇迹！”

　　那些至高存在，此时还在对林清没能从星球大战的世界中成功带出灭星者，幸灾乐祸，弹冠相庆，此时却骤然紧张起来。

　　他们死死盯着屏幕，唯恐林清能从中获得过于巨大的好处。

　　“能干扰系统计算结果么？这个林清已经够可怕了。不能让他在这个帝环区的世界得到丰厚资源，会给他大幅强化。”执行官厉声喝道。

　　“确实不能。”观察者无奈道：“这个是系统核心数据，我也无法修改，只能交给核心系统进行计算。”

　　就在此时，一声清脆悦耳的声音响起。

　　“叮咚！”

　　“冒险者3636364号，由于在这次帝环区血腥战场中，表现极其出色，得到了51点自由属性点！”

　　轰隆一声巨响，平地一声雷，震撼地所有的冒险者和至高存在们，头脑一阵发蒙！

　　“51点！”

　　这个数在冒险者们中间传开，一个个兴奋、震惊、羡慕、混合着激动的脸，面面相觑，难以置信。

　　“这是一个世界的奖励？我去！”

　　“我所有的冒险世界奖励加在一起没有这个数字。”

　　“可怕的数据，可怕的老大，可怕的血腥战场！”

　　“我能理解那些至高存在为何要灭杀老大，如果老大这么一直强化下去，他会成为比至高存在还牛逼的神吧？”

　　“那些搞事的至高存在，这是搬起石头砸自己的脚，给自己创造一个最可怕的洪水猛兽啊。”

　　“嘻嘻，估计此时那些人鼻子都气歪了！”

　　“该死的林清！”执行官咬牙切齿，看着那金色的51点数字，在林清的头上闪动，最终化作一道光芒，注入了林清体内。

　　林清拿到了空前恐怖的51点自由属性点奖励，加上之前空间奇物出售得到的50点自由属性点，那就是101点自由属性点！

　　他目前的属性为89点肌肉、127反射、117点体质，173点灵力。

　　这101点自由属性点，该如何分配呢？

　　林清想了想，将全部的自由属性点，加在了灵力之上！

　　灵力这属性，代表林清身体内能容纳的能量之和！

　　这个属性大幅提升，对于此时晋升成为中级黑暗泰坦的林清来说，至关重要！

　　且帝环区的冒险者，属性上限被彻底解开，不再设置上限属性！

　　也就是说，只要你足够的自由属性点，你可以任意去加在任何一个属性上。

　　这是考虑到，进入帝环区的冒险者，已经非常清楚自己需要强化的方向。

　　既然如此，为何一定要强行限制帝环区冒险者的上限属性呢？

　　这就好比冒险者们都是学生，在小学中学阶段，不允许偏科，高考是需要考五科的求总分最高的。任何一个偏科都会带来巨大的损失。这种教育是为了求全才。

　　而一旦进入了大学，只要你能通过最低考试成绩，那么你愿意发展什么特长，将学习时间分配在什么地方，完全是你自己的事情，学校并不干预。

　　实力达到了帝环区之后，冒险者就被认为是一种成熟的个体。空间不再设置强行的上限。

　　打破了这条规矩，林清便可肆无忌惮，将101点自由属性点，全部加了他的灵力一条上。

　　他的灵力得到了大幅提升，达到了274点之多！

　　这个属性，非常恐怖。

　　能让林清即使在帝环区之中，也能在灵力一项上，屹立在前列！


第975章 踏足帝环区！将环区毁灭！

　　毕竟，帝环区的平均实力数值，均数在150-100点之间。即使是有特长的冒险者，也很少有人能将某一个数值，堆砌到将近300点的恐怖层次。

　　正是因为如此，林清此时感到体内的黑暗能量，正在以疯狂的数量级，向上翻滚着提升。

　　他之前修炼上古神魔诀，积累出来的毁灭能量，也就是邪能，并不敢全部释放出来，生怕一旦释放，将毁灭自身。但此时有了274点灵力上限后，等若他的容纳能量的体质有了巨大的强化，可以安全地容纳下比过去多出数倍的黑暗毁灭能量！

　　能量数据提升，并非完全一比一线性，而是有一定加成。如此恐怖的加成速度下来，林清便可轻而易举，获得数倍于过去的总能量。

　　感到体内能量奔腾，林清笑了。

　　他再也不用为过去能量不足，不能引爆星球而烦恼了。

　　没错，在以星球撞击死星，毁灭星球时，林清因为能力不足，需要借助星球萃取塔，先在星球上打出一个洞，直通地核，他进入洞中才能成功引爆毁灭星球。

　　这对于黑暗泰坦来说，是一种没办法的办法。

　　黑暗泰坦要的是一指头，就能毁灭星球！

　　当然，星皇当年最辉煌的时候，是可以做到这一点的。

　　林清此时能量大增数倍，如果再去毁灭死星，他只需要潜入死星表面，便可做到将死星毁灭成宇宙尘埃。

　　这就是林清的强化带来的巨大好处。

　　得到大幅强化的，不仅是林清，更有空间跟随他的数十万冒险者。

　　这次林清团队猛刷数据，创造了一个空间奇迹，将帝环区的血腥战场记录提升到如此高度，每一个冒险者都得到了恐怖的难度加成，因此在空间奖励上，也各个斩获丰厚。

　　李美琳得到了30点自由属性点。

　　嫣然得到了28点自由属性点。

　　即使是最普通的冒险者，也得到了20点以上自由属性点！

　　这是多么恐怖的大范围加成强化！

　　以20作为均值，50万冒险者就总计得到了上千万自由属性点！

　　这对于林清团队来说，简直是一次质的飞跃。

　　对于至高存在们来说，却是一次不折不扣的噩梦。

　　执行官气得猛然站起来，头又一阵眩晕，险些昏倒在地。

　　观察者急忙上去扶住。

　　执行官咬牙切齿道：“我们这是在，养虎为患！这些人类正在大幅强化，一旦他们走出了迷宫，倒霉的就轮到我们了！”

　　监督者遗憾地摇摇头：“执行官，在这个问题上，我非常同意您的看法。这些人类正在利用我们建造的空间，进行空前强化。”

　　“那就下个世界，一定要毁灭了他们！”执行官下令道：“无论这个试验还能否进行下去，为了我们的种族，我们都不能容许这样的人类，走出迷宫世界。”

　　“请你放心。”观察者露出了一丝阴笑：“我已经想到了，该如何对付这些该死的人类，让他们像老鼠一样烂在迷宫空间，而不是出来祸害我们。”

　　几人又连夜召开秘密会议，商讨如何应对这些正在不断强化的人类蝗虫。

　　此时，林清已经神清气爽，走出了评价空间，走入了帝环区的世界。

　　他进入了一个完全陌生的迷宫世界。

　　“这就是帝环区？”跟随林清而出的嫣然好奇的问道。

　　在他们的眼前，是一片完全不同于过去迷宫世界，压抑无比的世界。

　　这片世界中，鸟语花香，绿树成林，流水潺潺，芳草萋萋，到处都充满了生机与活力，不像是迷宫，倒像是进入了一片热带雨林的世界。

　　“这里完全不像是一片迷宫啊。”

　　“与过去的迷宫世界，差别好大啊。”

　　“这里的迷宫，我真是迷失在其中了。”

　　林清凝望着这片陌生的帝环区大陆，突然听到了身后，一阵震耳欲聋的轰鸣声！

　　50万冒险者，都回头凝望而去。

　　他们刚刚离开的将环区世界，已经崩溃了！

　　彻底崩溃了！

　　这些冒险者如同在梦中一般，呆呆木木地看着他们刚刚走出的将环区世界，彻底崩溃瓦解。

　　迷宫的转盘，又缺失了一块。

　　现在迷宫世界，只剩下了帝环区、圣环区和神环区三个世界而已。

　　他们如同在一列不断脱节的火车上，往神庙逃亡游戏。他们在拼命狂奔，神庙在他们脚下不断崩解，只要他们一个跳跃稍微慢了一步，就会跌入万劫不复的深渊，再也无法爬上来。

　　这是一个充满刺激的死亡游戏。

　　这50万冒险者对视一眼，深深感到一阵后怕。

　　如果。

　　如果没有林清。

　　如果没有林清这么牛逼的领导者。

　　他们此时的命运会怎么样？

　　他们会人在哪里？

　　他们不寒而栗。

　　他们深深庆幸，有林清！他们更加庆幸，自己相信了林清！

　　有林清在，就有一切，这是他们所有人的共识！

　　林清看着大家，笑了笑：“我们没时间耽误了。大家速度拿出交通工具，继续上路吧。”

　　他们的汽车，摩托，神奇般的还在。

　　他们仿佛只是穿过了一道无形的墙壁，人都安然无恙过去了，脚下的交通工具也随之穿越而来。

　　但如果他们没能越过那帝环区的血腥战场考验，这一切都将不复存在。

　　他们冲了过来，赢得了继续逃亡的权力。

　　林清拿出了天选之鞭手环，很快确定了方向。

　　他不打算在这个世界做任何停留，他要的是立即突破这帝环区，向圣环区血腥战场前进。

　　除了血腥战场，他不愿意与任何人交战，或者发生什么关系。

　　汽车、摩托正在疯狂向前，车流滚滚，继续向不知前途的方向开去。

　　林清，一马当先，在FORTRESS之上凝望着帝环区的世界。

　　帝环区比将环区更加广大一个数量级，至少是十倍。

　　光是最小的酋环区，都有8个区域，将环区分为16个、帝环区32个、圣环区64个、神环区128个。

　　帝环区，足有32个区域，但目前众人眼中呈现的，是一片热带雨林。


第976章 FORTRESS发威！帝环区雨林！

　　热带雨林的地形非常复杂难行，有些地方甚至没有道路，无法通行。

　　林清特意关注了一下，那些由现实猩猩吃药变异而成的猩球崛起中的妖鬼猩猩，还在跟着队伍向前走。那头母猩猩莫里斯看到林清，高兴地挥挥手，示意感谢林清的救命之恩。

　　猩猩们也知道，将环区毁灭了，能脱离困境，都要感谢林清这个大恩人。

　　林清的车队，在茫茫的雨林中，一路前行。

　　“我们还差最后一个天选之鞭手环，没有凑齐。”李美琳看着林清不断低头看着天选之鞭手环，校对着队伍前进的方向。

　　“多亏了那些至高存在，将这天选之鞭手环送给我们，不然凭我们去一点点探索，猴年马月能抵达神环区出口？”嫣然高兴道：“有了这迷宫模型地图，我们速度快多了。不然也逃不过这些至高存在的毁灭节奏。”

　　“东州之城、暮光之城，就此毁灭了。”雅各布哀叹道：“我那些没走的朋友，都死在了至高存在的手中，这笔血帐，我迟早要向他们讨还回来。”

　　“别着急。”林清平静道：“这些血债，我们一笔一笔，都会算清楚的。现在先想办法逃出去再说。”

　　他的队伍，在密林之中，艰难前行。

　　“帝环区一共32个区域，这是其中的热带雨林地形，我们走出这片地形之后，还需要走至少7个地形，才能进入离开这片区域的必由之路血腥战场，进入我们期待的圣环区！”林清坚定道：“大家加速。”

　　但这只队伍的速度，注定快不起来。

　　理由很简单，这里的地形真是太恶劣了。

　　如果光是热带雨林，倒还好，关键是这里还有大量的妖鬼。

　　可怕的妖鬼异兽。

　　比如潜伏在雨林沼泽中的杀手。

　　一辆车陷入了泥潭沼泽，有十几个冒险者跳了下来，想办法将汽车推出泥潭，但就在此时，突然一道腥臭的风飞速而来，将三个冒险者一口咬住，活生生拖入了泥潭之中。

　　三个冒险者惨叫连连，试图反抗，但那个猎杀者的力量太过巨大，即使是在血腥战场上得到了大幅强化的冒险者，也无力抗拒那庞大的力量，被活生生拖入了泥潭之中。随即泥潭便被血水染红，惨叫声渐渐消失湮灭。

　　“那是什么鬼东西？”冒险者队长大叫道，命令队伍停止前进，全力戒备。

　　“看上去，像是一种咸水巨鳄！”冒险者中藏龙卧虎，有人使用瞳术侦查得出了结论：“非常巨大，且非常危险，攻击性十足。对于我们侵入他们的领地非常愤怒，正在将我们当做敌人和食物，一一猎杀。”

　　“体型，足有12米，体重达到了10吨。”在FORTRESS上，艾达王正在冷静地对林清等人做战报：“是鳄鱼类妖鬼异兽，潜伏在我们前进的路上。”

　　但这仅仅是一个开始。

　　在密林深处，不断涌出更多可怕的妖鬼异兽，扑向了倒霉的冒险者们。

　　这其中，有密林中的美洲剑齿虎，一口咬住冒险者，便可拖入密林之中，绝无生还可能。

　　更有密林中的可怕猩猩，力大无穷。那些猩球崛起的变异猩猩与之相比，简直就是渣渣一般。林清亲眼看到一头猩猩，跳下密林，高高举起了一辆重达28吨的大卡车，将卡车扔下了500米外的密林悬崖之下。

　　面对这层出不穷的帝环区妖鬼异兽袭击，冒险者们已经配发了最先进的武器，在更加强悍的属性和FORTRESS的空中强大火力支援之下，对密林中扑出的各种妖鬼异兽进行坚决反击。动能枪的光芒交织成一片光幕，FORTRESS上的数百门舰炮，在持续不断向下轰击，凡是队伍途经的密林，无论是否有妖鬼潜伏，都要进行火力覆盖，以防止队伍出现突袭伤亡。

　　FORTRESS的强大火力和制空权，得到了充分体现，上面工作的数万冒险者，咬牙切齿地将火力疯狂倾斜向了那些妖鬼异兽，将后者们炸的一个个横飞起来。

　　在星球大战世界中，FORTRESS得到了最大幅度的强化，可谓鸟枪换炮，与过去完全不可同日而语，此时的FORTRESS，可以轻易地将火力砸在地面上，炸出一片片焦土。

　　而林清也没有吝啬使用这招，他命令火控官们不要吝惜能量，只要能确保队伍安全，一切手段都可以使用。

　　终于，在FORTRESS和地面火力的狂轰滥炸之下，妖鬼异兽们付出了惨重代价之后，暂时撤退了。留下了数以千计惨死的妖鬼异兽尸体。

　　林清长出一口气。

　　这些帝环区的妖鬼异兽，其实肉体强度并不比将环区强大太多，也许是半机械半血肉科技，在这里遇到了瓶颈，但它们的智能却比之前的同类强大多了。

　　举个栗子，这里的咸水鳄甚至懂得利用地形，合作伏击之术。

　　它们会故意将一个泥潭弄成表面上可以通过的硬地面，甚至用尾巴拍打地面将地面砸平，让冒险者们认为安全，可以通过。

　　但当行者们的车队，从这里路过时，这些庞然大物会潜伏在表面上坚硬、下面软烂的泥土之中，骤然将泥土掀翻，重新变成烂泥潭。

　　这些烂泥潭对于冒险者们来说，是致命的死亡巢穴。

　　在两次被这样伏击之后，林清不得不下令，由FORTRESS对前面地形进行火力侦查，即使付出更高的能源配置，也要狂轰滥炸，炸出一条通道来。

　　林清拥有一个巨大的优势，就是他拥有星球萃取塔。

　　这星球萃取塔可是一个好东西，它能直接从星球的地下，得到地核中的能量，给变形金刚和战船补充能量。

　　既然有取之不尽用之不竭的能量，林清当然不会吝啬使用。

　　FORTRESS的强大火力始终不停，数以百计的牵引火炮、动能主炮持续向地面开火，即使表面看去没有任何生命痕迹的地面，也被理了一遍，终于将妖鬼异兽们的嚣张气焰，强力打压了下去。


第977章 那是一个大写的问号！

　　在天空之中，至高存在们看着林清的FORTRESS，使用强大火力，将地面一次次炸翻，给冒险者们开路，大大降低了冒险者的伤亡，纷纷表示这是作弊。

　　但他们也没办法，只能干看着。

　　“第五个天选之鞭，选好了么？”执行官道。

　　“选好了。会给他们一个大大的惊喜！”观察者冷笑一声道。

　　他伏下身子，低声在执行官的耳边说了两句什么。

　　执行官的眼中，闪过一丝惊愕和诧异。

　　“能行么？将那些东西放出来？”

　　“没问题的。”观察者斩钉截铁道：“绝对不会有问题的。”

　　“那就来吧。”

　　“让他们出来吧。”执行官厉声道：“下个世界，要成为林清团队止步的世界！”

　　观察者点点头，眼中闪过无尽的阴鸷。

　　监督者听到了那个名词，心中一颤。

　　莫非？他们打算放出那个可怕的世界？

　　那是一个大写的问号啊。

　　帝环区的世界确实广袤无垠，这片热带雨林便足足有数十万平方公里，林清团队在热带雨林中艰难跋涉了足足三天，都没看到雨林的尽头。

　　“这帝环区，到底有没有冒险者啊？怎么我们一路前来，都没有看到什么冒险者的踪迹？”魔盗勋爵不满地抱怨道。

　　“没有冒险者来捣乱，倒符合我的心思。”林清笑笑：“否则即使来了，诸如东州之城赢扶苏那样的，也是给我们添堵，我现在要烦心的事情够多了。不想再添堵了。”

　　他们的目标，是径直冲向神环区的出口。

　　这就要经过整个帝环区，所有的区域。

　　也不知道是林清的祈祷发生了作用，还是这帝环区中确实没有冒险者，这只队伍一路上没有受到任何打扰，速度虽然不太快，但始终在向前推进。

　　也多亏了FORTRESS经过了一系列现代化改造，装载的油料和食物非常充足（大多是林清依靠职务之便，从星球大战世界中掠夺而来的，给队伍补充食物），这只团队才能在荒无人烟的原始丛林中，一路向前，逢山开路遇水搭桥，终于走出了原始密林。

　　但当他们走出密林的一刻，他们就意识到，自己错了。

　　并非帝环区无人，而是帝环区实在太大，32个区域每一个区域都足有数万平方公里大。

　　在他们眼前的，是一座繁荣的城市。无数冒险者在其中进进出出，一派繁忙无比的景象。

　　“太好了，是一座冒险者城市！帝环区的。”魔盗勋爵兴奋道：“我们可以进去好好爽一把。”

　　“不！”林清果断否决了这家伙发浪的提议：“我们任何一个人都不能进去，我们要继续赶路。马上绕过这座城市！”

　　他的命令，此时在团队中就是圣旨。

　　林清团队，非常坚决执行了这一命令，队伍继续向前车流滚滚。

　　但树欲静风不止。

　　林清团队要绕开这座城市，继续前进，可惜这座城市中的人，却并不允许。

　　“这些新人，要离开？”城市的最高处，一座高塔之上，一个眼睛猩红的女王，冷冷轻蔑一笑：“那怎么可以？将他们抓回来！”

　　她的命令下达，立即便有一只舰队，飞了起来。

　　这帝环区城市中，赫然配备着超现代化的武器装备，偏向于星球大战的科技时代，甚至更加领先一步。

　　帝环区的冒险者，也确实比将环区冒险者实力高出足足十倍。

　　这支舰队拥有不少千吨级的飞船，最大的是一艘万吨级的星际巡洋舰。

　　“猩红女王陛下，请您放心。”一名身穿军装、神采奕奕的青年冒险者自得一笑道：“那些土包子，看到我们如此雄壮的宇宙舰队，一定会双膝下跪，向您投降的。我们据点在这帝环区二十多个城市中，实力可以排入前五！”

　　“有了这些劳动力，我们便会排名更高！”那猩红女王冷笑道。

　　“正是，我伟大的女王。”

　　他们正在愉快地聊天，突然听到了远处传来一阵震耳欲聋的爆炸声，还有轰鸣声。

　　“怎么回事？打一些新人也要搞出这么大动静？”猩红女王有些不高兴了：“这江司令统帅舰队，似乎有点不给力啊。”

　　她走到窗前，透过塔尖的窗户，看向远处的战况。

　　但让她目瞪口呆的事情发生了。

　　她引以为傲的舰队，此时赫然正在被新人压着打！

　　在新人的车队之上，一艘比她目前最大吨位还要大的星际巡洋舰，正在猛烈轰击她的舰队。

　　一道道致命的牵引射线、一道道威力恐怖的主炮、一颗颗凌厉无比的炮弹，将她派出去的舰队，打得狼狈不堪。她亲眼看到一艘千吨级的飞船，在敌人的主炮轰击之下，瞬间变成了一阵青烟，崩解爆炸。

　　“这是怎么回事？”猩红女王吃惊地嘴巴都合不拢了。

　　“貌似是敌人的火力太猛了。”青年冒险者额头出汗，急忙打电话给前线：“江司令，你是怎么回事？什么？请求支援？你要知道，你带去了这座城市最强悍的舰队。为何还要支援？你是帝环区的强者，他们不过是一群刚刚从将环区出来的乞丐！”

　　猩红女王呆呆木木，看着远处的战况。

　　此时的战况，已经迅速发展向不可预知的失败深渊。

　　猩红女王看得清楚，对方出动的星际巡洋舰，吨位肯定在5万吨以上，大小如同一座城市，覆盖在对方的车队上空，以无比密集的炮火，掩护着自己的车队，滚滚向前，同时与自己舰队炮火交战，打得激烈无比。

　　她越看越是狂怒。

　　自己的舰队，在这艘堪称星际巨无霸的战舰之前，仿佛纸糊的一般，被迅速打得到处崩解，坠落，爆炸。

　　“帝环区冒险者的脸，都被你们丢光了！”猩红女王狂怒不已。

　　她已经习惯绝对强势，绝对上位，在新到来的将环区冒险者面前耀武扬威。谁想到，这一次装逼，遭到了如此可怕失败，代价大的惊人。


第978章 猩红女王！临阵收兵！

　　但这还不是最让猩红女王惊讶的。

　　她最吃惊的是，这些新来乍到的土包子，怎么会拥有这种重型星际巡洋舰？

　　“该死，现在的新人，怎么都这么厉害？”

　　猩红女王撇撇嘴。

　　她想要的，不过是让这些冒险者给她做奴隶，好好打工而已。每一个势力建立的根基，都是有足够的人。没有冒险者，没有生产，她这个女王吃什么？

　　想到这里，猩红女王决定给敌人一点颜色看看。

　　“我们的精锐舰队呢？让他们出动。袭击这些敌人。”

　　猩红女王冷冷道。

　　一只比之前更加强大十倍的主力舰队，徐徐升空。

　　从这些舰队章，可以看到很多星球大战中的武器影子。这只舰队中不仅拥有类似座头鲸的撞击形轻型护卫舰，还有拥有不俗炮火的炮舰，甚至还有一艘与FORTRESS旗鼓相当的巡洋舰。

　　利用这些武器，猩红女王已经征服了周围5座城市，并控制了上百万平方公里的土地，现在轮到他们给这些不知天高地厚的新人上课了。

　　到底谁是帝环区的老大？

　　猩红女王冷笑。

　　果然，这次她派出的舰队，将这些流民压制住了。

　　这些流民上空，只有一个FORTRESS，虽然这艘FORTRESS派出了所有的舰载机，数百架X翼战斗机将天空占据，与敌人激烈交火，但猩红女王相信，寡不敌众。随着自己的主力舰队参战，这只人类舰队一定会覆灭的。

　　就在她准备露出会心微笑之时，突然那FORTRESS之上又蹦下来两个钢铁怪物。

　　“变形金刚？”猩红女王惊讶的失声道。这个名词她已经很久没有说过了。

　　听说过有人在冒险世界中，见到并经历了变形金刚，可从未听说过有人可以将变形金刚带出本世界的。

　　而此时她的对手，正在将变形金刚应用在实战中。

　　林清下令擎天柱和威震天，投入战斗，加入抵御这些帝环区冒险者进攻的行列。

　　“妈的，都是冒险者，这些家伙干嘛这么热烈欢迎？”魔盗勋爵骂道：“我们也是冒险者懂不懂？”

　　“在他们眼中，我们不是同伴。”林清笑了笑：“他们只是将下层冒险者当做牛马而已。看到牛马要跑，如果是你你追不追？”

　　“这变形金刚的表现太出色了！”李美琳赞叹道：“擎天柱威力无穷啊。”

　　“要越级对付帝环区冒险者，我们只能靠装备压制。”林清笑笑：“好在我们的准备还算充足。帝环区这些家伙，想要在我们身上炸出油水，是不可能的。”

　　“不好，敌人损失惨重，似乎很生气，又来了一只舰队。”嫣然一指天边黑黝黝的一片。

　　“帝环区，也不过如此！”玄圣道：“我还以为这里的冒险者，境界能高到哪里？想不到他们也是不分青红皂白，上来就鲁莽一波。”

　　“敌人的舰队规模如何？准备火力应对方案。”林清吩咐道。

　　“敌人的舰队很大，超过了我们FORTRESS的应对能力极限。”李华梅摇摇头道：“除非，能有另一艘战舰，与我们搭配。”

　　林清笑了笑。

　　既然李华梅这么说，那就不用客气了。

　　就在林清信誓旦旦，准备好好装逼一把的时候，那猩红女王却突然开口制止了军队的进攻。

　　“撤退，给我撤退！”猩红女王喝道。

　　她心疼万分的看着自己的舰队，已经被林清的舰队打得七零八落，惨死一片！

　　猩红女王，出离愤怒，她朝自己的将军们爆发出真正怒吼。

　　“我们明明才是帝环区的高手，是这里的统治者，为何会被这些来自将环区的乞丐，打成眼下这个样子？”

　　猩红女王眼神冷厉。

　　“女王陛下，刚才明明我们的舰队已经占据了上风，只要展开兵力，便可将敌人消灭，为何又撤回来？”一名将军不解道。

　　“因为你是一头蠢猪！而我猩红女王才是这里唯一的智者！”猩红女王冷酷道：“我需要的是更多的资源，而不是一时之气，将他们消灭。懂么？他们必须臣服于我，给我提供兵力、劳动力和资源。我的国家要变得更加强大。”

　　将军们面面相觑。

　　“这些新来者非常强大，也很自信，不容易臣服与我们。”另一个老者将军道：“女王，我建议以消灭他们为主要目标。”

　　“不行。”猩红女王摇头道：“我很快要跟统治帝环区西部的那些黑人开战。我承受不起主力舰队的过多伤亡。”

　　将军们陷入了沉默。

　　不允许过多伤亡，又必须要擒获对方，这位女王真是难伺候。

　　“那些黑人，个体素质一旦被强化起来，非常强悍。”老者将军犹豫了一下：“通常情况下，黑人并不团结，容易被分散征服。但那个黑人势力，在绿绿教的统治之下，也团结起来。内部以兄弟会整合凝聚，具有很强的向心力，更加不容易征服。”

　　“我知道很难。”女王冷冷道：“在帝环区这么多年战乱之后，还剩余的这十几个势力，哪一个是善茬？各位，我要提醒你们，那些绿绿黑人一旦征服了别的势力，就要求所有的冒险者，要么改信他们的宗教，要么被集体斩首。他们是一群疯子，你们愿意臣服在这些疯子手下，改信宗教，失去一切，还是愿意不断壮大我们的力量，吃掉对方？”

　　她最后这一席话，彻底打动了那些将军们。

　　改信宗教，其实他们并不在乎，但失去一切，这个问题就太严重了。

　　他们可不愿意失去好不容易奋斗而来的一切。

　　对于很多人来说，失去现有的，只是得到更好的开端和契机。

　　但对于更多人来说，失去现有的，人生将永远失去光辉，他们再也不会拥有类似的荣耀和地位。

　　对于这些将军，现在的帝环区地位就弥足珍贵。

　　他们知道，在帝环区立足是多么不容易的一件事。

　　“我有个办法。”一名将军站出来道：“我愿意去劝说那些流亡者，让他们臣服在你猩红女王的脚下。他们会认识到，这是他们生存下来的最好机会。”

　　猩红女王想了想，同意了他的提议。


第979章 说客反被说服！

　　“如果能说服他们，让他们臣服，是最好的结局。另外你可以吓唬他们一下，前面那些黑人绿绿，才是真正的疯子。”

　　“我懂。”

　　林清正在警惕地盯着FORTRESS的屏幕，发现一段新的讯息。

　　“我是帝环区强大势力、猩红女王一方使者赵松，请您允许我前来会谈。”

　　一艘被涂装成象征使者的白色小型战舰，从猩红女王一方飞起，直奔FORTRESS。

　　FORTRESS没有开炮，允许这艘白色战舰飞过来。

　　在FORTRESS的会议室中，那位赵松将军，见到了这支流亡大军的首领。

　　一路上，在FORTRESS中，赵松大开眼界。

　　他看到了非常奢侈的配置，这艘FORTRESS的现代化程度和先进程度，让猩红女王一方舰队那些最先进的战舰，也相形见绌。

　　特别是这FORTRESS上的冒险者，各个斗志昂扬，完全没有刚从将环区进入帝环区的局促感。

　　在他们身上，赵松仿佛看到了一个朝气蓬勃的新团队，那种团结一致，向上攀登的气势。

　　赵松心中叹息。

　　猩红女王军队组建的时候，也曾经拥有这种气氛，在当时严酷的环境下，人类处于极度危险的境地。猩红女王本来只是一个寻常的女冒险者，但她拥有坚定的意志、超强的人格魅力和不屈的斗志，在她的坚持和鼓励之下，这支仓促组建的队伍连续战胜了三股强大的势力，才扎根在这帝环区的边缘，成为了仅存的十几个势力之一。

　　但此时，猩红女王的势力越来越大，内部派系却越来越复杂，越来越让他感到陌生。

　　也许，这就是大势力的弊病吧。

　　赵松看到了对方前来迎接自己的对等接待使者。

　　一个女人。

　　温婉、漂亮的女人。

　　两人握手，寒暄，以外交辞令开始会谈。

　　李美琳将他带入了一个会议室，双方分别坐下。李美琳一方的中央，座位是空的。

　　赵松开始观察李美琳。

　　这个女人作为外交官，非常合格，她充满了睿智，礼仪上无可挑剔，具有很高的修养，却又不失精明和咄咄逼人。

　　赵松的目光又转移到了唯一空缺的座位上。

　　他在猜测，能统帅这支规模达到50万的复杂团队的首领，到底长什么模样。

　　作为外交使者，赵松见过很多首领。有的凶暴，有的变态，有的威严，总之都要牛逼哄哄，特立独行，尽量在下属面前树立起自己的绝对权威。

　　这个势力，应该也有一个强悍到碉堡天的叶良辰式人物吧？

　　门开了。

　　一个长相很是普通的青年，走了进来。

　　他身穿一身普通的衣服，与其说他像是一个冒险者，不如说更像一个大学生。

　　他坐在了那座位上，含笑看着自己。

　　赵松愣住了。

　　这，这青年就是如此大势力，这艘FORTRESS的主人？

　　别开玩笑了。

　　猩红女王，别看着年轻，但却是在迷宫世界冒险超过一百个世界的超级牛人！

　　她的谦和与嬉戏怒骂，都只是在与她同等级数的强者面前。

　　对于新人，猩红女王就是一个神。

　　但这个青年不同。

　　他能明显感受到，这青年身上确实有一种非常平易近人的气质。

　　他与周围的人，融为一体。不过周围的人，非常明显地将他拱卫在核心。这不是发自畏惧的拍马屁，而是一种发自内心的佩服尊敬。

　　这个青年，一定有很多故事，才能如此征服这些桀骜不驯的冒险者。

　　林清也在饶有兴趣看着赵松。

　　“我们开始吧。”林清笑笑：“赵松将军，欢迎你来到我的FORTRESS。如你方一样，我对战争选项，也不感兴趣。”

　　林清的对面是赵松。

　　随着逐渐熟识，两人的话题，已经渐渐宽泛开去，变得无话不谈。拿现在话说，就是已经歪楼。

　　随着赵松的介绍，林清渐渐对帝环区有了一个更深刻的认识。

　　帝环区与之前的环区不太一样，这里的地盘太过广袤，各种势力也错综复杂，彼此争斗不休。但由于面积太大，还没有形成一个统一的势力，能一统天下。

　　赵松所在的猩红女王势力，只是其中最弱小的一只。这些势力由内而外，按照势力高低分布。越是向内，实力越强。

　　很不幸，林清等人打算要逃出帝环区，就必须横穿帝环区，就必须途径实力最强的中央区域。

　　“我们也可从旁边的区域，绕着过去。”魔盗低声道。

　　“不可！”林清否决了这一提议：“帝环区如此广袤，足有32个区域，如果我们绕遍了所有区域行走，会大大延后抵达出口的时间。这种损失，我们承受不起。”

　　魔盗不说话了，他也刚刚见识过将环区毁灭的惨状，可不想在帝环区被那些至高存在毁灭。

　　总之，这是一条虽然艰险，但必须走的路。

　　“你们要过去，面对第一伙敌人，就是那些骁勇善战的黑人兄弟会。他们实力非常强，难以对付。”赵松已经改变了当初的策略。

　　他很快意识到，林清这种意志坚定，实力强悍的存在，不可能轻易被他说服，接受他的条件，投入猩红女王的怀抱。

　　赵松心思一动，他对林清团队渐渐产生了一丝好感。

　　在他看来这只队伍拥有猩红女王团队刚刚建立时的那种冲劲，却没有猩红女王如今的种种毛病。他就像一头健康、雄壮、野心勃勃的雄狮，带着同样朝气蓬勃的狮子群，想要穿过这一片鳄鱼横行的河流，迁徙到对面去。

　　虽然这个过程很危险，但一旦成功，也将收获无限的自由。

　　对！

　　自由！

　　这个词，之前的猩红女王，也曾提起过，作为鼓动别人跟随她的口号，但如今几乎已经听不到了。

　　猩红女王，已经将这个词汇忘却了。她忙于争权夺利，忙于与黑人兄弟会战争，都想不起建立团队的初衷了。

　　建立团队，不正是为了集合大家的力量，走出这个该死的迷宫么？


第980章 遭遇黑人！空中激战！

　　赵松心中说道。

　　他看向林清，感到自己又看到了希望。

　　特别是林清将他们逃亡的真相，告知了赵松。听说了求环区和将环区被毁灭的惨状，赵松更是睁大了眼睛。

　　他第一直觉，相信了林清的话。

　　因为林清的眼睛，那双在战争中略有疲惫、却依旧坚定的眼睛。

　　赵松，有些犹豫不决。

　　“别回去了。”林清看出了赵松的犹豫：“既然你与猩红女王的意见不合，没必要继续在她的阵容中做事。到我的团队中来吧。”

　　“不行！”赵松摇头道。

　　“因为不看好我们？”

　　“不！正是因为我看好你们的前途，才不能拖累你们。”赵松苦笑道：“我这个使者，如果跟着你们跑了，会恶化你们与猩红女王的矛盾。此时你们大敌当前，实在不能再得罪猩红女王了。”

　　“那个黑人兄弟会，真的有那么能打？”魔盗不服气道：“我们也个个都是身经百战的精锐高手，也经历了各种考验上来的，凭什么怕他？”

　　“黑人兄弟会的地盘就在前面，如果你们碰到了，很快知道我为何说他们可怕了。”赵松苦笑道：“我们算是吃够了苦头。另外你们没有地图，也没法绕开他们。”

　　林清眼睛一亮：“这是说，有地图便可以绕开么？”

　　“应该是。”赵松点头道：“那些黑人兄弟会，霸占了中央草原，除非你们能找到另一条绕到索马里山区的道路，才能避开他们。那条路只有在传说中出现过，但难度极高，几乎不可能走得通。”

　　赵松说着苦笑起来：“我这个消息，等于没有。”

　　“不！”林清摇摇头道：“你给我提供的这消息，对我非常关键。我再次诚挚邀请你，跟着我干吧。别回去了。”

　　这赵松对于帝环区的情况，再熟悉不过，这样的人才，林清见了能放他走？

　　这不可能。

　　林清的邀请，让这个赵松动心了。

　　但他还是有些犹豫。

　　林清知道，该出动杀手锏了。

　　他笑了笑道：“你说的那条路，我虽然没走过，但却有办法能找到最新最详细的地图。”

　　赵松有些半信半疑，但林清拿出了天选之鞭手环！

　　赵松惊呆了。

　　这天选之鞭手环，你怎么拿到手中的？

　　赵松失声站了起来，指着林清的宝物，惊讶道。

　　林清看了赵松一眼：“你知道这是天选之鞭手环？”

　　“原来你就是那传说中，即将到来之人！”赵松端详着林清，斩钉截铁道。

　　“帝环区知道我？”

　　“不仅是知道，还对你非常关注。”赵松急声道：“但这对你来说不是什么好事。你在帝环区的名声，就像唐僧在妖怪中的名声一样，知道么？”

　　林清点了点头：“我晓得了，这些帝环区的各大势力，都将我作为一块送上门的肥肉了。”

　　赵松庆幸道：“多亏你没有在猩红女王面前，将此物拿出来不然猩红女王一定会不惜一切，也要将你攻杀，拿到这件宝物。这宝物帝环区老大已经发话，谁能给他，他便将势力拱手让出一半！”

　　“这倒是不足为奇。”知道天选之鞭手环神奇的林清，摇了摇头笑笑道：“谁拥有了这天选之鞭手环，谁就能毫无争议地统治整个迷宫世界。”

　　赵松盯着林清的天选之鞭手环，终于点了点头：“你有了此物，便有让我追随的实力。别怪我势利，如果实力不足，大家还是一拍两散为好。即使有再好的交情，我也不敢跟你们走。”

　　“好！”林清交到了赵松这个朋友，也很是高兴，两人此时交谈，便又是另一个局面。

　　“我一直有个心愿，一定要离开这个该死的迷宫！”赵松坚定道：“我一切所作所为，都是为了能出去。加入猩红女王队伍也是，如今转投你的队伍也是。”

　　“你为何如此厌恶这一处世界？”林清笑笑。

　　“我一直认为这迷宫是上层存在，圈养人类的试验场。”赵松压低声音道：“因为我从一个死去的战友身上，找到了一个记载相关疑点的小册子。让我对这里产生了极大的恐惧。可喜，随着冒险者们在这迷宫世界渐渐定居下来，与我一样想法的人越来越少。”

　　“说说前面的黑人拦路虎吧。”李美林柔声道：“我们怎么过去？”

　　“我的建议，是从一侧绕过去。”赵松来了精神，眼神一亮：“既然你拥有天选之鞭手环，没必要与他们死磕。正如我所说，他们的个体战斗力非常强悍，战斗起来非常疯狂。”

　　“好！”林清从善如流。

　　这赵松的智慧和经验即使不是最好的，也接近最优方案。

　　林清打开了天选之鞭手环，找到了绕开黑人统治区域，向远处飞驰的通道。

　　队伍继续向前。

　　但天算不如人算。

　　在即将与黑人统治区域拉开距离的一刻，FORTRESS的雷达警报器响了。

　　“发现有大批疯狂的冒险者军队，在向我们的侧翼发动进攻。”李华梅报告。

　　“没办法了，想不打也不行。”林清看向大屏幕。

　　大屏幕上，正在疯狂涌来的黑人冒险者军队，十分疯狂。

　　他们驾驶着轻型飞艇、摩托车、皮卡车，从装备上看，非常落后，甚至比林清的队伍还要落后，但态度极其疯狂，嚣张，吹着口哨，开着重金属音乐，将速度开到了200脉，从侧翼冲向林清。

　　这一波疯狂的冲击，至少从气势上很足。

　　林清冷眼看了一眼赵松，淡淡下令道：“全面开火！给我打！”

　　FORTRESS向下猛然开火，激射出上百道恐怖的主炮射线，将地面笼罩成一片火海。

　　这就是经过改造的FORTRESS强大的火力网。

　　这死亡火力网，编制地非常密集。

　　那些黑人冒险者为之一愣，但随即便展开了更加疯狂的叫嚣。

　　他们似乎拥有超人的反射神经，经过了大幅强化的反射，驾驶着摩托车疯狂在火力网中穿梭，到处嚎叫着。


第981章 星际迷航，BOSS剋劳？

　　但FORTRESS编制的火力网是无情的。

　　不断有黑人冒险者在主炮齐射的火力中消失。

　　FORTRESS的改造力度很大，投入资源很多，用来对付单体冒险者实在是牛刀杀鸡。即使那些黑人冒险者能勉强抗住一次两次齐射，也会被接下来更加疯狂的齐射轰击。

　　没有什么是一发主炮解决不了的，如果有，那就两发。

　　这是林清的名言。

　　在FORTRESS的疯狂齐射之下，那些战意疯狂的黑人冒险者，死伤惨重，很快付出了极大的代价。

　　“这就是你说的可怕敌人？”艾达王不解耸耸肩道：“虽然我承认他们的反射和战斗意志比一般冒险者强些，但这无法改变他们冲上来自杀的事实。我的主炮下去，没感到他们被将环区冒险者难杀多少。”

　　主炮之下，皆为齑粉。

　　这就是林清团队的简单粗暴的逻辑。

　　“你们捅了一个马蜂窝。”赵松苦笑起来：“如果这么简单就能击败，这些黑人也不配占据比我们更好的土地。小心他们的反扑吧。非常疯狂的反扑。”

　　几乎只用了片刻，FORTRESS之上就明白了赵松所说的反扑是什么意思。

　　那是无数艘疯狂的空中快艇，正在如蝗虫般向FORTRESS逼近。

　　“陆地上偷袭不行，就改成空中突袭么？”艾达王冷笑一声，“让他们知道一下，挑衅FORTRESS是什么后果。我这个火控官是不会放过他们的。”

　　她与詹姆、卡拉等几个火控官一商量，迅速拿出了作战方案。

　　在空中，FORTRESS迅速编制了一个比刚才更严密的火力网，火力网之中，那些疯狂的黑人冒险者的飞艇，不断被牵引主炮击中，化为齑粉。

　　但这更加激发了那些黑人冒险者的疯狂。

　　他们的飞艇经过特殊改造，速度快的不可思议。即使有艾达王、詹姆、卡拉这些身经百战、瞄准入神的火控官和数百操作冒险者进行校对，拼命组织火力拦截，但FORTRESS一艘战舰的火力依旧难以覆盖整个空间。

　　“他们已经突破了第一道主炮火力网！”艾达王冷静道：“牵引火炮准备射击！近防炮准备射击！”

　　一道道命令下去，在火控室中数百名招募来的冒险者，正在精神抖擞，操作着自己的火炮，向疯狂如蝗虫般的黑人冒险者，进行一轮轮齐射。

　　一个又一个倒霉的黑人冒险者，成片成片倒在了FORTRESS之下。

　　但这些黑人的战斗意志，真的太疯狂了。他们的飞艇速度太快了。

　　FORTRESS的近方火力只能拦截下数百艘飞艇，便被剩余的飞艇撞入了FORTRESS船体上。

　　只听得轰隆轰隆，数声巨大的爆炸声，那些黑人的飞艇上装备了与他们的体型完全不匹配的大威力炸弹，近距离投射，轰炸FORTRESS的外壳。

　　“小看人！”艾达王愤怒了：“FORTRESS的外壳，是那么容易被轰破的么？近防炮给我全速开火。我看看是我们的火炮硬还是他们的脑袋硬！”

　　一道道近防炮的炮火近距离开火，将疯狂的黑人冒险者凌空打爆。

　　“这些人死伤不少了。”李美琳忧心忡忡地看着疯狂的黑人们：“为何他们死战不退呢？”

　　“因为他们都是傀儡。”赵松苦笑道：“他们根本不是正牌的帝环区冒险者，而是都是俘虏和傀儡。”

　　“啊？”FORTRESS上一片吃惊。

　　“难怪他们的命如此不值钱。被我们如此轰击，却更加疯狂。”李美琳有些不忍心看，转头过去。

　　“是的。”赵松苦笑道：“他们都是被这片区域的征服者剋劳，征服奴役的可怜虫们。”

　　“这么可怜？剋劳？这个名字怎么有点耳熟？”

　　“这是我要说的下一个话题。”赵松苦笑道：“剋劳的能力，专门克制大型战舰。他是星际迷航3超越星辰中的反派大BOSS，你们还对他以独特的音波操纵成百上千蜜蜂战机，纵横宇宙，摧毁星际舰队和基地的英姿，有记忆吧？”

　　众人这才恍然大悟。

　　“报告！远处出现了大批的蝗虫般的飞行器。貌似是剋劳的飞行器部队。”艾达王的声音也有一丝颤动。

　　星际迷航中那个可怕的最终BOSS剋劳，来了！

　　本名巴尔萨泽·M·爱迪生（BalthazarM.Edison）的剋劳早年曾加入地球联军（MilitaryAssaultCommandOrganization，简称MACO），先后与辛迪人和罗慕伦人作战，升至少校军衔。

　　星际联邦成立后，MACO被吸收进星际舰队。爱迪生成为第一艘达到曲速四的飞船——富兰克林号的舰长。但作为一名曾在战争中目睹无数人类同胞惨遭外星生物屠戮的过气老兵，爱迪生对联邦崇尚宽容和平的外交政策恨之入骨。

　　一年后的2164年，富兰克林号被一个虫洞吸走，在M级行星Altamid上坠毁，只有爱迪生、安德森·勒（AndersonLe）和杰西卡·伍尔夫（JessicaWolff）三人幸存。爱迪生发出求救信号，结果杳无音讯，这使得三人深感被抛弃从而陷入彻底的疯狂。爱迪生决心摧毁星际联盟，以证明和平共处的理想只会带来软弱。

　　在Altamid星球，爱迪生发现了前代文明遗留下来的科技，包括杀人蜂战船和峰兵大军，以及一种能够通过吸取其他生物延续自己生命的能量转换模式。于是利用峰船大军，三人抓捕了大量外星飞船，并榨干他们的船员维生。慢慢的，三人在外表上也和他们手下的受害者相接近。在这期间，艾迪生开始称呼自己为剋劳，抑制自己作为人类的一面，并停止说英语。


第982章 你有宇宙蝗虫！我有灭星者！

　　简单说，在星际迷航三的前面，剋劳作为BOSS露面时，绝对是智商在线、情商在线、杀伐决断的一个好BOSS，操纵宇宙蝗虫的金手指非常强大，摧毁星际基地的场面也极其深入人心。无奈剋劳老哥不够稳，只要一遇到主角，便智商开始急剧下降，终于到了最后一刻地球决战时，他的智商已经下降为负数，被智商同样很低、但拥有金手指和灵魂CP的柯克船长干掉。

　　这恐怖的剋劳，此时却驱赶着疯狂的黑人兄弟冲锋在前，自己带着可怕的宇宙蝗虫冲击在后，这么两个联手冲击下来。FORTRESS便有点承受不住了。

　　本来那些如同蝗虫般的黑人兄弟，就足够粗野，冲锋陷阵，弄的FORTRESS的火力网一片混乱，此时加上这位剋劳老大，更是凶悍。

　　“你们之前与剋劳战斗，就是因为打不过他的宇宙蝗虫，才落败下来？”林清对赵松道。

　　“是！”赵松无奈道：“那些宇宙蝗虫，看起来很小，但实际上都是一种宇宙特产群居飞行生物，非常坚固速度奇快，撞击到飞行器上，就连FORTRESS这样的外壳都禁不起太多。”

　　林清下令道：“主炮齐射！不能让剋劳的飞行部队靠近，同时向后全速撤退，拉开距离。”

　　FORTRESS开始向后飞速撤离，但地面冒险者的存在拖累了FORTRESS的速度，FORTRESS总不能扔下这些队友，一味逃走吧？

　　主炮的轰击，照亮了天际，将剋劳的宇宙蝗虫，打出了一道大大的缺口。FORTRESS已经升级为星际巡洋舰，主炮的威力果然不同凡响。

　　看到剋劳的蝗虫群出现了一个巨大的空洞，中间的蝗虫几乎被一瞬间气化蒸发，赵松看得目瞪口呆。

　　“这主炮的威力，超过了我们舰队最强火力。不过剋劳的宇宙蝗虫威力无穷，这等火力还不足以让他退缩。”赵松苦笑道：“他们来了！”

　　正如赵松说的，那些剋劳统帅的宇宙蝗虫，正在从天际疯狂扑来。

　　近距离的黑人冒险者，炮灰，依旧在忠实地履行着他们炮灰的职责，向FORTRESS疯狂投弹，轰炸削弱FORTRESS的外壳。

　　不知道剋劳用了什么办法，让这些黑人冒险者甘心受他驱使，冲锋陷阵。

　　光是FORTRESS这一波攻击，林清估计就有数百名黑人冒险者惨死在FORTRESS的火力之下。

　　这绝不是一种正常现象。世界上没有人会如此不珍惜自己的性命。何况是对帝环区冒险者。

　　这剋劳定然是用了什么手段，控制了这些黑人冒险者，让他们为之卖命。

　　林清在指挥队伍，向后撤退，在这过程中那种自杀性战斗依旧在继续。

　　一艘形状如同匕首的飞船，正在急速逼近。

　　剋劳的飞船。

　　后面遮天蔽日，都是宇宙蝗虫，飞蝗般向林清的FORTRESS飞驰而来。

　　那剋劳的飞船一马当先，若同蜂群中的蜂王，带着疯狂的宇宙蝗虫群向FORTRESS猛烈冲击而来。

　　在阳光的反射下，那些宇宙蝗虫的肩头上，都是锋锐如剑鱼般的长长锋锐攻击头，一旦战斗打响，这些锋锐的蝗虫头便会第一时间贯穿FORTRESS的防御罩。FORTRESS将如同电影中的进取号一样，被这些宇宙蝗虫打得千疮百孔，打成筛子。

　　赵松面色如土，痛苦地闭上眼睛：“完了！一切都完了！我记得猩红女王的主力舰队，就曾经被这剋劳的锋锐蜂群攻击，一口气打爆过一次。”

　　就在即将大难临头之际，林清眼神一凛，站了出来。

　　他眼中闪动着冷酷的光芒。

　　“宇宙蝗虫？无人能敌？”

　　“那就让你们看看我的火力，是多么强悍吧！”

　　林清毅然决然，拿出了在血腥战场上得到的宝物！

　　【灭星者】！

　　要说这世界上，有什么武器能达到星球毁灭级别，那就非灭星者莫属！

　　庞大的灭星者如同一轮明月如天山般，徐徐出现在迷宫世界的上空，徐徐转动主炮，瞄准了正在向这里急速冲锋的宇宙蜂群。

　　还有剋劳！

　　看到灭星者的一瞬间，林清团队爆发出了一阵惊天动地的欢呼声。

　　人们有理由欢呼。

　　任何队伍，在看到自己队伍中，竟然拥有灭星者这等恐怖的星球武器，怎么能不激动万分？

　　这等恐怖的武器，只要出现在战场上，哪怕是一炮不发，都能对敌我双方造成巨大的心理影响！

　　可怕的灭星者，骤然出现！

　　即使是恐怖的剋劳，看到灭星者的一刻，也不由愣住了。

　　他本能感到不妙。

　　“这是什么？”赵松吃惊道。

　　“是我们团队的一件小武器，给剋劳的见面礼！”林清淡淡道。

　　灭星者，徐徐转动主炮，猛然向正在冲锋的剋劳，猛然发射出一道璀璨夺目的光芒！

　　主炮齐射！

　　灭星者的主炮，可比FORTRESS强大太多太多！

　　这种主炮，是用来摧毁星球的。

　　在这一刻，天上的至高存在们也被惊动了！

　　“该死！我们的神啊。灭星者居然真的出现，并且被林清占据为他的武器！”观察者面如土色，颤声道。

　　“怎么可能？灭星者这种武器，怎么可能掌握在林清的手中？他似乎如何将这武器带出血腥战场世界的？”执行官目瞪口呆。

　　监督者也苦笑起来，笑容中无限苦涩。

　　这种星际武器，对于这个世界的任何文明，都相当于核武器般的恐怖存在！

　　只要这种武器掌握在别人手中，都会造成巨大的威胁，何况是对林清这种至高存在的对头？

　　怕是林清出现在至高存在的时刻，就是灭星者发动致命远程轰击的一刻！

　　就连监督者也不愿意看到有这么一天。

　　可现在形势正在脱离他们的掌控。

　　林清不知道为何能将灭星者这等庞然大物，从血腥战场星球大战的世界中带出，并悍然在迷宫里使用！

　　目标正是倒霉的剋劳。


第983章 横扫一切，爽到极点！

　　剋劳正在信心满满，要将那艘FORTRESS冲击下来，将这些冒险者都变成他的奴隶。他有一整套控制奴隶的办法能将奴隶变成他的炮灰。

　　这等炮灰，能让他变得更加恐怖。如同这些黑人奴隶一般，充当他发动战争，对付其他强大势力的马前卒和炮灰。

　　但事情总是出乎意料。

　　这次来的敌人，非但不是软柿子，反而是一头凶悍无比的猛虎！

　　当剋劳开始招惹他们时，骇然发现人家拿出了最恐怖的枪炮，且是连射的巨炮！

　　轰！

　　灭星者主炮开火了。

　　一道点燃天际的亮光过后，剋劳骇然发现，自己身后的宇宙蝗虫队伍，已经消失不见了大半。

　　一炮之威，便将那数万宇宙蝗虫，统统消灭。

　　一击，致命！

　　剋劳心中惊骇不已。

　　他转头就要逃走。

　　剋劳没有任何犹豫，就决定逃走。

　　这灭星者的力量，足以让任何敌人绝望。

　　他就算真的带着宇宙蝗虫，冲到灭星者的面前，又能如何？

　　他的宇宙蝗虫，该如何对付一颗星球大小的宇宙战舰？

　　撞击？

　　笑话！

　　就是将他的宇宙蝗虫都撞击成齑粉，只怕也没法对灭星者造成足够的威胁。

　　既然灭星者是无敌的，剋劳只能逃走。

　　“追击！”李华梅兴奋道：“我们追上去，消灭这个剋劳！”

　　“不用了！”林清摆摆手：“我们马上离开！抄近路走！”

　　“为何不乘胜追击？”李华梅奇怪道：“灭星者主炮的威力非常厉害，我们的优势简直太明显了。”

　　林清苦笑一声：“灭星者主炮的威力，确实厉害无比。但你们可知道？刚才区区出现了几分钟，发射了一炮主炮，花费了我多少气运值？是整整3万点啊。我从星球大战世界中好不容易赚来的气运值，这一炮已经打掉了四分之一！”

　　众人咋舌。

　　他们都知道林清的气运值，非常逆天，可以兑换万物，还是林清很多逆天武器的唯一能源。用光了可难以再生。

　　“都说大炮一响，黄金万两，这灭星者真不愧是烧钱大户啊。”嫣然吐吐舌头。

　　“下一步，我们该怎么办？”李美琳问道。

　　“我们走！”林清遽然道：“这一下，剋劳也不敢招惹我们，正好加速离开这里。我们的时间有限。至高存在在天空一直陷害我们。还是不给他们太多机会为好。我们下一场战斗，直接在帝环区与圣环区的血腥战场打响。”

　　“你的意思是，我们要直接冲入圣环区？”嫣然眼中透出道道惊喜之光。

　　“这没什么可高兴的。”林清耸耸肩：“如果有选择，我也不愿意让大家如此冒险激进地直接冲入圣环区，但此时情非得已。”

　　“那就加速冲击吧。”嫣然攥紧小拳头。

　　队伍继续开拔，全速向前。

　　赵松非常奇怪，林清居然放弃歼灭剋劳的好机会：“这剋劳的地盘可不小。要是放过这个机会，下次再击败他不知道何年何月了。有点可惜。”

　　林清笑了笑：“你可知道，酋环区和将环区都毁灭了，我们是一路逃过来的。”

　　赵松难以置信看向众人。

　　嫣然细细将前因后果讲了一遍：“我们必须抓紧时间，冲出迷宫去，不然后果是毁灭。”

　　剋劳被林清的一炮，打得宇宙蝗虫大军溃灭了一半，心有余悸躲在一旁，生怕林清追杀过来。

　　但他发现林清没有追击。

　　剋劳眼珠一转，他的手下两员大将库拉拉和巴特拉，纷纷咽不下这口气，向他进言道：“这林清团队肯定有什么难言之隐，我们应该返回去继续追击。”

　　“我亲自去。”剋劳冷冷道：“你们留下守卫领地。”

　　越是高级的环区，战斗其实越是简单直接粗暴。

　　剋劳乘坐飞艇，向林清追击而去。

　　林清团队越过了剋劳的地盘，急速向前。

　　不得不说，剋劳的领地是很大的。他直接控制了5个区域，而林清利用吓退剋劳的机会，一口气越过了这5个区域，挺进了帝环区的中部，距离圣环区的血腥战场，只有3个区域了。

　　最后三个区域，一旦突破，林清团队就能马上进入下一个血腥战场。

　　林清此时抛开了一切，只有一个念头，冲出去！

　　冲破迷宫，走向自由。

　　这个被圈养的世界，他已经呆够了，接下来要做的是报复，疯狂的报复那些加害过他的至高存在，让他们品尝一下人类的愤怒和反击。

　　最后3个区域被一大群邪恶的半机械妖鬼控制。

　　作为至高存在的试验武器，妖鬼在帝环区也占据了极大的面积，随时对人类冒险者进行威胁和测试。

　　面对妖鬼，林清更是毫无顾忌，以FORTRESS强大的火力进行地毯式轰炸。FORTRESS上的冒险者也摩拳擦掌，一口气出动了300架X翼战斗机，对地面进行更加精准的打击，掩护地面车队滚滚向前。

　　FORTRESS和X翼战斗机的火力，无比恐怖，妖鬼即使拥有更高的等级，但苦于没有空军，只能被林清团队以高科技优势，进行空中压制，按住猛打猛轰！

　　看到一群又一群强悍无比的帝环区妖鬼，在FORTRESS和X翼战斗机的各种主炮齐射，精准空地火力打击之下，被炸的粉身碎骨，碎片横飞，林清团队的五十多万冒险者，一个个畅快淋漓，大声叫好。

　　他们做梦也没想到，有朝一日，自己居然可以驾驶FORTRESS这种战舰和宇宙飞机，对妖鬼进行无情轰炸，快速收割妖鬼的战利品。

　　这简直不要太爽。

　　要不是林清三令五申，节约弹药和能量，不允许将战斗无限制扩大，只要清除当面威胁部队前进的妖鬼即可，这些杀红了眼的FORTRESS火控官和X翼战斗机驾驶员，甚至会一直轰炸杀戮下去。

　　即使如此，找到跨时代屠杀感觉的林清团队，依旧凭借这强大的火力，屠杀了9000多头帝环区妖鬼。


第984章 空中轰炸，打爆一切！

　　不能怪帝环区妖鬼太面，实在是FORTRESS这种庞然大物级别的空中怪物，还有300架经过星际空战、经验丰富的冒险者战斗机，在迷宫的天空属于无解的存在。

　　林清团队在星球大战世界中的苦逼，终于换来了在迷宫世界中的霸主地位！

　　毫无争议、独执牛耳的霸主！

　　看着FORTRESS数百主炮的火力，看着300架X翼舰载机全甲板出击，密密麻麻的幻影，赵松的嘴巴越长越大。

　　他这才知道，林清团队有多么可怕。

　　“你们居然能从星球大战世界中，搞到FORTRESS这种星际巡洋舰，用来对付妖鬼异兽，简直不要太爽。”赵松充满妒忌地喃喃道。

　　他联想到自己在猩红女王的队伍中，曾经多次带领队伍，与妖鬼异兽进行搏斗。每杀死一头妖鬼异兽，都要伤亡不小。甚至面对成群的妖鬼异兽，还必须及时撤退，一不小心就会被包饺子。

　　可现在呢？

　　坐在宽敞明亮的FORTRESS全景作战指挥塔上，俯瞰整个战场，只要按动一下按钮，若同玩电子游戏般，便可看到那些丑陋、强大、狰狞、恐怖的妖鬼异兽，被强大的炮火，一通猛烈轰炸、扫射，被炸的支离破碎，被炸的灰头土脸，被炸得四散横飞。

　　这是多么爽快的一件事？

　　看着300架X翼战斗机，如同蜂群在蜂巢周围般，密密麻麻的身影不断忙碌地穿梭在机库、弹射器和战船上空，向妖鬼异兽投射出一道道致命的炸弹、激光，将敌人点杀，送上半空，这是何其惬意？

　　人比人，气死人啊。

　　赵松心中苦笑道。

　　他不是没想到过，林清团队既然能过五关斩六将，从酋环区一路冲到帝环区，肯定有过人之处，或者利害的宝物。但他没想到这么牛逼！

　　简单，粗暴，直接，狠辣。

　　这就是FORTRESS的作战方式。

　　林清以重金在数个世界不断强化打造出的FORTRESS，在这片迷宫的空间中，在帝环区的天空上，占据了统治地位，就连猩红女王畏之如虎的剋劳空军，都被他一炮打得消灭了半数，吓得逃了回去！

　　赵松对自己当初果断做出加入林清的决定，感到庆幸。

　　他更加珍惜自己在林清团队中的参谋位置，不断给林清出谋划策。

　　可惜，林清手中的天选之鞭手环，实在是太全面了，赵松知道的信息在上面只要一查，便可查询地无比详细，比赵松知道的还全。弄的赵松每每汗颜不已。

　　林清团队一路横扫，以FORTRESS的强大火力和舰载机作战能力，将一路上的妖鬼异兽，清理干净。

　　这种清理，当然不会没有收获。

　　每杀死一头妖鬼异兽，都有宝物留下。

　　这捡起宝物的光荣职责，当然落在地面部队的肩膀上。

　　于是，让赵松哭笑不得的事情发生了。

　　遇到妖鬼异兽，FORTRESS上就会爆发出阵阵欢呼，FORTRESS的火控官们和舰载机驾驶员，就会急不可耐一窝蜂地冲上去，以各种恐怖的火力招呼人家，炸的支离破碎，如同现代米军对付那些中东的部落武装、恐怖分子一样。

　　庞大的地面部队，在地面推进，将散落在地面上的各种宝箱、宝物捡起来，并以无线电通知FORTRESS，说有了什么收获。

　　“捡到了可以提交空间的零部件X900个。”

　　“捡到了可以用在冒险者身上的外骨骼X201个。”

　　“捡到了信用点三万点。”

　　各种宝物讯息，雪花般飞入了FORTRESS之上，带来了一串串好消息。

　　“这，真是太爽了。”赵松葛优躺在座位上，苦笑道：“我不明白之前我们的团队，为何生存如此艰难。跟你们一比，我们苦逼地像原始人。可笑猩红女王的手下，还有很多人说你们才是上来的原始人。我觉得他们看到这一幕，会吓得趴在地上。”

　　林清笑笑：“我们之前受了很多苦难，挑战难以想象的难度，才有今日帝环区的轻松。厚积薄发吧。”

　　嫣然流着口水，清点着这次大战役的战利品，笑嘻嘻道：“这种轻松的战斗，最好能多一点，永远不要结束。我们已经冒险挑战高难度太多次了。我再也不想九死一生。就喜欢这种坐着数钱，数道手抽筋的好事。”

　　李华梅笑笑道：“我们的能源也是有限的。现在用力过猛，就有些后力不济了。我要召回战斗机。”

　　FORTRESS战斗机陆续返回。

　　看着FORTRESS一路横扫，如此霸气的战斗场面，一路偷偷尾随而来的剋劳，也不禁汗了一下。

　　他那双冷酷如狼王的目光，盯着FORTRESS，一直皱起眉头。

　　如此猛烈的炮火，如此强悍的战斗力，剋劳都能理解。

　　毕竟他手中也掌握着强大的空军，只是被林清一炮吓退而已。

　　但FORTRESS靠什么支撑着猛烈的火力？

　　剋劳知道，无论是FORTRESS的主炮，还是舰载机，核心都需要难以想象的恐怖能量作为支撑。

　　没有能量，就没有主炮齐射，没有舰载机的能量。

　　他不相信林清团队没有能源枯竭的时候。

　　以FORTRESS这种强度烈度的战斗，它的能量应该很快枯竭了。

　　看他们怎么办？

　　赵松也有同样的疑惑。

　　“我们不会后力不济了吧？”赵松担忧道：“战争不是一天打完的。前面的妖鬼异兽还多的是。后面保持不了战斗强度，可没法冲到最后。”

　　“这个么。”嫣然傲然笑道：“不用你担心。我们有一整套完整的补给体系，先进程度，超过你的想象。”

　　她一挥手。

　　FORTRESS，徐徐停在了一处地面上空。

　　FORTRESS的下腹位置，坠下了一个巨大的能量箱子。

　　那是星球萃取塔！

　　直接从迷宫所在的星球，进行能量萃取！

　　以星球为能量，FORTRESS上的能量，可谓取之不尽用之不竭。

　　看到这一幕，剋劳和赵松这些帝环区冒险者的眼珠子，狠狠瞪了出来。


第985章 林清练兵，全甲板出击！

　　这一幕真是太惊人了。

　　这林清团队，难怪如此牛气冲天。

　　星球萃取塔，那不是汽车人世界中的至宝么？

　　连赛博坦星球的至宝都能搞到手，还有什么是林清做不到的？

　　他们想不通，林清如何可能做到这个地步？

　　FORTRESS很快补充能量完毕，能量满满，继续踏上了毁灭与荣耀的征途。

　　FORTRESS的高强度作战，继续保持，并不断将途中遇到的所有妖鬼异兽，源源不断变成了他们的宝藏、财物和原材料。

　　看着FORTRESS如此风骚高调，横扫路上的一切，将自己苦心栽培的各种妖鬼异兽，都炸的支离破碎，执行官、观察者气得眼前一黑，差点昏过去。

　　FORTRESS经过改造的威力，连他们都没有想到。

　　“这是作弊！”执行官气得猛拍桌子：“我们就不能想想办法么？”

　　“没有办法可想。”监督者耸耸肩道：“林清做的，都符合空间的通用规则，我们没有理由拒绝他使用这些武器。”

　　“到底谁是这迷宫的主人，是我们还是林清？”执行官声音高了八度。

　　但说什么也没用。

　　他们只能眼睁睁看着林清，充分利用FORTRESS的火力，霸气地横扫着一切妖鬼异兽，将这些敌人变成了队伍的战利品，斩获无比丰厚的奖励。

　　执行官气得眼睛泛白，险些昏过去。

　　林清和FORTRESS的强势，成为了团队的守护神，敌人的驱邪神，没有敌人敢靠近林清，就连剋劳也只好偃旗息鼓，在后面一直跟着。

　　林清团队一路横扫向前，FORTRESS上的冒险者和X翼战斗机驾驶员们，纷纷因此而升级成功，获得了更多的自由属性点，得以强化自身的战力，获得更多的技能和宝物。

　　每打一仗，林清团队的实力就强化一次，如同一个横版格斗游戏，一路横扫过去，换来的都是满地的宝物和奖励，不断吃掉升级，升级。

　　FORTRESS之上到处都是赞叹声。

　　“我去，我又升级了。”

　　“我也获得了不少自由属性点，哦，居然打死一个帝环区妖鬼，获得了6点，这简直太夸张了。”

　　“这是因为我们的等级低，斩杀妖鬼异兽获得的奖励反而更高么？我也获得了不少奖励。”

　　林清笑笑。

　　到了后来，连李美琳和嫣然都忍不住了，坐到了FORTRESS的火控官的位置上，开始如同玩电子游戏般，以强大的火力，斩杀妖鬼，猛刷各种奖励了。

　　FORTRESS变成了一个游戏的乐园。

　　林清看着这些兴奋地满脸通红的冒险者同伴，耸耸肩。

　　好吧，虽然这画风跟他之前的想象略有出入，他有些不习惯这么轻松收获大批奖励，但比起在下面与妖鬼浴血苦战，不断死人，这种结果岂不更好？

　　人，有的时候需要浴血奋战，有的时候索性来点享受也不错。

　　林清的身边，是玛丽。

　　玛丽一头金色短发，精神的牛仔裤，短小的红色T恤格斗背心，还是那么英姿飒爽，还是那么精神抖擞。

　　“看得出来，你终于混出名堂了。”玛丽调笑林清道：“我记得你之前一直苦逼来着。”

　　“我现在依旧苦逼，没看到前面有敌人，有面有追兵么？”

　　林清笑笑。

　　“他们这次会用什么手段毁灭帝环区？”玛丽感慨道。

　　“不知道，恐怕不是什么太好的手段。”林清耸耸肩。

　　“但愿不要来的太快。我们距离出口还有几天路程。”

　　玛丽若有所思。

　　“我此时突然不想走的那么快了。”林清笑嘻嘻道：“既然这里这么好赚，干嘛不在这里多打打小怪物，让大家积攒些经验值，还有宝贵的战利品，再冲出帝环区呢？”

　　“你要想要MF？”不知火舞不知从哪里钻出来，笑笑道：“我赞成哦。你的等级实力上去了，我们还保持将环区实力，这样下去可不好。”

　　林清翻翻白眼道：“你去哪里练级？”

　　“下去啊。”不知火舞一指下面的妖股巢穴道：“总是这么轰炸，怕是暴殄天物吧。不如组织一些队伍下去杀妖鬼异兽，积攒战斗力和经验。如何？”

　　林清看不知火舞那一脸饥渴，就知道她们在FORTRESS上憋得时间太长了，需要下去杀戮妖鬼，活动筋骨，锻炼技能，想了想，点点头。

　　虽然时间很紧张，但心急吃不了热豆腐，也并非是速度越快越好，还是要考虑整体的队伍情况。

　　那么下去作战一番，对于团队士气的保持和整体等级上升，也有好处。

　　“那么组织100个猎杀队伍，每个队伍有一千人。”林清宣布：“但每个队伍都不能离开FORTRESS超过100公里范围，防止被妖鬼异兽包围，全歼。”

　　他的命令很快被执行下去。

　　FORTRESS在半空中巡航，300架X翼战斗机空中执勤，上百个猎杀队伍向四面八方撒网而去，开始对散落在周围的妖鬼异兽进行猎杀。

　　这一大片区域中妖鬼异兽非常密集，看到之前在空中轰炸杀戮的人类冒险者终于下地进攻，它们嗷嗷叫着，迫不及待冲了上来。

　　每个队伍，都面临强大的妖鬼异兽进攻。

　　林清果断命令队伍向内收拢。

　　只要发现那里支撑不住，FORTRESS立即集火攻击，将失去撕碎冒险者同伴的妖鬼异兽，炸的血肉横飞。

　　在FORTRESS的炮火掩护之下，即使冒险者的等级距离妖鬼们差距不小，也有足够的掩护和遮蔽，让他们具有强大的杀伤力和抵御能力。

　　何况，林清队伍还特意抽调了擎天柱、威震天、李美琳、嫣然、X战警等高手，组成救援队，发现有紧急情况，立即进行空投支援。妖鬼再怎么牛逼，也不可能比这些恐怖的家伙更猛。

　　赵松羡慕地看着这支团队，在强大的火力掩护和盾牌之下，拿着妖鬼异兽不断练兵，磨砺锋芒。


第986章 奥林匹斯！诸神之怒！

　　他眼看着之前略显孱弱的冒险者队伍，在炮火连天、FORTRESS轰炸、战斗机掩护和变形金刚强撑之下，在血与火的战斗中，不断成长升级。在区区数天之内，平均每人拿到了20多自由属性点。

　　林清团队，刻意减慢了速度，一边打一边向前，保持突击队形，但给妖鬼异兽更大的打击。

　　这场战斗，正在以练兵的形式，继续推进。

　　林清以这种节奏，又战斗了足足数天，直到周围再也找不到一个妖鬼异兽，才心满意足，继续向前。

　　进入了圣环区的血腥战场。

　　帝环区就这么一路平趟闯荡过去了。

　　圣环区血腥战场，是一片类似古希腊神话世界中，奥林匹斯山的巨大山脉。

　　林清团队抵达这处山脉的时候，感到了一股发自灵魂深处的战栗。

　　这处山脉巍峨耸峙，如此高大雄伟，让人不敢逼视，山上隐隐有更加巍峨雄伟的神庙，隐没在云层之中。

　　“这是？什么神庙？”看到这一幕，连魔盗勋爵都惊叹起来了。

　　所有人，都在目瞪口呆。

　　这座如同神话中的奥林匹斯山般的雄伟山脉，其中到底有什么？

　　“这就是帝环区与圣环区的分界线。”赵松叹了口气：“其实我想建议你带着队伍，在帝环区再多呆几个月，将根基打扎实再继续行走。这帝环区的分界线，对于我们这些帝环区的冒险者，就如同挑战神话一般。”

　　“这里面有什么？”

　　“没人知道。”赵松叹息道：“确实无人知道这其中到底有什么。因为所有进入其中的人，没有活着走回来的，要么惨死在路上，要么直接冲了过去。但据说能通过这里山脉的，连百分之一都不会有。”

　　“这山脉中，似乎居住这真正的神祇！”赵松苦笑道：“相传，有帝环区的高手，在这里遇到了古希腊传说中的半人半神，还有人遇到了传说中的海妖，鸟妖，雷神。”

　　“我明白了。”林清平静道：“这座山脉，应该是达到圣环区实力的考验吧。”

　　“没错。”赵松点头：“帝环区没有足够实力的人，别说越过这座分界线，就算是靠近这里都不敢。现在还来得及，我劝你再考虑考虑。”

　　林清目光平静，看着这奥林匹斯山脉般巍峨雄壮的分界线。

　　“进入这其中，便是圣环区，越过圣环区，就是神环区！”林清目光坚定，对团队道：“我们的目标，就是走过神环区，离开这个该死的迷宫，进入自由之地！”

　　众人欢呼起来。

　　他们的眼中，没有恐惧，因为他们拥有林清这样的领袖。

　　有时候，拥有一个强大的领袖，对于部下来说，倒是一件省心的事，无需思考，只要将自己交给林清即可。

　　“我们要不是有了你，此时早已死光了。”雅各布笑笑道：“可我自从跟了你，非但没有死，反而得到了60多点基本属性点，装备也升级了两代，可以正面挑战帝环区冒险者。反正我也捞够本了。你说去哪里，我就跟着你走到哪里。”

　　林清团队之中，无数冒险者都是这么想的。

　　反正之前也捞够本了，这次拼一把，能闯过去最好。

　　实在不行，也只能认命。

　　林清却笑了笑。

　　“你们干嘛那么悲观？”

　　“我也只有一条命而已。”

　　“如果没有把握，我干嘛要带着大家冲击这座山脉？”

　　“实在过不去，我在这里休息一下不好么？”

　　“我是有绝对把握能带着你们活着走过去的。”

　　“现在大家要做的，就是信任我。无条件的信任我。”

　　有了林清的保证，大家的眼神炽热起来。

　　“就是。我们之前遇鬼杀鬼，遇佛杀佛，怕过谁啊？”

　　“这次也不例外，杀！”

　　林清团队，继续向这座山脉开进。

　　林清接到了提示。

　　“你进入了帝环区与圣环区的交界处。”

　　“你选择进入奥林匹斯山脉。”

　　“你要面对圣环区的挑战。”

　　“你是否要接受挑战，进入血腥战场的邀请。”

　　林清非常果断，接受了血腥战场的邀请。

　　他选择进入了血腥战场。

　　“你即将进入帝环区与圣环区的交界处。”

　　“你即将进入诸神之战+诸神之怒的世界。”

　　“你是否已经准备好，进入这神话的世界，接受神祇的挑战？”

　　“剧情简介，一场权利之争在人类与国王、国王与诸神之间展开。然而仅仅诸神之间的战争就足以摧毁整个人类世界。生为神明，却被当做人类抚养的珀尔修斯，眼睁睁地看着从地狱而来的冥王哈迪斯夺走亲人的性命，却无能为力。失去亲人后的珀尔修斯一无所有，自告奋勇去完成一项危险的任务，在哈迪斯获得宙斯的力量之前打败他，否则整个人类世界都会变成地狱。

　　珀尔修斯带领着一群勇士，踏上了这段前往冥界禁地的危险征途。其中有经验丰富的战士卓拉古，正是他鼓励叛逆的珀尔修斯善用自己身上的神力。一路上珀尔修斯要斩妖除魔，还要面对各种可怕的猛兽。他只有正视自己神族出身的事实才能取得胜利，改变天意并创造自己的命运。”

　　看完了剧情简介，林清回头看了看队伍：“我们上吧！”

　　林清等人进入了这世界之中。

　　“由于你的桀骜枭镜属性，你将被分派到反派角色中，对付强大的主角！”

　　“你在本次世界中的身份，为珀尔修斯的敌人。冥王哈迪斯阵营中的一名普通冥斗士。”

　　“作为冥斗士，你必须替冥王，猎杀半人半神的主角珀尔修斯，获得整个世界的所有权。”

　　“你只有30天的时间，完成这一任务。”

　　“在顺利完成第一阶段，诸神之战之后，你才能有希望继续第二段冒险，诸神之怒。”

　　“我，冥斗士？哈迪斯阵容？”林清一阵好笑。

　　他没想到，自己居然被空间分配了这么一个身份。


第987章 奥林匹斯山、众神之王宙斯！

　　冥斗士是圣斗士星矢中的角色，电影中哈迪斯阵容中，只有一个他的儿子，还有一个相互利用的战神阿瑞斯。

　　不过，林清倒是有些跃跃欲试。

　　想不到，他刚刚在上一个世界中，晋升成为中级黑暗泰坦，这个世界就要现学现卖，进入希腊神话中，进行血腥冒险了。

　　这绝对是一次危险巨大的冒险之旅。

　　林清至今对这次冒险，也没有必胜把握，但此时华山一条路，他也唯有勇往直前。

　　那就上吧。

　　林清平静地目睹着FORTRESS，飞入了奥林匹斯山的重重迷雾之中。

　　在飞入迷雾中的一刻，他突然听到了一阵奸笑声。

　　“这声音，有点熟悉。擦！”

　　“似乎是那些至高存在的笑声？”

　　“莫非？”

　　林清心中警兆大作。

　　在FORTRESS的前面，出现了一大片乌云。

　　那乌云遮天蔽日，浓郁无比，黑漆漆地不见天日，一般人光是看着，便觉得这些乌云简直黑云压城城欲摧，要将整个人间吞噬、毁灭！

　　灭世乌云。

　　在千里滚滚乌云之中，一个庞大地足有万里，一眼望不到边的巨人，正站在云端，冷冷俯瞰着人类高科技结晶、威力强大的FORTRESS。

　　那双目光之中，充满了不测神威和轻蔑笑容。

　　他的巨手中，掌握了一道道雷霆闪电，若同一道长矛，在手心中自拔作响。

　　“蝼蚁人类！罪人！受罚！”

　　随着一阵阵如同响雷般的怒吼，那巨人手中的一道神雷，化作一道霹雳闪电，劈向了FORTRESS！

　　在FORTRESS上，林清眼波一闪，厉声喝道：“快点躲闪！有人黑我们！”

　　他话音未落，只听得一道雷鸣电闪，一道粗大如房屋般的闪电，狠狠劈在了FORTRESS的身上。

　　FORTRESS立即滴滴响起了红色警报，失去了一切动力，开始向下坠落下去！

　　浓烟滚滚！各种警报器滴滴响彻一片。

　　东摇西晃，FORTRESS瞬间冒出了大量浓烟，连正常的飞行形态也无法维持住，开始迅速向下界坠落下去。

　　FORTRESS，被这道强大的闪电一击重创！

　　“这是怎么回事？”不知火舞大叫起来：“这FORTRESS是被什么东西击中了？”

　　“我们的FORTRESS，按说装备有强大的反闪电系统，即使是真的闪电击中这艘船，也不该被如此重创！”李华梅惊呼起来。

　　林清也没想到。

　　他花费了数个世界，积攒下无数资源，不断强化完毕的FORTRESS，居然被如此一道闪电击中，就开始摇摇欲坠，甚至FORTRESS的机体出现了阶梯的征兆。

　　林清又惊又怒。

　　要知道，他刚刚依靠FORTRESS和舰载机的强大，横扫了帝环区，将妖鬼异兽作为狩猎的对象，可谓收获颇丰，躺着赚钱，就活生生将帝环区打爆了！

　　在帝环区这一路上，FORTRESS让林清出尽了风头，也占足了便宜，更是狠狠抽了那可恶的至高存在的脸！

　　但如今，FORTRESS居然被人一道闪电，如此狠狠重创？

　　林清脑海中一个念头闪过。

　　他失声道：“妈的，是宙斯！”

　　此时，在FORTRESS前面的乌云中，那庞大的身躯，才慢慢露出了端倪。

　　果然是宙斯！

　　那庞大的钢铁般的身躯，无情地站在云端，俯瞰着被他一击闪电重创的FORTRESS，开始冒出浓烟，滚滚向下，坠落而去。

　　宙斯，依旧只是轻蔑一笑。

　　“人类，不过如此！无论你们制造出何等工具，依旧是我手中的一颗棋子，逃不出我的手掌心！”

　　他哈哈大笑，巨大的身躯，如同一座脚下的奥林匹斯山山峦，巍峨雄壮，不可逾越。

　　FORTRESS冒出浓烟，再也维持不住之前的飞行状态，在冒险者们惊愕万分，甚至是惊恐的目光中，开始向下坠落。

　　“我们的FORTRESS，坚持不住啦！”李华梅苦涩道：“该怎么办？林清！”

　　林清有些痛苦的闭上了眼睛。

　　他知道，此时的任何决策，都异常艰难。

　　但他也别无选择。

　　“听我的命令。”林清厉声道：“大家准备弃船！”

　　“啊？”李美琳泪流满面道：“我们的FORTRESS，是我们的象征，守护神，没有了它，大家怎么有安全感？”

　　FORTRESS中的滴滴声和红色警报声，尖锐起来。FORTRESS的正前方的观景平台玻璃上，可以看到白雪皑皑、雷鸣电闪的奥林匹斯山，已经近在咫尺，眼看FORTRESS就要失去控制，撞击上奥林匹斯山了。

　　此时不下决心不行了。

　　林清摇摇头，厉声道：“FORTRESS已经不行了，听我命令，弃船！”

　　李华梅第一个执行了这命令，喝道：“所有舰载机，听到林清命令，速速离开FORTRESS，我再命令一次，所有的舰载机，全部离开FORTRESS。所有船员，搭乘FORTRESS上的救生艇，分头逃生！”

　　林清痛苦地闭上眼。

　　这次打击，太过沉重。

　　他一直依仗的高科技武器、星际巡洋舰FORTRESS，在进入这圣环区血腥战场不久，便被奥林匹斯山上的众神之王——宙斯，以闪电击落！

　　这结果很合理，但这过程有点诡异。

　　按说，冲入血腥战场的冒险者，不应该如此轻易便遇到宙斯。

　　这就好比是一个冒险游戏。

　　一上来，就将终极BOSS，扔到你面前，你打得过？

　　这根本就是虐主！

　　但天上那些至高存在的得意狂笑声，再次响彻天空。

　　就连乌云、闪电和宙斯的狂啸，都无法遮掩住那些至高存在得意洋洋的笑声。

　　这让林清一激灵，明白过来。

　　他咬牙切齿！

　　这FORTRESS的血仇，要算在至高存在们的头上。

　　是他们！

　　是他们阴了自己。


第988章 宙斯突袭！FORTRESS陨落！

　　是他们刻意调整了剧情难度，让刚刚进入血腥战场的自己和FORTRESS，就要迎头面对恐怖的众神之王，宙斯和他的无敌闪电！

　　是古希腊神话中第三代众神之王，奥林匹斯十二神之首，统治宇宙的至高无上的主神，人们常用“神人之父”，“神人之王。”，“天父。”，“父宙斯。”来称呼他，是希腊神话里众神中最伟大的神。

　　此时，宙斯头顶戴着橄榄枝编织的皇冠，右手握着象牙及黄金制成的胜利女神像，左手则拿着一把闪电长矛。他的头上，飞舞着“典雅三女神”和“季节三女神”（春、夏、冬），腿和脚旁舞动中的胜利女神与人头狮身史芬克斯。

　　FORTRESS在竭力进行抵抗，维持飞行高度，但越来越近的奥林匹斯山巅峰，在无时无刻提醒着林清和FORTRESS船员——这艘陪伴了他们很久的超级战舰，快要坠毁撞击在奥林匹斯山上了。

　　没有办法。

　　林清、李美琳、嫣然等人，最后留恋地看了一眼FORTRESS这老伙计，只能搭乘了飞行艇，离开了他们的家园FORTRESS。

　　在地面上正在急速前进的冒险者团队，目瞪口呆地发现，他们引以为屏障的FORTRESS，正在失去控制，浓烟滚滚，撞击向奥林匹斯山！

　　“这是怎么回事？”

　　“刚才的闪电，击中了FORTRESS！”

　　“貌似是宙斯！你们快看！那奥林匹斯山之巅上的巨人，是不是宙斯？”

　　团队中每一个人，都在痛心疾首地看着他们的FORTRESS，那战无不胜攻无不克的象征FORTRESS，终于冒着浓烟，滚滚地撞向了奥林匹斯山。

　　他们只能愤恨无比，瞪着宙斯。

　　但此时的情形，实在太可怕了。

　　如同神话世界中的末日。

　　宙斯站在高达万丈、壁立千仞的奥林匹斯山上，挥动着闪电长矛，头顶上乌云滚滚，头戴金光神冠，冷笑着对他们的团队，发动了进攻。

　　FORTRESS，第一回合，就被击落了。

　　这让林清团队的气势，受到了巨大打击。

　　冒险者们面对星球大战的敌人，依旧敢于拼死还击。

　　因为他们知道，只要林清和FORTRESS在，他们就不会失去希望。

　　但此时，他们目睹了FORTRESS的坠落，林清不知生死，又看着宙斯那无敌的英姿，每个人的眼中，都是满满的绝望。

　　无尽的绝望！

　　面对的敌人，是神祇，还有谁，敢于上去？

　　上去，挑战宙斯，只是送死而已！

　　这绝望的念头，在人们中间弥散开来，让冒险者们失去了最后一丝战意。

　　“走吧！”

　　“快跑啊！”

　　“林清都不知道去哪里了。”

　　“我们的冒险，到此结束了么？我们永远无法走出这片奥林匹斯山！”

　　所有人都在喃喃着。

　　一片乌云，笼罩在每个人的头上，闪电也开始无情地劈下！

　　冒险者们的队形，开始散乱，眼看就要被宙斯步下的杀机笼罩，眼看就要覆灭。

　　FORTRESS终于坠落在了奥林匹斯山，轰然响起了整整巨声和撞击声，FORTRESS那庞大的舰身，似乎已经完全扭曲变形，但FORTRESS优越的性能，奇迹般地保持了舰身没有发生巨大的爆炸。

　　但这仅仅是一个开始。

　　宙斯一脚狠狠踩在了FORTRESS之上。

　　FORTRESS，终于禁不住这恐怖的众神之王，那强悍的身躯和庞大的神力，一点点扭曲变形，一点点被踩了下去！

　　爆炸！

　　巨大的爆炸！

　　FORTRESS终于发生了巨大的爆炸。

　　这一幕，令所有林清团队的冒险者，痛苦地闭上眼睛。

　　完了。

　　一切都完了。

　　他们心爱的FORTRESS，终于被众神之王宙斯摧毁。

　　恐怖的宙斯，可怕的威力，站在奥林匹斯之巅，轻而易举摧毁了他们的FORTRESS。

　　而在FORTRESS坠落之后，漫天都是舰载机和逃生艇，向奥林匹斯山各处降落。

　　但宙斯并未打算放过他们。

　　在冥冥之中，有一个更高的意志，在催动着他，疯狂地对这些不知天高地厚的人类发动进攻，一波又一波更加疯狂的进攻。

　　FORTRESS变成了一片火海，被宙斯踩在脚下。

　　宙斯此时一只脚踏FORTRESS，另一只脚踩着奥林匹斯山的雪山，冷冷看着满天飞舞的舰载机和逃生艇，冷冷一笑。

　　他的声音如同巨雷一般，响彻天际。

　　“你们这些蝼蚁，该死的蝼蚁。居然敢走到我的面前，挑战神王的威严。我会将你们全面灭杀！”

　　他高高抛出手中的闪电长矛。

　　长矛在虚空中，迎风就涨，化作一道闪电罗网，铺天盖地，向正在飞速逃出的舰载机和逃生艇笼罩而下。

　　舰载机和逃生艇，迅速被闪电罗网罗住，只听得一声声惨叫，那些舰载机和逃生艇纷纷化作一道道火球，坠毁在奥林匹斯山上。

　　“该死！”

　　冒险者们眼呲欲裂。

　　这宙斯发动袭击的时间太过突然，给林清团队造成的心理冲击也格外大。这些舰载机和逃生艇，本来还有机会逃亡，但宙斯的闪电罗网神术，让他们一切努力都付之东流。

　　林清团队的伤亡，在飞速扩大，伤亡人数以几何数值扩大。

　　“哈哈哈！”宙斯看到如此之多的凡人死亡，仰天发出阵阵狂笑。

　　谁知，就在此时，林清出现了。

　　他站在一座穿梭艇上，冷然看着疯狂挥舞闪电长矛的宙斯。

　　他的黑暗泰坦之力，骤然爆发！

　　“宙斯，你给我适可而止吧！到此为止！”

　　林清渐渐漂浮起来，站在虚空中，身上黑气缭绕。

　　面对这宙斯的骤然突袭、肆意屠戮，他已经动了真怒。

　　“宙斯！给我住手！”

　　“哦？”

　　宙斯那一双神目如电，俯瞰着林清，淡淡一笑道：“想不到啊，你居然是一个泰坦！可惜，你难道不知道，泰坦是我们奥林匹斯神族的敌人？今日，我便要将你这个泰坦，镇压在废墟之中！”


第989章 林清怒怼宙斯！正面对战！

　　他的一双大手，遮天蔽日，轰击下来，要将林清拍成碎片。

　　林清仰头看着宙斯那恐怖的巨像，这巨像正在轰然而下，大手扑向林清的面前。

　　林清的眼波之中，一道寒芒闪过。

　　他一跃而起，身上黑气冲天。那是修炼上古神魔诀之后，黑暗泰坦修炼出的独特气息。

　　邪能！

　　但此时林清的邪能，在总量上，绝非之前可比。

　　他上古神魔诀修炼有成，就连宇宙的黑暗之神，看到这一手，都为之赞叹。

　　这种神力，用在摧毁星球上，是堪称毁灭天地级别的。

　　用在宙斯身上，也是格外好用！

　　宙斯的眼神一缩，还未来得及做出反应，便被林清那毁灭性的一击，狠狠击中了脸部！

　　打脸！

　　神怕打脸！

　　林清要的就是这种先发制人，震撼天地的效果。

　　在下方林清的团队中，无数人正在仰头看向天际。

　　“哦的天啊！”

　　“林清老大，他不会想要，正面对轰这如同一座山峰高的宙斯吧？”

　　“林清老大威武！”

　　“轰死宙斯。”

　　在万众一心的瞩目中，林清的拳头，狠狠轰击在了宙斯那钢铁巨神榜的脸上。

　　宙斯，被狠狠轰击命中了脸！

　　林清拳头上的黑暗邪能，与他的神力激荡冲击起来。

　　宙斯不得不向后退了一步。

　　就这么一步，在宙斯的心中引起了巨大的惊涛骇浪。

　　他成为神王以来，从未被人如此正面击退！从来没有！

　　但如今这个例外，被区区一个凡人，打破了。

　　林清一拳将宙斯轰地向后倒退两步，接着，林清又开始了疯狂的表演。他接着冲天而起，又是一道恐怖的上古神魔诀，砸在了宙斯的脸上。

　　专门打脸，啪啪作响！

　　宙斯被打得极其愤怒，手中的闪电长矛说着便要掷出，要杀死林清，这个敢于挑战他威严的黑暗泰坦。

　　但林清的狂怒攻击，才刚刚开始！

　　空气中一道凄厉的尖嚎。

　　桀骜枭镜，从虚空中钻出。

　　他此时已经升级为了上等神兽，威力不凡，看到了宙斯，也敢上来咬上几口！

　　桀骜枭镜，一口咬在了宙斯的头上。

　　宙斯痛苦大叫起来。

　　即使是神王，万神之王，在桀骜枭镜如此疯狂的神兽吞噬攻击之下，也要受到重创！

　　宙斯一时间，陷入了林清上古神魔诀+桀骜枭镜吞噬的双重攻击之中，被上下夹击！

　　他狼狈不堪，林清的邪能打脸+桀骜枭镜的疯狂撕咬，给他都能造成足以致命的威胁，让他不得不后退，防御，考虑下一步的行动。

　　林清向李美琳传音道：“快走！我和桀骜枭镜拖住这个宙斯。这已经是极限了。”

　　李美琳吃惊道：“你现在不是压制住宙斯猛打了么？难道还打不过？”

　　林清苦笑道：“当然，这是众神之王，怎么能轻易降服？不过我主力尽出，修炼的上古神魔诀，应该能压制他一刻钟。你们抓紧时间速度逃走，我也好趁机撤退！”

　　李美琳点点头，立即下令所有人，急速向奥林匹斯山深处进发。

　　虽然明明知道这奥林匹斯山乃是宙斯的大本营，进入山区只会被宙斯收拾，但此时没有退路，也只好明知山有虎偏向虎山行了。

　　林清团队，继续向前，车轮滚滚，速度很快。

　　大家知道，这一刻的平静，是林清和桀骜枭镜，正在疯狂与这山中的众神之王宙斯搏斗，给大家创造的逃生契机。

　　冒险者们一边仰望闪电与暴风笼罩的奥林匹斯山之巅，一边向前速度逃命。

　　他们没忘向正在与宙斯殊死鏖战的林清，投去敬佩的目光。

　　此时林清在冒险者们心中，已经不是人了。

　　你见过一个凡人，能与万神之王宙斯，正面对捍怒怼，不落下风的么？

　　林清此时就是神！

　　一个能与宙斯对轰的神。

　　林清身上衣衫（超人套装），被宙斯的闪电和飓风，刮得剌剌作响，在闪电和暴风中滑翔，躲闪宙斯的猛攻，终于落在了宙斯的身上，又是一招强悍的上古神魔诀，毁灭星球的力量，轰击在宙斯的身上。

　　宙斯不断发出震撼天地的嚎叫，向后步步后退，他没想到这个黑暗泰坦，居然有正面挑战并伤到他的身体的强悍黑暗力量。

　　“你这混蛋！黑暗泰坦！邪神！”宙斯不断发出咒骂，手中的闪电长矛，不断掷出，刺向林清。

　　林清也不断被宙斯的闪电长矛，狠狠击中。

　　他此时饶是拥有黑暗泰坦的神祇躯体，也被闪电长矛一次次洞穿，那主神武器上的闪电，威力可不比外面的人造闪电，更加强悍精纯百倍，轰击之下，林清全身麻痹，在半空中飞舞，生命值疯狂一泻千里。

　　好在他修炼十分刻苦，对自己极其苛刻，根基打得十分扎实，即使面对强悍的宙斯，也能硬吃几下，不至于被宙斯秒杀。

　　与此同时，林清的桀骜枭镜开始疯狂攻击，以贪心不足蛇吞象的气势，疯狂撕咬宙斯，在宙斯的身体上制造出一道道恐怖伤口。

　　宙斯被上下夹击，打得猝不及防，吃了不小的亏，但终于稳住了阵脚，怒吼一声，一道闪电轰出，正面击中了林清。

　　林清超人套装，也被轰击出一个破洞，心中暗恨。

　　他此时衣衫褴褛，外面的衣衫全部破碎，但斗志却更加昂扬，眼中燃烧着狂怒的复仇之火。

　　在战场上，愤怒比勇气更好用。

　　面对如此强大而冷酷的宙斯，任何言语都是苍白的。想要求饶，或者免除这次战斗是没有可能的。唯有与宙斯死磕，硬拼，才有一线希望。

　　但宙斯的武器闪电之矛太过犀利了，即使林清有超人套装，被宙斯三次刺穿击中，生命值已经损失了三分之二，估计在被宙斯击中两次，他这个新晋黑暗泰坦也要完蛋大吉。

　　林清心中也不禁着急起来。

　　他与宙斯，还是存在实力差距啊。

　　这也难怪。

　　他确实是黑暗泰坦，但只是中级泰坦，而宙斯却是地球上的一方主神，这么打下去，谁能获胜不言而喻。


第990章 以眼还眼，以牙还牙！

　　宙斯疯狂大笑起来：“你区区一个人类，不知道从哪里获得了些黑暗泰坦的传承，便敢带着这些人类，闯入奥林匹斯山？你对神族的挑衅，只有血流成河来偿还！”

　　他不屑冷笑一声：“神族，是永久不灭，统治这座奥林匹斯山的。你这些人来，只是给我们增添一点点娱乐而已。来吧，用你们的血肉和惨叫，让我这高处不胜寒孤寂的奥林匹斯之巅，多一点乐趣吧。”

　　他身后那些影影绰绰的神祇，发出阵阵哄笑，似乎在跟着宙斯一起嘲讽林清等人不自量力。

　　雅典娜、阿波罗、阿芙狄罗德、赫尔墨斯，这些希腊神话中的主神们，还要地位稍低的从属神明，都在无情嘲讽林清。

　　“这些人族，居然闯入奥林匹斯山圣地，真是不自量力。”

　　“他们是来送死的。”

　　“那个领头的林清，倒是有些真本领。他的黑暗泰坦之力，我们神族已经很久没有领教过了。”

　　“泰坦？哼！不过是被打入地下的原始古神！他们早已灭绝了！”

　　雅典娜听着各路主神们的不屑嘲讽，充满智慧的美眸中倒是浮现出一抹别样的诧异精芒。

　　“不！要说泰坦，是比我们奥林匹斯神族更古老的神系。我们神族脱胎与他们，宙斯的父亲，就是和那些泰坦一起送往地狱最底层的克洛诺斯。但要说他们已经灭绝，似乎未必。我还能隐隐约约的感受到这些黑暗泰坦强大而蛮荒的神力。”

　　但雅典娜的意见，被淹没在各路主神毫不留情的嘲讽之中。她也只好闭嘴，一双充满智慧的美眸，盯着林清，渐渐露出了一丝微笑。

　　只有一团足以匹敌宙斯的浓烈的黑气，从奥林匹斯山之巅后面徐徐冒起，在暗处冷静地观察着林清与宙斯的战斗，不言不语。

　　这股黑气，让正在浴血奋战的林清，感到了一丝熟悉之气。

　　他骤然扫向那边。

　　“哈迪斯！冥王！”

　　哈迪斯的身上，拥有无尽的黑色冥气。不过这邪恶的冥气，与林清身上的黑暗之力还不一样，他只是统治地府的冥气，本质上，与宙斯统治天空与闪电的神力，并没有本质区别。

　　“可恶，不打算出手帮忙么？”林清看到自己分配为哈迪斯阵营，但这位冥王老大却并没有出手相助的打算，心中冷笑一声。

　　果然，不见兔子不撒鹰。

　　这哈迪斯在宙斯三兄弟中，身为老大，却最是心有城府，心思深沉，在诸神之战电影中，一开始也是以大反派形象出现，并一直在暗中算计弟弟宙斯，试图取代宙斯的神王之位。

　　此时，他利用自己与宙斯的激战，试探宙斯的神力，还有自己的斤两。

　　只有足够强大的战士，才有资格让哈迪斯承认，进入他的视野，并委以重任。

　　这就是残酷的冥王规则。

　　没有价值的人，连当炮灰资格也不够。

　　宙斯在诸多主神的一片谀词如潮中，呵呵大笑，步步紧逼。

　　林清鲜血与汗水，混合在一起，滴落而下。

　　他此时在一个人奋战，对付整个一个偌大的奥林匹斯神系。

　　宙斯为首，背后是奥林匹斯山12主神，林清一个人能对付多少？

　　林清很有自知之明。

　　他知道，自己虽然已经是中级黑暗泰坦，但并不足以包打天下，一人攻破强大如此的奥林匹斯山。

　　这圣环区的挑战和考验，难度大大超过林清的想象。

　　之前帝环区血腥战场的敌人，是拥有死星的银河帝国，但再怎么强大的银河帝国，也还是人组成的。这次圣环区的挑战，才是真正的神祇之战。

　　诸神之战！

　　林清冷静组织了一下战术，他判断自己的队伍，还需要一阵子才能撤退成功。

　　那就……

　　宙斯高高抬起一脚，踩向林清。

　　“是时候送你上路了！”

　　这一脚，宙斯用上了十成力量！

　　毁天灭地的恐怖力量！

　　林清的眼神一阵冰寒。

　　那远处观战的哈迪斯黑气，激动地幻化成了一个黑袍老者的形象。他一头白色长发，飘飘如仙，清癯干瘦的脸上，一双鹰隼般的目光，略微紧张地盯着正在死战厮杀的林清与宙斯，似乎对结果非常好奇。

　　他在观察林清，如果林清没有他出手拯救的价值，那就无情放弃。

　　林清向后翻滚了一下，动作轻盈如闪电，却发现那宙斯的大脚在虚空之中，越来越大，简直要变成一座山峦，将他死死笼罩在其中。无论林清如何躲闪，都不可能躲过这一击。

　　他的眼神冰寒！

　　宙斯，不愧是神王！

　　既然你动用真格的，那就休怪我用更狠的！

　　以眼还眼以牙还牙！

　　林清的眼中悍然爆发出一道精芒！

　　天空之中，一轮明月徐徐新出天山，浮现在云层之中。

　　一道光芒，从明月上陡然激射而下！

　　恐怖的光芒，轰向了奥林匹斯山！

　　看到这道光芒，正在逃生艇中紧张观战的李美琳、嫣然同时发出一声惊呼。

　　想不到，林清悍然动用了最后一招！

　　动用灭星者！

　　没错！

　　这是最后一招，但耗费的气运值太大，即使林清此时有点积蓄，还能使用两次，也要心疼地肝颤啊。

　　但事到临头，再怎么抠门也挡不住，该用还是要用的。

　　一道光芒从天际闪过。

　　如同流星般，射向了正在肆虐的宙斯。

　　宙斯本能地感到一阵心悸。

　　他猛然抬起头，看向天际。

　　灭星者！

　　恐怖的星际摧毁武器！

　　对付宙斯！

　　林清，真够狠的。

　　宙斯对他使用主神武器，他便使用星际武器。

　　你做初一，休怪我做十五。

　　这灭星者的主炮齐射，再次消耗了林清三分之一的气运值，但对于此时的宙斯来说，却是一道狠辣无情、狠狠的打脸！

　　宙斯正在12主神、奥林匹斯神系面前装逼，以林清这个黑暗泰坦立威，顺便将林清团队的50万人变成他的奴隶，谁想到这次装逼代价如此巨大，一不留神招惹了林清这个大杀神，一言不合，就直接悍然放星际武器了。

　　这星级武器，比核武器还要强大无数倍。

　　面对这毁天灭地级别的星际武器，宙斯愣了。

　　阿波罗、赫拉、阿瑞斯等主神，统统惊呆了。


第991章 灭星者！奥林匹斯山崩解！

　　雅典娜的美眸闪过难以置信的光芒。

　　冥王哈迪斯，目光呆滞，长大嘴巴，喃喃自语不知道他在说什么？

　　林清如此强硬，一进入圣环区血腥战场，就悍然灭星者，怒怼宙斯，表面上是狠狠抽主神脸，更是强硬抽至高存在们的脸！

　　你们以为自己是上帝？以为可以将我玩弄于股掌之间？

　　那就让你们看看，我强硬的手段和强悍的武器！

　　对贱人，就要以眼还眼以牙还牙！

　　灭星者的光芒，狠狠击中了奥林匹斯山。

　　宙斯在最后时刻，终于如梦方醒，他的脸色大变！

　　他怒吼着挥动手中的闪电主武器，向逼近而来的灭星者打去！

　　他最后时刻，脸色再也没有了之前的淡然和威严，只有极度的扭曲。

　　“你这该死的黑暗泰坦，居然使用如此灭世的武器。主神们，跟随你的神王，一起向这道光芒齐射神力。阻止这个世界毁灭。”宙斯声嘶力竭，怒吼起来。

　　他的身后，神后赫拉、太阳神阿波罗、智慧与战争女神雅典娜、战神阿瑞斯、神使赫尔墨斯等，各个脸色大变。

　　他们此时才意识到，之前招惹林清，是多么无知者无畏！

　　这个林清，黑暗泰坦，居然手中藏有如此可怕的灭世武器。

　　他不声不响，十分低调，但当核心利益被触犯时，赫然爆发出如此强悍的战力，拿出来的东西，打得宙斯和神族肠子都悔青了！

　　人人脸色大变。

　　他们这才知道，狗眼看人低，是多么致命的一个错误。

　　灭星者的光芒，炽热如太阳，几乎一瞬间照射在了奥林匹斯山之巅，将这座宏伟壮阔的神山照射地亮如白昼。

　　奥林匹斯山上的诸神们，在生死关头，终于放弃了之前的成见，拼死爆发出强大的力量，一起向这把灭世之光，投射出神力。

　　宙斯为首，12主神协助，这是奥林匹斯山神系最强大的力量。

　　一道巨大的光芒，笼罩住了奥林匹斯山！

　　周围所有人都看呆了。

　　没想到，一进入这奥林匹斯神话世界，骤然就遇到了这等高武的大会战！

　　灭星者，对奥林匹斯山主神们！

　　奥林匹斯山，濒临毁灭！

　　“快走！”李美琳急声催促道：“这是林清不计代价，给我们创造的唯一逃生机会。”

　　她很清楚，林清的灭星者的威力，但她更加清楚，奥林匹斯山作为一个神系，掌握了地球的一方神系，成为抵御黑暗之神染指地球的中坚力量之一！

　　黑暗之神这么牛逼，却一直没能进入地球，还要依仗林清，在地球内部进行渗透，究其原因，因为地球与其他无人星球不同，地球拥有若干完整的神系，并拥有数十亿人口信仰这些神明。

　　故而，这些神明，以奥林匹斯山诸神为例，便拥有强大的神力，且拥有稳定的信徒，源源不断产生信仰之力。

　　只要拥有这些信仰之力，这些奥林匹斯山诸神就是不死不灭的存在。虽然比不上黑暗之神，但也能相当程度上抵抗黑暗之神的入侵。

　　黑暗之神不想付出太大代价，故而只能暂时与地球诸神保持和平，并依靠委托人代理人（林清），进行缓慢渗透。

　　由此可见，奥林匹斯山诸神的力量，也不容小觑。

　　且这是圣环区试炼世界，这些神祇的力量，堪称达到了正常水平。

　　灭星者与他们谁更强？

　　答案很快就要揭晓。

　　只听得一声惊天动地的巨响。

　　一道无尽的光芒，将整个奥林匹斯山笼罩其中。

　　一声巨大的爆炸，在奥林匹斯山升起。

　　当硝烟散去，奥林匹斯山诸神们面色铁青，站在山巅之上。

　　“果然是不行么？”李美琳眼波一闪，一阵黯然。

　　宙斯屹立在奥林匹斯山之巅，诸神们在他的身后。

　　但奥林匹斯山神祇的模样形容，可谓狼狈万分。

　　宙斯的身上，已经被炸的衣衫破碎，面色漆黑，就连他引以为傲的一头飘逸白色长发也被炸得不见了踪迹，只剩下一个黑漆漆、尴尬无比的秃头。

　　而他的身后，那些诸神们同样各个凄惨无比。

　　阿波罗太阳神最为凄惨，由于他站立距离爆炸最近，一场大爆炸之后，他的一条胳膊不见了踪迹。

　　如此凄惨！

　　诸神们，人人相顾无言，香菇蓝瘦，面目漆黑。

　　这，这简直是？

　　但林清给他们的打击还远远不止于此。

　　奥林匹斯山！

　　他们奥林匹斯神系，最根本的重地，奥林匹斯山！

　　被这一波灭星者，直接炸塌了！

　　奥林匹斯山，只剩下了一半！

　　除了主峰万神殿还在，其他的奥林匹斯山部分，包括12诸神们的神殿，统统消失了！

　　这一波狠狠打脸，林清可谓凶残至极。不光是将奥林匹斯诸神的威风打没了，煞气打没了，更将奥林匹斯山炸塌了，差点连根拔起，将奥林匹斯神系的根基连根拔起！

　　没了奥林匹斯山，奥林匹斯神系就相当于中国的神仙被挖了祖庙，没了香火根基，更是无法将力量投射向人间，显示神族的威力，他们的信仰之力也会随之退化。

　　奥林匹斯山上，宙斯眼呲欲裂，怒气冲天。

　　他之所以站在奥林匹斯山之巅，阻挡林清队伍的去路，其实是接受了一个上天的神谕，在梦中梦见了一个寓言。一个带着人类队伍，从此路过的英雄，会成为他的终结者，将他奥林匹斯山的统治终结。

　　他当然不甘心就此被KO，大怒之下，便站在这里，日夜等待林清到来。

　　他万万没想到。

　　这看似孱弱的林清，带着50万人类，宙斯自以为手拿把掐，妥妥的灭杀结局，却做梦也没想到，被人家林清如此狠抽脸，一上来两奥林匹斯山都被炸没了一半多！

　　这打脸打得太惨了。

　　他的神目扫视这座奥林匹斯山，却发现林清早已不见了踪迹。

　　“给我，将他找出来！”宙斯的怒火，响彻奥林匹斯山。

　　他疯狂嚎叫着，整个山峦都在颤抖。

　　林清此时带着队伍，正在向前推进。


第992章 轰破神山！哈迪斯出现！

　　“老大，想不到你真的用灭星者，狠K了宙斯。哈哈哈！”魔盗勋爵仰天大笑起来。

　　众人的笑声，极其畅快。

　　之前，他们的FORTRESS被宙斯的闪电击中，不幸坠毁在奥林匹斯山上，给众人造成了极大的冲击，一时间产生了宙斯无法战胜，奥林匹斯山无法逾越的念头。

　　这念头一旦在队伍中蔓延开来，对士气的打击可谓极大。

　　但林清在关键时刻，再次站了出来！

　　他不吹不黑，扔出一个灭星者，再次以毁灭一切的主炮，给妄自尊大、不可一世的宙斯和奥林匹斯山诸神们，好好上了一课，让他们知道花儿为何这么红，让他们知道为何他们能一路横扫，走到现在！

　　用实际行动，狠狠打脸，且是打奥林匹斯山诸神的脸！

　　这酸爽，啧啧，别提了。

　　虽然FORTRESS的损失，无法挽回，但至少大家都保住了性命，还将奥林匹斯山闹个天翻地覆，大家都表示打诸神的脸很爽。

　　林清笑了笑，却暗中叹了口气。

　　FORTRESS的损失，对于他来说，非常大。

　　虽然不是致命的，但FORTRESS这艘既能运载、又能制空、还能对敌轰击的星际巡洋舰，被那该死的奥林匹斯山神宙斯击毁，对于林清团队，是一个无可弥补的巨大损失。

　　林清此时只能跟着队伍，一起步行前进了。

　　队伍也失去了空中支援和预警，对危险的反应也会随之降低不少。

　　这等损失，岂是狠抽一次宙斯脸能报复回来的？

　　“宙斯，你要为自己的作为，继续付出代价。”林清心中暗暗下定决心。

　　双方的第一次战斗，以宙斯伏击为开始、以奥林匹斯山激斗为高潮、以林清出动灭星者，出其不意给宙斯狠狠一击打脸为结束。

　　但这只是暂告一段落。

　　宙斯不会善罢甘休。

　　林清也不会。

　　他正在想着，如何过了宙斯这一关，并弥补回FORTRESS的损失。

　　战斗，不可避免。

　　就在此时，天空中突然出现了一头巨鹰。

　　说这是巨鹰，有些不确切。

　　因为这是一头类似中国传说中的鲲鹏般大鸟！

　　这头大鸟达到什么程度？

　　翼展张开，达到了上千米！

　　上千米是什么概念？

　　那是足以覆盖一大片阴影的恐怖怪物啊。

　　“这是什么东西？”嫣然恐惧道。

　　“宙斯变的！”林清目光一闪：“希腊神话中，宙斯的象征就是鹰。他经常变成巨鹰，在人间与神界盘旋，搜索。看起来他对我的礼物耿耿于怀啊，要报复回来。被他看到可不是好玩的。”

　　“但我们这么多人，又在奥林匹斯山上，在他的地盘，不可能骗得过宙斯的神目如电。”李美琳叹息道。

　　“那就继续向前，准备再次战斗吧。”林清淡然一笑。

　　生死看淡，不服就干！

　　虽然他身上的气运值，只够支撑灭星者再开一炮。但这一炮，林清非常确定能够将奥林匹斯山剩余的部分，全部毁灭！这就是林清的霸气！

　　在星球大战世界中获得的星际武器灭星者，成为了林清手中最牛逼的王牌。相当于现实世界的核武器，一言不合，直接丢出去一发主炮齐射，便足以让宙斯这样的奥林匹斯山主神，也吃不了兜着走！

　　林清猜测没错。

　　此时的巨鹰，确实是宙斯变成的。

　　他正在盘旋，很快就发现了林清的团队。

　　但他不敢下去挑战。

　　理由很简单。

　　他怕啊。

　　刚才林清那一波主炮齐射，不吹不黑，确确实实将奥林匹斯山主神宙斯吓得够呛。

　　一炮，已经将奥林匹斯山毁灭了一半。

　　奥林匹斯山，就是宙斯的一切啊。

　　如果再来一炮呢？

　　宙斯虽然对奥林匹斯山12主神恶狠狠下令，对天发誓要报复林清，但心中此时已经怂了。

　　他看着在下面行进的林清队伍，盘旋跟踪，却始终不敢下去硬干。

　　在没有搞清楚，林清的底牌，他如何顶住自己和奥林匹斯诸神之力，毁灭半数奥林匹斯山之前，宙斯不敢再次轻启战端。

　　他虽然疯狂，虽然霸道，但他还要奥林匹斯山之位呢。

　　林清看了在天空中盘旋，却不敢下来的巨鹰一眼，轻蔑一笑，继续向前。

　　前面，突然一道黑色神力，一闪而过。

　　一个黑色长袍的神祇，冷冷站在前面，凝视着林清。

　　“你是什么人？”担任前锋的雅各布，跳下装甲车断喝道。

　　“我的名字，你不配知道。”那黑袍神祇冷冷道：“你们刚才是谁使用了那一道天外神术，毁灭了奥林匹斯山？”

　　众人的目光，落在林清的身上。

　　林清排众而出，淡淡道：“是我，你有何贵干？”

　　李美琳、嫣然等人握紧武器，生怕这黑袍神祇一言不合，就要大打出手。

　　在这奥林匹斯山上，谁都不能信任。

　　那黑袍神祇，冷冷一笑道：“你刚才险些毁灭了奥林匹斯山，一个人的力量，足以匹敌整个奥林匹斯神系。我那可怜的弟弟，差点就被你干掉了。不过，你这种威力恐怖的神术，应该不能轻易使用吧？否则你大可以再来一次，将奥林匹斯山彻底毁灭。”

　　林清目光直视这黑袍神祇，心中冷冷一笑。

　　“我是否拥有连续使用这神术能力，与你无关。你是谁？”

　　“我就是你的主人！”黑袍神祇冷冷道：“冥王，哈迪斯！”

　　林清松了口气，果然是哈迪斯。

　　哈迪斯瞥了一眼在天空飞舞的巨鹰，急声道：“此地本是说话的好地方。宙斯还在监视你们。速速随我来！”

　　林清点点头。

　　他当然知道哈迪斯本是什么好东西，但此时他的阵营归属在这冥王之下，相信冥王会做出明智的选择。

　　如果林清猜测不错，这哈迪斯是看到了自己的潜力和强大战力，此时站出来装好人的。

　　“你们处于极度危险之中。好在我及时赶到。你们的主人，会帮助你们脱离险境！”

　　哈迪斯一道黑色神力闪过，林清团队被笼罩在一股浓烈的黑暗中，消失在原地。

　　天空中的巨鹰，宙斯，气急败坏！


第993章 哈迪斯的计划！干掉珀尔修斯！

　　天空中的巨鹰，发现了黑色神力的存在，怒吼一声，俯冲下来时，已经什么都不见了。

　　巨鹰化作宙斯的模样，脸色铁青，不断仰头怒吼：“哈迪斯，你到底要做什么？”

　　一道黑气，在空气中盘桓，刺穿了厚厚的地表，钻入了地下。

　　在地下的某处，哈迪斯的身影浮现而出，凝视着被他救出的林清团队。

　　“你们都是我救出来的，你们的性命都是属于我一个人的。”哈迪斯冷冷道：“希望你们牢记这一点，别忘了。”

　　林清、李美琳几人对视一眼，林清的目光淡然带着一丝笑意。

　　终于，见到了这次自己的BOSS。

　　哈迪斯。

　　这位哈迪斯，似乎在以这次机会，邀功买好啊。

　　林清点点头：“不错。哈迪斯，我本就是属于你的冥斗士。你有何吩咐？”

　　哈迪斯目视林清：“你刚才对付宙斯，使用的是什么武器？交给我。”

　　林清心道果然。

　　这无耻的哈迪斯，第一件事就是找自己索要那足以撼动奥林匹斯山的神秘武器。

　　不过，林清早有准备，淡淡道：“那是我无意中从海中获得的一件远古泰塔武器，名为提风之怒。但只有一次使用机会，武器会随后消失。”

　　他目光坦然，凝视着哈迪斯。

　　哈迪斯狐疑的目光盯着林清，但他也找不到更多的证据，证明林清在说谎，此事只能暂时作罢。

　　哈迪斯冷哼一声：“既然如此，我给你个任务吧。”

　　“你可知道，我是冥王？”

　　“嗯，您是尊贵的冥王！”

　　“尊贵的冥王？”哈迪斯冷冷一笑道：“可是我在主神的祭祀之中，只能排名最后一位。”

　　他猛然转头，看向林清，怒吼起来。

　　“如你所知，我一直想要取代弟弟宙斯，成为众神之王！”

　　“我才是三兄弟的长兄，我最有资格继承父神留下的神位，成为众神之王！奥林匹斯山之主！”

　　“我的神力最强，我的智谋最深，我比宙斯更懂得克制。而他不过是个自大狂，又是个色情狂！他根本不懂得御下之术，不懂得统治人间的道理，而我，才是一切的终极存在。”

　　哈迪斯向天仰天发出阵阵怒吼。

　　“好吧。”林清淡淡一笑：“只要你开心就好。”

　　“我在策动一个计划。”哈迪斯冷冷道：“一场权利之争在人类与国王、国王与诸神之间展开。然而仅仅诸神之间的战争就足以摧毁整个人类世界。”

　　他狡黠一笑：“我已经策动本来就对主神不敬的阿尔戈斯城，推翻了宙斯的神像，对宙斯进行公然羞辱。借助这个机会，我劝说宙斯，要惩罚阿尔戈斯城，释放出传奇海怪克拉肯。我知道，克拉肯的出现，会大幅增长人间恐惧的力量，会让我这个冥神更加强大，而大幅削弱人们对宙斯的信仰。”

　　“如此一来，你与宙斯的实力，将出现此消彼长。”

　　“没错！”哈迪斯冷冷道：“而宙斯那个蠢货，居然不假思索，真的答应了我的计划，命令美杜莎给阿尔戈斯城一些颜色看看。但却对释放海怪克拉肯，毁灭阿尔戈斯城一事，依旧有些犹豫。”

　　“你需要我做什么呢？”

　　“我为了这件事，去找过命运三女神。但命运女神们给我的启示，却说此事会毁灭在宙斯的血脉之上。”

　　哈迪斯的面色阴晴不定，冷冷道：“我查询了冥界所有出生的灵魂记录，终于找到了问题的关键。”

　　“珀尔修斯！”

　　“宙斯的私生子！”

　　“宙斯十分好色，他以一座城邦的国王不肯诚意供奉他为借口，睡了那个城邦的王后。醋劲大发的国王，发现了自己被神王宙斯戴了绿帽子，狂怒之下，下令将皇后和刚刚出生的婴儿珀尔修斯，一起装入棺材，扔进了大海。后来，这棺材被一个渔夫捞起，并将珀尔修斯抚养长大。”

　　哈迪斯徐徐走到林清身边，鹰隼般阴鸷的目光，盯着林清的眼睛：“我需要你，去将珀尔修斯杀死！”

　　“哦？这个珀尔修斯一定能破坏你的计划？”林清心中一动。他当然知道，作为电影剧情的主角，珀尔修斯那无敌的气运，又捡宝箱又捡武器，美人名马主动倒贴，各路强者纷纷下跪当小弟，确实有实力作为哈迪斯计划的破坏者。

　　“嗯，命运女神的预测，绝不会错。”哈迪斯冷冷道：“我知道他已经流落到了阿尔戈斯城。那座城邦正是我劝说宙斯要毁灭的。我将去那个城邦，宣布他们将在十天后，被彻底毁灭。我很担心珀尔修斯会搞砸我的计划。”

　　“你是冥王，为何不直接将他的性命收割了？”林清皱起眉头道。

　　与强大的主角作对，当然是他这个主角猎杀者的专长，但在圣环区的难度之下，想象一下也知道这位珀尔修斯很不好惹。

　　哈迪斯冷冷道：“你以为，如果这么简单能收割珀尔修斯的性命，我需要找你这位冥斗士？珀尔修斯确实不是奥林匹斯山的主神，但他身上拥有宙斯的血统，乃是一位不折不扣的半神。我的冥王只能收割凡人的灵魂，对于半神我无能为力，只能等待他们自然陨落死亡，或者在命运的驱使下陨落，才能掌握他们的灵魂！”

　　林清点点头。

　　这很合理。

　　冥王哈迪斯，也无法收割半神珀尔修斯的灵魂，故而需要自己想办法干掉这位半神。

　　“但这位珀尔修斯，毕竟是宙斯的儿子，他与宙斯之间，有心灵感应。一旦我对他不利，很有可能引起宙斯的干涉。”林清直言不讳道。

　　“这就是你需要操心的事了。”哈迪斯淡淡道：“现在，你跟我一起去阿尔戈斯城，宣布他们的末日！”

　　他一把抓起了林清，两人同时消失在原地。

　　一道黑色之气或，林清和哈迪斯，同时出现在了一座雄伟的希腊古代城邦之上！

　　这是一座极其雄伟的巨大城堡。

　　城墙、港口、城堡、市镇、军队，一应俱全。

　　到处都是一片繁荣的景象。


第994章 主角，与主角猎杀者！

　　“看看我们的神祇，那些奥林匹斯山的蛀虫，整天在做什么？他们只是每天等待我们去朝拜，去贡献香火。而他们为我们做了什么？什么都没有！甚至有城邦的王后，被宙斯睡了！哈哈哈！”脑满肠肥的国王大声嘲笑，高高举起葡萄酒杯。

　　王后更是大声讥讽：“我们确实对神明不敬，但那又如何？这些神明不过如此。他们什么也干不了。”

　　就在此时，天空中一片色变。

　　一道道乌云笼罩了天空。

　　一道浓烈的黑气从远处席卷而来，降落在了城堡大厅之中。

　　哈迪斯，林清。

　　林清的目光，扫过了一群形形色色的高贵之人，最终目光落在了一个青年身上。

　　这青年身材健壮，肌肉紧凑，如同一头蓄势待发的猎豹，光是站在那里，就足以让人心中为之一动。

　　这就是宙斯的儿子珀尔修斯！

　　半神珀尔修斯！

　　这位半神，一看就是气韵轩昂、气势不凡的勇猛战士，至少在战斗力方面，他继承了父亲宙斯的战斗天赋。

　　林清的目光，又徐徐转到了珀尔修斯的身旁。

　　一个美丽的女神！

　　伊西丝！

　　埃及女神伊西斯！

　　神话中的伊俄为宙斯所爱遭神界追逐，在普罗米修斯的指引下逃脱，最终成为埃及的女神伊西丝。电影中的伊俄是珀尔修斯冒险征途上神秘的指引者，她非人非神，自己的命运也与珀尔修斯息息相关。

　　这伊西丝与珀尔修斯，一个壮硕，一个美丽，简直是天作之合。

　　林清笑了笑。

　　相比之下，跟随哈迪斯一起前来的自己，还真是妥妥的反派模板，不折不扣的大坏蛋。

　　珀尔修斯正在与伊西斯聊天，谈笑着什么。

　　两人的表情很放松，看得出来，两人在这种环境下，丝毫没有任何不适应的感觉。

　　这是身为男女主人公的光环效果，即使身在一个完全陌生的环境之中，也可谈笑自如。林清知道，这珀尔修斯并非阿尔戈斯城的居民，他只是因为海难，流落到了这里。

　　看到了冥王哈迪斯，带着林清出现，众人一阵紧张。

　　虽然之前各种大放厥词，公然侮辱神祇，但奥林匹斯山神祇淫威之下，要说这些人一点不害怕，那是假的。不过以宙斯为首的神祇们不干人事时间长了，人类不怎么敬畏他们就是。

　　“你，你是什么人？”阿尔戈斯城国王颤声道。

　　“我是你们的死神哈迪斯！”哈迪斯冷冷一笑道：“我代表主神宙斯，给你们带来了死亡的讯息。”

　　“死亡的讯息？”国王和王后本能地感到不妙。

　　王后恐惧地向后倒退两步。

　　她之前的狂傲，早已消失不见。事实证明，在神祇，特别是死神站在她面前时，任何人都会吓得魂不附体。

　　还是国王有骨气，看到这死神立即怒吼起来：“卫兵！将这个疯子赶出去！”

　　他身后的大门轰然打开，一队全副武装、武孔有力的希腊战士，手持斯巴达大盾和长矛，迈着整齐的步法，冲了出来，结成战阵，一起冲向哈迪斯和林清。

　　哈迪斯默然不动。

　　以他的身份地位，对这些凡人出手都有些跌份，此时有了林清这个冥斗士打手，他怎么会自己出手？

　　于是，林清就悍然动了！

　　这些圣环区难度的武士，对付普通人，当然无往不利，但遇到了林清，那真是不要太凄惨。

　　林清一番轰轰烈烈的拳打脚踢，便将这些武士统统打落在地，呻吟不断。

　　当然，要林清一拳将他们打飞，也当然没问题。

　　不过，林清深知此时不是合适的装逼时机。

　　他的背后是哈迪斯。

　　在哈迪斯面前，还是谨慎行事为好。

　　看着自己的武士被打趴下，国王的脸色阴沉如水。

　　他有心招来更多的武士，狠狠收拾这两个自称神祇的家伙，但就在此时，一个人突然站了出来，不请自来，怒吼着冲向了哈迪斯！

　　珀尔修斯！

　　珀尔修斯对哈迪斯，可谓苦大仇深。

　　珀尔修斯眼睁睁地看着从地狱而来的冥王哈迪斯夺走亲人的性命，却无能为力。失去亲人后的珀尔修斯一无所有。

　　他顺手从地上捡起来一把短剑，便要对付哈迪斯！

　　哈迪斯冷漠地看着珀尔修斯。

　　他不能杀死珀尔修斯，但并不代表他不能对珀尔修斯出手。

　　哈迪斯轻轻一挥手。

　　珀尔修斯被一道浓厚的黑气击中，向后倒飞起来。

　　这就是剧情主角前部的战力，渣的要死。

　　但打不死，属于小强。

　　珀尔修斯还想爬起来再战，却被伊西斯拦住。

　　伊西斯低声道：“现在的你，无法杀死哈迪斯，但哈迪斯也无法是你，倒是他身边那个家伙，你需要格外注意。我总感觉他的身上，有一种神秘的力量，这种力量足以吞噬掉你。”

　　珀尔修斯的一双虎目，凝视着林清。

　　他作为主角本能地感到林清的身上确实有一种强大的力量（桀骜枭镜），能对他这半神血脉，造成足够的威胁。

　　可怕的主角吞噬者！

　　珀尔修斯，在心中已经将林清作为第一目标。

　　哈迪斯这次来，主要目标是为了装逼，知道杀不死，也不打算如何收拾珀尔修斯，他冷冷对国王道：“你们的无礼，已经深深触怒了神王宙斯。他命令我，在十天时间内毁灭你们的国度。你们最好做好准备，等着死亡到来。”

　　他冷冷一笑，消失在原地。

　　现场，只留下了目瞪口呆的国王王后，喘着粗气的珀尔修斯，还有一脸尴尬林清。

　　林清嘀咕道：“这个哈迪斯，怎么走的也不带我？”

　　珀尔修斯大踏步走向了林清。

　　伊西斯已经告诉他，此时他无法杀死哈迪斯，但可以对付这个哈迪斯的走狗。

　　珀尔修斯怒吼道：“你就是哈迪斯的走狗冥斗士？我的亲人都惨死在哈迪斯之手。现在轮到你偿还这笔血债了。”

　　林清轻蔑一笑：“你与哈迪斯的血债，凭什么要我偿还？”

　　他耸耸肩，就要向外走去。

　　看起来这倒像哈迪斯故意给他创造的一个机会。


第995章 调戏主角！暴打珀尔修斯！

　　哈迪斯留下他，就是让他与珀尔修斯决一死战。

　　他知道，珀尔修斯对他恨之入骨，必然不会放过他带去的林清冥斗士。

　　林清冷冷一笑。

　　既然如此，那就打吧。

　　主角，和主角猎杀者，看谁先趴下？

　　珀尔修斯从伊西斯的手中，接过了一面坚固的盾牌，拿过了一把锋锐的长矛，如同一头发情公牛般，冲向了林清。

　　林清面色如常，无论从星际力量方面，还是从个人战力方面，他都全面凌驾在半神珀尔修斯之上。

　　珀尔修斯此时的挑战，只是进入这个危险的世界，一个最初级的挑战而已。

　　林清面对这个小挑战，并未拿出星际战力。

　　大家只是在地球上玩玩，一言不合就要毁灭地球，太黑暗重口味了吧？

　　林清乾坤大挪移，轻盈如风，闪开了珀尔修斯的冲锋攻击，顺势一带，将珀尔修斯的长矛带向了国王的一侧。

　　国王被吓得面容苍白，发出了一声尖叫，躲在了桌子之下，好不容易算是躲过了一劫。

　　珀尔修斯眼神一冷。

　　这一招，他也没有竭尽全力，但对方的应对更加轻描淡写，看起来更是没有拿出真正的本领。

　　这绝非珀尔修斯的本意。

　　他年轻气盛，作为主角，天降大任于斯人也，自身也能随时随地感到，他的气运比其他人格外好，从他婴儿降生在这个世界起，无论是落在海里，还是走在路上，总会受到幸运女神无所不至的眷顾。

　　他从小就知道，自己是与众不同的。

　　这个世界，虽然是神祇主宰的，他并不知道自己的半神血统，但他知道自己迟早一天，能统治这个世界。

　　他毫不怀疑这一点。

　　但如今，珀尔修斯却遇到了一个对他的主角身份，构成了直接挑战的强大存在。

　　林清！

　　面对林清这个冥王带来的冥斗士，珀尔修斯总有一种极度危险的感觉，那种感觉如同钢针般深深刺入他的皮肤，让他坐立不安，刺芒在背。

　　此人，必须死。

　　珀尔修斯怒吼一声，如同一头非洲雄狮，战吼起来。

　　他的战吼，具有神奇的效果，平素率领的战士，在他的战吼之下，能爆发出比平素更强一倍的战力。敌人却纷纷在他的战吼之下，士气崩溃，土崩瓦解。

　　听到了珀尔修斯的战吼，就连埃及女神伊西斯都美眸迷离，显然被珀尔修斯深深吸引住了。

　　这强壮的半神青年，不愧是一代主角，他天生就那么闪耀，那么吸引人。

　　伊西斯知道，这珀尔修斯与林清的战斗，应该是怎么一个套路。

　　作为冥王哈迪斯的一号走狗，林清出场时，会各种高大上，威慑八方。

　　但当珀尔修斯站在他面前时，这位被烘托起来的冥斗士，会在珀尔修斯的主角光环面前，崩溃地一塌糊涂，继而被作为主角的踏脚石和练级、打脸、烘托多功能对象，倒在一场珀尔修斯酣畅淋漓的胜利面前，完成一个小高潮，并作为一个小BOSS炮灰，下去领便当。

　　这是珀尔修斯的主角光环，决定的套路。

　　屡试不爽的套路。

　　但非常可惜。

　　目测林清这个炮灰小BOSS，打算不走寻常路，并不打算轻易狗带，却试图打破套路，走出一条炮灰的新路来。

　　他打算与珀尔修斯公然激战，公开怒怼！

　　伊西斯对珀尔修斯的迷恋，很快被无情地打破了！

　　林清！

　　他的乾坤大挪移，将珀尔修斯的长矛卷住，就势一翻，珀尔修斯的战吼瞬间被打断，眼看就翻倒在地。

　　没有任何犹豫，林清一招致命的擒拿手，分筋错骨手，便抓向珀尔修斯的胳膊。

　　他的招式，稳准狠。

　　作为近战格斗老司机，林清早已学会了在近战中，掌握节奏和主动。

　　珀尔修斯是一头雄狮，充满了男性荷尔蒙和激情，但林清却是一头老辣无比的猛虎。

　　他冷静，全面，在敌人暴露出实力之后，再给予一次致命杀戮！

　　林清一把抓住了珀尔修斯的身躯。

　　珀尔修斯惊怒交加，尝试挣脱出去。

　　但林清一直死死抓紧了珀尔修斯，没有给他任何反击的机会。

　　这是他一路在各个世界中冒险，修炼出来的绝杀。

　　连击擒拿技能。

　　看着林清如此老辣、轻松地擒拿住珀尔修斯，玛丽、不知火舞和神乐千鹤，抿嘴一笑。

　　想当年，在拳皇世界中她们是林清的师傅，对林清一次次特训，如今林清却已经成长为了一代格斗之神。

　　他能摧毁一个星球！

　　这种成长的感觉，还有成长中的陪伴，让玛丽、不知火舞感动不已。

　　林清扛起了珀尔修斯，一个仙人指路，朝向国王王座所在的方向，狠狠冲刺！

　　力量，技巧，速度，在他的身上，完美地融合在一起。

　　林清，在这一刻，是无敌的。

　　看着这哈迪斯的冥斗士，如此无敌的扛着珀尔修斯，在大厅中狂怒连击，伊西斯的笑容凝聚在娇靥之上。

　　她那堪比维纳斯的娇靥，此时满满都是难以置信。

　　珀尔修斯这是怎么了？

　　他堂堂的天降主角，怎么会被区区一个冥斗士打得如此狼狈？

　　伊西斯知道，这个冥斗士应该是怎么一个下场！

　　他会随着哈迪斯出场，会被珀尔修斯打得满地找牙，以自己的威名，烘托出主角的强大。

　　但无奈啊。这个配角并不打算狗带下去领便当。

　　珀尔修斯非但没有在这小BOSS身上，找到自信，建立威名，反而被这个一反常规套路的林清，反过来作为了踏脚石，狠狠打脸！

　　拿主角打脸，做踏脚石，这种霸气的事，也只有林清干得出来。

　　林清将珀尔修斯扔在了王座之上，将王座砸的稀烂。

　　但林清却没有趁机，下去将珀尔修斯杀死。

　　因为，他此时身躯一震，接到了空间提示。

　　“你遭遇了主角珀尔修斯。”

　　“三个碎环任务产生！”

　　“珀尔修斯，拥有主神宙斯的血统，此时他受到主角光环的保护。你无法杀死他。”

　　“无法杀死他。”的含义很多。

　　以林清的手段，要杀死珀尔修斯，看起来并不难。但问题就出在这是系统规定的。

　　珀尔修斯作为主角，在主角光环没有破碎之前，不能死。


第996章 调戏男主，调戏女神！

　　不过，林清接着接到了提示。

　　“作为唯一的反派气象，主角猎杀者，你的桀骜枭镜能粉碎他的主角气运。”

　　“你要完成三个碎环任务。”

　　“1、你要夺取他的暗恋情人、埃及女神伊西斯。”

　　“2、你要阻止他杀死美杜莎和海怪克拉肯。”

　　“3、你要释放出泰坦之王——克洛诺斯！”

　　“三个任务都完成后，你就可以碎环珀尔修斯，夺走他的主角光环。”

　　林清此时正在评估这三个任务。

　　“在这三个任务都完成之前，我杀不了珀尔修斯。这是规定好的。”

　　林清撇撇嘴。

　　连哈迪斯都说，珀尔修斯拥有主角光环，他无法将其杀死。

　　冥王都夺不走珀尔修斯的生命，林清当然也做不到。

　　“这只是开胃小菜。”林清对珀尔修斯淡淡道：“我们今日的较量到此为止吧。事实证明，你珀尔修斯不过是一个言过其实、夸夸其谈的废物。我对你已经失去了兴趣。”

　　他转身走向了伊西斯。

　　羞辱了珀尔修斯，是时候对美女女神装逼了。

　　别看林清的身边，美女环绕，但其实他并不擅长撩妹。特别是不知道该如何撩拨一个伊西斯这样的女神。

　　林清表面上冷静，但心中却是一脸懵逼，一头雾水啊。

　　他走到了伊西斯的身边，并未停留，而是径直走向了大殿之门。

　　他只是丢给伊西斯一句话：“他配不上你。非人非神的女神！你终有一日会属于我。”

　　好吧。

　　作为撩妹，这句话完全失败。

　　反应就是伊西斯送来的一双大大白眼，其中饱含被挑衅之后的女神嗔怒。

　　伊西斯完全误解了林清的意思，她以为这位打赢了珀尔修斯的冥斗士，在向她挑衅。

　　林清仰天长叹。

　　麻痹，他进入空间，魅力属性就是永久的1点。到今天，貌似也还是个位数！

　　这让我怎么撩妹？

　　好在林清也是个豁达之人。

　　撩妹？

　　那么麻烦干嘛？

　　直接抢啊！

　　生米煮成熟饭！不就一切迎刃而解？

　　老子撩妹技能点确实只有1点，但拳头比什么都大！

　　林清一副反派那撩妹不能、欲求不满的模样，向伊西斯逼近了一步。

　　珀尔修斯从桌子下面爬起来，却看到了自己的美女女神伊西斯，被林清正在公然撩妹，双目赤红，怒吼一声，跳了起来：“哈迪斯的走狗，去死！”

　　一道毒蛇般的长矛，闪电般的刺向了林清的背后。

　　“哦？”林清撩妹无能，但对于这种K主角，却是拿手无比。

　　感到珀尔修斯的背后一击，林清顺势一手，一带，那珀尔修斯便踉踉跄跄，猛然冲入了伊西斯的身上，撞击在一起。

　　伊西斯被他笨拙莽撞的脚步，撞得人仰马翻，再也没有了女神的高冷范儿，额头还肿起来一个大包。

　　这悲剧的主角，悲剧的女主角啊。

　　万恶的林清，将一切优雅和套路，都转化成了悲剧。

　　珀尔修斯手忙脚乱，从地上爬起来，惊呆地看着被自己撞晕的女神伊西斯，赶忙笨手笨脚，将伊西斯拉了起来。

　　伊西斯又羞又气，嗔怒地瞪了鲁莽的珀尔修斯一眼。

　　本该被主角优雅帅气KO掉的反派小BOSS，却调戏主角，把女主角撞晕了，这真是悲剧啊。

　　这让一众看好戏的吃瓜群众，眼镜碎了一地。

　　国王王后，都惊呆一片。

　　林清笑了笑，优雅地转身而去。

　　事情做到这个程度已经可以了。

　　以后，再慢慢调戏珀尔修斯、伊西斯这对男女主角吧。

　　好戏，在后面。

　　他之前猛K狠揍珀尔修斯，猛男印象已经深入人心，公然离去居然没人敢拦住，任由他大摇大摆，走了出去。

　　珀尔修斯被气炸了，待要拎起武器暴跳如雷，出去找林清拼命，却被伊西斯阻止了。

　　“你现在不是他的对手。”伊西斯语重心长：“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　珀尔修斯只能忍了。

　　当然，在国王和王后，还有一众对他期盼颇高的吃瓜群众，那充满异样的灼灼目光面前，珀尔修斯总是感到很丢人。

　　身为主角，一上来第一战就被炮灰小BOSS狠K了，这惊人的套路要是在起点写书，怕是会被读者疯狂弃书吧？

　　即使是好莱坞电影中，也不可能出现这等虐主桥段。

　　珀尔修斯身为主角，甚是觉得丢人。

　　好在国王此时出来救急，咳嗽一声：“刚才那冥王哈迪斯，威胁我们，十日之内，要毁灭我们的国家。珀尔修斯，我有个危险的任务，交给你。那哈迪斯肯定会放出我国北部的一处废墟中，一头怪物美杜莎！我要你提前行动，去干掉那美杜莎，破坏冥王的计划！”

　　此时他被林清打脸打得面目无光，正是需要一次酣畅淋漓的史诗般任务胜利，来挽回面子啊。

　　珀尔修斯自告奋勇，去完成这项危险的任务。

　　伊西斯微微颌首点头，表示珀尔修斯这个决定很可以，很珀尔修斯。

　　身为主角，说干就干。

　　珀尔修斯立即带着武器，还有女神，骑着他标志性的黑色天马，向美杜莎所在的废墟，飞行而去。

　　看到那只有传说中才存在的黑色天马，无比拉风地降落在王宫的广场上，珀尔修斯如同那个世界的高帅富般，傲然跨上了自己的黑色飞马，接着抱过女神伊西斯，一起飞翔高空，人们都眼中放光。

　　这才是主角啊。

　　“不愧是珀尔修斯。”

　　“这黑色天马都效忠与他？”

　　“宝马美人，武极天下。”

　　“美杜莎，肯定会被他斩杀的。”

　　一番成功装逼之后，珀尔修斯的人气，迅速恢复。

　　可惜，林清却在高空中，也看到了珀尔修斯的行动。

　　“主角装逼？在我面前？”林清嘴角含笑：“逼装的不错。很拉风。可惜啊。我这人最是看不惯主角装逼，主角装逼，我就要打脸！”

　　他瞬间消失在原地，化作一道黑色光芒，在空中做超人飞行，冲向珀尔修斯的目的地。

　　他要赶在珀尔修斯之前，布置好那个陷阱。

　　珀尔修斯，可怜的主角，在这次冒险中，不仅得不到荣光，反而会失去之前拥有的一切。

　　咳咳。


第997章 废墟，林清恶斗美杜莎！

　　林清一边飞行，一边接到了哈迪斯的传讯。

　　“珀尔修斯，已经开始行动了。你知道了？”

　　“嗯。”

　　“粉碎他的计划，继而粉碎人类的希望。人类对我的恐惧越多，我就越可能获得比宙斯更强大的神力，最终取代他的神王之位。”哈迪斯吩咐道。

　　林清没有表示反对，默然点了点头。

　　让哈迪斯继续装逼吧。

　　他此时要做的，就是先听哈迪斯的指示，继续在哈迪斯手下做事，待得时候合适，再对哈迪斯发动致命反噬。

　　经过查询，林清已经查到了哈迪斯的碎环任务。

　　没有错。哈迪斯作为冥王，也可能被碎环，剥夺冥王的神位。

　　需要的条件，却比对付珀尔修斯，还要略微简单一点。

　　就是要将哈迪斯的冥王之力，压制到极点，让他处于极其脆弱境地时，使用桀骜枭镜，一举摧毁他的神位。

　　现在，首先要做的，是对付珀尔修斯，阻止他杀死美杜莎。

　　美杜莎所在的废墟，已经历历在目。

　　林清轻轻落下。

　　这片废墟，是在一座火山口上，炽热的火山岩浆将整个废墟，灼烧地一片通红，到处都是噼里啪啦的灼烧声。

　　林清放出神识，极目四顾。

　　他知道，美杜莎就在周围。

　　但到底在何处呢？

　　他之所以要落下来，与美杜莎正面硬怼，并非林清有圣母病，非要赶在珀尔修斯之前，铲除美杜莎，而是要借助美杜莎之手，打击珀尔修斯。

　　他对珀尔修斯的碎环任务，有三个，其中一条就是阻止他杀死美杜莎。

　　但珀尔修斯的武力，加上他的主角光环，要阻止他杀死美杜莎，谈何容易？

　　只要给他足够的时间，珀尔修斯绝对能灭杀美杜莎，甚至灭杀巨型海怪克拉肯。

　　这对于林清，是绝对不能接受的一个结果。

　　他该怎办？

　　林清当然可以带走美杜莎，先是打昏，继而带走，让珀尔修斯扑空，无法完成这个任务。

　　但这依旧会增加珀尔修斯的名声！

　　他作为阿尔戈斯城的英雄，即使没有杀死美杜莎，能将这个危害阿尔戈斯城的怪物，从距离城市10里范围赶走，也是大功一件啊！

　　这同样会让珀尔修斯，得到不菲的名声，更能让他在伊西斯、国王和王后面前装逼。

　　林清，不能让他珀尔修斯起来。

　　他坏笑了两声。

　　想到自己的计划，林清自己都觉得太邪恶了。

　　这一波过后，真的要问问珀尔修斯，你还好吗？

　　林清只听得背后，丝丝作响。

　　如同一头巨蛇，正在从背后向他靠近。

　　但他知道，决不能回头。

　　因为美杜莎最恐怖之处，在于她的双目，拥有最强的诅咒力量。

　　谁敢与她对视，谁将被诅咒成一个石头！

　　从剧情中看，即使是拥有半神血统的巨大海怪克拉肯，也被珀尔修斯使用美杜莎的头颅，进行对视，将它石化成功。

　　这等毁灭性的双目神通，让林清心中也惴惴不安，必须十分谨慎行事。

　　背后的丝丝作响，更加清晰。

　　美杜莎看到对他的引诱不起作用，正在向林清逼近，眼看就要靠近林清，一旦进入她的有效射程，美杜莎那淬毒的箭，将无情射向林清的要害。

　　这就是美杜莎最厉害之处。

　　你不与她对视，她暗箭伤人。你敢看她，她就给你来个石化。

　　在剧情中，珀尔修斯是使用盾牌的反光，看清楚了美杜莎的所在，跳起来一剑斩下了美杜莎的头颅。

　　但林清却不能这么做。

　　他要做的事情，难就难在，还不能杀死美杜莎。不然珀尔修斯将不战而胜，一口气拿到完成除掉美杜莎任务的荣耀。

　　一个阴影，已经盘根在了林清的头上。

　　一道地下火焰爆发，橘红色光芒冲天而起，照耀地那影子投射在林清的身上。

　　林清能看到一个弯弯曲曲的蛇身影子，照射在他的头上身上。

　　美杜莎！

　　可怕的怪物，美杜莎。

　　美杜莎故意引诱这不知来历的战士，与她对视。

　　但这个战士似乎特别迟钝，无论她如何暗示，总是不回头。

　　美杜莎脾气上来了。

　　她非要这个男人，变成石头。

　　林清借助光芒和盾牌的反射，看清了美杜莎的面容。

　　美杜莎，是希腊神话中的一个女妖，戈耳工三女妖之一，美杜莎的头发是无数条小蛇组成。眼睛会发出骇人的光芒，可以把人石化。腿部是响尾蛇的身体，摇动尾巴能发出恐怖的声音。

　　蛇发女妖美杜莎本来是个美丽的少女，她还有两个有着神仙血统的姊妹，她是三位蛇发女妖中唯一的凡身，传说中有着致命诱惑的眼神，居住在遥远的西方，是另一个名不见经传的海神福耳库斯的女儿。海神波塞冬（Poseidon）受到诱惑，化身成骏马与她偷情。为了逃避海神之后安菲屈蒂的嫉妒，而躲在雅典娜（Athena）的神殿中交合，此举触怒了雅典娜。盛怒下的雅典娜迁怒于她的两个姐姐，所以将三姊妹都变为妖怪。

　　她们全身长满金色的鳞片，背上长着鹰的翅膀，美杜莎的背上则长着天鹅的翅膀，头上没有头发，只有盘挠扭动的蛇，但仍然难于掩盖她的美丽，只要有人看过她们的眼睛，都会被她的美丽和魔力吸引而失去灵魂变成一尊石像。人们称她们为Gorg，没有人知道她们住在哪里。

　　那美杜莎，突然一个卷动，消失在了林清背后。

　　林清心中一动。

　　他所在之处，是一座仅有半数与陆地相连的粗大石头平台。

　　这平台之下，是一片虚空。

　　美杜莎是一个蛇女，她可以轻易用蛇躯缠住石头平台，并获得向前的能力。

　　她在石头平台之下，自由行动。

　　林清只能听到滋滋声响，却不知道美杜莎的所在。

　　这就是美杜莎在这片废墟中的巨大地理优势。

　　她可以在任何地点，对敌人发动进攻，但敌人却摸不清她神出鬼没，到底在什么地方？

　　美杜莎突然出现在了林清的面前。

　　她发出得意的大笑，双目放出血红色的光芒，要将林清石化！

　　但让美杜莎死亡的是，不知为何林清早已不知所踪。


第998章 会飞的超人美杜莎！

　　“他去了哪里？”美杜莎头上的群蛇舞动，一双犀利的锐目，扫视着周围，寻找着林清的踪迹。

　　林清陡然出现在美杜莎的背后！

　　他去了哪里？

　　空中！

　　林清在空中飞行滑翔，陡然俯冲下来，猛然撞向了美杜莎。

　　他知道不能面对美杜莎的眼，一瞬间撞击在美杜莎的背后，将这个半神之血的妖怪，撞击地翻了个大跟头。

　　美杜莎被撞得头晕目眩，倒在地上。

　　林清要的就是这个效果。

　　他骑在美杜莎的头上，一把抓住了美杜莎的蛇发，狠狠一拳，砸的美杜莎嚎叫不已。

　　林清的擒拿技巧在这里得到了极好的发挥施展，不断轰击之下，美杜莎被打得七窍出血，晕头转向。

　　美杜莎确实是半神之血，但林清此时的属性，也实在太过强悍。特别是他的能量属性，达到了近300点，一拳一脚，附着内力之后，威力超强。

　　美杜莎被林清一顿暴打，打得七窍流血，但她野性未驯，实力强悍，怎么也不甘心就此雌伏在林清脚下，不断龇牙咧嘴，试图转过头来，收拾林清。

　　但美杜莎却呆住了。

　　林清的大手，狠狠抓住她的一头蛇发，邪能强大无比，笼罩在美杜莎的头上。

　　美杜莎虽然狂野，但并不蠢。

　　她本能地感到，那恐怖的邪能，蕴含着足以毁灭它的力量。

　　邪能，是灵魂能量。

　　美杜莎虽然恐怖，但却是戈尔贡三姐妹中，唯一的血肉之躯，不像她两个姐姐都是魔神之躯。故而她能被人间的力量杀死，更别提遇到恐怖的邪能。她的灵魂甚至都被冻结了，只要一个不对，林清就能将她灵魂吸干。

　　美杜莎，此时不得不服气了。

　　林清的力量，邪能，太强大了。

　　林清淡淡道：“我不杀你！”

　　美杜莎冷笑一声。

　　她都不信。

　　林清淡淡道：“我不杀你是有目的的。过一会，一个叫珀尔修斯的人，会来杀你。我是来帮助你，打败珀尔修斯的。”

　　美杜莎感到智商不够用了，被按倒在地上，眨眨眼。

　　这人是几个意思？

　　他把我打趴下，又用强大的黑暗神力，将我灵魂控制，一个不对就要我的命，而他的目的，是为了……帮我？打败一个人类战士？珀尔修斯？

　　这信息量略大，美杜莎丝丝叫着，却不说话。

　　林清淡淡道：“我知道你想说什么。那珀尔修斯不过是个凡人，打不过你吧？但我告诉你，他凡人的身份，只是用来装逼的。他是个不折不扣的神二代，半神之血的神祇！他只是要拿你的人头，去建立自己的不世功勋和威名而已。”

　　美杜莎听到了珀尔修斯的真实身份，娇躯一震。

　　她这个命中注定的垫脚石，电影中的炮灰BOSS，终于提前一步，明白了珀尔修斯的真实身份，对珀尔修斯提起了一丝重视。

　　看着若有所思的美杜莎，林清笑了笑。

　　麻痹，终于开了点窍。

　　一般只要开骂主角是个凡人，是个蝼蚁，就是死亡FLAG啊！

　　你看那些活得好的家伙，哪一个不是聪明伶俐，苟且偷生之辈？

　　但光是重视还不够。

　　珀尔修斯最可恶之处，在于他明明是个神二代，却非要装逼，伪装成一个凡人，去对付美杜莎。

　　美杜莎算是死的太冤了。

　　此时林清要做的，除了教育美杜莎，马上开窍之外，更是要强化美杜莎，让她强大起来。

　　强大到让喜欢装逼的珀尔修斯，一脚踢在铁板上，装逼成傻逼！

　　林清想到这个计划，又是嘿嘿一笑。

　　珀尔修斯，你真的还好吗？

　　他打开了一个视频播放器，里面是珀尔修斯与美杜莎激战的电影画面。

　　对了，电影的题目，叫做《诸神之战》。

　　“你好好看看，珀尔修斯会用什么招式对付你。”林清平静笑笑：“不用谢我，我叫雷锋。”

　　美杜莎吃惊地看着那来历不明的播放器，很想搞清楚那是什么。

　　“别整没用的。珀尔修斯正在来杀你的路上。”林清冷冷道：“只要不想死，就给我马上刻苦演练。”

　　美杜莎看着那电影视频，越看越是皱眉头。

　　她发现，这珀尔修斯果然阴险狡诈。

　　明明是半神之血，拥有强大的宙斯血统，却非要伪装成一个凡人英雄，假模假式来装逼刷怪。

　　电影中，她果然毫无防备，被珀尔修斯那一副天真模样骗过，结果不明不白，惨死在珀尔修斯的手中。

　　看到自己被珀尔修斯利用盾牌反射，一剑斩落头颅的惨状，美杜莎气得娇躯发颤。

　　林清语重心长道：“看到了吧？不够重视珀尔修斯的后果，就是变成无头的傻逼。你需要训练！强化！懂吗？你要当着伊西斯的面，将珀尔修斯打得怀疑人生。”

　　他郑重其事，拿出了一把强悍的九头蛇弓！

　　这九头蛇弓，是林清之前杀死一个BOSS掉落下来的。

　　如今，为了对付喜欢装逼的珀尔修斯，武装起本来炮灰扑街命运的BOSS美杜莎，林清终于不择手段，拿出了这东西。

　　“给你，拿着，好好对付珀尔修斯！”

　　他想了想，又拿出了一捆魔法箭头。

　　这魔法箭头，身上附着着强大的破魔属性，即使对付神二代，也毫无阻滞可以直接射入珀尔修斯的身体。

　　“这个也给你，给我好好干！另外你的身上没有盔甲？就凭这肉身之躯，怎么对付珀尔修斯的利剑？”林清颇为不满道。

　　他想了想，十分干脆地将身上的超人套装，脱下了，给了美杜莎。

　　“穿上这套装！”林清命令道：“这超人套装，能让你变成超人美杜莎，具有飞行能力。这样一来，你可以在空中射击，珀尔修斯就傻逼了。”

　　美杜莎拿起了超人套装，一阵发愣，嘴角露出一丝狰狞的笑意。

　　“丝丝！”

　　区区半个小时后，珀尔修斯骑着黑色天马到来了。

　　黑色天马气势恢宏，背后带着美丽的伊西斯，又是宝马又是美女，珀尔修斯可谓春风得意马蹄疾，香车美人春衫薄。

　　黑色天马欷歔落在废墟上，珀尔修斯跳了下来。

　　伊西斯在他的搀扶之下，也轻轻落在地上。


第九卷 诸神之怒，哈迪斯的冥斗士


第999章 珀尔修斯，你还好吗？

　　珀尔修斯，你还好吗？

　　珀尔修斯自信满满，盾牌长矛，碰撞作响，气宇轩昂，来到了这美杜莎的废墟之中，嘴角含笑道：“前面，就是我们此行的目标了。”

　　伊西斯皱起眉头道：“珀尔修斯。不可轻敌啊。美杜莎拥有不可思议的力量。”

　　“我知道了。”珀尔修斯笑得高深莫测：“我会小心行事的。”

　　他大踏步走向了废墟，留给伊西斯一个英雄史诗般的背影。

　　伊西斯的美眸，一阵迷离。

　　虽然珀尔修斯被那冥斗士林清暴打了一顿，但在她的眼中，这珀尔修斯依旧是最强的勇士。

　　只有珀尔修斯，才配得上她。她的命运，始终与珀尔修斯的命运牵扯在一起。

　　“美杜莎，出来！受死！”

　　珀尔修斯的怒吼声，震颤整个废墟。

　　没有任何回应。

　　珀尔修斯微微一笑，自信绽放。

　　正如他在路上预测的，美杜莎一定会利用此地复杂的地形，还有她灵活无比的蛇躯，发挥弓箭特长，突施冷箭，试图伤害他。

　　但珀尔修斯毫不畏惧。

　　作为宙斯的儿子，他拥有强悍的筋骨，几乎从不受伤。

　　额，除了一次，就是被那冥斗士林清暴打的那次。

　　想起被林清暴打丢人的经历，珀尔修斯的嘴角抽搐两下，心中升起一丝羞怒愤恨。

　　哼！冥斗士，你等着。

　　我收拾了美杜莎，积累了名气和实力，再一一收拾你们。

　　珀尔修斯对自己的实力和主角光环，充满了信心。

　　他大踏步向前走去，一边走一边冷笑。

　　“美杜莎，你为何还不出来，莫非是怕了我？”

　　珀尔修斯确定，美杜莎的性格有缺点，心高气傲让她很容易被自己激怒，忍不住出现迎战。

　　看着闲庭信步，在美杜莎废墟巢穴中漫步的珀尔修斯，伊西斯抓紧了胸前的衣襟，紧张又骄傲。

　　哦，珀尔修斯，勇敢的勇士，你说我的骄傲。

　　但她的感慨还未抒发完，就听到了珀尔修斯一声惨叫。

　　“我擦！”

　　珀尔修斯被一道出其不意从空中射来的冷箭，命中了胳膊！

　　那冷箭上还十分无耻涂着剧毒，一下子将珀尔修斯的左胳膊废了！

　　珀尔修斯又惊又怒，抬起头来，却看到了半空之中，一个正在凌空飞舞，傲然站立，手持魔法弓箭、身穿超人套装的美杜莎！

　　那美杜莎正在发出冷笑，睥睨看着他！

　　珀尔修斯一脸懵逼啊。

　　这美杜莎会飞？

　　她身上穿的那绘制着S超人盾牌标记的超人T恤，是几个意思？

　　她手中弓箭闪耀魔法光芒，还有那穿透力极强的魔法箭头，又是谁给她的？

　　这一切都跟情报完全不符啊。

　　珀尔修斯看向伊西斯。

　　之前美杜莎的情报都是伊西斯给他讲得。

　　他一脸懵逼啊。

　　伊西斯也愣住了。

　　这会飞的美杜莎，是怎么回事？

　　那超人套装的画风，跟这位蛇发女妖完全不搭好吧？

　　这明显是有人在暗中捣乱啊。

　　伊西斯气急败坏，看向周围。

　　在暗处躲藏，偷看战场的林清，肚皮都快笑破了。

　　这会飞的美杜莎，就是他用来伺候珀尔修斯的大礼包。

　　喂，珀尔修斯，你还好吗？

　　半空中的美杜莎，浑然不顾珀尔修斯此时那风中凌乱的心情，却以十分欢快的节奏，向珀尔修斯一次次射出犀利的毒箭之雨。

　　美杜莎乃是神与泰坦的女儿，怪物之体，既然她拿着弓箭对敌，可以想见，她对于弓箭的掌握达到了何种恐怖的境地？

　　珀尔修斯此时面对强大的美杜莎，心情真是凌乱到了极点！

　　他兴冲冲跑来，要为民除害，斩杀美杜莎，成就自己的一番威名，却做梦也没想到迎头遇到了这个结果！

　　美杜莎穿着一身古怪的超人套装，掌握了飞行能力，飞着与他怒怼！

　　美杜莎，你这剧本拿错了吧？你注定要死在我珀尔修斯手中的啊。你拿着弓箭飞在天生，这是几个意思？虐主吗？

　　在珀尔修斯背后，美眸灼灼，期盼着自己的英雄男友，一场史诗般酣畅淋漓大胜的伊西斯，同样大跌眼镜，一脸难以置信。

　　这毫无道理啊。

　　美杜莎，怎么会突然掌握飞行能力，还拥有这等神奇的魔法武器？

　　好在珀尔修斯也并非全然靠主角光环行事。他发现美杜莎那强大的射击箭术，与飞行能力发生恐怖化学反应，战力直线突破想象之后，立即做出了反应。

　　他吹了一声口哨。

　　黑色天马飞驰而下，降落在了珀尔修斯面前。

　　珀尔修斯果断骑上飞马，也获得了飞行能力，英勇地扑向了美杜莎。

　　“受死！”

　　珀尔修斯怒吼起来。

　　伊西斯的美眸再次闪亮起希冀之光。

　　“珀尔修斯！加油！”伊西斯高声叫了起来，狠狠攥紧粉拳。

　　她充满期待地看着，盼着，自己看中的珀尔修斯，能大涨雄威，将祸害人间的美杜莎斩杀。

　　伊西斯仿佛已经看到，那珀尔修斯的长矛之下，美杜莎的头颅被一击刺穿，染血的美杜莎头颅，随之跌落下来，落在地上，成为珀尔修斯的战利品。

　　伊西斯激动地要叫起来。

　　所谓希望越大，失望越大。

　　所谓希望越大，失望越大。

　　伊西斯正在给珀尔修斯打气，却没想到，骑在黑色天马山的珀尔修斯，突然发出一声悲惨的嚎叫！

　　他的声音中充满了惊恐。

　　因为在空中，他一时情急，忘了不能与美杜莎对视！

　　这正是林清和美杜莎，定下的诡计。

　　要攻击到飞行的美杜莎，不飞起来是不行的。但一旦飞起来，在毫无遮挡的空中，想要不与美杜莎对视？

　　没有可能！

　　所以，这根本是一个更大的大坑！

　　珀尔修斯还是太年轻啊。他不熟悉林清那老司机的套路，一钻进去，就掉入了林清早已挖好的大坑。

　　于是，珀尔修斯被美杜莎的目光，看到了！

　　他的身体，瞬间石化！

　　但珀尔修斯，不愧是珀尔修斯。

　　在关键时刻，他有壮士断腕的决心，狠狠一脚踢在马腹上。

　　那黑色天马，高声嘶鸣，开始调转方向。

　　黑色天马，代替了珀尔修斯，与美杜莎对视一眼。

　　黑色天马，也开始石化！


第1000章 主角被干，不要不要的！

　　珀尔修斯则逃过一劫。

　　黑色天马发出一声悲鸣，身体迅速变成了石头。

　　变成石头的黑色天马当然无法维持飞行，悲惨鸣叫两声，开始急速坠落下来。

　　在最后时刻，死里逃生的珀尔修斯果断选择跳下黑色天马，就地翻滚，躲过了一劫。

　　那石化了的黑色天马，狠狠撞击在地面上，摔成了十八块。

　　这可怜的黑色天马，其实也是一头神兽，常年深居在海岸旁的悬崖上，乃是一头不折不扣的神驹。

　　可惜，一见主角误终身。

　　黑色天马看到了珀尔修斯，被他身上的霸气主角光环深深吸引，误以为能跟了主角，抱上大粗腿，从此过上光彩照人、靓丽炫酷、吊炸天的高大上生活。

　　可惜，炫酷生活没有，吊炸天也没有，被石化炸了倒是有的。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。何况这头黑色天马，根本是被珀尔修斯李代桃僵，陷害而死的。

　　看着碎成一地的黑色天马尸体，珀尔修斯和伊西斯对视一眼，心有余悸。

　　要不是珀尔修斯机灵，此时他已经被美杜莎干掉了。

　　即使如此，珀尔修斯的一条手臂也已经被石化了，完全没有了知觉。

　　看着惨死的天马，伊西斯的美眸中，闪过一丝黯然。

　　虽然她能理解珀尔修斯，为了在美杜莎面前存活下来，以天马作为挡箭牌的行为，但这种牺牲坐骑，换取生存的行为，岂是英雄所为？

　　今日，为了活命可以牺牲名马，来日，为了活命是否可以牺牲女人？

　　伊西斯的美眸中，多了一丝委屈的水汽。

　　林清在暗处看着，心中偷笑不已。

　　这珀尔修斯，真是被他坑惨了。

　　珀尔修斯只顾恢复石化的右臂，惊恐无比地挥动之，试图找回解除石化的办法，然并卵，美杜莎的石化优先级极高。除非回去到雅典娜神庙中进行祈祷，由美杜莎的仇敌雅典娜女神进行赐福，方可化解。

　　打到如今地步，珀尔修斯已经毫无战意。

　　一上来，试图装逼，被会飞的美杜莎打爆。

　　改变套路，以空制空，被美杜莎的石化之眼，石化了一条右臂，弄死了宝贝儿坐骑黑色天马。

　　珀尔修斯还敢打？

　　他转头就向伊西斯跑去，喝道：“战斗不利！走！”

　　伊西斯点点头。

　　男人打输了仗，不走难道要在这里等死？

　　珀尔修斯和伊西斯，两人并排逃向废墟出口。

　　美杜莎冷笑一声，穿着超人套装飞了起来，在后面猛烈射击，追杀珀尔修斯。

　　林清早已吩咐过她，珀尔修斯随便杀，伊西斯不能杀。

　　对于林清，伊西斯是很有价值的。她有预测未来的能力，用好了能有很大作用。

　　至于如何将伊西斯这美丽的女神，纳入后宫，林清的手段大家懂得。

　　总之，林清是各种阴险狡诈，打压珀尔修斯，寝取伊西斯女神。

　　在美杜莎的追杀之下，珀尔修斯真是狼狈不堪，带着伊西斯一路狂奔，最后以再被射中两枚箭头的代价，总算是逃出了生天。

　　悲剧的珀尔修斯，可怜的主角，本来能威风八面、屠杀怪物、建立威名的剧本，就这么被林清暗中篡改，落得惨淡收场，只能灰溜溜逃回阿尔戈斯城。

　　相信回去之后，还有不到十天命的国王王后，对这位失败的英雄珀尔修斯，绝不会有好言好语。

　　林清抿嘴偷笑，他走了出来。

　　美杜莎眼中突然狂性大发，转头便将一枚毒箭射向林清。

　　林清早已猜到这妖物不会轻易屈服，不过他也无所谓。

　　他冲天而起，邪能发作，将美杜莎控制住，随即一拳下去，美杜莎被打得横飞起来。

　　林清风驰电掣，一脚踩在美杜莎的头颅上。

　　可怜的美杜莎，刚刚试图翻身农奴把歌唱，就被残暴的林清再次打翻在地，悲剧地只能默默流泪，再次认命。

　　林清毫不客气，收回了美杜莎身上的超人套装，一把扯下，将美杜莎波光，然后。

　　扬长而去。

　　不然？

　　不然你还想发生什么？

　　一个蛇发女妖，且不说你能不能吃得下，就算你的胃口够好，一个不慎，看到她的目光，你就会石化成一尊雕像，你敢上？

　　林清接到了提示。

　　“你暗中帮助和武装怪物美杜莎，打败了来势汹汹的英雄珀尔修斯。”

　　“你办事让哈迪斯很满意，你的血腥战场贡献值提升了1万点。”

　　“请继续猛刷任务，战场贡献值越高，你能在战后兑换的宝物越多。”

　　林清嘿嘿一笑。

　　“只是粉碎了珀尔修斯，杀死美杜莎的计划，就能获得一万点贡献值？”

　　他冲天而起，飞向阿尔戈斯城方向。

　　此时，在返回的路上，珀尔修斯正在垂头丧气，骑着一匹抢来的骏马狂奔。

　　伊西斯骑着另一匹召唤而来的骏马，跟随珀尔修斯狂奔。

　　看着一脸颓丧、右臂石化的珀尔修斯，伊西斯有些心疼，柔声道：“珀尔修斯，一时成败不要太放下心上。我相信你的能力，一定能打败那些怪物，成就一段不朽的传奇。”

　　珀尔修斯苦笑了一声。

　　他倒是愿意相信伊西斯的话，但可惜连续两次失败，让他有些是在沮丧。

　　这次回去，国王王后会怎么说呢？

　　他阴沉着脸，但也只好返回阿尔戈斯城。

　　在阿尔戈斯城，当珀尔修斯步入殿堂时，受到了国王极其热烈的欢迎。

　　众多的军队，举行了盛大的凯旋仪式。无数的名流，荟萃在大殿之上，高谈阔论，谈论着珀尔修斯是如何杀死美杜莎的。

　　至于失手？

　　珀尔修斯的本领，在阿尔戈斯城无人不知，无人不晓。再说，珀尔修斯能活着回来，怕是美杜莎的人头他早已拿下来。

　　国王、王后得意洋洋，满怀期待地看着走入殿堂的珀尔修斯。

　　“珀尔修斯，我等待你好久了。美杜莎的人头呢？”

　　珀尔修斯此时面红耳赤，恨不得找个地缝钻入地下，但也只能硬着头皮勉强笑道：“陛下，我没能带回美杜莎的人头。”

　　“为何？”

　　“因为那美杜莎，不知为何，实力突然大增！”珀尔修斯满腹委屈道：“她甚至连飞行能力都掌握了。我费尽全力，与她进行战斗了一番，却无法战胜。只能暂时回来。”

　　国王的脸色阴沉下来。


第1001章 珀尔修斯，被你玩坏了！

　　他之前对珀尔修斯各种客气，是因为珀尔修斯能给他带来利益，但此时珀尔修斯摆明了不能击败美杜莎。而据那哈迪斯的威胁，十天之内，地狱就将降临在阿尔戈斯城之上，将这座城市彻底吞噬掉。

　　国王急眼了。

　　他向珀尔修斯吼道：“珀尔修斯，我们供养了你，给了你一切荣耀，你却在这关键时刻，如此怯懦地告诉我，对付不了那恐怖的美杜莎？那你还能为我做什么？这座城市可不需要一个懦夫，做他的守护神！”

　　国王毫不留情的怒骂，让珀尔修斯满腹委屈，却无法反驳。

　　伊西斯听不下去了，站出来喝道：“国王，你怎么能如此责备珀尔修斯？他已经尽力了。这次的美杜莎，不知为何，得到了意外的强化，她的实力大大超过了我们的想象，珀尔修斯他。”

　　王后此时担心几天后的灾祸，也顾不得风度，站了起来，冷笑道：“伊西斯，我知道你爱慕珀尔修斯，但公平地说，阿尔戈斯城并不亏欠他什么。他如今这么没用，国王陛下当然生气。”

　　珀尔修斯怒火被点燃了，站了起来，冷冷道：“谁说我是没用的废物？我会再次证明给你们看！”

　　国王眼波一闪：“你打算如何证明？”

　　“这次。”珀尔修斯恶狠狠道：“我要直接去海上，消灭大海怪克拉肯！相信我，这次一定能行，将这海怪消灭！”

　　国王、王后听了，微微一笑。

　　他们刺激珀尔修斯，不就是为了让珀尔修斯给他们卖力，想办法消灭冥王哈迪斯可以利用的怪物么？

　　美杜莎虽然厉害，但再怎么逆天，也只不过是一个陆地BOSS，不可能凭借她一个人，攻陷阿尔戈斯城。

　　但对于克拉肯，这问题就非常严重了。

　　大海怪克拉肯，拥有强大的力量，足以掀起北欧神话中的巨大的海怪，平时伏于海底，偶尔会浮上水面。体长150米、重大330吨，当它浮上水面的时候，有些水手会误把它的身体当作一座小岛，甚至会登上这座“小岛”，在上面安营扎寨，结果在它沉下去的时候葬身海底。北海巨妖有着巨大的触角，可以把巨舰抓入海底，正如北欧神话中的尘世巨蟒，北海巨妖将在世界末日到来的时候浮出水面。

　　“在深不可测的海底，北海巨妖正在沉睡，它已经沉睡了数个世纪，并将继续安枕在巨大的海虫身上，直到有一天海虫的火焰将海底温暖，人和天使都将目睹它带着怒吼从海底升起，海面上的一切将毁于一旦。”——阿尔弗雷德大帝。

　　在阿尔戈斯城，每个人都知道恐怖的克拉肯，到底是如何威胁这座海边的城市，一旦克拉肯暴怒爆发起来，阿尔戈斯城将会陷入绝望的境地。

　　如今，如何对付这头巨大的大海怪，将关系整个阿尔戈斯城的生死存亡。

　　听到珀尔修斯主动请战，要去除掉克拉肯这头大怪物，国王王后点点头，表示十分满意。

　　“很好！珀尔修斯！”国王赞赏道：“你只管去吧。相信你会给我们一个满意的答案的。珀尔修斯，我相信你！”

　　伊西斯看着一脸自信的珀尔修斯，心中的忧虑更深。

　　这样能行么？

　　作为命运之外的非人非神，她拥有强大的预知能力，伊西斯总感觉，这一切的背后貌似都有神马神秘的力量，在冥冥之中给珀尔修斯和自己树立障碍，阻碍珀尔修斯完成这项史诗任务。

　　但具体是谁呢？

　　是那个神秘的冥斗士林清么？

　　伊西斯模模糊糊，觉得这些变故，肯定都与这个神秘的冥斗士有关。她智慧的双目，总能看到林清的身上，隐隐约约的有能克制珀尔修斯强大主角气运的恐怖力量，但又看不清楚，这让她极其担忧。

　　“珀尔修斯！”在主角昂首阔步走出宫殿的背后，伊西斯出去叫住了他：“你对付那海怪克拉肯，当真这么有信心？”

　　珀尔修斯傲然一笑：“对付飞在空中的美杜莎，我无能为力，但对付不会飞的海怪，我很有自信。”

　　“不觉得奇怪么？”伊西斯直言不讳提醒道：“美杜莎怎么会飞？背后一定有人捣鬼。”

　　“你说的，我也想到了。”珀尔修斯有些阴郁地看着天空，冷冷道：“我知道你的意思，背后一定有人捣鬼。肯定是那个冥斗士林清。我之所以宣布对付克拉肯，只是想找个机会，将他引诱出来。这次我绝不会被他牵着鼻子走。”

　　“你的意思是？”伊西斯惊喜不已道。

　　“我才不会去对付什么海怪！”珀尔修斯冷冷一笑道：“我要直接去奥林匹斯山神域，找我的父亲宙斯。我需要父亲给我提供更加强大的武器和力量，来对抗哈迪斯的走狗！”

　　珀尔修斯的脸上，闪耀着正义的光芒。

　　伊西斯点点头。

　　她对于珀尔修斯充满了信任和信心。

　　只要珀尔修斯没有失去理智，不去克拉肯处送死，伊西斯一定会帮助他。

　　此时林清并不像珀尔修斯想象那样，没有跟在珀尔修斯的身后。

　　他走到了FORTRESS的残骸之地，有些伤感地看着自己的座驾。

　　“数年积累，一朝被宙斯打爆。”李美琳跟在他身后柔声道：“你一定很不甘心吧？”

　　林清点点头：“确实很不甘心。这FORTRESS的坠落，实在太让我难过了。”

　　“我们还会拥有更强大的飞船的。”李美琳安慰道。

　　“不！”林清咬牙道：“这次宙斯给我的教训，让我看清楚了，随着剧情难度越来越高，高科技的力量正在日益衰弱。这FORTRESS在战场上用的好，可以消灭一只舰队，但却对付不了一个主神。宙斯使用闪电长矛，只用了两个回合，就将它打下来。”

　　“你的意思是？”

　　“日后，我将不会再大量投资高科技之物，而将气运值投资在我自身上。”林清淡淡道：“自身强大，才是冲破圣环区的关键！”

　　“不错的眼神。”周芷若在林清背后走出，轻声道：“所言极是！”


第1002章 小沙出动，降服克拉肯！

　　林清嘿嘿一笑：“现在是时候再去坑珀尔修斯了。”

　　李美琳无奈道：

　　“这个倒霉孩子，已经被你玩坏了！”

　　林清笑了笑，冲天而起。

　　但在海岸线上到处都找不到珀尔修斯的身影。

　　“珀尔修斯去了什么地方？”林清皱起眉头道。

　　“莫非是被你虐主虐怕了。跑了？”嫣然嘿嘿笑道。

　　林清摇摇头，他的眼前，突然闪过一道光芒。

　　一道黑气闪耀而下。

　　哈迪斯。

　　恐怖的哈迪斯，冷冷站在林清的面前。

　　“哈迪斯，有何指教？”林清微笑道。

　　“珀尔修斯，去了奥林匹斯山！”哈迪斯冷冷道：“你虽然对珀尔修斯造成了沉重打击，但珀尔修斯已经疑心到了你的身上，他打算找宙斯索要更强的神力和宝物，用来对付你。”

　　“那个珀尔修斯，居然学会搬救兵了？”林清笑了笑：“这个救兵般的好啊。”

　　“我给你通风报信，就是为了让你有所准备。”哈迪斯冷冷道：“还有6天，我就可以按照宙斯的意思，假传圣旨，释放出克拉肯，将阿尔戈斯城夷为平地。到了那时，人们对宙斯充满怨恨，我的力量将大大增加，篡夺这神位就更有把握了。”

　　林清耸耸肩：“好吧，只要你高兴。”

　　哈迪斯消失后，林清有点伤脑筋。

　　之前坑了珀尔修斯两把，玩得很高兴，林清表示要继续这么玩下去，直到将珀尔修斯玩死为止。

　　主角猎杀者，没办法，天生就要来坑主角的。

　　但珀尔修斯这次的对手大海怪克拉肯，可不会跟人沟通啊。

　　这可怎么办？

　　用屁股想也知道，珀尔修斯这次去了奥林匹斯山，肯定能从便宜老爹宙斯那里，获得不菲的神力、武器和强化，回来之后，这位宙斯的私生子一定能摇身一变，实力大增。

　　隔壁二傻子这么强，就算是以力破巧，也能给克拉肯造成极大威胁。

　　只要让珀尔修斯杀死了克拉肯，拯救了阿尔戈斯城，之前林清让他吃瘪的阴影，立即烟消云散，珀尔修斯将再次成为阿尔戈斯城的英雄，主角光环牢不可破。

　　“不行，要怎么劝说克拉肯，听从我的命令，一起坑珀尔修斯呢？”

　　林清眼珠一转，计上心来。

　　他走到了海边，召唤出了祥云号。

　　李华梅此时依旧是祥云号的提督。

　　林清跳到了祥云号之上，嘿嘿一笑道：“开船，向深水开去！”

　　杨希恩点点头，中气十足大吼道：“杨帆！远航。”

　　祥云号这艘明朝的宝船巨轮，劈风斩浪，在地中海中开始了航行。

　　李华梅奇怪道：“林清，你打算干吗？”

　　林清笑笑：“当然去寻找克拉肯，跟他好好沟通一下，如何一起坑珀尔修斯。”

　　李华梅笑了笑：“我们的航海士，已经达到了99级，航海技能都升级到了顶级。别的不说，只要克拉肯在周围海域，一定能被祥云号发现。”

　　林清环顾祥云号，想不到这在大航海世界中，斩获的巨舰宝船，在这个圣环区的世界，依旧能大放异彩。

　　祥云号，在海中快速航行。林清却在做另一件事。

　　他的神识，已经联络上了祥云号海底之下的一条巨型海怪。

　　没错，是小沙！

　　恐怖的远古巨鲨！

　　她此时已经长成了一头盛年的巨齿鲨，体长达到了2百米，体重达到200吨，巨型的鲨鱼，甚至比后世的蓝鲸还要大。

　　小沙这头海怪，即使到了地球上七海任何一处，都可以称王称霸，在这希腊神话世界的地中海中依旧拥有一席之地！

　　感受到主人的气息，小沙极为兴奋，在地中海中拼命折腾，冒出多多巨型浪花。

　　“小沙，别那么兴奋。”林清笑了笑：“你能找到克拉肯的气息吗？”

　　小沙自傲点点头，传来一阵意念波动。

　　不多时，远处的海水中，一阵翻滚，如同煮开了锅的沸水。

　　“那是怎么回事？”林清皱起眉头。

　　他神识扫过去，却发现是巨齿鲨小沙，正在与被成为北欧巨妖的克拉肯，正在激烈厮杀。

　　小沙这头体长200米的巨齿鲨，与克拉肯这头体长150米的恐怖巨型章鱼，正在进行殊死搏斗。小沙非常愤怒，不断撕咬着克拉肯，而克拉肯也不肯束手就擒，坐以待毙，不断以坚韧如铁的巨大触手吸盘，抽打着小沙，双方都是史诗级史前巨兽，接近神话实力的恐怖生物，一瞬间倒是棋逢敌手，将遇良才，打得不亦说乎。

　　林清看到这一幕，不怒反喜，搬了把椅子，在祥云号的甲板上优哉游哉，欣赏起这场血肉横飞的对战来。

　　小沙，经过林清不断的栽培，已经成长为一头盛年的强壮巨齿鲨，完全继承了她母亲的强大血统本能，此时在海底猛烈攻击克拉肯。倒霉的克拉肯本来以为在地中海这一亩三分地，他已经算是终极BOSS的存在了，没想到林清随随便便，就甩出一头如此恐怖的巨齿鲨，不仅体型重量丝毫不输给他，且攻击力犹有过之。这一切让克拉肯有些怀疑人生，自己是不是来了一个假神话世界？

　　他被小沙修理地遍体鳞伤，整个海中血红一片，就连触手都被小沙硬生生撕咬下来两条，只能唉声叹气，高亢嘶鸣一声，便要沉入海底，急匆匆逃走。

　　谁想到，小沙此时却得理不让人，加速围攻起来。

　　克拉肯走投无路，只好选择投降。

　　林清兵不血刃，只是出动了自己一条宠物，就将被阿尔戈斯城人视为不可战胜的恐怖巨兽，打得大败亏输，灰溜溜投降了。

　　林清稳坐钓鱼台，看着被小沙押过来的克拉肯，淡淡道：“你告诉他，有个半神英雄珀尔修斯要不择手段杀死他。”

　　小沙与克拉肯，虽然语言不通，但毕竟双方都是海底怪物巨兽，有些共同身体语言，一番卖力之后，克拉肯总算是明白了林清的意思。

　　它不屑地摆动着长长的触手，仿佛在向林清示威。

　　除了你这头巨齿鲨，我谁也不服！


第1003章 珀尔修斯下山，逼光万丈！

　　林清也不搭理这个逗逼，横竖有了小沙，他也不用怕这个逗逼反悔。

　　通过小沙的翻译，林清将自己的想法，告知了克拉肯。

　　克拉肯是一头章鱼，一头非常聪明的章鱼。

　　章鱼在动物世界中，智商排在前三位。他很快就理解了林清的意思，明白了林清是为了他好，更懂得了珀尔修斯想要他的命，来给阿尔戈斯城证明他才是最强的神族之子！

　　克拉肯愤怒了，他巨大的触手在海面上拍打，激起了冲天水浪，狂怒的吼叫声即使在数十公里外都可听到。

　　“吼！我要杀了那个珀尔修斯！”小沙以意念给林清做翻译，让林清知道克拉肯的意思。

　　林清摆摆手：“我知道你对珀尔修斯的恨意，但很可惜，珀尔修斯很快就将从奥林匹斯山返回。如果不出所料，他将从宙斯那里获得新的力量和武器，光凭你根本对付不了珀尔修斯。你注定会被他杀死，成为他的战利品。”

　　克拉肯沉默了。

　　这头在地中海肆虐了无数年的章鱼，早已掌握了不逊于人类的智慧，否则怎么能在阿尔戈斯城掀起如此大的风波？

　　它沉默了一会，用巨大的双眼瞪着林清，问小沙道：“你打算如何帮我？”

　　林清笑了笑，他的笑容，如此邪恶。如果珀尔修斯在这里，看到这笑容，一定会脑后发凉。

　　珀尔修斯此时正在攀登奥林匹斯山。

　　奥林匹斯山乃是神界与人界的分界线，高耸万丈，矗立在云端，要攀爬上去，凡人绝无可能。

　　但珀尔修斯并非凡人，他拥有一半神祇的力量，这让他克服了很多困难，但攀爬的过程依旧充满了艰难险阻。

　　好在珀尔修斯并非一般人，他的毅力和实力，同样强大，一次次挫折和劫难，更让他将悲愤化为力量，一股强大的内在精神力量，在支撑着他，让他永不停步，向前攀爬。

　　终于，他爬上了奥林匹斯山，并如愿以偿见到了自己的父亲，宙斯。

　　当巡逻的神祇，在奥林匹斯山的一座山峰下，发现昏迷过去的珀尔修斯，并将他带到宙斯的面前，宙斯看到这几乎从未谋面的儿子，眼睛湿润了。

　　没错。宙斯是个花心大萝卜，但他同时也是一位父亲。

　　看到了自己的私生子，如此艰难险阻爬到了神界，来寻求自己的帮助，宙斯如同人世间一位普通的父亲那样，对私生子珀尔修斯充满了愧疚。

　　他几乎从未帮助过自己的这个儿子。

　　宙斯将珀尔修斯放在了自己的房间，单独与他相处了几天。

　　没有人知道这几天，宙斯到底对珀尔修斯做了什么，说了什么，但珀尔修斯在几天后，雄赳赳气昂昂地走出了宙斯神殿，走下了奥林匹斯山。

　　一直很妒忌的天后赫拉，冲到了宙斯面前，质问宙斯，这珀尔修斯到底是怎么回事，你给了他什么好东西。

　　宙斯一脸惆怅，望着珀尔修斯下山的背影，淡淡道：“他只是一个可怜的孩子。你不要为难他。你必须发誓！”

　　在宙斯的直接干预下，赫拉不情不愿地发了一个誓言，不能直接对付珀尔修斯。

　　宙斯这才告诉赫拉：“我只是将自己的一点神力，给了珀尔修斯。让他具备应对这可怕世界的能力。他很有天赋，他继承了我的部分神力，变得更加强大。同时，他提醒我要警惕哈迪斯。他说哈迪斯在人间干了很多违背我的旨意的事情，他的神力在一直扩充，我都不知道这些。”

　　宙斯说着，眼中闪过一丝阴鸷。

　　他很清楚自己大哥哈迪斯，始终对自己神王之位，并不信服，私底下一直在搞各种小动作。宙斯是何等样人？他统治了整个神界数万年，他的探子无处不在，他很清楚哈迪斯的小算盘。

　　但之前他只是一时麻痹，有些懒得搭理哈迪斯而已。

　　但上次哈迪斯救走了林清，宙斯已经对哈迪斯产生了疑心，加上这次珀尔修斯的告状，宙斯开始关注哈迪斯的动作，并将他作为第一防范对象，进行侦查。

　　珀尔修斯的这次来访，对于哈迪斯、宙斯、林清等很多人都命运，都产生了极其深远的影响。

　　珀尔修斯脚步轻快，走下了奥林匹斯山，他获得了身为众神之王的父亲的全力支持，并将部分神力给了他，他此刻浑身上下都充满了力量，迫不及待要出去，好好显示一下自己的神力，特别是要让那个多次挫败他、让他面子受损的冥斗士林清，好好尝尝厉害。

　　在山下焦急等待的伊西斯，一眼就看到了珀尔修斯，感到他从内而外，整个人貌似都不一样了。

　　“珀尔修斯，你发生了什么？为何如此强大？”伊西斯惊喜不已。

　　珀尔修斯呵呵大笑，搂着伊西斯的细腰，自信满满道：“伊西斯，之前我曾经怀疑过人生，也曾经被林清打得沮丧不已。但现在，一切都不同了。我不会再犯错误，更不会让林清再次占据上风。我要他十倍、百倍偿还之前挫败我带给我的屈辱！”

　　他从腰间，猛然抽出了一把双手大剑。

　　这把双手大剑，光芒万丈，猛然抽出，便让伊西斯目光为之一颤。

　　“这是什么武器？”

　　“这是我的父亲，神王宙斯赐予我的神器——审判之剑！”珀尔修斯自信满满笑道：“他同时还赐予我部分神力，让我的神力提升到之前的5倍。我此时浑身充满了能量，随时可以与任何敌人开战。”

　　他压低了声音低声道：“宙斯父神更给了我一个艰巨而光荣的使命——他要我秘密调查林清的BOSS，哈迪斯！如果哈迪斯真的背着宙斯做了什么不该做的，我有权立即处置，并向宙斯报告。”

　　他冷笑一声：“如今，我拥有了力量，也拥有了地位，还有神器，现在是时候找克拉肯，斩杀那头海怪，竖起我珀尔修斯的威名，让阿尔戈斯城成为我的第一个庇护之城！”


第1004章 主角发威！再次上套！

　　在希腊神话中，各个城邦必须寻找一个庇护神。比如雅典的庇护神是雅典娜。而斯巴达信仰的神祇是战神阿瑞斯。神祇与自己的庇护城邦之间，是相互关系。神明需要城邦提供信仰之力，城邦需要神明庇护。双方相互利用而已。

　　珀尔修斯作为一个半神，影响力极其有限，之前当然没人信仰他。但如果他这次能帮助阿尔戈斯城，斩杀巨妖克拉肯，危机解除的阿尔戈斯城，便很有可能将他册封为庇护神，选择信仰他珀尔修斯，并给他修建神庙和雕像，丰厚的信仰之力，会让他的神力更进一步。

　　珀尔修斯想到美好的未来，恨不得现在就冲到克拉肯的面前，将这个海妖彻底斩杀，拿回头颅去阿尔戈斯城装逼。

　　伊西斯听着珀尔修斯的计划，也不由点点头。这个计划完美无缺，且合情合理，就是不知道珀尔修斯此行是否一切顺利。

　　但她很快又想到了那个神秘无比的冥斗士林清。

　　林清给她留下的印象太深刻了，也太惨痛了，这等家伙就算是哈迪斯的走狗，就算珀尔修斯实力大进，今非昔比，也不能轻视。

　　珀尔修斯又从天界带来了一匹雪白的天马，称为“戈尔贡之翼”。他骑上戈尔贡之翼，抱起伊西斯，戈尔贡之翼发出一声轻快的嘶鸣声，便轻易飞了起来，直奔蔚蓝色的爱琴海。

　　爱琴海真的十分美丽，平静如玉，没有一丝狂风波澜，但平静之下，似乎蕴含着极大的危险，伊西斯预测能力告诉她，这地下似乎有什么动静。

　　她告诉了珀尔修斯：“海妖克拉肯就在周围。”

　　珀尔修斯呵呵大笑，将伊西斯放在了一座孤岛的灯塔上，让她居高临下，俯瞰海面，静静观战。

　　他要好好给伊西斯装逼一次，手持审判之剑，骑着戈尔贡之翼，以宙斯赐予的神力，狠狠斩杀海妖克拉肯。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　珀尔修斯驾驶着戈尔贡之翼，高高飞翔在爱琴海上，到处刺激克拉肯，试图将这头海妖刺激出来。

　　然并卵。

　　这头海妖，似乎得到了什么人的指点，不管珀尔修斯如何挑衅，就是不离开海底。

　　简直是照着通关秘籍打BOSS的节奏。

　　珀尔修斯在空中足足挑衅了半天，都找不到克拉肯的踪迹，终于失去了耐心。

　　他要跳下海去，在海中收拾克拉肯。

　　伊西斯急了。

　　她生怕珀尔修斯一时冲动，要舍弃自己的长处，在空中战斗的优势，跳下爱琴海与海怪克拉肯决战。

　　她大声叫嚷，试图提醒珀尔修斯冷静。

　　但此时拥有了五倍神力和审判之剑的珀尔修斯，已经有些忘乎所以了。

　　他自信，就算是进入海中，克拉肯的地盘，与这头恐怖的海妖决战，他也能稳操胜券。

　　这珀尔修斯的分析，其实并非没有道理。

　　他作为宙斯的儿子，英勇善战，打了无数次战斗，战术方面并没有太大的问题。

　　他，珀尔修斯，拥有审判之剑和五倍神力，一剑斩落下去，克拉肯的触手肯定齐根而断。面对他如此强大的攻击力，克拉肯能撑多久？

　　一个小时？半天？

　　珀尔修斯非常自信，他能在很短时间，斩杀这头海妖。

　　于是，他再一次违背了伊西斯的警告，跳入了海中，开始搜索克拉肯的踪迹。

　　但残酷的事实很快教育了他。

　　那头巨大的海妖克拉肯，没有给他太长时间，便开始用巨大触手对他发动了猛攻。

　　在海中，克拉肯的力量是无穷的，正如宙斯统治了天空，哈迪斯统治了冥界。这海洋中，克拉肯就是半个王者。

　　它巨大的触手，如同鞭子一把卷住了珀尔修斯的身体，将他向海洋深处拖去。

　　但即使如此，珀尔修斯也并未将危机放在心上。

　　他拥有今非昔比的力量，审判之剑光芒一闪，已经将克拉肯的一支巨大触手，凌空斩断！

　　诸神之战！

　　克拉肯对半神珀尔修斯！

　　此时，高处林清正在优哉游哉，坐在小板凳上，静静看着珀尔修斯与克拉肯决战。

　　“珀尔修斯，果然功力大进呢。”李美琳在一旁给林清剥水果，递了过来：“他的实力，比之前强大了何止几倍？”

　　“那把双手大剑，威力很大呢。”嫣然惊呼道：“一剑下来，能斩断克拉肯一只触手。”

　　“我看他的神力，貌似也进步很大。”李华梅皱起黛眉道：“剑光闪动，又是一条触手被斩断了。克拉肯真的没问题吗？”

　　林清嘿嘿奸笑了两声。

　　“你们以为，我之前找到克拉肯，只是为了跟他好好聊聊人生？错！看下去吧！”

　　看到克拉肯被他斩断了几个触手，珀尔修斯精神头一下子上来了。他感到这一次胜利女神在向他微笑。

　　终于！

　　老子也有今天！

　　荣耀、胜利、权力，都在向他招手呢。

　　“吼！”珀尔修斯身躯如同宙斯下凡，在海面上轰然吼叫，震慑天地。

　　“克拉肯，今日该你灭亡啦！”他高举审判之剑，宙斯的神光沐浴着他，让他恍若天神下凡，放出的强烈神光，刺得人眼睛都睁不开，不敢直视这恐怖的珀尔修斯。

　　珀尔修斯又是狠狠一剑，这一次斩在了克拉肯的脸上。

　　这头巨大的海妖，遭到了重创，鲜血狂喷，将整个海面染红。

　　它徐徐沉入了海中，速度越来越快，消失在海底不见。

　　“想跑？没门！”珀尔修斯来了精神，精神抖擞追了下去，在海中消失不见。

　　“不要啊！珀尔修斯！”伊西斯发出一阵尖叫：“不要追击到深海！克拉肯也许有阴谋！”

　　但珀尔修斯已经听不见了。

　　他此时只有一个念头。

　　杀死这头海妖，成就自己的无上威名。

　　为了这个目的，他可以不惜一切。

　　克拉肯在前面海底狂奔，珀尔修斯在后面穷追不舍。

　　遇鬼杀鬼，遇佛杀佛！

　　这就是珀尔修斯的想法。

　　没有人，能挡住他成就一番事业。

　　海怪不行，神祇也不行。

　　珀尔修斯威风凛凛，在海底穷追不舍，气势如虹。


第1005章 现实太残酷，社会太复杂！

　　但正如伊西斯预测那样，这头无脑的海怪背后，却有林清这样狡诈聪慧的主角猎杀者撑腰，怎么会让珀尔修斯如此轻易斩杀克拉肯？

　　克拉肯在海中奔逃了足足上百公里，珀尔修斯也追杀了上百公里，期间几次他都差点追杀到克拉肯，都被这头狡猾的海怪利用地形甩开了。

　　突然，珀尔修斯感到自己的背后，一道杀气闪过。

　　他一转头，一头巨大无比的鲨鱼，张牙舞爪，长大了血盆大口，向他撕咬了下来。

　　小沙！

　　恐怖的巨齿鲨，小沙！

　　在看到这头长达200米，重达数百吨的鲨鱼时，珀尔修斯一时间以为自己看走了眼，来到了错误的世界。

　　这世界，有了一个150米长的大章鱼，难道还不够灭世么？怎么又来了一个200米长的大鲨鱼？

　　我可能是来到了一个假的海底世界！

　　这世界套路深，我要回农村！

　　珀尔修斯尽管一脸懵逼，但依旧以最快的反射速度，猛然抽出了背后的审判之剑，向小沙发动了攻击。

　　之前一直逃亡的克拉肯，也终于停止了逃亡，转头与小沙一起，围攻起珀尔修斯来。

　　这是一场从未有过的史诗大战！

　　珀尔修斯，与一头壮年巨齿鲨，还有一条巨型海怪章鱼，在水下爆发了大战！

　　整个海底，在搅动，就连海面上都刮起了巨大的波浪，足足高达几十米。

　　即使是老渔民也没见过如此恐怖的巨浪，一个个面容失色，高声叫着众神的名字。

　　在灯塔上，伊西斯看着狂风巨浪大作的海面，担心的事情还是发生了。

　　珀尔修斯，出事了！

　　她心中一阵无力感和挫折感，想不到珀尔修斯拥有了如此神力和神器，气吞万里如虎，来到这海底还是被人算计了。

　　以克拉肯的能力，绝不可能留下珀尔修斯，那么如今珀尔修斯的狼狈，应该还是有人暗中设计的。

　　伊西斯一阵愤怒，这人实在太卑鄙了，连续利用各种怪物，收拾珀尔修斯，难道不怕天谴么？

　　此时，林清高枕无忧，看着恶浪滔天的海面，优哉游哉地吃着水果，评头论足。

　　“呀，小沙这一口咬的好啊。虽然被珀尔修斯闪开了，但打乱了珀尔修斯的招式。”

　　“克拉肯也聪明起来了。知道偷袭的重要性，再也不是乱拍触手了。这才对啊。”

　　“小沙这招神龙摆尾，将珀尔修斯抽飞了！有我的风采！”林清不断发出哈哈大笑，乐不可支。

　　李美琳等女人看着如此恶趣味的主角猎杀者，一个个都摇摇头，这整治主角，就这么爽么？

　　在水底，珀尔修斯此时却叫苦连天。

　　他面对一个克拉肯，基本是稳赢的，但要同时面对小沙和克拉肯两头恐怖史前巨兽，那就有点危险了。

　　特别是小沙，这被林清自幼养大的巨齿鲨，实在是狡诈的代名词，它从不与珀尔修斯正面对决，都是利用恐怖的速度和体型，不断偷袭珀尔修斯，各种卑鄙无耻，下流招式，层出不穷，弄的珀尔修斯防不胜防，一个不慎就被小沙用尾巴抽飞，一个没防备就被小沙一口咬住，连衣衫都被咬烂了。

　　“这该死的鲨鱼！”珀尔修斯喘息着，发出阵阵怒吼，已经动了真怒。

　　小沙的偷袭，让他极为恼火，但更让他愤怒的，是这一波兴冲冲下山，又折戟沉沙在这里，含泪惨败啊！

　　说多了都是泪啊。

　　别的不说，在海底激战时间长了，他需要呼吸啊。

　　他就必须浮上海面，去透透气。

　　可惜，小沙和克拉肯好不容易将他引诱到海底，怎么肯轻易让他上去？

　　于是，克拉肯的触手和小沙的利齿，成了珀尔修斯的噩梦，无论他怎么突围都没法出去。

　　眼看空气越来越少，作为半神的珀尔修斯，也急眼了。

　　妈的，不会死在这海底吧？

　　这可就悲剧了。

　　他挥动审判之剑，以宙斯神力，在海底掀起了一场恐怖的精光龙卷风，凡是挡在他面前的东西，无论是礁石还是克拉肯的触手，统统被他一剑斩开！

　　珀尔修斯，终于找到了突围出去的机会。

　　但就在他向海面游动，冲刺的最后当口，突然一道血盆大口，将他双腿咬住了！

　　小沙！

　　这次，小沙可是下了死力，往死里咬了！

　　珀尔修斯的双腿被小沙咬住，鲜血喷涌而出，将海面染红了。

　　“不好！”伊西斯担心地看着海面上的鲜血，知道珀尔修斯肯定出事了。

　　她不顾一切，跑下了灯塔，冲到了海边，央求一位老渔夫，快点下海，救出珀尔修斯吧。

　　老渔夫眨眨眼：“珀尔修斯？他不是传说中的半神么？难道还需要我们这些凡人救援？他对付海妖应该很容易才对。”

　　伊西斯此时真想大哭一场。

　　珀尔修斯，又被人玩了。

　　还真是倒霉，在海面上，只看到珀尔修斯正在不断沉浮，拼命呼叫：“救命啊！救命啊！我被鲨鱼咬了！这是一头该死的怪物鲨鱼！”

　　伊西斯一头黑线。

　　老渔民们噗嗤直笑。

　　这不是他们没有同情心，实在是珀尔修斯太骄傲了，之前名气又大，又自负武力，动辄就吵吵地满天都知道，此时对付海妖如此凄惨收场，真是让人忍俊不住。

　　看着珀尔修斯遇险，伊西斯再也不顾一切，跳下了船只，一个人划着船，冲向了海面，她要去孤身救出珀尔修斯。

　　珀尔修斯，看到自己的女神，又来救英雄，惭愧地简直恨不得沉下去。

　　这实在太丢人了。

　　现实太残酷，没法直视了。

　　小沙在意念中对林清道：“主人，我想要咬死这个家伙，但这家伙的主角光环太强悍了。我的牙齿这么硬，都没法咬碎他的腿骨。怎么办？”

　　林清笑笑道：“没关系，只要阻止他杀死海妖，再过几天，阿尔戈斯城就会被哈迪斯毁灭，到时候珀尔修斯的威名扫地，将对我们形不成任何威胁，我会用桀骜枭镜对付他。”

　　小沙又狠狠撕咬了珀尔修斯一阵子，老渔民们将珀尔修斯的倒霉模样看得清清楚楚，一个个摇头叹息不已，回去汇报给国王。

　　终于，珀尔修斯被伊西斯救上了船，小船徐徐向海岸开来。

　　珀尔修斯已经无法直视伊西斯的目光，脸红的像猴屁股。

　　这现实实在太过残酷了。他已经承受不了了。


第1006章 冥斗士林清，准备屠城！

　　如果是被人类打败，或者神祇击败，珀尔修斯还不会如此难过，但偏偏两次击败他的都是妖怪！

　　这，这尼玛就很尴尬了。

　　美杜莎还好，毕竟女妖形象深入人心，但这次海怪克拉肯，居然也能击败他，还是在他得到了神王老爹给的金手指之后，这让珀尔修斯如何做人？

　　他没办法面对伊西斯的目光。

　　伊西斯倒是女主角范十足，根本没有责备他，反倒是给他温柔包扎伤口，清洗伤处，柔声道：“你哪里受伤了？”

　　珀尔修斯气得转过头去，恨不得跳海自杀。

　　伊西斯劝道：“没关系的，也许只是一时失败，我们再找机会，来与这头海妖大战。相信你一定能杀死它。”

　　珀尔修斯宝宝心中苦，泪在心中流。

　　实力比不过海妖也就算了，关键是这被智商碾压。

　　智商，他珀尔修斯堂堂主角，智商居然还比不过一头章鱼，这让他情何以堪啊？

　　林清看着珀尔修斯惨淡收场，灰溜溜离去，才满意地站起来，对小沙意念传送到：“干得好！”

　　小沙兴奋地在海底游来游去。

　　它被林清养了这么大，这是第二次在主力会战中，担任主角，怎么能不兴奋欲狂？

　　这头逗逼的大鲨鱼，还不断学着海豚，从海底高高跃起，重重砸在海中，不知道的以为是自己看走眼了。

　　如此沉重的一条怪物鲨鱼啊。

　　“好了。”林清笑了笑，向阿尔戈斯城走去：“现在该下一轮打击珀尔修斯了。”

　　“我有点心疼珀尔修斯了。”嫣然对李美琳道。

　　“没办法，谁让林清的碎环任务，要求这么折腾珀尔修斯？”李美琳无奈笑道：“不过我们收拾敌人，总比反过来强。还是抓紧时间，对付珀尔修斯吧。我估计要面对的敌人，珀尔修斯只是第一个，后面还有宙斯、哈迪斯这种级数的主神。”

　　“林清，随着时间的推移，能不断掌握黑暗神力，成为黑暗泰坦么？”嫣然充满了期待道。

　　“但愿吧！”林清笑了笑闭上眼睛，开始修炼。

　　他理了一下头绪。

　　他要粉碎珀尔修斯的主角气象，需要三个任务。

　　一是要夺取他的暗恋情人、埃及女神伊西斯。这个在做，貌似也有一点效果。二是你要阻止他杀死美杜莎和海怪克拉肯。这个已经完成。三是要释放出泰坦之王——克洛诺斯。

　　林清睁开了眼睛。

　　克洛诺斯！

　　这个家伙，应该是诸神之战的后续——诸神之怒中的最大BOSS吧。

　　它作为泰坦们的始祖，天神们的祖先，拥有几乎不死不灭的身躯，更有恐怖无比的力量。

　　克洛诺斯是希腊神话中的第二代众神之王，原为第一代神王神后乌拉诺斯和盖亚的儿子，泰坦十二神中最年轻的一个，他是时间的创造力和破坏力的结合体，时空的创造与破坏之神，吞噬一切的时间，曾经统治宇宙的神王，拥有时空之力的他，即使是创造、毁灭宇宙也不过是一念之间的事。

　　他的父母是天神乌拉诺斯和地神盖亚，他与姐姐瑞亚结婚，瑞亚是掌管时光流逝与风霜的女神。克洛诺斯推翻了他父亲乌拉诺斯的残暴统治后，领导了希腊神话中的黄金时代，直到他被他自己的儿子宙斯推翻之后。其他的第一代泰坦神大多被关在地底的塔尔塔罗斯之中，而他自己却被作为重中之重，被宙斯严防死守，关押起来。

　　自从泰坦诞生之日，三代神王无不是在神族内部残杀中，实现权力更迭的。克洛诺斯曾得到母亲的怂恿，用镰刀阉割并推翻了父亲。后父亲预言他也将被自己的孩子推翻，于是子女一出生，就被他吞进肚里，只有宙斯幸免。宙斯成年以后，迫他吐出众兄弟，并率领兄弟推翻以克洛诺斯为首的泰坦诸神。也正是因此，宙斯对克洛诺斯更为重视，生怕克洛诺斯被人放出，再次夺取自己的神王之位。

　　故而，宙斯将克洛诺斯关押在暗无天日的地狱最底层，并派出哈迪斯对他进行各种监视和看守。与其说哈迪斯的任务是冥王，不如说是典狱长。

　　但如今，哈迪斯本人也参与了背叛，这就有趣了。

　　林清整理了一下思路，决定首先要搞清楚克洛诺斯的位置。

　　一道黑色光芒闪过。

　　哈迪斯出现在了林清的面前。

　　“你成功阻止了海妖克拉肯和美杜莎被杀。”哈迪斯淡淡道：“我该向你表示感谢。”

　　“这是我应该做的，哈迪斯。”林清倒是颇为谦虚。

　　“你明白就好！”哈迪斯淡淡道：“我给你下的下一个命令，是让你帮助我，在几天之内，摧毁阿尔戈斯城！让这座不尊重神明的城市，毁于战火之中。”

　　“可这样会不会损害您的名声？”林清淡淡道。

　　“不会的。”哈迪斯呵呵大笑道：“这笔血债，人们会算到宙斯的头上，谁让他下令授权我毁灭这座城市？人们对宙斯越憎恶，我作为冥王的力量就越强大。所以，我们可以打着宙斯的旗号，在人间胡作非为！哈哈！”

　　听到这里，林清眼神一闪。

　　“谨遵您的命令。”

　　“3天之后，由你负责，毁灭阿尔戈斯城！”哈迪斯化作一只乌鸦，飞了起来，飞向远处，声音远远传来道：“我要不留活口！”

　　林清微微一笑。

　　“不留活口？真够狠的，这确实很哈迪斯！”

　　他继续闭目修炼。

　　三天的时间，一晃而过。

　　阿尔戈斯城，此时处于一片恐慌之中。

　　在老渔夫向国王报告，珀修斯斩杀海怪的努力已经失败，且这位英雄已经战败的消息，阿尔戈斯城就进入了紧急状态。

　　国王不甘心束手待毙，他命令自己的卫队征召更多的青年，加入军队，准备整军备战。

　　阿尔戈斯城，开始进入战争节奏。

　　其实自从十天前，哈迪斯出现并代表诸神宣战后，阿尔戈斯城已经在紧锣密鼓准备战斗了。


第1007章 诸多半神，赶来助拳！

　　三天之后，林清徐徐睁开了眼睛。

　　只要有时间，他便抓紧一切时间，修炼上古神魔诀。

　　实力，是他唯一的护身符。

　　他的眼中，绿色的邪能，已经完全化为己用，收发如心，只要他眨眨眼，便可收发自如。

　　“时间到了，该去毁灭阿尔戈斯城了。”

　　林清站了起来，与李美琳联络。

　　“美琳姐，你们带着队伍，已经到了阿尔戈斯城了么？”

　　李美琳的声音传来：“是的！你放心吧。我们已经准备地十分充足了。”

　　嫣然信心满满道：“就等你一声令下，我们就要攻击阿尔戈斯城，将这座坚固的城邦，夷为平地。”

　　这几天，林清的团队，已经在阿尔戈斯城周围，扎下了营寨。

　　50万冒险者，同样也要经历这血腥战场的试炼世界，要捞取足够的战利品和好处，才能完成升级。

　　林清当然不会放过让团队升级、捞取好处的机会，这次哈迪斯交给的毁灭阿尔戈斯城任务，乃是宙斯的意思。攻陷这座城市后，当然有巨额的好处，等着赏给神旨的执行者。

　　林清点点头。

　　他一挥手，跳下了冥思修炼的海中悬崖。

　　海上，祥云号、小沙在等着他。旁边还有早已急不可耐等待灭世的海妖克拉肯。

　　林清跳到了小沙的背上，平静道：“小沙，我们走！”

　　巨齿鲨小沙，乘风破浪，向阿尔戈斯城进发。

　　李华梅的祥云号、海妖克拉肯，一起卷起了阵阵滔天海浪，向那座即将被毁灭的城市进发。

　　在陆地上，美杜莎带着废墟中的各种妖物，狂笑着也向阿尔戈斯城进发。

　　李美琳率领的50万冒险者军队，枕戈待旦，早已在阿尔戈斯城的周围安营扎寨，列阵准备，随时进入攻城模式。

　　而在阿尔戈斯城之上，国王、王后面面相觑。

　　望着远处滔天海浪之中，隐隐可见的海妖克拉肯、巨齿鲨小沙，还有敌人的超级宝船战舰，将海路封锁，望着城外那50万冒险者连绵几十里的联营，再看看远处的美杜莎妖物大军，滚滚烟尘，他们曾经狂傲之大的心，也渐渐低沉下来。

　　阿尔戈斯城，已经被忠于神明的军队，彻底包围了。

　　阿尔戈斯城，毁灭在即。

　　阿尔戈斯城，虽然在希腊世界属于第一流的大城邦，但人口不过80万，他们手下的军队，经过两轮征兵扩充，也不过10万。

　　怎么能抵得过这海上、陆地上的重重封锁？

　　就在阿尔戈斯城国王绝望之际，珀修斯站了出来。

　　“陛下，如今阿尔戈斯城危在旦夕，我珀修斯愿意主动请战。帮助陛下守卫这座伟大的城市！”

　　看着珀修斯坚定的目光，国王感动地热泪盈眶。

　　“关键时刻，还是珀修斯你够英雄啊！”

　　伊西斯也站了出来微笑道：“虽然敌人势大，但我们要像特洛伊一样，死死挡住敌人的脚步。珀修斯就是我们的领袖。”

　　王后惭愧道：“之前我还嘲讽过珀修斯和你，你们不计前嫌，真是太让我感动了。”

　　珀修斯恢复了主角光环，冷静道：“现在还不是感动的时候。虽然有我和伊西斯加入，但阿尔戈斯城依旧难以守住。我们必须寻求更多的支持和力量！”

　　国王惭愧道：“平素我对神明不敬，才引来了宙斯的狂怒，派出哈迪斯的冥斗士，要将我们踏平。此时我大难临头，谁敢增援我们？反正希腊世界各个城邦，绝不会伸出援手。”

　　珀修斯冷冷笑道：“没错，人间这些胆小鬼，怎么敢得罪宙斯？但我好歹是宙斯之子，还有一些强大的半神朋友。他们未必惧怕哈迪斯的走狗。我去邀请来一些，帮助守城。他们的力量很强大，足以对付这冥斗士林清！”

　　国王千恩万谢，此时他真的很后悔之前嘲讽珀修斯。

　　珀修斯跳上了另一匹天马，冲向了云端。

　　这次，自带主角光环的珀修斯，没有让人失望。

　　他很快找到了盟友，带着一帮强大的朋友，骑着数匹天马回来了。

　　安德洛墨达皇后、波塞冬的儿子阿吉诺以及堕落天神赫菲斯托斯，出现在了阿尔戈斯城的城墙上。

　　这些，都是《诸神之怒》的主角们。

　　看到了这些强大的神祇、半神，出现在自己的城邦，帮助自己守城，国王、王后喜不自胜，拿出了最高的礼节招待他们。

　　安德洛墨达皇后，是拥有半神血统的人类，传奇的皇后。

　　波塞冬的儿子阿吉诺，是一个叛逆期的半神青年，拥有强大的海神之力，是波塞冬极其宠爱的儿子。

　　而堕落天神赫菲斯托斯，乃是不折不扣的大力神，有他在，没有人能靠近阿尔戈斯城城墙。

　　有了安德洛墨达皇后这些强大的神祇、半神加入，阿尔戈斯城一度惊慌失措的民心，渐渐稳定下来。

　　“我们有大力神！”

　　“还有海神之子！”

　　“还有安德洛墨达皇后！”

　　“我们还有珀尔修斯！真正的宙斯之子！”

　　“这么多神祇半神，协助我们防守，这座阿尔戈斯城，不会陷落！”

　　人们奔走相告，弹冠相庆。

　　民众的气势渐渐恢复，国王、王后更是喜笑颜开。

　　国王慷慨地决定，将守卫阿尔戈斯城的重任，全权委托给珀尔修斯，并将守城的10万精锐大军，都交给了他。

　　珀尔修斯，高傲地接管了军权，这座历史悠久、实力强大的城邦，终于属于他了。

　　珀尔修斯自傲地看了一眼伊西斯，眨了眨眼，站在城墙，极目远望，负手而立，踌躇满志。

　　“终于，我有了建功立业的机会。伊西斯，我会让你看看，谁才是最厉害的英雄！”

　　他抽出了审判之剑，在夕阳之下，闪耀着璀璨夺目的光芒，光耀数十里，高声怒吼道：“林清，你有本事就来吧！我会教你做人！”

　　安德洛墨达皇后笑了笑：“珀尔修斯，别那么激动。我们该好好筹划一下如何防御这座城市。”

　　他们几人与珀尔修斯，都是不打不相识的交情。时间长了，便兄弟情深，这次珀尔修斯召唤，安德洛墨达皇后等传奇英雄没有任何犹豫，便日夜兼程赶来助拳。


第1008章 阿尔戈斯城！血战！

　　安德洛墨达皇后一指：“他们来了！”

　　他们看到了从海、陆地进军的庞大妖怪军团，也看到了一身黑色之气的林清，站在巨浪之上，傲然俯瞰着阿尔戈斯城。

　　“哼！”珀尔修斯冷冷道：“没错，林清确实军力不弱，但要毁灭这座传奇的城市，没门！”

　　一道黑烟，突然卷动着出现在阿尔戈斯城上空。

　　哈迪斯出现了。

　　这强大的冥王，如同追魂索命的使者，出现在阿尔戈斯城的高处，冷酷俯瞰着这座拥有80万人口的富庶城邦。

　　他深吸一口气，大声道：“阿尔戈斯城！我是冥王哈迪斯！”

　　阿尔戈斯城刚刚稳定下来的人心，再次被哈迪斯搅动起来。

　　人人面色惊恐，毕竟在他们面前的是最恐怖的神祇哈迪斯。

　　哈迪斯冷哼着看了一眼枕戈待旦、全副武装的珀尔修斯的10万大军，轻蔑道：“珀尔修斯，你想守住这座堕落之城？告诉你们，没有希望！按照宙斯的命令，这座城市注定要毁灭！”

　　阿尔戈斯城80万军民，一片死灰。

　　哈迪斯呵呵大笑道：“谁让你们不尊重主神宙斯的威严？按照宙斯的意思，我释放出了海怪克拉肯、妖怪美杜莎，还有我的冥斗士带的毁灭军团，要将这座城邦，从地图上抹去！”

　　他冷笑一声：“接受主神之怒吧！罪人们！你们的灵魂到了地狱，作为冥王我会一一给你们合适的惩罚的！”

　　他得意洋洋看了一眼林清：“剩下的，交给你了。记住，一个不留！”

　　林清点点头。

　　这哈迪斯真是狗屁不管，光是扔下狠话一箩筐，装逼完了就撤退，剩下这个大烂摊子交个自己。

　　哈迪斯狂笑声中，消失在虚空之中。

　　林清面色冷峻。

　　既然哈迪斯将这个任务交给自己，那就一定要漂漂亮亮，毁灭阿尔戈斯城。

　　“准备攻城！”林清一挥手。

　　在海上，巨无霸宝船祥云号、海怪克拉肯，巨齿鲨小沙，三个巨无霸，同时发动了猛烈的攻势。

　　陆地上，美杜莎的废墟怪物军团，林清的冒险者军团，也同时发动了进攻。

　　林清终于明白，为何之前系统让他不惜一切，阻止珀尔修斯杀死美杜莎和克拉肯了。

　　因为这两头怪物，是在哈迪斯毁灭阿尔戈斯城中，扮演决定性作用的关键因素。

　　海怪克拉肯此时游动到阿尔戈斯城之下，以巨大的触手，狠狠拍打阿尔戈斯城靠近海边悬崖的城墙。

　　一下，两下，阿尔戈斯城城墙开始动摇起来，不断爆出裂纹。

　　美杜莎嚣张地长大嘴巴，血盆大口发出凄厉叫声。一群群怪物随着她，向阿尔戈斯城冲去，嗜血狰狞无比。

　　如果之前这两头怪物，被珀尔修斯杀死，此时攻城时它们和统帅的军团将无法出现参战，攻城力量将大大受损。

　　但林清很快发现，光靠这两头传奇怪物，是不可能攻下这座防守严密的阿尔戈斯城的。

　　因为城墙之上，有珀尔修斯、安德洛墨达皇后、波塞冬的儿子阿吉诺以及堕落天神赫菲斯托斯，这些恐怖的半神、神祇在守城。

　　珀尔修斯挥舞着双手大剑，审判之剑，狠狠斩杀追杀着攻城而上的敌人。美杜莎的妖物军团，除了美杜莎之外，都不是他一合之敌。斩杀地妖血横飞，人头乱滚。

　　安德洛墨达皇后是个传奇弓箭手，她射出的弓箭百发百中，且具有强大的魔力，能将任何敌人杀死。

　　波塞冬的儿子阿吉诺，拥有恐怖的海神之力。在他的防守之下，就算是传奇海妖克拉肯，也无法调动大海的力量，冲击阿尔戈斯城的城墙，相反，克拉肯的脚下出现了巨大的漩涡，将它一次次吸了进去。

　　那是波塞冬的儿子阿吉诺的海神之力！

　　有他在，大海都站在防守一方了。

　　堕落天神赫菲斯托斯，更是不得了，他手持一把沉重无比的巨斧，站在城头之上，只要攻城妖鬼上来，就是一斧头，立即人头乱飞，妖血喷射，无头尸体坠落而下。

　　有了这些恐怖的猛士，即使美杜莎、克拉肯使出了吃奶的劲头，也无法攻破这座传奇城邦的城墙。

　　好在林清有备而来。

　　他不光是带着海怪，美杜莎，还带着一支英雄善战的恐怖军团，还有海上的强大力量，要将阿尔戈斯城封锁、消灭。

　　林清没有任何仁慈。

　　战场上，对这些素不相识的人类仁慈，就是对自己的残酷。

　　他一挥手。

　　50万冒险者，在李美琳的指挥下，欢呼着冲向了阿尔戈斯城的城墙。

　　强攻！

　　同时，祥云号徐徐将炮口竖起，瞄准阿尔戈斯城，轰然开火！

　　200门曲射重跑，硝烟弥漫，在整个海面上形成了一个巨大的弹幕。

　　齐射！

　　巨大的齐射之力，硬生生将祥云号向大海一侧推移了数十丈。

　　在这一刻，就连波塞冬的儿子阿吉诺以及堕落天神赫菲斯托斯，都感到了灵魂震颤。

　　他们迎头看向天空，怒吼起来。

　　“炮击！”

　　几乎一眨眼功夫，祥云号那致命的炮击，就来到了阿尔戈斯城！

　　只听得一声声巨响，祥云号这艘定位为海上霸主的炮舰，也开始向阿尔戈斯城宣泄自己的怒火。

　　小沙则开始席卷阿尔戈斯城的港口。

　　这座港口，很快陷入了一片恐怖之中。小沙随便跃起，便可将这个城堡的船只砸的两半，一艘艘沉没在港口中。

　　总之，林清很生气，后果很严重。

　　50万冒险者的军队，也纷纷开始登城发动攻击。

　　这可是圣环区的血腥战场。

　　击败这里的任何一个敌人，能获得比之前任何一次任务，更丰厚的奖励。

　　有人亲眼看到，一名狙击手击杀了一名普通的守军，都能获得多达上百积分，还爆出一把价值五位数的史诗级长矛。

　　这大大刺激了林清团队冒险者。

　　虽然珀尔修斯、波塞冬的儿子阿吉诺以及堕落天神赫菲斯托斯等也很有名气，但在之前林清的数次胜利之下，冒险者们早已不拿他们当回事，敢于正面怒怼这些半神。


第1009章 神级难度，神祇如雨！

　　但他们很快尝到了苦果。

　　珀尔修斯、伊西斯、安德洛墨达皇后、波塞冬的儿子阿吉诺以及堕落天神赫菲斯托斯等强大的神祇，用实际战绩，好好给这些冒险者上了一课，让他们知道，林清能轻松调戏、吊打的对象，他们却只能仰望！

　　猛烈的攻城战中，十几个强大的冒险者，冲上了城墙，正面对上珀尔修斯，激战开始。

　　珀尔修斯冷笑一声，他展开审判之剑，向那些冒险者狠狠斩下！

　　一剑之威！

　　那些自信满满、冲上来迎击的冒险者，被审判之剑，一剑斩成了两半！

　　不是一个，而是十几个，一起被斩杀！

　　这么多冒险者，被憋足了一肚子气的珀尔修斯，一剑统统斩杀！

　　鲜血，沾满了整个城墙，到处都是惨死的冒险者！

　　珀尔修斯，一剑立威，凛然不可侵犯！

　　他高高屹立在城墙之上，傲然睥睨着林清。

　　“冥斗士林清，之前你给我的屈辱，我十倍百倍还给你！”

　　他厉声怒吼，傲然若天神。

　　林清仰头看着珀尔修斯，冷冷一笑。

　　林清在攻城的前线，看到了珀修斯。

　　珀修斯已经浑身都是血，但无一例外都是冒险者的血。

　　他的身前身后，到处都躺满了冒险者尸体。

　　林清团队的冒险者，跟随林清至少冒险了5、6个世界，战斗打了数十场，战斗经验丰富，拥有强悍无比的战力，加上林清在几次大战中刻意替下属捞取好处，这些冒险者手中都拥有强大的力量，也十分自负，才敢于第一波冲上去，要攻破这座阿尔戈斯城。

　　但残酷的事实是，只要珀修斯这位强大的神，站在阿尔戈斯城头一天，一时一刻，冲上来的冒险者便纷纷惨死当场，被砍成两半。

　　鲜血，将这座城池的城墙染红，到处都是残缺的尸体。

　　战斗，再继续。

　　林清军队的冲锋，也在继续。

　　但回应他们的，是更加惨烈的伤亡。

　　珀修斯带来的几个传奇英雄，各个拥有强大的战力，在对寻常冒险者的杀戮中，占尽了优势。

　　看到冒险者攻城队伍伤亡不断扩大，林清出手了。

　　他稳稳走上了前线，一拳，裹挟着强大的黑暗异能，狠狠轰击在了城墙上。

　　看到这一幕，珀修斯冷笑一声。

　　“拳头轰击城墙？这个冥斗士是不是疯了？他以为自己是谁？是我这样的半神？”

　　话音未落，他只觉得脚下的城墙开始摇晃。

　　剧烈摇晃。

　　突然，城墙开始崩塌。

　　林清的眼中只有平静。

　　开玩笑。

　　他的一拳，连星球都能打爆，曲曲的城墙，能拦得住他？

　　一拳。

　　城墙破碎。

　　千里之堤溃于蚁穴。

　　几十里的城墙，在这珀修斯的脚下，开始陷入了崩塌！

　　林清面容淡然，在漫天轰飞的碎片中，径直走入了阿尔戈斯城！

　　这座曾经不可一世的城市，便在林清的一拳之下，被硬生生轰开了一条大口子！

　　纵然珀尔修斯、伊西斯、安德洛墨达皇后、波塞冬的儿子阿吉诺以及堕落天神赫菲斯托斯都在，也无法阻挡林清轻轻迈入这座伟大的城市，并带着庞大的军队，进入天神志在必得的阿尔戈斯城。

　　这座曾经伟大、骄傲屹立在地中海、抗拒诸神的威严的希腊城市，终于向代表天神意志的冒险者大军，打开了自己的城门。

　　林清步步而入。

　　突然，一道致命的闪电，向他的脖子射来！

　　安德洛墨达皇后的毒箭，势若奔雷，射向了林清。

　　古希腊神话中，安德罗墨达是衣索比亚国王刻甫斯（仙王座）与王后卡西奥佩娅（仙后座）之女，为仙女座。在古希腊神话中，安德罗墨达是衣索比亚国王刻甫斯与王后卡西奥佩娅之女，其母因不断炫耀女儿的美丽而得罪了海神波塞冬之妻安菲特里忒。安菲特里忒要波塞冬替她报仇，波塞冬遂派海怪刻托蹂躏衣索比亚，刻甫斯大骇，请求神谕，神谕揭示解救的唯一方法是献上安德罗墨达。她被父母用铁索锁在刻托经过路上的一块礁石上，后来宙斯之子珀耳修斯刚巧路过瞥见惨剧。安德罗墨达的父母求珀耳修斯营救他们的女儿，作为条件他可以娶安德罗墨达为妻与成为埃塞俄比亚的国王。于是珀耳修斯力战并杀死了刻托，救出安德罗墨达并如约与其结婚。

　　这位日后的仙女座的神话皇后，拥有令人目眩的神射术，一箭之威，足以让任何敌人闻风丧胆。

　　她被珀尔修斯救下来后，一直是珀尔修斯最忠心的支持者，此时珀尔修斯的事业正遭遇冥王哈迪斯的走狗林清威胁，当然要站出来力挺珀尔修斯！

　　这一箭，安德罗墨达已经用上了她身为神女最强大的技巧！

　　一箭，定乾坤！

　　林清淡然挑起头，看向安德罗墨达射来的致命之箭。不得不说，这个圣环区难度的世界——诸神之战，绝对是神级难度。随随便便扔出来一个人物，不是神级，就是半神血统，即使安德罗墨达这种看起来娇滴滴的大美女，如此一击都可以稳稳射杀一名强悍的、身经百战的冒险者！

　　林清的眼中却只有兴奋。

　　他一步步，从一个凡人走到了如今的难度，面对如此强大的敌人，此时燃烧在林清血管之中的，不是恐惧，而是兴奋！

　　他兴奋地浑身发抖。

　　他仿佛又回到了那个雨夜。

　　那个他仓皇进入空间，却为了李美琳嫣然母女，悍然杀死当时强大不可一世的方队长的雨夜！

　　他那时候就如此勇悍！

　　如今，他拥有了黑暗泰坦的力量，难道还怕珀尔修斯、安德罗墨达这些半神血统的家伙？

　　他一把凌空将安德罗墨达射来的弓箭，稳稳抓住！

　　安德罗墨达的美眸愣住了。

　　她第一次感到，这林清身体中蕴含的强大力量，更深刻感到，这林清冥斗士那眼中，燃烧着比冥王哈迪斯，更加炽热的战意！

　　他绝不屈服于任何人的战意！

　　安德罗墨达皱起眉头。

　　这就麻烦了啊。

　　强者，首先从内心就是强者。

　　堕落天神赫菲斯托斯怒吼一声，跳了下来。

　　这位希腊神话中的火神、砌石之神、雕刻艺术之神与手艺异常高超的铁匠之神，奥林匹斯十二主神之一！


第1010章 针尖对麦芒！神祇对高手！

　　赫菲斯托斯面容丑陋，一条腿也瘸了。但他的灵魂和才智却十分卓越。他心智灵巧，而且充满热诚。他是诸神的铁匠，具有高度的技巧，制造了许多的武器、工具和艺术品。他在奥林匹斯山上建筑了诸神的宫殿，为宙斯打造雷霆和铠甲，此外还制造了爱神的弓，赫拉克勒斯的马车、赫利俄斯驾驶的日车，厄洛斯的金箭、银箭等诸神的物品和武器。

　　此时，这位强大的火神，手持一把通体着火、沉重达万斤的火神之锤，拦在了林清面前，并仰天怒吼了起来。

　　“你不能进入阿尔戈斯城！哈迪斯卑劣的走狗！滚回你的冥界去！”

　　这位火神虽然面容奇丑无比，颜值奇低，更在跌落上天的过程中，摔断了一根腿，需要一只金手杖行动，但这丝毫无损于他那强大的神威。此时赫菲斯托斯站在林清面前，如同一座神像！

　　（相传他娘赫拉因为妒忌，与宙斯吵翻，被宙斯吊在天空，火神也随之失去神位，被宙斯一脚踢下天界，花费了一天时间摔在地上，腿断了，以后只能依靠金手杖行动。）

　　赫菲斯托斯仰天怒吼着，手中的火神战锤，已经不要命般轰击了下来，直奔林清的头而来。

　　林清眼神一冷。

　　这赫菲斯托斯的火神之锤，固然巧夺天工，手艺精湛无比，但威力同样不容小觑。

　　他正要施展乾坤大挪移，辗转腾挪，却不成想在他脚下，一道水流冲刷而来，如同一条怒龙，狠狠冲击着他的脚步，让他无法全神贯注施展技能。

　　这是波塞冬的儿子阿吉诺的水神技能！

　　在战斗配合上，这些神祇和半神，达到了巧妙的巅峰，火神、水神之子、天神之子、仙女座的半神，远近法术配合，让林清如同陷入了囚笼中的猛虎，虽然有一身经天纬地的功夫，却无从施展。

　　这些神祇的强大，简直让人心中发寒。

　　更让林清心中凛然的是，要知道这些不过是奥林匹斯山的一些边缘下位神祇！神位最强的赫菲斯托斯，也不过是不受宙斯重视和宠爱的弃子而已！

　　而这个世界，名为诸神之战！

　　林清更是一上来就被宙斯视为眼中钉，肉中刺，一定要除之后快的。

　　那么，林清一旦对上宙斯、哈迪斯、波塞冬等主神，又该如何应对？

　　林清眼中闪过一丝冷意。

　　对方神祇的强大，反而让他燃烧起来熊熊斗志。

　　你们强大，我就要比你们更加强大啊！

　　他一拳狠狠砸向了赫菲斯托斯。

　　这位正面与他敌对的火神。

　　珀尔修斯从残破的城头上一跃而下，斩下林清。

　　但他的攻击，被一道凌厉的自然魔法阻止！

　　一道坚韧的藤蔓，瞬间缠住了珀尔修斯的审判之剑，将他的攻击化于无形。

　　嫣然！

　　强大的美少女自然法师。

　　她手中的萨格拉斯权杖，散发出阵阵威严的自然魔法波动，时刻不停地汲取着魔力，向嫣然提供强大的魔法力，帮助她越级完成强大的自然法术。

　　珀尔修斯，被缠住了。

　　随即，一道致命的炮火，轰击在珀尔修斯的胸前。

　　珀尔修斯炮弹般向后倒飞了起来。

　　他难以置信看着对方，又出现了一员大将。

　　李美琳。

　　钢铁女侠盔甲，赋予这位女人以强大的能量和战力，连珀尔修斯都被炸飞了。

　　在她们的身后，擎天柱、威震天两个变形金刚，轰然出击，攻向了这座神话中的城邦，协助攻城的冒险者军团，以城管的高效，猛烈拆除城墙，扩大城墙缺口。

　　战斗，在阿尔戈斯城下激烈进行。

　　阿尔戈斯城上，几个半神眼中一寒。

　　很显然，这次来犯的冥王军团，并非那冥斗士林清一人的团队，还有很多强大的存在。

　　对他们这些半神来说，嫣然、李美琳等人虽然不够强悍，但配合起来，也很是难缠。如果不尽快消灭，会对战局产生不利影响。

　　安德罗墨达皇后对上了嫣然，双方一个弓箭手，一个魔法师，远程对远程，激战起来。

　　水神则直接跃入了海中，在海中他的战力可达到了200%。即使林清一方拥有两头堪称史前怪兽级的怪物，小沙和克拉肯，一起从海路直接攻城，但有了波塞冬的儿子阿吉诺的直接干预，小沙和克拉肯也不得不收敛很多，向后撤退。

　　海神之子，对付海中的怪物，手到擒来。

　　堕落天神赫菲斯托斯与钢铁女侠李美琳战斗起来。

　　林清亲自对付珀尔修斯。

　　双方各自高层对战高层，战斗进入了白热化！伊西斯看着焦灼的战况，美眸中闪过一丝淡淡笑意。

　　她站在了城头上，面对美杜莎的直接进攻！

　　林清一方主力倾巢出动，而阿尔戈斯城一方也是高手尽出，拼命与林清攻城一方形成对峙。

　　林清正在与珀尔修斯激战，抬头一看却发现伊西斯那清冽的美貌娇靥之上，闪过了一丝胜券在握的微笑！

　　这珀尔修斯引以为傲的女神，到底在什么鬼？

　　林清眼中闪过一丝诧异，突然他猛然想到了什么，喝道：“美杜莎，后退！”

　　但已经晚了。

　　伊西斯吸引美杜莎的注意力，只是为了给珀尔修斯创造一次机会。

　　在神话中，美杜莎是唯一一个死去的女妖。珀尔修斯砍了她的头，然而她的头部具有这样的能力，即看她的头部一眼之后，那个人就会变成石头。

　　这种宿命，虽然被林清以人为方式改变，但珀尔修斯对付美杜莎，绝对是有把握的。

　　在下一秒，林清等人看到了一幕令人瞠目结舌的配合！

　　皇后突然调转箭头，向美杜莎射出了一道致命之箭。

　　美杜莎躲闪不及，被皇后远射命中，但她并不如何惊慌。即使被神祇击中，只要给她一点时间，她便可恢复自然行动。

　　但这次，珀尔修斯是一个团队，在一起作战。

　　伊西斯立即念诵了咒语。

　　美杜莎更是恐惧的向后退了两步。

　　此时她统帅的妖怪军队，就要攻陷这座城市的城防了。但看到这里面如此之多的神祇，还部署着大规模军队，美杜莎有些胆寒了。


第1011章 主角光环爆发！逼光万丈！

　　但看到这里面如此之多的神祇，还部署着大规模军队，美杜莎有些胆寒了。

　　这一胆寒，成为了她致命的错误。

　　珀尔修斯是什么人？

　　他们可是在希腊世界中近乎无敌的存在，强大的半神英雄。他们对于战局的洞察力，绝非寻常人可比！

　　一眨眼功夫，珀尔修斯已经从林清的面前闪开，以令人难以置信的告诉，跳到了美杜莎的面前！

　　手中的审判之剑，在空气中划出道道凄厉的呼啸，狠狠斩下！

　　美杜莎发出一声惨叫，连躲闪的余地都没有就被这道审判光芒一批为二！

　　迎接她的居然说惨死的命运！

　　珀尔修斯胜利！

　　他居然如此轻易，一口气杀死了女妖美杜莎！

　　美杜莎那颗血淋淋的蛇发女妖头颅，滚落在了珀尔修斯的脚下。

　　但这仅仅是一个开始！

　　珀尔修斯主角光环开始大爆发，如同剧情中的那样，他开始对林清纠结的妖物，展开了疯狂的屠杀！

　　他没有任何犹豫，拿起了美杜莎的头颅，狠狠向林清带领的妖物军团，发动了照射！

　　美杜莎真是废物，成事不足败事有余，她的眼中骤然射出了两道致命的光芒，射向了之前自己的妖物部下。

　　那些之前疯狂无比的妖物，在美杜莎的双目之下，迅速变成了石头！

　　成群的石头雕像！

　　他们的面容栩栩如生，他们的表情惊恐万状，他们的动作惟妙惟肖，但他们都在这一瞬间，死亡了！

　　这就是美杜莎的头颅，恐怖的效果！

　　林清发出一声咒骂。

　　之前攻城的时候，也没见过美杜莎的石化双目如此牛逼，能将敌人大面积石化成功，此时却如此给力，如此恐怖，直接将她带来的妖物军团，大面积石化。

　　珀尔修斯被压抑地太久了，他非常渴望这种主角光环大开，横扫一切的感觉，此时更是毫无顾忌，疯狂席卷起道道石化毁灭之光，将攻入阿尔戈斯城中的敌人，一片片石化成功！

　　他疯狂嚎叫起来：“来啊！林清！你不是无敌的冥斗士么？你不是一直很厉害么？我让你攻进来，再狠狠粉碎你的妄念！”

　　他此时手持美杜莎的人头，到处乱射石化之光，当真是一夫当关万夫莫开，万夫不当之勇！

　　妖物军团纷纷石化惨死，化为道道石头雕像，那惨烈之象，看得人目瞪口呆，即使是最疯狂的妖物，也不敢向前，生怕成了珀尔修斯的猎物。

　　但这还没完。

　　珀尔修斯疯狂使用美杜莎的石化异能，将妖物变成石头，而火神赫菲斯托斯则大开大合，使用火神之锤，将那些石化怪物狠狠砸碎，横扫一切，很快石化雕像便纷纷变成了石头碎块……

　　那些被变成石像的妖物，再也无法恢复原状，当即惨死一片片。

　　这就是珀尔修斯的恐怖之处。

　　他一旦开启主角光环，疯狂装逼，就根本停不下来。

　　这场面之棘手，就连林清都皱起眉头。

　　他此时还未完成攻陷阿尔戈斯城的碎环任务，自然不能阻止珀尔修斯疯狂装逼。

　　呵呵，主角一装逼，自己都感到害怕。

　　珀尔修斯此时已经疯狂了，他猛然跳上了城墙，怒然向正在港口城墙位置发动猛攻的海妖克拉肯，发动了美杜莎眼眸石化光线怒射！

　　“克拉肯，看这里！迎接你的命运！”

　　林清喝道：“克拉肯，不要看！”

　　但克拉肯的脑回沟清奇，估计不会比鲸鱼的智商高几分，听到了珀尔修斯的声音，身不由己向这里看来。

　　在这一秒，克拉肯与被杀死的美杜莎目光相对。

　　如同宿命的安排一般。

　　林清百般避免的情况，在这一秒变成了现实。

　　海妖克拉肯终究还是与美杜莎对视上了。

　　“该死！”正在与伊西斯对战的嫣然，发出了一声气急败坏的叫声。

　　林清摇了摇头。

　　他也只能感慨，珀尔修斯主角光环的强悍。

　　即使是他极力避免，依旧难当珀尔修斯发威。

　　在这关键的战役中，珀尔修斯光芒万丈！神祇难当！

　　不多时，克拉肯发出一声恐怖的嚎叫！

　　它虽然身为海妖，但也无法抵挡美杜莎那恐怖致命的石化光线！

　　若同诸神之战剧情中一样，克拉肯只能发出一声低沉的闷哼，这头传奇级别的海中巨兽，号称拥有灭世能力的恐怖怪物，也被这一道恐怖光芒石化成功，渐渐从头部开始变成了石头。

　　石头当然无法漂浮在海面上，更无法参与战斗。

　　这头名噪一时，威震万里的海妖克拉肯，终于变成了石头，在林清等人无奈的目光中，在好友小沙的狂怒跳跃中，渐渐沉入了海底，再也没法漂浮上来。

　　“哈哈哈！”珀尔修斯仰头发出了一阵威严地狂笑。

　　他梦寐以求的事情，终于变成了现实。

　　在冥斗士林清的入侵之战中，他这个主角终于扬眉吐气，一扫之前被林清压制多时的阴霾，一跃成为了战场上的绝对主角。

　　他一人之力，斩杀美杜莎，灭杀妖怪军团，更一举干掉了恐怖的攻城主力——海妖克拉肯！

　　他的英雄举动，势必将被千秋万代传颂。

　　他，将是希腊神话永久的主角！传奇的主角！

　　正如珀尔修斯狂想的，他一系列英雄行径，都落在了阿尔戈斯城诸多军队和英雄的眼中。

　　阿尔戈斯城的军队，陷入了狂热之中，他们用长矛敲打着盾牌，发出震耳欲聋的狂吼声，气势一再上升，达到了狂热巅峰。

　　这是一个希腊神话世界！

　　一个神话中的绝对主角，众神之王宙斯之子、超级英雄，珀尔修斯，在他们面前，在阿尔戈斯城的城头上，力斩美杜莎，杀海怪克拉肯，在这些民众和军队看来，这是宙斯垂青自己一方，赐福阿尔戈斯城，敌人即将全盘崩溃的前兆！

　　这种心理的变化，直接导致了士气的变化！

　　众神之王宙斯之子，珀尔修斯是无敌的！

　　这种信念一旦根植在阿尔戈斯城80万军民的心中，那升腾起来的信仰之力，绝对能产生恐怖的合力，足以让任何入侵者神祇感到头疼！

　　虚空之中，一道黑气闪动。

　　哈迪斯。

　　他手持冥王双刹戟，深深皱起眉头，凝视着阿尔戈斯城的战况。


第1012章 你主角万丈，我打爆半城！

　　“该死，珀尔修斯，神力全面爆发啊。这林清是怎么搞的？”

　　作为冥王，他的性格出了名的冷漠淡薄。

　　有功之人，未必赏赐，有过之人，却一定要罚。

　　他不会反思自己的计划有何问题，只要林清没有攻陷阿尔戈斯城，就一定会面对他的重责。

　　林清也感到了哈迪斯的注视，回头一看，虚空中，哈迪斯果然在暗处观察着战况。

　　这更加增加了林清一方的压力。

　　而珀尔修斯一方，则陷入了彻头彻尾的胜利狂欢之中。

　　伊西斯露出了久违的笑容，对珀尔修斯嫣然一笑。

　　这才是她崇敬的主角，才是她的英雄！

　　珀尔修斯，进入了疯狂装逼、打爆一切的主角节奏！

　　赫菲斯托斯，仰头发出一声狂吼，火神之锤疯狂扫动，将被珀尔修斯石化的雕像，统统变成了一地碎石头。

　　恐怖！

　　珀尔修斯的英雄壮举，将本来被林清快要打爆的阿尔戈斯城城防，彻底提升到了一个新的高度！

　　这就是超级英雄的带动力和影响力。

　　林清攻城部队，遭受了惨重损失。

　　路上妖怪头目美杜莎惨死，部队遭到了惨败，而海上进攻主力海妖克拉肯惨死，就连一直进攻港口的小沙，也不得不在珀尔修斯的石化威胁之下，暂时潜入了深海，不敢正面与珀尔修斯硬怼。

　　这场攻防战的天平，正在向有利于珀尔修斯的方向，剧烈倾斜。

　　但林清会接受这个事实么？

　　林清只是淡淡一笑。

　　他拥有的底牌，该显露出一些来了！

　　不然，珀尔修斯会骄傲上天的。

　　他攥紧拳头，凝聚了空前恐怖的邪能黑暗泰坦之力，仰天发出了一声狂吼！

　　战吼！

　　邪能，本质是一种灵魂能量！

　　林清的邪能，能吸收周围的阿尔戈斯城军队的灵魂，用来发动摧毁一起的上古神魔诀，摧毁阿尔戈斯城！

　　果不其然，当林清发动那恐怖的邪能冲击后，阿尔戈斯城的军人们立即色变，手捂脑袋，发出了阵阵惨嚎，但依旧无法阻止他们的灵魂，被林清的黑暗邪能吸引，提取，向林清的身体飞去。

　　数以千计的阿尔戈斯城强者，被林清这一波邪能吸收，夺走了灵魂，变成了林清体内强大的冥气能量！

　　这一招，连冥王哈迪斯都看得眼波一闪。

　　“这林清，何时掌握了我的黑暗神力？能吸收活人的灵魂，化为己用？”

　　哈迪斯的眼中闪过一丝震惊。

　　将活人灵魂变成冥气，扩大自己的神力，这是他冥神才能掌握的神力，而现在林清这个冥斗士，却不声不响，掌握了这等绝学。

　　这让哈迪斯产生了极大的危机感，眼中闪过了一丝杀气。

　　“该死！”珀尔修斯发出一阵咒骂，额头上青筋暴起，气急败坏地瞪着林清。

　　他装逼刚刚进入高潮，却被林清这一手打破，如何不狂怒？

　　但林清的表演，也才刚刚开始。

　　他也进入了疯狂暴击的节奏。

　　林清一拳狠狠轰击在了城墙之上。

　　又是一击！

　　他要彻底摧毁阿尔戈斯城！

　　珀尔修斯凭借他的主角光环，林清就反其道而行之，以最为邪恶的冥斗士之气，以黑暗泰坦的手段，将阿尔戈斯城夷为平地。

　　他这一拳，融汇了那周围被他的黑暗邪能吸收的灵魂能量之威，接着狠狠攻击在残破了一半的城墙上！

　　如同神祇狂怒一般，整个阿尔戈斯城，发出了一声不堪重负的哀鸣，地面上如同爆发了十级地震，城墙开始剧烈颤动，成片成片的城墙和希腊式样建筑物，开始接连倒塌。

　　一片接一片，轰然接连倒塌。

　　这一击的恐怖，珀尔修斯看呆了，伊西斯看呆了，就连半空中的哈迪斯，也暗暗倒吸了一口冷气。

　　他自信，如果让他来发动这一击，威力在林清之上！

　　但他是谁啊？

　　他是冥王哈迪斯啊！

　　他是三大主神啊！

　　这区区的林清，怎么能与他这个冥王相提并论？

　　这种比较本身，就在无形中抬起了林清的地位，是对林清实力的最好肯定！

　　哈迪斯本就死人脸般阴鸷的脸色，更是闪过了一丝阴霾。

　　他在妒忌，在警觉，在盘算着。

　　林清一拳之威，将阿尔戈斯城摧毁了足足一半！

　　大片的建筑物和城墙倒塌，附带军民的伤害极其惊人，无数猛士战士被砸倒在倒塌的城墙和房屋之下，呻吟声震天。

　　林清军队，却在这一击之下，斗志被迅速点燃，发出了嗷嗷吼叫。

　　正如之前说的，在此时希腊神话战场上，双方比拼的首要因素，是双方的英雄！

　　英雄人物，足够给力，足够恐怖，他带领的军队和士兵，便可发挥出恐怖的士气和战力。

　　英雄，决定一切！

　　珀尔修斯能连续爆发三连击，逆天杀死诸多妖物，稳定战局，林清就能以眼还眼以牙还牙，一拳打爆半个阿尔戈斯城！

　　攻守双方的战况，再次陷入了焦灼状态，谁都不肯屈服，战斗不断升级！

　　在林清的鼓舞下，50万冒险者军团爆发出恐怖的气势，嚎叫着冲了上来，逢人就杀。

　　这不是残忍，这是任务。

　　他们此时经历的是最残酷的圣环区血腥战场！

　　冥王哈迪斯给他们的任务，就是攻陷这座不肯屈服神祇的城邦，将其中所有人都变成尸体，杀一儆百，警告希腊世界日益堕落、自我膨胀的人类国王们。

　　每杀死一个人，都能带来不菲的贡献值，这些贡献值在战后都能变成货币，带来丰厚的奖励，带来实力的提升！

　　林清团队的冒险者们已经身经百战，见惯了大风大浪，对这种奖励志在必得。他们会不惜一切，将这些奖励弄到手，强化自身！

　　自身实力每强大一步，受到天空之上那些至高存在左右的命运，便会多一点自由！

　　冒险者军队，与阿尔戈斯城守卫的十几万军队，惨烈厮杀在一起。

　　刀剑、弓箭、火枪、毒镖、魔法、飞剑，各种各样世界的冒险者武器，与希腊长矛大盾重步兵方阵，进行惨烈厮杀。


第1013章 林清，是一名黑暗泰坦！

　　阿尔戈斯城的军队，胜在拥有珀尔修斯等5个传奇英雄，更是背靠故乡，背水一战，无路可退，只能拼死奋战。故而即使面对林清团队50万冒险者那攻势如潮，依旧在拼死抵抗，死战不退。

　　林清一步步走向珀尔修斯。

　　此时唯一的关键，还在珀尔修斯身上！

　　只要将珀尔修斯干掉，阿尔戈斯城将不战自溃，沦亡在他大军的手中。

　　珀尔修斯也阴沉着脸，提着美杜莎的人头，跳了下来。

　　他也意识到，只要林清这个攻城方的冥斗士不死，这场血战绝不会轻易收场。

　　双方都毫无退路，不是你死就是我亡！

　　珀尔修斯怒吼一声，闪电般提着双手大剑审判之剑，冲向林清。

　　林清风轻云淡，轻轻守在原地，静静等待珀尔修斯的冲击。

　　审判之剑，作为宙斯的配剑，虽然不如闪电之矛那般著名，但也是一剑极其强悍的主神级别武器。它自带极高的威压和锋锐属性，只要向人类斩落下来，便有很大几率触发【震慑】【神威】等神级属性，让受害者惊慌失措，难以躲闪。

　　但这些属性，对于身经百战、道心坚定的林清，是毫无效果的。

　　林清只是略一低头，便将审判之剑躲过，反手一招鹰爪擒拿手，擒拿向珀尔修斯。

　　别小看他此时的招式，一招鹰爪擒拿手，练到极致，便是神祇也难以躲过！

　　何况林清此时还有强悍的黑暗泰坦之力，附着在擒拿手之上，珀尔修斯只感到一阵幻影闪过，他已经被林清牢牢抓住双手！

　　“走！”林清风轻云淡一挥手。

　　珀尔修斯被狠狠甩飞了起来！

　　他狠狠撞击在一旁的断壁残垣上，摇摇欲坠的断壁立即轰然坍塌，将他掩埋在了断壁之下。

　　林清一跃而起，超人般冲向了珀尔修斯！

　　一拳超人！

　　轰！

　　正在断壁中挣扎起来的珀尔修斯，被林清的一拳超人，狠狠轰击在了小腹上，眼珠外凸，向后倒飞了起来！

　　轰轰！

　　林清毫不客气，带着珀尔修斯，一路向北，冲向了阿尔戈斯城内部。无数建筑物、雄伟的神庙、盛大的市场、繁荣的剧院，被林清带着珀尔修斯一路横扫，打了个洞穿，终于一路将珀尔修斯轰入了宫殿之中！

　　宫殿之中，国王和王后正在凭栏而望，盛赞珀尔修斯。

　　“真不愧是珀尔修斯！杀死了美杜莎！克拉肯！看起来我是多虑了！”

　　“国王陛下，能将珀尔修斯招揽到您的麾下，就是最大的英明啊。让珀尔修斯好好教训一下冥王的走狗，日后您在这阿尔戈斯城的威望，便可媲美神祇了。”

　　这些骄傲自大的国王，早已忘却了神祇的力量，以为自己的凡间力量，足以与神祇媲美。

　　可惜，在下一秒，他们就傻逼了。

　　珀尔修斯惨叫着，被林清一拳打了进来，在地上翻滚起来。

　　这就是冥王哈迪斯的走狗么？

　　国王、王后目瞪口呆。

　　他们还未反应过来，林清便淡淡看了一眼这两位，二话不说，直接上手！

　　杀！

　　杀了国王和王后，阿尔戈斯城的抵抗力度，群龙无首，至少能降低三成。

　　林清屠杀阿尔戈斯城，固然是为了获得冥王那丰厚无比的额奖励，但一切的前提，是不能让自己的队伍，受到太大的伤害。

　　不然杀敌一千自损八百，这种胜利不要也罢。

　　林清此时经历了无数历练，已经非常果断，杀伐决断，绝不废话。

　　一招！

　　林清发出的邪能之光，便射向了国王王后，眼看就要将这一对统治者断送性命。

　　但珀尔修斯却不干！

　　他虎吼一声，不顾伤势，从地上扑去，挡在了国王面前。

　　黑色光芒一闪！

　　珀尔修斯用宙斯赐予的审判之剑，将林清的黑暗泰坦邪能，挡在了外面，护住了国王。

　　“果然，没那么容易。”林清低声道。

　　国王对珀尔修斯简直感激不尽，涕泪横流着，连滚带爬，向后殿逃亡，速度与他的肥大的肚皮简直不成正比，难以想象这么肥大的猪头也能逃跑如此迅速。

　　林清没有追杀，珀尔修斯的行动表示，在没有灭杀珀尔修斯之前，杀不了国王王后。

　　“我承认，你是一个强大的冥斗士！”珀尔修斯擦去嘴角的血迹，呸了一声笑道：“不过，你要毁灭阿尔戈斯城，还得过完了我这一关！”

　　“很容易！”林清冷漠道。

　　“哼！”珀尔修斯冷笑道：“你们这些反派，总是将话说的太满。你们不知道我在凡间，历练了多久！经受了多少痛苦！”

　　林清嘲讽一笑。

　　“痛苦？”

　　“你知道什么是痛苦？”

　　“你作为主角，天生的神帝之子，自带半神之躯，宙斯的眷顾，还有命运的主角光环，知道什么是痛苦？”

　　“我从一个小人物，一路走到这里，要说痛苦，你简直是一张白纸！历练地太少！”

　　“就让我用历练领悟的力量，给你好好上一课吧。”

　　林清向前迈出了一步。

　　这一步，他已经用上了上古神魔诀！

　　地面，崩裂！龟裂！

　　林清每走一步，地面便龟裂一片！

　　林清每走一步，他的身躯便增高一分！

　　这就是林清的历练结果！

　　上古神魔诀，最终的历练结果，是变成亘古以来最为恐怖的上古神魔泰坦！

　　珀尔修斯脸色大变！

　　作为一个半神，他能感到面前这个冥斗士，体内那奔腾咆哮、恐怖至极的神力！

　　恐怖的神力！

　　拥有这等神力的林清，足以让任何人感到恐惧，包括身为半神的珀尔修斯，甚至连诸神们都要为之颤抖。

　　因为主神的死敌，就是上古泰坦！

　　在奥林匹斯山神族诞生之初，上古泰坦才是世界唯一的统治者。

　　以大地之母盖亚、克洛诺斯等为首的上古泰坦，早已取得了世界的统治权，天空、大地、冥府都是他们的地盘。

　　就连奥林匹斯诸神，都是泰坦孕育的产物。

　　这个过程，有点像物种进化中的智人与尼安德特人的关系。众所周知，尼安德特人在100万年前，取得了地球人类进化图谱上的绝对主动权，他们拥有更大的脑容量、更大的身躯，更加强悍的战斗力，在距今100万年前，当现代人类的祖先智人走出非洲，在欧亚大陆上遇到尼安德特人时，被后者好好教训了一番如何做人。伤亡惨重的智人，只好灰溜溜逃回非洲大陆，又苦苦闭关修炼了30万年，到了距今70万年前，才最终击败了尼安德特人，正式取得了进化优胜权。


第1014章 猥琐泰坦林清！命运三箭！

　　如今，在泰坦与奥林匹斯山主神的关系上，同样适用于这个规律。

　　泰坦拥有更强的神力，更加野蛮，个体更加强大，奥林匹斯山神族个体上没有他们的前辈那么强大，但在智商和组织上却更加完善，他们懂得合作，故而宙斯能联合十二主神，一起封印克洛诺斯。

　　林清在珀尔修斯的面前，使用上古神魔诀，战斗身躯在不断升高，气势在不断提升，终于顶穿了阿尔戈斯城的王宫宫殿，露出了恐怖的身躯！

　　他此时的身躯，已经高达上百米，如同一座神祇的神像，从神庙中站立起来，轰然顶穿了一切桎梏！

　　珀尔修斯，目瞪口呆！

　　他如今才知道，林清是多么强大的冥斗士！

　　这家伙，怎么会屈居人下，成为一名冥斗士！

　　他的实力，明明可以独霸一方，成为一名神祇！

　　这等低调的装逼，才是最为致命啊。

　　珀尔修斯的心中，充满了各种悔恨和懊恼。

　　这林清简直是装逼界的神王！

　　此时看到林清的崛起，在阿尔戈斯城的国王神殿中，崛起成为一名神力恐怖的巨人，将阿尔戈斯城震慑地鸦雀无声，天空中的哈迪斯，也被彻底震慑了。

　　这是什么情况？

　　他眼中爆发出道道精芒。

　　这林清，居然拥有如此神力？

　　让他更加看不透的是，林清的神力居然明显偏向黑暗系，他见多识广，隐隐觉察到林清的黑暗之力居然与他冥界中封印的那个老家伙，有异曲同工之妙。

　　“泰坦之力？”哈迪斯的面色阴沉难看起来。

　　但他的眼中，却闪过一丝喜悦。

　　哈迪斯，城府极深，早已有取代宙斯，自立之心。

　　他身为宙斯三兄弟的大哥，神力并不逊色与小弟弟宙斯，甚至宙斯出生最晚。

　　宙斯能登上神王之位，只是由于他们这些哥哥姐姐都被残暴的克洛诺斯吞入肚子中，他们的母亲才偷偷将最小的儿子藏匿起来，也给了宙斯在外面修炼坐大的机会，终于让宙斯看准了时机，将克洛诺斯推翻。

　　自己还在这一战役中，出了大力，承受了克洛诺斯的重击，但最终自己得到的位置，却是三兄弟最差的一个。

　　哈迪斯非常不满。

　　但他将一切隐藏起来，只等待时机，等待宙斯犯错误的时机。

　　宙斯好色、暴躁、贪婪，如同他们的父亲、第二代神王克洛诺斯和爷爷、第一代神王乌拉诺斯一样，都会暴露出统治的弱点。

　　现在在他的引诱之下，人间对于宙斯的不满正在爆发，这次屠杀阿尔戈斯城，更是会大大增加人类心中对宙斯的憎恨。

　　他，哈迪斯，成为神王的机会，正在成熟起来。

　　但即使他的神力因为人们对宙斯的憎恨，大幅增加，但也没有十足的成功把握。

　　他最终的计划，是释放他们的父神——克洛诺斯！

　　克洛诺斯此时被囚禁在地府之中，是他负责看守的！

　　这泰坦之父、强大的父神，一旦从地府中释放出来，给宙斯造成的冲击，绝对会让宙斯发狂。

　　宙斯当场推翻克洛诺斯，是凭借十二主神的力量，如今他身边众人貌合神离，别说自己肯定不肯帮他，就是海神波塞冬，也似乎在同床异梦，打着自己的如意算盘。

　　哈迪斯冷笑起来。

　　联系到眼前，他有了一个更加狂热的计划。

　　林清，在他眼中，此时成为了一个极其重要的棋子。

　　因为，他拥有黑暗泰坦之力！

　　这样的人物，会非常重要。

　　他眼中闪过狡黠之色，嘿嘿一笑。林清此时与珀尔修斯的战斗，已经渐渐占据了上风。

　　珀尔修斯被林清一击踢飞了起来。

　　林清此时上古神魔诀爆发，绝不仅仅是身躯扩大到百米神像，更拥有了足以摧毁城池的恐怖神力。

　　他是一个重视实际的人，对于什么高达百米拉风的神像，并不感冒，但上古神魔诀必须如此，也无法改变。

　　但林清此时打得很爽。

　　化身成为一个百米黑暗神像，拥有上古黑暗泰坦之躯，以中级上古神魔诀的威力，暴打珀尔修斯主角，这是多爽的事情？

　　林清一拳又一拳，没有给珀尔修斯任何机会，便将他打得应接不暇！

　　打得你怀疑人生！

　　珀尔修斯被林清暴打，球一般踢飞出去，在半空中不断吐血，凄惨地简直无以复加。

　　珀尔修斯的惨败，也震惊了伊西斯和诸神们。

　　他们目瞪口呆，看着珀尔修斯被林清暴打。

　　伊西斯看着上古神魔诀爆发，如同神祇一般的林清，恨得牙根痒痒。

　　这林清，简直是BUG一般的存在。

　　伊西斯作为女神，当然知道，即使是冥斗士，也不可能拥有林清这样夸张变态的恐怖神力。

　　这哪里是冥斗士。

　　这分明是主神级别的强大人物！

　　联想到之前林清还多次装作小人物，与他们斗智斗勇，猥琐无比的暗中武装美杜莎和克拉肯，调戏珀尔修斯和自己，伊西斯就恨得牙根痒痒。

　　你还敢再猥琐一点么？

　　明明都拥有这种上古黑暗泰坦的力量，还跟我们玩套路，下各种套，好玩么？

　　伊西斯皱起眉头，冷哼道：“一起上！”

　　她一声令下，安德洛墨达皇后、波塞冬的儿子阿吉诺以及堕落天神赫菲斯托斯，便一起向林清发动了猛攻。

　　他们都知道，这种恐怖的黑暗泰坦，一旦在阿尔戈斯城发起威力，他们若是不联手，尽快将之铲除，这座城堡将在几分钟内，被黑暗泰坦林清摧毁！

　　他们只能殊死一搏！

　　安德洛墨达皇后尖叫一声，郑重其事，从背后摸出了三根闪耀着神光的利箭。

　　这三根利箭，是她在被父母捆绑在海边礁石上，等待海神波塞冬处决的时候，向命运三女神面前发下重誓得到的奖励！

　　她誓言是：“我受到诸神欺凌，命运不公，愿得到三根命运之箭，让我拥有屠神之力。在三箭用光之后我愿意将自己的灵魂，献给命运三女神！”

　　这可是她用命运和灵魂，换来的三根利箭。

　　这三根命运之箭，拥有不可思议的强大实力，甚至连神祇都要在它面前颤抖恐惧！


第1015章 泰坦VS火神，林清弑神！

　　命运三女神，才是奥林匹斯山最令人恐惧的神祇，她们并非是宙斯的下属，与宙斯之间是平行关系。连宙斯都十分尊敬她们。

　　此时，看到珀尔修斯如此狼狈，惨败在林清手下，安德洛墨达皇后毅然决然，连续三道致命的利箭，向林清射去！

　　这种利箭，势若奔雷，裹挟着命运之力，向林清而来！

　　就连林清，也感到了安德洛墨达皇后的致命一击！

　　他没有躲开这三箭，事实上，安德洛墨达皇后不惜牺牲自己的灵魂为代价射出的三箭，这世界上没有人能躲开！

　　林清被三根命运之箭，重创！

　　作为这个诸神之战世界的主角之一，安德洛墨达皇后在牺牲自己灵魂为代价下，拥有绝对的实力，能将任何强敌重创！

　　她悍然使用了这种能力！

　　林清的脖子、胸口、额头，同时中箭！

　　他踉踉跄跄，后退了两步。

　　三根命运之箭，最牛逼之处在于它们属于命运之力，根本无法反抗，也无法解除的！

　　一旦被这三根命运之箭击中，即使是众神之王宙斯，被这三个命运之箭射中，也只有服从命运，被强行拉入命运之海的下场！

　　波塞冬的儿子阿吉诺以及堕落天神赫菲斯托斯，也毫不落后，一个比一个更快，向林清发难！

　　海神龙卷狂攻，激射而来！

　　另一面，赫菲斯托斯的火神战锤，也轰然砸下！

　　林清被三名半神联手围攻，却面容冷峻，眼神清冽，毫不动容！

　　他那高达百米的身体之上，黑色的邪能缭绕，灵魂之力，全面爆发！

　　三枚命运之箭，相继击中了林清的身体，安德洛墨达皇后的美眸中闪过一丝璀璨之光！

　　这个家伙，终于被自己击中了！

　　命运之箭，会将他引导向什么方向呢？

　　也许是地府？

　　不对，地府是哈迪斯的地盘，这冥斗士的故乡，就算将他送入地府，也不能保证他无法返回。

　　那么送他进入奥林匹斯山？

　　还是，去向大海彼岸那无法预测和估计之地？

　　这简直让安德洛墨达皇后兴奋欲狂。

　　但她的兴奋之色，渐渐随着时间的推移，一点点过去了。

　　林清，安然无恙！

　　他没有任何反应，只是站在原地，不断向安德洛墨达皇后和同伴发动进攻。

　　赫菲斯托斯，被他邪能爆发，一拳击中胸口，狠狠飞了起来！

　　“这不可能！”安德洛墨达皇后惊呼起来：“他为何没有被命运之力影响？这世界上没有人能摆脱命运之箭！除非他们能完全摆脱自己的命运，完全不受到命运女神的控制！”

　　但她随即惊恐地睁大了美眸，捂住了嘴。

　　她无意中说出了事实。

　　残酷的事实。

　　最残酷的事实是，这个冥斗士林清，真的能超脱命运？挣脱命运的束缚？

　　安德洛墨达皇后不知所措地看着林清，简直比看到宙斯还要惊讶。

　　要知道众神之王宙斯，都无法摆脱命运的束缚，顶多能影响他命运的人很少就是。

　　但眼前这个林清，完全不受到命运之箭的影响！

　　这是什么情况？

　　安德洛墨达皇后，难以置信，步步后退。

　　林清淡然一笑。

　　他能躲过安德洛墨达皇后这一击，完全是因为他的气象！

　　独有的气象——桀骜枭镜！

　　他的这气象，就是为了吞噬别人的命运存在的！

　　他能粉碎堪称命运最强的主角光环，并将主角的气运加在自己身上。这等神奇的能力，让他拥有了超脱命运，跳出三界外，不在五行中的强悍能力！

　　这能力，连宙斯都没有，林清在这一方面完全达到了主神级别！

　　珀尔修斯看到赫菲斯托斯被林清打飞，从地面挣扎爬起来，再次冲向林清。

　　林清冷酷一笑，他此时战意汹涌，一把抓住珀尔修斯的拳头，一个乾坤大挪移，将珀尔修斯倒转过来，狠狠砸向了迎面而来的波塞冬的儿子阿吉诺。

　　此时，天际一道光芒闪过。

　　一个身穿黄金铠甲、手持战斧、表情狂傲、自负、好战的男人，出现在天际。

　　战神，阿瑞斯。

　　他的出现，哈迪斯第一个察觉，皱起了眉头。

　　“这个阿瑞斯为何出现在这里？莫非是宙斯不放心我，又派出了阿瑞斯监督？”哈迪斯的眼中闪过一丝冷意。

　　他知道，宙斯对他表面上信任，暗地中并不放心，经常派出他的儿子女儿们监督自己。

　　但阿瑞斯扛着金色战斧，却只是懒洋洋地站在云端，并不着急下界发动进攻，帮助任何一方。

　　哈迪斯的眼中闪过一丝了然，老奸巨猾的他，很快就弄清楚阿瑞斯的本意。

　　这是个野心家！

　　他并非是奉宙斯的旨意来的，而是本人私自下凡前来阿尔戈斯城战场。

　　作为战神，他不仅喜欢战乱和杀戮，而且喜欢亲自参与战争。战争是他的神职，更是他的力量来源。只要在战场上，阿瑞斯的神力就源源不断，他脾气暴躁、性格残暴，几乎从未输过任何一场战斗。

　　“哼！”哈迪斯冷笑一声，看着阿瑞斯，他总觉得，这个战神似乎在背着宙斯，密谋着什么阴谋诡计。

　　阿瑞斯冷冷看着阿尔戈斯城中，林清显出高达百米的神像本体，与珀尔修斯、波塞冬的儿子阿吉诺等人激战在一起。

　　看着林清将珀尔修斯、阿吉诺等人，打得满地找牙，更是将自己的情敌、维纳斯的老公、火神赫菲斯托斯，打得倒飞起来，阿瑞斯的脸上就闪过一丝嘲讽之色。

　　他看向林清的背影，眼中充满了战意、狂热和杀戮。

　　“我的手，痒痒的不行了。”阿瑞斯狞笑道：“杀吧，杀吧。杀得越多越好，我喜欢吸收战场上杀戮气息。”

　　林清狠狠一击，将赫菲斯托斯按在地上，邪能发动，开始抽取！

　　赫菲斯托斯发出痛苦的叫声，他的双腿双手在拼命挣扎，但林清的力量很强，特别是他的邪能力量强大，足以阻止赫菲斯托斯挣脱。


第1016章 不顾命令，悍然弑神！

　　赫菲斯托斯，这堂堂的十二主神之一、铸造之神、火神，就这样在哈迪斯、阿瑞斯、珀尔修斯等人的注视下，被林清的黑暗邪能，开始疯狂吸收体内的神祇能量，一点点抽取，进入林清的体内。

　　林清的邪能，在一步步迅速提升，赫菲斯托斯的神力却在飞速枯竭。

　　弑神！

　　林清要弑神！

　　珀尔修斯发疯的高举着审判之剑，要冲到林清身边阻止这次弑神。

　　但李美琳出现，钢铁女侠浑身流线型造型，与珀尔修斯战在一起，阻挡住主角的救援。

　　嫣然的法术，将波塞冬的儿子阿吉诺缠住。

　　攻入城市的冒险者越来越多，力量越来越强，阿尔戈斯城中的守军，已经渐渐不是对手，被林清军团无情杀戮和驱赶，向远处溃退而去。

　　就连伊西斯、安德洛墨达皇后等强大的女神，也纷纷被林清团队的强者缠住。扎克、雅各布、玄圣等人，也不是吃素的，纷纷施展技能，死死缠绕住敌人的骨干，帮助林清分离对手。

　　赫菲斯托斯在濒死之际，丑陋的脸上，突然发出阵阵怒吼，那金刚般强劲的身躯，猛然爆发出阵阵恐怖的力量，连林清这个中级黑暗泰坦都被他崩飞了起来。

　　不过，这也是赫菲斯托斯最后的回光返照了。

　　在最后的一刻，林清一挥手，一道邪能爆射而出，轰在了赫菲斯托斯的胸膛上。

　　这丑陋而精巧的火神、十二主神之一，便陨落在了这阿尔戈斯城中，一个黑暗泰坦的手中。

　　他的陨落，在天地间制造了一场不折不扣的灾难。

　　天空中，电闪雷鸣，顷刻之间降下了倾盆大雨，到处都是密集的暴雨，城外的海面上浊浪滔滔、风起云涌，眼看就要刮来十级飓风，将这座城市毁灭。

　　一颗晶莹剔透、如同鸽子蛋大小的宝石落入了林清的手中。

　　林清接到了提示。

　　“你杀死了希腊神话十二主神之一。赫菲斯托斯。”

　　“你粉碎了他的神格，凝聚成了新的神格。你可以吞噬神格，从而拥有火神的神职。”

　　“你可以拥有数个神职，只要你有足够的神力能支撑这些神职。”

　　“神力，你的黑暗泰坦之力，也就是邪能，就是神力的一种。神力本质上依旧是灵魂能量的一种。”

　　“你获得了一万点气运值。”

　　林清吓了一跳！

　　足足一万点气运值！

　　这是从未有过的情况！

　　他简直不敢相信自己的耳朵。

　　杀死一名主神，奖励太多了吧？

　　但想到这是十二主神之一，堂堂的火神，林清又释然了。

　　能杀死火神，还是他修炼上古神魔诀有成，黑暗神力大幅增长，实力达到了一定程度，才一举建功。

　　林清此时早已不是一个区区的凡人，他已经是一个神祇！

　　一个中级黑暗泰坦！甚至与基尔加丹平起平坐的黑暗泰坦！

　　珀尔修斯等人，眼睁睁看着赫菲斯托斯惨死在林清的手中，神格被夺取，生命被剥夺，气得眼睛发绿，但火神已经没救了。

　　更糟糕的是，林清军队，冲入了城市之中，在阿尔戈斯城中如同魔神一般，大肆破坏，疯狂进攻挡在前面的任何敌人。

　　阿尔戈斯城的守军，在此时已经濒临崩溃，即使少数人还在拼死抵抗，大部分军民已经开始溃逃了。至于国王和王后更是早就不知道逃到何处去了。

　　珀尔修斯，痛苦地向伊西斯使了个眼色。

　　他这次，又失败了。

　　对手，还是林清！

　　又是这个冥斗士，粉碎了而他的一切！

　　他的希望，他的梦想，还有他的荣耀！

　　都是这个冥斗士林清！

　　林清将目光转向了珀尔修斯。

　　“该你了！”

　　他猛然一把抓向珀尔修斯，黑暗的邪能之力全线发动，直逼珀尔修斯的胸膛。

　　“海神灭世击！”

　　在这一刻，阿吉诺咬牙切齿出现在林清面前，手中的三叉戟（不是海神的黄金三叉戟，而是仿造武器）一招刺向林清，阻挡住林清的攻击。

　　“你们快走！”阿吉诺叫道：“我拦住这个冥王的走狗！”

　　珀尔修斯感激地看了一眼阿吉诺，一把抱起了伊西斯，向远处奔去。

　　林清拳头上凝聚燃烧着绿色邪能之力，狠狠轰向阿吉诺。

　　阿吉诺双手护头，燃烧神力抵抗林清的进攻，却只能步步后退。

　　林清发现，希腊主神之间的战斗，比起中华武术简直差的不是一点半点，双方比拼的是神力修为，都是直来直去，你打我一拳，我给你一剑，很少有精妙的招式。

　　他却大大不同。

　　虽然林清此时也是神祇，但他武学基础，比起这些希腊世界的主神可强大太多了。

　　别的不说，光是擒拿和防御，林清就掌握数十种东方武学技能，这让他对付起这些直肠子、肌肉派的希腊神祇，如鱼得水。

　　在同等级数下，林清比这些神职半神战斗技巧强大太多。

　　他一拳绕开了阿吉诺的防御，轰在后者的太阳穴上。

　　阿吉诺空有一身恐怖的海神之力，却躲不开林清的勾拳轰击，充满邪能的勾拳重重击打在他的太阳穴上，这位半神很干脆扑街了。

　　林清没有犹豫，一脚踩在了阿吉诺的头颅上，抓住了他的头发，将脖子漏了出来。

　　“杀了他！杀了他！”战神阿瑞斯唯恐天下不乱，呵呵大笑。

　　“这个林清！”冥王哈迪斯当然清楚，林清杀了阿吉诺会有什么严重后果。这可是海神波塞冬的爱子，一旦惨死在自己的冥斗士手中，怕是护短的波塞冬不干！

　　他急忙喝令林清：“停手！”

　　但林清怎么会听他的？

　　他当然要杀了阿吉诺，先捞取足够的神格再说！

　　林清手起刀落，强大的邪能斩过，阿吉诺血淋淋的人头滚落在地上。

　　海上，巨浪陡然升高了一倍，高达十几米的滔天巨浪，显示海神的狂怒。

　　远处的海域，浊浪滔天之中，出现了一辆8匹海战马拉着的战车，一个头戴神王冠，手持海神三叉戟的主神，面色阴沉，狂怒而来。

　　“是谁？杀死了我的儿子阿吉诺？”

　　他的怒吼声，响彻天地，在海面天空中回荡着。


第1017章 千万积分的阴谋！

　　在海神战车之后，还跟着数以千计的海中战士，狂怒地向阿尔戈斯城冲来。

　　冥王哈迪斯冷哼一声，看了一眼桀骜不驯的林清，转身走入了虚空之中。

　　“你惹下的麻烦，你自己收拾吧。我走了。如果你还能活着，就去冥界找我！”

　　他消失在虚空中。

　　林清早已料到杀死阿吉诺是这个结果。

　　但他不能放过弑神的机会。

　　又一颗比刚才赫菲斯托斯稍小的鸽子蛋，落在了他的手中。那是神祇中最珍贵的神格，属于阿吉诺。

　　林清的目光落在远处席卷而来的海神身上，冷笑一声。

　　他杀死了人家的爱子，当然不肯留在原地等死。

　　林清一飞冲天，一把抓起了正在向城外奔逃的安德洛墨达皇后，不顾这位希腊神话皇后的踢打，飞向远处。

　　他向林清军团喝道：“海神波塞冬来了，快逃！”

　　林清军团，看到了海面上浊浪滔天，惊涛拍岸，早已明白面对什么敌人，立即向城外逃去，逃向城外的高处。

　　这座沿海的城市，即将被海神波塞冬毁灭。

　　珀尔修斯早已带着伊西斯，逃向了城外。

　　战神阿瑞斯贪婪地吸了一口空气，冷笑道：“赫菲斯托斯这个傻逼，终于惨死在战场上了，这下维纳斯属于我了。不过那个林清也算有趣，居然敢违逆主人哈迪斯的意思，杀死阿吉诺！有趣！”

　　他扛着金色战斧，追踪着哈迪斯的气息，也消失在原地。

　　海神的巨浪，冲到了岸边。

　　阿尔戈斯城，这座战火中的城邦，被成千上万吨海水瞬间吞噬！湮灭！

　　但这都无济于事。

　　那个杀死他儿子的凶手，冥界的冥斗士林清已经消失得无影无踪，不知踪迹。

　　波塞冬狂怒无比，仰天长吼。

　　他的一腔愤怒，无处发泄。

　　他只能发动更大规模的毁灭巨浪，将天地席卷而去。

　　林清得到了提示。

　　“你杀死了赫菲斯托斯和阿吉诺，抓住了安德洛墨达皇后，毁灭了阿尔戈斯城！”

　　“你完成了碎环任务之三。”

　　“你完成了两个碎环任务，只需三个碎环任务都完成，便可粉碎珀尔修斯的主角光环。”

　　“还差一个！”林清嘿嘿一笑，随即皱起眉头：“但这剩下的一个，也是最难的。要让伊西斯离开珀尔修斯，听起来就不太可能啊。”

　　但无论多么困难，他都必须完成，这是没有选择的。

　　他的手中，拎着的安德洛墨达皇后，冷笑起来。

　　“你笑什么？”林清问道。

　　“我笑你在枉费心机。”安德洛墨达皇后冷冷道：“我至今不明白，你为何能躲过我的命运之箭。也许你是冥斗士这件事本身，赋予了你躲避命运的能力。但无论如何，你都不可能拆散伊西斯和珀尔修斯。连我都做不到。”

　　林清愣了一下，想起安德洛墨达皇后是暗恋珀尔修斯的，淡然一笑道：“珀尔修斯和伊西斯，知道你在我手中，一定会继续找我的麻烦。这就给我拆散他们的机会。”

　　“无耻！”安德洛墨达皇后闭上眼睛，不再搭理林清。

　　林清倒也不生气，身为敌我双方，指望对方理解你是不现实的。

　　突然，一道黑色之气在他背后浮现。

　　林清转过身去，淡淡一笑道：“哈迪斯陛下！”

　　来人正是哈迪斯。

　　他此时满脸堆笑，一副“我早就看出你是人才”的慈爱表情，柔声道：“你真的毁灭了阿尔戈斯城，辛苦了。”

　　林清微笑道：“您只是想锻炼一下新人罢了。如果你亲自出手，怕是这些家伙支撑不了一时半刻。”

　　“有宙斯的儿子在，我不方便出手。”哈迪斯充满欣赏地看着林清：“你完成了我给你的任务，你应该得到重奖。”

　　林清得到了提示。

　　“你完成了哈迪斯交给的重任，毁灭阿尔戈斯城。”

　　“阿尔戈斯城，被你和你的部下，屠杀了14万人，剩下的军民都毁灭在海神波塞冬的灭世巨浪中，已经彻底陷入了海底，城市消亡。”

　　“你获得了哈迪斯的极大赞赏。他赐予你高达500万积分值。”

　　“500万积分？”林清心中一跳：“这可是一大笔钱。”

　　随着难度提升，圣环区难度的世界，比帝环区将环区难度世界积分更加值钱。林清看过，在这世界上，一把经过魔法锻造的良好长剑，威力相当于圣环区武器，才卖1000积分。

　　这500万积分，又能让队伍再上一个新台阶。

　　这就是圣环区世界，一念天堂，一念地狱。完成任务，哈迪斯如此慷慨大方，相信如果林清此时没能完成任务，无法证明自己对哈迪斯的价值，这位冥王此时绝不会有好脸色给林清看。

　　但无论如何，林清都赢得了这次任务，获利丰厚。加上在屠城中，杀死一个敌人都会给予丰厚的积分，林清团队这次积分又突破了一千万。

　　虽然要冲击圣环区血腥战场的六千万积分记录，显得不太可能，但至少林清团队正再走一次辉煌之路。

　　林清向哈迪斯表示感谢，并愿意继续忠诚地为冥王服务。

　　冥王哈迪斯哈哈大笑，拍着林清的肩膀，十分欣赏林清的表现。

　　这对主仆假惺惺的表演，以一段对话告终。

　　“冥王阁下，不知您接下来，对我有什么任务？”

　　“当然！”冥王欣赏林清道：“你这么有能力，我要给你更多的任务。”

　　他故作沉吟，等了一会，慢慢道：“但这个任务，真的非常危险。要看你敢不敢挑战了。”

　　林清心中冷笑：“其实，重赏之下必有勇夫。这世界上任何任务，都有一个合理的价码。只要价钱合适，我想我的部下会勇往直前。”

　　“一千万积分！”哈迪斯冷冷道：“如果你能完成这个任务，我愿意赐予你一千万积分。”

　　林清心中一跳。

　　这积分之诱人，简直超过他的想象。

　　要知道，积分不是大白菜，不会天上掉下来。

　　积分对于这哈迪斯来说，也是珍贵的资源，大致相当于神力。

　　他如此慷慨大方，给出这天价奖励，到底要干嘛？

　　林清心中一沉。

　　他能从哈迪斯的笑容中，看出很多问题。

　　但听听无妨。


第1018章 冥王与战神，勾结的阴谋！

　　“我能问问到底是什么任务，如此慷慨？”

　　“是一个很艰难的任务！”哈迪斯正色道：“你可知道，宙斯最恐惧什么？”

　　“神王之位被夺？”林清悠然道。

　　“差不多。但不准确！”哈迪斯淡淡道：“他最恐惧的，是一个泰坦！”

　　“一个泰坦？”

　　“对！我们的父亲，克洛诺斯！”哈迪斯冷笑道：“宙斯最怕克洛诺斯从地府冥界挣脱出来，冲入奥林匹斯山，取代他的位置。”

　　“那么，我们应该怎么做？”林清微笑道。

　　“我给你介绍个人！”哈迪斯一努嘴：“出来吧！”

　　一个神光闪耀、金甲金斧的神祇，从一侧虚空而出，傲然睥睨着林清。

　　“你就是那个凡人？哈迪斯赞不绝口的那个？”神祇冷冷道。

　　“这是阿瑞斯，战神。宙斯的儿子！”哈迪斯撇撇嘴道：“也是我这次行动的同谋！”

　　“同谋？”林清心中一动，已经想起了诸神之怒的剧情。

　　诸神之怒中，因为人类的不忠，奥林匹斯山的诸神们正在慢慢丧失自己不死的特权，而且对于那些关押在地牢里的泰坦，也渐渐丧失了控制权。宙斯的父亲，曾经被和那些泰坦一起送往地狱最底层的克洛诺斯也正在伺机东山再起，对自己的儿子宙斯发起倒戈一击。在叛变的哈迪斯和宙斯的儿子阿瑞斯的帮助下，克洛诺斯把宙斯绑架到了地狱之中，把他的力量注入到了泰坦神的身上。如果时机成熟，克洛诺斯掌权，那么他将把这些怪兽全部释放到人间，那个时候人间将变成地狱。珀修斯再也无法坐视不管了，他和安德洛墨达皇后、波塞冬的儿子阿吉诺以及堕落天神赫菲斯托斯一起，来到了地狱，找到了克洛诺斯和那些泰坦神。他们要对黑暗力量发动最后的猛攻，以挽救人类。

　　显然，自己攻破了阿尔戈斯城，代替宙斯大大教训了人类诸王，人类的国王们对宙斯的愤恨已经到了极点。宙斯在人间的威望大大削弱，已经不足以压制哈迪斯。哈迪斯和阿瑞斯开始打如意算盘，要将宙斯干掉，取而代之了。

　　林清洞若观火，冷笑一声。

　　阿瑞斯一双挑衅蔑视的目光，放在了林清手中安德洛墨达皇后身上，邪笑一声：“这妞不错！”

　　他冷笑道：“给我吧。我要上她！”

　　安德洛墨达皇后吓得浑身发抖。

　　林清知道，阿瑞斯是希腊神话中，最彻底继承宙斯身上劣根性的一个家伙。

　　他不仅好战，而且好色，他脾气暴躁，毫无同情心，他是希腊神话中最不善良的一个神。

　　安德洛墨达皇后落入他的手中，怕是不光贞操不保，更要被他虐杀而死。

　　林清挑挑眉头：“抱歉，这是我的俘虏！”

　　“你再说一遍！”阿瑞斯勃然大怒，怒视林清。

　　在他的意识中，他与哈迪斯是同谋，平起平坐，而林清不过是哈迪斯的一条狗。

　　既然是盟友的一条狗，那么也是自己的一条狗。

　　他看中这条狗嘴中的一只兔子，是这个狗的荣幸，这条狗却拒绝了自己的上贡？

　　阿瑞斯气极反笑，傲然举起了金色巨斧。

　　“我再给你一个机会，将这个女人交给我。”

　　哈迪斯给了林清一个眼色：“按他说的去办。”

　　安德洛墨达皇后一脸绝望。

　　她身为半神，知道阿瑞斯的尿性。

　　她没想到，自己居然会被阿瑞斯看上，这下在劫难逃了。

　　谁知，林清依旧纹丝不动。

　　安德洛墨达皇后都吃惊地看着林清。

　　林清淡淡道：“我说过，这个皇后是我的俘虏。我想怎么处置她，是我的事。阿瑞斯你是战神，俘虏属于主人这件事，你居然不懂？我虽然名义上是哈迪斯的冥斗士，但我就是我，谁也别想命令我做任何事！”

　　他如此强硬表态，弄的哈迪斯一阵尴尬，阿瑞斯一阵光火。

　　“算了。”哈迪斯对阿瑞斯道：“我们还有很多事要做。别为了一个女人，大动干戈。”

　　阿瑞斯只好郁闷地瞪了林清一眼，不再说话。

　　他此时考虑的也是大事，只好暂时不表态，但他心中对林清，又记下了一笔，眼中的杀意难以掩饰。

　　林清心知肚明，淡淡一笑。

　　安德洛墨达皇后难以置信地看着林清，这个毁灭阿尔戈斯城的罪魁祸首，没想到林清居然在关键时刻，如此维护她。

　　安德洛墨达皇后，心中升起一丝淡淡的奇异感觉。

　　林清在之前的战斗表现中，给安德洛墨达留下的是一个毁灭性的印象。他亲自带着大军，毁灭了自己、珀尔修斯等人严防死守的阿尔戈斯城。

　　安德洛墨达皇后冰山般冷若冰霜的心，开始溶解一点点。

　　只是一点点而已。

　　但林清却没有放在心上。

　　他此时要考虑的问题很多，特别是如何冲破这圣环区血腥战场考核，进入更高级世界，早日面对至高存在。

　　“说吧，你们想要我做什么？”林清直截了当道。

　　“我们想要你，黑暗泰坦的力量！”哈迪斯桀桀一笑：“宙斯恐惧克洛诺斯，我们偏要让克洛诺斯复活过来，并利用他去对付宙斯。”

　　阿瑞斯冷酷地站在一旁，睥睨着林清，他的眼中满满都是讥讽和杀意。

　　在他看来，这次任务不管是成是败，林清都死定了。

　　林清当然也不会忽略阿瑞斯的眼神。

　　他淡淡一笑道：“具体呢？”

　　哈迪斯一挥手：“跟我去地府冥界一趟，我告诉你。”

　　他拉住林清，一道黑气闪动，两人便同时消失在半空中。

　　阿瑞斯冷冷一笑，也消失在原地。

　　林清再睁开眼睛，已经到了一大片阴气森森、伸手不见五指的地方。

　　他极目四望，此时他站在一处高高的山顶上。脚下的山峰居然是用人的尸骨骸骨堆积成的，无数骨瘦嶙峋的人正在山上绝望地伸出手臂，向天空痉挛张着，似乎想要挣脱这无尽的地狱之苦。

　　“我们到了。”哈迪斯的声音淡淡道：“这里就是冥界，你可以看看那边。”


第1019章 克洛诺斯！林清沟通！

　　他手一指远处。

　　林清眼神一凛，看了过去。

　　在哈迪斯的手指方向处，一个巨大无比的巨人，正在被上百条粗大无比的锁链缠住了手脚，被固定在一条巨大的火焰瀑布之下，任由岩浆浇灌下来，灼烧着他的身体，发出毫无意识的痛苦嚎叫声。

　　“这。这？”看到这巨人的一刻，连林清都发出了惊叹声：“克洛诺斯？”

　　“嗯！”哈迪斯冷笑道：“没错。这就是我和宙斯的父亲，泰坦之神克洛诺斯。”

　　林清暗暗吃惊。

　　他不是没见过神祇，基尔加丹、黑暗之神，他都见过，这些神祇比克洛诺斯，更强大。

　　但近距离观看克洛诺斯的身躯，依旧让林清产生了巨大的冲击。

　　克洛诺斯，泰坦之神首领，实在是太威严了。

　　他的身躯高达数百米，即使是宙斯，在身躯上也相形见绌，完全无法与克洛诺斯比拟。这位泰坦祖神，实在太威严，太有压迫感了。

　　即使是他被囚禁在冥府，那数百条粗大锁链穿过了他的身躯，将他固定在岩浆瀑布之下，他依旧那么威严，长大嘴巴，发出一声声震耳欲聋的巨响，仿佛要将冥界的天空吼穿。

　　看到这克洛诺斯的疯狂状态，林清发自灵魂深处感到了一阵悸动。

　　这种悸动，他无法解释。

　　仿佛，看到了同类，兔死狐悲，物伤其类的感觉。

　　在这一刻，林清感到，自己身体内的泰坦之力，正在沸腾咆哮，奔涌流淌。

　　他能深刻体会到克洛诺斯的痛苦、不甘和狂怒。

　　这是一个黑暗泰坦，对另一个泰坦的感应。

　　在这一刻，林清与克洛诺斯心意相通。

　　他能感受到后者的愤怒和不甘，更能感受到这泰坦之祖的痛苦。

　　但林清将这一切，很快掩藏在心中。

　　他知道，身边的哈迪斯、阿瑞斯这些神族，绝不想看到自己这一幕。

　　他们并未怀疑到自己的泰坦身份，林清也绝不希望他们怀疑到自己，最好永远不要。

　　他很聪明将一切感受掩藏在心中，目光平静，看着哈迪斯，含笑道：“你想让我看什么？”

　　哈迪斯冷冷道：“这个巨人，就是克洛诺斯！你对他有什么特殊感受么？”

　　“感受？”林清抬头看了克洛诺斯一眼：“他很大，很野蛮，复活过来，会给宙斯制造很多麻烦。就这些。”

　　“我就是要他恢复神王的力量。”哈迪斯与阿瑞斯对视一眼：“为了实现这个目标，我们需要将宙斯引诱到这里，并将他的血液力量注入克洛诺斯的体内，彻底复苏这位泰坦神王！但问题是，他此时失去活力太久，要吞噬宙斯都没有力气。”

　　林清含笑道：“我尊贵的主人，你需要我做什么呢？”

　　“用你的黑暗力量，注入克洛诺斯的体内。”哈迪斯笑笑：“我认为你的力量与克洛诺斯同根同源。”

　　林清皱起眉头。

　　阿瑞斯拎起巨斧，走到了林清身后，邪笑道：“你不会拒绝这个要求吧？在冥界，拒绝冥王的要求是很不明智的。何况我这个战神也不会答应。”

　　林清心中一动，笑了笑道：“冥王是我的主人，我怎么会轻易拒绝？我可以上去试一试。”

　　冥王哈迪斯点点头：“去吧。”

　　林清接到了提示。

　　“你接受了冥王的任务——唤醒克洛诺斯。”

　　“冥王怀疑你的黑暗神力，与克洛诺斯的泰坦之力有异曲同工之妙，他将你带到了克洛诺斯面前，要求你唤醒克洛诺斯。”

　　“如果你做到唤醒克洛诺斯，他将给你一千万积分奖励。”

　　林清笑了笑，既然克洛诺斯如此重要，他就尝试一下。

　　话虽这么说，但哈迪斯的目光从未离开过林清，只要林清一个异动，便会立即被哈迪斯和阿瑞斯联合绞杀。

　　林清此时也只能走一步看一步，好在他身为黑暗泰坦的底牌，一直没有揭开，对哈迪斯保持秘密。

　　在阿瑞斯和哈迪斯的注视下，他走向了克洛诺斯。

　　正在呻吟的克洛诺斯，仿佛感受到了林清的气息，骤然抬起头，一双早已被挖去眼珠的空洞眼眶，凝视着林清。

　　林清心中一跳。

　　“宙斯对克洛诺斯可真够狠的。”

　　克洛诺斯失去眼球的眼眶，巨大如同两个洞穴，空洞地盯着林清。

　　林清心中发毛。

　　这情形，谁来了谁知道。

　　克洛诺斯突然发出一声怒吼。

　　这怒吼声，在哈迪斯、阿瑞斯的耳中听来，只是愤怒而无意义的嚎叫，但在林清的耳中，这其中的含义却非常丰富而深刻。

　　他心中一动。

　　“这是一种上古神语！类似黑暗之神的语言！”

　　林清低声发出了类似的上古神语。

　　克洛诺斯激动了，他拼命拍打着冥界的地面，在岩浆中嚎叫着，弄的岩浆四散横飞。

　　林清听懂了他的语言。

　　“泰坦？我的孩子？我的百臂巨人、独眼巨人孩子们么？”

　　林清心中明白，这是克洛诺斯在召唤自己的泰坦孩子。

　　想当年，克洛诺斯除了宙斯等神族之外，还生下了不少泰坦怪物，统称都是泰坦，但战力极其强悍。其中尤其以独眼巨人、百臂巨人为首。但克洛诺斯对他们也不算好，宙斯为了拉拢这些泰坦兄弟，一起对付克洛诺斯，可没少花心思。最终，克洛诺斯众叛亲离，不光是宙斯带着神族反对他，就连泰坦们也相继反叛，一起对他下手。克洛诺斯才落得如此悲惨命运。

　　但他清楚，罪魁祸首是宙斯，其他人只是帮凶而已。

　　在冥界地府囚禁了这无数岁月，克洛诺斯此时无限怀念自己的泰坦族儿子们，感受到了林清这黑暗泰坦的能量，便发出了召唤。

　　林清以泰坦族的语言，与克洛诺斯进行秘密对话。

　　他从哪里学到的泰坦族语言？

　　上古神魔诀！

　　林清这才发现，上古神魔诀根本就是泰坦一族的语言。

　　至于这从宇宙黑暗泰坦一族得到的秘籍，为何与地球上的泰坦一族，语言如此相通，林清猜测是宇宙黑暗泰坦一族，与地球上克洛诺斯这些泰坦，乃是同根同源、同时诞生的，甚至克洛诺斯有可能就是黑暗泰坦的后裔，落在地球上自立为王的。


第1020章 哈迪斯的阴谋，林清笑了

　　他与克洛诺斯毫无障碍以神识谈话。

　　他告诉克洛诺斯，百臂巨人、独眼巨人等泰坦一族，在推翻了克洛诺斯之后，早已被宙斯一脚踢开，并残酷杀戮，如今不知去向。

　　克洛诺斯得知宙斯对泰坦的残暴，更是捶胸顿足，疯狂怒吼。

　　“宙斯，我真恨当初自己为何漏掉你。我要吃了你！”

　　林清一摆手，传音过去：“克洛诺斯，稍安勿躁。我也是泰坦一族，我愿意帮助你，脱离困境，离开这里！”

　　克洛诺斯大喜过望，传音过来：“林清，我知道你是宇宙黑暗泰坦一族。我的诞生，与黑暗泰坦有莫大渊源。这次如果能脱离苦海，我一定会好好酬谢你。”

　　林清淡然一笑：“你需要什么？才能启动？”

　　“我需要神格！”克洛诺斯咬牙切齿道：“你也看到了，宙斯将我几乎一切神力都剥夺了。我只剩下了躯体本身的力量。他生怕我东山再起，又派出哈迪斯镇压我。”

　　“我有办法，能让哈迪斯帮你逃出去。”林清此时大嘴一张，两头通吃，索性撒了一个弥天大谎，将哈迪斯的主意说成是自己的主张。

　　“真的？”克洛诺斯呵呵大笑：“很好！有你这份心意，我非常感激。”

　　“我这里有一些神格，给你吃点！”林清十分慷慨，拿出了赫菲斯托斯和阿吉诺的神格，丢给了克洛诺斯。

　　克洛诺斯迫不及待，将一个主神、一个半神的神格吃掉。

　　两枚神格被他吞噬之后，克洛诺斯仰天发出了一声怒吼！

　　“好！居然有宙斯儿子的神格！还有一个波塞冬儿子的！”克洛诺斯状如疯狂般哈哈大笑：“这两个神格下肚，虽然还不足以让我回复全盛，但也能让我吃一顿饱饭。我的力量，部分回来了。”

　　他那高达数百丈、干涸龟裂的皮肤上，换发出一道璀璨光泽，显示出吞噬了赫菲斯托斯和阿吉诺的神格之后，他的实力大幅回升，已经不像之前那般垂死挣扎了。

　　林清能清楚地感到，克洛诺斯的身体，正在恢复活力，赫菲斯托斯和阿吉诺的神格，如同给克洛诺斯这身躯中注入了无尽的活力。

　　他开始奋力挣扎，试图挣脱地府锁链。

　　一条条锁链，在他的奋力挣扎之下，崩解。

　　看到林清走到克洛诺斯面前，默默站了一会，那克洛诺斯就轰然而起，精神焕发，神力恢复了不少，哈迪斯和阿瑞斯都感到无比吃惊。

　　“这小子，到底用了什么办法？”阿瑞斯不可思议道。

　　“无论用了什么办法，我只看效果。”哈迪斯呵呵大笑：“他能唤醒克洛诺斯，并让他恢复部分活力。我之前研究了几百年，都没有做到。”

　　也是。

　　哈迪斯如何舍得杀死一名主神，将神格喂给克洛诺斯吃？

　　林清施施然走了回来，向哈迪斯复命。

　　“不辱使命，克洛诺斯已经苏醒过来，并恢复了一些神力。”林清微微一笑：“我能否得到属于自己的奖励？”

　　哈迪斯一阵肉疼。

　　那一千万积分，即使对于他冥王，也是一笔天文数字。

　　他并不付出这等代价。

　　但话已出口，林清这个得力干将，成功将克洛诺斯复活，要是他不肯遵守诺言，怕是以后再也无人肯出力了。

　　哈迪斯无可奈何，只好将那一千万积分，交给了林清。

　　林清接到了提示。

　　“你从哈迪斯手中，得到了一千万积分。”

　　获得了如此丰厚奖励，林清表示很满意。

　　他的团队，又能从这个世界获得足够的补给和强化，进一步增强实力了。

　　“您还有什么吩咐？”林清含笑道。

　　哈迪斯与阿瑞斯对视一眼，眼珠一转道：“我确实还有一个更加棘手的任务，要交给你去做。”

　　“要复苏克洛诺斯，最根本要劫持宙斯，将宙斯的身体灵魂融入克洛诺斯之中。克洛诺斯才能真正复活，冲破冥界，进入奥林匹斯山。但要引诱宙斯到这里，并不容易。”哈迪斯侃侃而谈道：“我需要你帮助我们，做到这点。”

　　“绑架宙斯？”林清眼睛一亮。

　　他可从未忘记，与宙斯的仇恨。

　　那可是血海深仇啊。

　　在一进入这个世界，宙斯就化身成为天地巨人，站在奥林匹斯山上，迎头粉碎了林清的心爱的FORTRESS。

　　林清多达十万多追随者，几乎全部陨落在那一场战斗中。

　　这血海深仇，怎么可能不报？

　　“但如何能骗的宙斯来到此地？”林清皱起眉头。

　　“我和阿瑞斯当然可以。”哈迪斯阴笑道：“但宙斯对我们都怀有戒心，只怕不会那么容易。唯一可能的办法，就是你与珀尔修斯的矛盾！”

　　“利用矛盾？如何去做？”林清露出沉思之色。

　　“你引诱珀尔修斯，进入地府冥界。我来告诉宙斯这个不幸的消息，并告诉他珀尔修斯落入了下风，即将被你抓住。”哈迪斯阴笑道：“以宙斯的性格，他一定会来到地府，找回儿子的。我们便可以趁机抓住他。”

　　“我为何听着如此不入流？”林清翻了个白眼：“冥王你玩阴谋诡计我没有意见，但拜托能玩得高大上一点么？”

　　“我赞同这个计划。”阿瑞斯冷冷道：“我非常憎恨珀尔修斯，他让我失去了父亲的宠爱。我也是从此开始，仇恨宙斯的。”

　　“一个缺乏父爱的宠坏的小男孩。”林清嘀咕道：“加上一个心怀不满的哥哥，这神族真是够了。”

　　“好，就按照这个计划行事！”哈迪斯冷冷一笑。

　　阿瑞斯似乎还想对林清动手，但被哈迪斯阻止了。

　　“不要对他动手。”哈迪斯冷冷道：“林清对我们还有用。收起你的野心。”

　　阿瑞斯冷笑一声，暂时放了手。

　　林清看了一眼阿瑞斯，化作一道黑烟，冲天而起，飞向天际。

　　“阿瑞斯，哈迪斯，我看这次你们要翻船！”林清嘴角多了一丝冷笑。

　　他已经想到了，如何借助这次机会，实现自己的终极计划。

　　宙斯、珀尔修斯、哈迪斯、阿瑞斯，一个都不会放过。

　　苍天饶过谁？


第1021章 林清，你是一个恶魔！

　　林清回到了奥林匹斯山的主世界。

　　“到哪里去找珀尔修斯？”

　　他环顾四周。

　　李美琳和嫣然，倒是第一时间与他取得了联系。

　　林清抽了点时间回到了自己的营地。

　　原来，在攻破了阿尔戈斯城后，在海神波塞冬的威胁下，林清团队的50万冒险者纷纷逃到了山地上，在靠近一处悬崖的高地上，建立了一座临时营地。

　　当林清飞到营地时，李美琳、嫣然正在组织生活职业的冒险者，进行生产。

　　林清这是第一次看到自己的军队，生产武器和装甲，便没有惊动李美琳，饶有兴趣站在一旁，观看这场生产。

　　林清团队的生活职业者数量众多，且分工很细，工艺水平很高。此时在一条条流水线上，分为盔甲、枪械、弓箭、魔法棒、头盔、伏魔装备等分门别类的生产。无数产品在传送带上，等待一道道工序完成。经过流水线生产后，通常有一名经验丰富的大师在最后工序把关，或者进行最后的附魔工序，画龙点睛。

　　这样的流水线，生产效率很高，以一把附魔+6双手大剑为例，一天一个熟练的铁匠单独干，只能做出两三把，但采用流水线工艺，只需要20个左右工匠协作，一天可以生产出上百把大剑。

　　这些工艺流水线的材料，都是李美琳组织人手计算过，以积分找空间补给点兑换的。李美琳本身就是一个银行高管，会计本领极其精湛，算计地锱铢必较，总能得到一个最好的时机点下手，以最低成本入手大批原材料，让林清赚取的积分能得到最优使用。

　　林清大开眼界。

　　原来这一路上，自己的团队，大部分武器和装甲都是这么来的。难怪一路风餐露宿，没有定量补给，这支人数多达50万人的团队，还能维持装备在一定水平之上。林清甚至见到了有附魔+3的自动武器冲锋枪出现在战场上，作为压制敌人的重火力。

　　（解释一下，附魔+X是D&D规则，讲的是附魔武器的等级。X数值越高，代表附魔等级越高。高附魔等级能带来更大的伤害和优先级，相对更加精良。自动武器由于射速很快，一般不能附魔，但林清团队研发出了附魔自动武器，代表他们的工艺和研发力量强悍。）

　　李美琳正在给那些熟练的工匠进行奖励，并给予积分值。这些工匠作为生活职业者，无法参加攻城掠夺，没法杀人野战，故而平素得到积分值的渠道，只有通过生产。但军需官大管家李美琳很懂得后勤的重要性，故而每次战斗战利品分配，她总是力排众议，将战利品的半数以上，留给人数较多的生活职业者。

　　这也保持了林清团队，生活职业者较高的生活水准和士气，转化成工作动力，就是林清团队总能在困难时期保持很高的自给自足率。

　　有人认出了林清，欢呼声四起。

　　在圣环区的难度中，在诸神的世界中，林清作为这个团队的领袖，依旧一枝独秀，不断取得丰厚的冒险成果，冒险者们经常听到全世界广播，林清又完成了多少多少功绩，替团队赢得了多少万积分。大家对林清充满了感激。

　　林清笑了笑，走到李美琳身边道：“你给我管家不错啊。”

　　李美琳笑笑：“这些工艺大师，是我们团队的生产中坚力量。”

　　她一一介绍了几十个特等工艺大师，给林清。林清一一向他们表示感谢，并给予丰厚的积分值奖励。

　　“不用理我，你们继续生产。”林清笑道。

　　趁着人们沉浸在喜悦之中，忙于生产，林清和李美琳走了出去。

　　“你现在的冒险，进行到哪一步了？”李美琳问道。

　　“要去引诱珀尔修斯出来。”林清笑了笑：“有什么好主意么？”

　　李美琳摇摇头：“你现在的敌人，已经强大到了足以让我们仰视的地步，我只有一个建议。”

　　她低声道：“你抓回来的安德洛墨达，已经多次吵闹要见你了。你见不见她？”

　　林清想了想，决定见见这个安德洛墨达。

　　在李美琳的房间，林清见到了安德洛墨达，这个若同高等精灵般美丽纤细的女子，正在平静地等待林清。这与林清想象中正在哭闹不停的女人不同。

　　安德洛墨达平静地盯着林清：“你不是哈迪斯的走狗！”

　　这第一句话，就让林清笑了。

　　他舒服地坐在了椅子上，看着这位强悍的女弓箭手：“怎么？你有了新的发现？”

　　安德洛墨达认真道：“我接触了你的夫人，发现你只是一个人类，与冥王哈迪斯，没有任何共同之处。”

　　林清耸耸肩：“这也不代表我不能成为哈迪斯的帮凶。”

　　“你有自己的目的。”安德洛墨达正色道：“你为何一定要对付珀尔修斯？”

　　林清盯着安德洛墨达的眼睛：“你喜欢珀尔修斯么？”

　　安德洛墨达有些不自在，但低声道：“他已经有了伊西斯。”

　　林清笑笑：“所以，你其实是喜欢他的。只是因为他有了其他的女人，才勉强没有与他争对么？”

　　安德洛墨达不再说话。

　　但这已经是一个态度了。

　　林清笑了笑：“我知道。其实你还爱着他。”

　　安德洛墨达将头转了过去。

　　“我有个办法，能让你成为珀尔修斯的女人。”林清笑得十分奸诈。

　　没错，他当初抓住安德洛墨达，就为了今天。

　　在历史上，安德洛墨达与珀尔修斯是一对，电影中的剧情做了修改。

　　林清很相信自己的眼光。安德洛墨达看向珀尔修斯的目光，绝对是有企图的。

　　他要利用人性的弱点，利用安德洛墨达，将珀尔修斯和伊西斯拆散。

　　“你打算如何帮我？”安德洛墨达实在受不了林清的拖延战术，主动问道。

　　林清露出了一丝高深莫测的笑容。

　　“这是一个好问题，但不如让偶们从珀尔修斯此时会藏在何处开始？”林清谆谆善诱道。

　　安德洛墨达深吸一口气。

　　“你不是冥王走狗，你是一个比他还可恶十倍的恶魔。”


第1022章 大力神护腕！雅典娜参战！

　　林清满意地走出了李美琳的住处。

　　他已经得到了想要得到的一切情报。关于珀尔修斯的。

　　安德洛墨达将一切和盘托出。

　　“我知道，珀尔修斯如果知道是我提供的情报，不会原谅我的。”

　　安德洛墨达请求道：“你一定要替我保守秘密。”

　　林清答应了安德洛墨达的请求。

　　按照安德洛墨达的情报，林清直奔奥林匹斯山。

　　每次珀尔修斯失败，他都会回到奥林匹斯山，若同一个受欺负的二代找自己的爸爸，寻求帮助一样。这已经成为了他的习惯。

　　珀尔修斯，这次能从宙斯那里得到什么好处？

　　珀尔修斯正在被伊西斯训斥。

　　埃及女神对珀尔修斯一次次的失败，终于提出了质疑和不满。

　　“珀尔修斯，我觉得你的历次失败，固然有林清那狡诈的冥斗士的原因，但最终的原因还在你自己身上！”伊西斯正视珀尔修斯的眼睛，厉声道：“你不是个男人！”

　　珀尔修斯恼怒非常，喝道：“我怎么不是个男人？”

　　伊西斯坚定道：“在我的印象中，珀尔修斯应该是个坚定的战士，即使面对地裂山崩，也不会色变，面对百米海妖，也不会退缩。而你在与林清的战斗中，却显得犹豫不决。甚至被长到百米的林清神像，吓得退缩而逃，这不是我认识的珀尔修斯。”

　　珀尔修斯一脸无奈：“那林清太厉害了，我只是怕你陨落啊。”

　　伊西斯柔声道：“珀尔修斯，我不是责怪你，但你已经输给了林清三次，还是好好想想，如何应对他吧。在你想清楚之前，我建议你不要与林清正面对决。”

　　珀尔修斯点点头。

　　他以神力召唤自己的父神。

　　宙斯一脸不高兴，出现在珀尔修斯的面前。

　　“我的儿子，我看到了你又一次失败。虽然毁灭阿尔戈斯城是我亲自下的命令，但你的表现，太让我失望了。”宙斯毫不掩饰自己的对儿子失败的痛恨和失望。

　　珀尔修斯感到压力山大。

　　真是时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　在他春风得意的时候，仿佛世界都围着他转，如今他又一次惨败给林清，整个世界都抛弃了他。

　　这让珀尔修斯颇为沮丧。

　　宙斯并不肯轻易原谅珀尔修斯的失败，他冷冷道：“我已经将神力和审判之剑给了你。你拥有比那林清更好无数倍的条件，却一次次惨败给他。这次我不会再帮你。靠你自己了。”

　　他化作一只巨鹰，飞向了奥林匹斯山之巅。

　　珀尔修斯更加气愤。

　　父神宙斯，已经用光了他的慈爱，不肯再帮他了。

　　这可如何是好？

　　此时，一道神光又出现在他面前，威严的天后赫拉，走了出来。

　　珀尔修斯不由自主向后退了一步。

　　天后赫拉妒忌心极强，凡是宙斯的私生子，几乎没有她不整治的。不少私生子都惨死在赫拉的手中。

　　“我的儿子！赫菲斯托斯，是不是惨死在林清的手中？”天后赫拉的面容极其冷峻，询问珀尔修斯。

　　珀尔修斯如同抓到了一个救命稻草，急声道：“是的。尊敬的天后！我亲眼看到，林清杀死了他。”

　　赫拉冷漠道：“我会通知哈迪斯，释放我儿赫菲斯托斯的神魂，他会重新复活，我将带他进入天界。但以后你不要再找他了。你这个没用的废物！”

　　珀尔修斯心中暗恨，但却不敢发作，敢怒不敢言。

　　伊西斯在一旁一脸无奈。

　　珀尔修斯，在人间吆三喝四，十分威风，到了天界，真是是个人都能踩他两脚。

　　赫拉语气一转，淡淡道：“虽然我不怎么看得上你，但我答应过宙斯，绝不伤害你，另外我也不能让赫菲斯托斯的仇恨，白白溜走。林清，这个凶手，必须付出代价！”

　　说到这里，这位至尊的天后咬牙切齿，眼中闪过一丝煞气。

　　珀尔修斯听到了希望，急忙道：“我愿意替好兄弟赫菲斯托斯复仇，但我的力量不是林清的对手，才到奥林匹斯山寻求帮助。”

　　赫拉讥讽地看了珀尔修斯一眼：“如果我没记错，你才是宙斯的儿子。那林清不过是一个凡人，为何你五次三番要来奥林匹斯山寻求帮助？”

　　珀尔修斯羞愧地低下头，伊西斯也一脸尴尬。

　　珀尔修斯还想说什么，赫拉却话锋一转：“不过，看在复仇的份上，我可以再帮助你一次。你拿着这个。”

　　她递过来一个金光闪闪的护腕。

　　“这是？”珀尔修斯接了过来，一脸惊喜。

　　“这是大力神的护腕。”赫拉淡淡道：“戴上这个护腕，你就能拥有大力神的力量。加上你手中的宙斯神力和审判之剑，相信你能打赢林清，杀掉这个害死我儿子的凶手！”

　　说道杀人，赫拉的眼中凶光万丈。

　　她绝非一个慈爱的天后，相反倒是睚眦必报的女人。

　　珀尔修斯惊喜万分，接过了那护腕，迫不及待戴在手上，顿时感到一股庞大无比的力量，流淌在他的肌肉和经脉中，忍不住仰天发出了一声怒吼。

　　他作为半神，本身力量就十分充足，加上这大力神的护腕，更是力大无穷，甚至堪比泰坦神。

　　“我能给你的帮助，还不至于此。”赫拉平静道：“雅典娜，出来吧！”

　　一个美丽端庄的女神，身穿希腊长裙，一手拿着胜利女神像，一手手持盾牌，从虚空走了出来。

　　她的美眸中，闪耀着如满天繁星般的智慧之光，她的神态，永远那么安详睿智，但她那美丽的身躯中，却永远流淌着对胜利和荣耀的渴望。

　　这就是希腊神话中的智慧与战争女神，雅典娜！

　　“雅典娜，我希望你能帮助珀尔修斯，杀死林清。”赫拉命令道：“你能做到么？”

　　雅典娜在宙斯的儿女中，属于一个异数。她并非宙斯与其他人所生，而是从宙斯的脑袋中直接蹦出来的。故而她也不是赫拉的女儿，但聪慧的雅典娜非常懂得做人，她与赫拉的关系极其密切，赫拉对她也如同亲生女儿般。在关系复杂的宙斯家族，这纯属一个例外。


第1023章 林清的野心！吞噬泰坦始祖！

　　雅典娜款款点头：“尊贵的天后，您的意志一定会得到贯彻。我会帮助珀尔修斯，一起杀死您的仇人林清。”

　　赫拉满意点点头：“有你的帮助，相信珀尔修斯下次一定能成功！”

　　她随即消失在虚空之中。

　　珀尔修斯看着雅典娜，十分兴奋，躬身道：“这次能与战争女神一起并肩作战，相信那林清必死无疑。”

　　雅典娜对他却出乎意料的冷淡，淡然道：“我作为智慧女神，观察你与林清历次战斗，一个结论是你每次都高估自己，低估对手。我劝你好好研究林清的战法，再说这种大话吧。”

　　珀尔修斯羞惭无敌，脸红耳赤，当着伊西斯被另一个女神打脸，这种滋味实在太让人难看了，特别是对于珀尔修斯这种心高气傲的家伙，更是打击巨大。

　　就连伊西斯看向他的眼神，也变得更加奇怪，鄙视。

　　女人，是一种奇怪的动物。

　　如果自己的男人被其他女人喜欢，虽然她们嘴上会吐槽，什么男人都有人抢，但心中却会更加重视自己的男人，并会为自己的眼光独到，沾沾自喜。

　　但如果自己的男人，被其他女人鄙视呢？

　　她们也会对自己的眼光，产生怀疑。

　　伊西斯是女神不假，但她也不能免俗，一样要在意其他女神对自己男人的看法。

　　如今，自己的男人被雅典娜鄙视，让伊西斯也对自己的眼光产生了怀疑。

　　自己是不是所托非人？看走了眼？

　　要知道，雅典娜可不是一般人，她是智慧与战争女神。她的睿智，众人皆知，她的意见，谁都要掂量掂量。

　　雅典娜并不理会羞愧无地的珀尔修斯，径直走到伊西斯面前，换了一副神情，柔声道：“我知道你是一个智慧的女人，你告诉我，林清，这个屡次击败珀尔修斯和众神的家伙，到底有什么过人之处？”

　　伊西斯想了想，正色道：“他隐藏的实力非常强悍，但从不轻易显露出来。”

　　雅典娜点点头，揶揄地看了一眼珀尔修斯：“与某些一瓶子不满，半瓶子晃荡的人，截然不同的风格。”

　　珀尔修斯恨恨瞪了雅典娜一眼，显然对雅典娜和伊西斯如此评价他十分不满，更对伊西斯大皱眉头。

　　他此时内心十分脆弱，生怕自己被抛弃。

　　“好了，玻璃心青年。”雅典娜似乎能洞悉珀尔修斯的心理，淡然道：“让我们现在去会会你的克星林清，看看他到底有几斤几两吧。”

　　珀尔修斯点点头。

　　正在搜索珀尔修斯踪迹的林清，看到了奥林匹斯山方向，又冲天而起一道神光，心中冷笑一声。

　　“果然是神二代，有一个神王好爸爸。”林清在半空停住身体，思索起来。

　　他能感受到，那冲击而来的神光，是三股，其中有珀尔修斯和伊西斯，更有一股格外强大的神光！

　　这神光，比他杀死的赫菲斯托斯，更强大数倍。

　　“看来，这次珀尔修斯的爸爸不仅给他宝物，更派出了神祇直接参战了。”林清耸耸肩。

　　他此时的任务，是抓住珀尔修斯，逼迫宙斯进入地狱，并帮助哈迪斯和阿瑞斯，将宙斯擒获，用来补给克洛诺斯，促使其复活。

　　但这只是哈迪斯的计划。

　　林清另有一套自己的算盘。

　　他没打算让哈迪斯称心如意，如果真的实现了冥王这个愿望，怕是下一个倒霉的就是自己。

　　兔死狗烹，鸟尽弓藏，林清当然清楚这个道理。

　　他决定按照自己的利益，将这个计划大幅修改一下。

　　他确实要复活克洛诺斯！

　　克洛诺斯作为泰坦始祖，一旦复活，对奥林匹斯神族的冲击无比巨大。

　　林清会将他引到奥林匹斯山上，与宙斯大战，削弱宙斯的力量！

　　但克洛诺斯此时已经丧失了大部分的力量。

　　这不要紧。

　　林清通过将赫菲斯托斯和阿吉诺的神格，喂食给克洛诺斯，成功让其从睡梦中苏醒，已经得到了启示——克洛诺斯可以吞噬现有的神族神格，完成苏醒仪式，浴火重生！

　　这原理很容易理解，克洛诺斯本就是统治世界的神王，如今的奥林匹斯神族都是他的子孙。神祇最核心的是神格，将神格喂食给克洛诺斯，肯定能让他恢复部分神力。

　　这就足够了。

　　林清需要的是一个足以匹敌重创宙斯的克洛诺斯，但不需要一个恢复全盛、无法战胜的克洛诺斯。

　　他回忆起自己复苏克洛诺斯时，脑海中响起的声音。

　　克洛诺斯以低沉的泰坦族语言，与林清沟通，并向林清许下了诺言。

　　一旦林清帮助他，离开那该死的地狱冥界，让他重掌大权，他将给予林清最丰厚的回报！

　　比起林清现在的BOSS哈迪斯那不靠谱的空头支票，克洛诺斯这落难的憨厚老实人的许诺，更能让林清信任。

　　林清早已想好了，从克洛诺斯那里索要的好处。

　　他这个黑暗泰坦，最需要的宝物，当然是泰坦修为！

　　要说修为，克洛诺斯的修为堪称无人能及，甚至远远超过基尔加丹这种货色。他的父亲乌拉诺斯，本就是一名纯正的黑暗泰坦，从宇宙黑暗泰坦一族中分离出来，独自来到地球，开天辟地，才诞生了地球上的世界和文明（这仅仅是克洛诺斯表述的地球历史。东方的文明当然是另有渊源）

　　乌拉诺斯陨落后，克洛诺斯便是地球上最强大的泰坦之神。

　　林清野心勃勃，早已将主意打到了克洛诺斯的身上。

　　他不仅要借助克洛诺斯消灭奥林匹斯神族，更要借助奥林匹斯神族，重创克洛诺斯，方便他吞噬！

　　没错，克洛诺斯才是林清的终极目标。

　　吞噬掉这泰坦之祖后，林清的中级黑暗泰坦之力有望再进一步，晋升到高级黑暗泰坦！

　　到了那时，林清还怕谁？

　　高维存在？

　　对于林清来说，克洛诺斯=黑暗泰坦力量，吞噬这克洛诺斯本身，就是对他最大的回报。

　　当然，林清要吞噬克洛诺斯这泰坦之祖，无异于人心不足蛇吞象，绝非那么容易的。

　　故而，林清需要慢慢筹划，一点点行动。


第1024章 最是无情神族家！

　　好在哈迪斯交给他的任务，并没有完成期限，他可以慢慢行动。

　　同时，克洛诺斯提示他要去寻找百臂巨人、独眼巨人等泰坦一族，他也需要时间行动。

　　虽然林清已经交代给李美琳，要她寻找这些泰坦神族，但一时半刻也不会有进展。

　　也许，哈迪斯知道它们的下落。

　　要让这老奸巨猾的冥王开口，林清还需要更多的功绩值和信任度。

　　那么，一切从珀尔修斯开始吧。

　　他目光平静，看着远处飞射而来的三道光芒。

　　珀尔修斯、雅典娜和伊西斯！

　　“果然！”林清看到了雅典娜，耸耸肩膀。

　　奥林匹斯山神族，终于按捺不住，不肯坐视自己继续坐大，派出了他们核心主神。

　　第一批出动的，就是雅典娜，大手笔啊！

　　珀尔修斯得到了大力神护腕，还有雅典娜助拳，兴奋地不能自已，看到林清，仇人相见分外眼红，咬牙切齿道：“你这该死的东西，居然让我撞上了。这就分出个胜负吧！”

　　他急于在伊西斯和雅典娜面前，表现自己的英武气概，怒吼一声，戴着大力神护腕，手持审判之剑，雷霆闪电劈向了林清。

　　林清平静笑了笑，这次他没有躲闪，也任何客气，以最强悍的黑暗神力，轰向了珀尔修斯！

　　他知道，要击败珀尔修斯雅典娜联军，必须先声夺人，干掉一个！

　　不然，两名神祇联手，他很难敌得过。

　　珀尔修斯疯狂战意高涨，恨不得一击将林清劈成两半。

　　审判之剑在他手中，发出阵阵风雷之音，伴随着响彻天地的雷鸣电闪，绝世锋芒砍杀下来。

　　林清面对这战意疯狂、气势摄魂的珀尔修斯，斗志也被激发了出来，战魂燃烧着，怒吼着轰向珀尔修斯。

　　黑暗神力铁拳VS审判之剑。

　　“碰！”

　　两人的招式正面碰撞，林清感到珀尔修斯一股磅礴的巨力，如同百丈巨浪拍打礁石般，将他的拳头狠狠向后推出。

　　林清无法抗拒这巨大的力量，向后倒退了5、6步，才勉强支撑住了身体。

　　看到宿敌被一举击退，珀尔修斯脸上没有笑容。

　　他知道，这都是赫拉给他的大力神护腕，恐怖的力量增益造成的结果。

　　林清身上并没有什么神级装备，而他的手中却有大力神护腕+审判之剑，压制林清毫无荣耀可言。

　　珀尔修斯虽然狂傲，但并不愚蠢。

　　他脸色阴沉，一步步向林清逼近。

　　“我要杀了你！”

　　审判之剑，一击横扫，横向斩杀过来！

　　林清敏捷向后倒翻，但依旧被力大无穷的珀尔修斯，一剑扫到了身体。他的超人套装，如同破柳絮般，被拥有大力神护腕和审判之剑的珀尔修斯，一击斩破。

　　鲜血，从他的腰间流淌下来。

　　林清，有些心疼地看着被斩破的超人套装。

　　面对拿到两件神器的珀尔修斯，就连超人套装，都不是对手了。

　　林清退了两步，眼前一阵发黑。

　　珀尔修斯又冷酷地向前一步。

　　经过一次次打击，他此时恨透了林清，甚至不会再盲目自大骄傲，只求要林清的性命。

　　雅典娜从侧翼包围林清，虽然珀尔修斯的进展顺利，她也并未一刻放松警惕。

　　与二逼珀尔修斯不同，雅典娜充满了智慧的美眸中，从未对林清有过一点轻视。自从目睹了林清与宙斯，因为FORTRESS的坠落，在奥林匹斯山之巅怒怼的一幕，雅典娜就对林清充满了兴趣。

　　林清此时被珀尔修斯和雅典娜前后夹击，陷入了绝对劣势。

　　他进步神速，成为了一名中级黑暗泰坦不假，但面对两名主神级别存在围攻，他依旧不是对手。

　　该怎么办？

　　严酷的考验，又摆在了林清面前。

　　林清的眼珠又开始转动起来。

　　如果换了别人，也许会惊慌失措，但林清长期在各路强敌的打压之下生存，至高存在甚至修改剧情难度，变着法子打压他，他都一一度过了难关，幸存了下来，眼下的考验对他来说，只是小意思而已。

　　问题是如何去破局？

　　他突然转头，化作一道黑色闪电，冲向了地狱方向。

　　有难题，别自己扛啊。

　　这关键时刻，队友当然是用来出卖的。

　　雅典娜和珀尔修斯，略有意外，对视一眼。

　　他们对林清背后之人，有所猜测，但事到如今，也不可能放过林清。

　　这两位神祇，立即化作两道神光万丈，直追林清的光芒。

　　林清在前面逃走，雅典娜和珀尔修斯在后面穷追不舍。

　　双方的神力比拼，正式开始。

　　林清运行上古神魔诀，越来越熟练，经脉中的黑暗神力，不断迸发出来，将他的身体包裹在一团黑色雾气之中，飞速前进。

　　“哼！”珀尔修斯终于冷笑出来：“这次，看你往哪里逃？”

　　他紧紧握住审判之剑，满脸都是得意之色。

　　珀尔修斯，毕竟是珀尔修斯，不让他装逼，他会难受死的。

　　他天生就为了荣耀而来！

　　看到珀尔修斯故态复萌，雅典娜不说话，只是摇摇头。

　　她最不喜欢的就是珀尔修斯这种小人得志的模样。

　　在她看来，珀尔修斯比起林清，简直就是渣。

　　林清可没有宙斯这神爹，也没有赫拉这神后，没地方借神器，更没地方搬救兵。

　　他与自己联手，击败一个凡人，有什么可骄傲的？

　　林清专心致志，在前面逃亡，后面两位主神疯狂追杀。

　　终于，在被追上之前，林清找到了冥界的入口。

　　那是冥界之洞。

　　相传，人间与冥界，有一座巨大的洞穴相连。死亡之后的人类，会毫无意识在命运之力的牵引下，走向冥界之洞，并跌落下去，进入冥界。

　　林清化作一道黑色闪电，一溜烟钻入了冥界之洞。

　　雅典娜和珀尔修斯停留在了洞口，皱起眉头。

　　冥界之洞中，冥界之积尸气弥漫，阴冷彻骨，即使是主神也不愿意轻易进入冥界。

　　虽然冥王名义上，是宙斯的哥哥，雅典娜的亲伯伯，但雅典娜身为智慧女神，见惯了最是无情帝王家的种种血腥相残手段，当然不会天真到以为哈迪斯会热情招呼，款待自己这个侄女。

　　珀尔修斯，与冥王有仇，更是不敢轻易进入冥界。

　　“怎么办？”两人对视一眼。


第1025章 背锅？林清从不背锅！

　　“怎么办？”两人对视一眼。

　　按照往常，既然不敢进入冥界，两人自然会退去。

　　但可惜，林清不打算轻易放过。

　　在黑气缭绕之中，林清的身影出现在冥界洞穴深处，他的手中，拎着伊西斯。

　　珀尔修斯，目瞪口呆。

　　他不明白，为何伊西斯会被林清抓住？

　　答案是，在林清将珀尔修斯、雅典娜引开之后，李美琳带着冒险者高手，偷袭了伊西斯，将这位女神抓获，并交给了林清。

　　林清有了伊西斯，就不怕珀尔修斯不上当，进入冥界来与他决战。

　　珀尔修斯也别无选择。

　　伊西斯在林清的手中，加上旁边雅典娜在看着，难道他能认怂认输，宣布老子就是不去救？你看着办？

　　珀尔修斯做不到，他只能咬牙跳入了冥界之洞。

　　雅典娜思索了一下，也随之而下，跟随珀尔修斯进入了冥界。

　　林清淡淡一笑，他带着伊西斯，引诱着珀尔修斯和雅典娜，进入了冥界的最深处。

　　冥王哈迪斯愤怒地化作一道黑气，飞了过来，站在林清面前，怒吼道：“你在做什么？为何要将珀尔修斯引到冥界来？”

　　林清一耸肩，一脸无辜道：“冥王，我对付不了珀尔修斯和雅典娜两个主神，才将他们迎来。如果你坚持要我完成任务，必须给我帮助。否则本人退出！”

　　哈迪斯被气的嘴歪眼斜。

　　一旁的阿瑞斯，眼神凶戾。

　　他们的计划属于见光死。雅典娜可不是珀尔修斯这种头脑简单的二货，一旦被智慧女神发现了他们计划的端倪，报告给宙斯，之前的辛苦付出会统统变成泡影。

　　但林清已经很不负责任地将珀尔修斯和雅典娜引来了，他们总不能此时放弃。

　　一不做二不休，只能一起上，将珀尔修斯和雅典娜干掉。

　　哈迪斯面容扭曲诅咒道：“我负责封闭冥界，雅典娜和珀尔修斯的神识，将无法传送消息给宙斯。但即使如此，宙斯也会怀疑我。毕竟他们是在我的冥界出事的。该死！”

　　他朝林清咆哮起来。

　　林清只是淡淡一耸肩，丝毫没有将哈迪斯的咒骂放在心上。

　　阿瑞斯冷酷道：“雅典娜交给我，我会让她闭上嘴。”

　　林清嘿嘿一笑：“那么珀尔修斯交给我吧。”

　　他祸水东引，将压力传递给了哈迪斯、阿瑞斯这两个货，即使有什么问题，也好拉上垫背的。

　　林清对哈迪斯的尿性认识很彻底，这货包藏祸心，兔死狗烹、鸟尽弓藏，这种事他绝对干得出来。还是趁早将他推到前线，让他直接参与冲突，自己才好从中牟利。

　　珀尔修斯和雅典娜，并排走着，两人都提起了十二分的警觉。

　　“那林清素来狡诈多端，他将我们引诱到这里肯定有目的。”珀尔修斯低声道。

　　“我猜，是他用借助哈迪斯的力量，对付我们。”雅典娜轻声道。她绝色的娇靥上，浮现出一抹洞察一切的冷笑。

　　“什么？哈迪斯？”珀尔修斯愣了一下，很快点头道：“没错。哈迪斯的很多行径都非常可疑。也许他才是一切的背后主谋。”

　　“你们说的没错。”哈迪斯的声音冷冷传来：“我正是林清的主人，你们口中的背后主谋。但愿你们能活着走出去，将这个消息告诉宙斯。”

　　珀尔修斯脸色一变，新仇旧恨一起涌上心头喝道：“哈迪斯，将伊西斯还给我！”

　　哈迪斯淡淡道：“你的女神并不在我的手中。但我很愿意将你们情侣的灵魂，都留在地府之中。”

　　珀尔修斯喝道：“哈迪斯，你如此背叛我的父亲，神王宙斯，不怕宙斯惩罚么？你不过是他的从属神！”

　　听到从属这个词汇，哈迪斯冷笑起来：“不错。名义上是这样。但你别忘了，他说我的弟弟，我才是大哥。而且我的神力比宙斯还强大！”

　　珀尔修斯喝道：“你等着，我这就将消息传递给父神。”

　　雅典娜脸色一变，淡然道：“不用试了。哈迪斯已经封锁了冥界空间，别忘了他才是这里的主神。这是他的神域。”

　　珀尔修斯试了试，果然没法与外界联络。他们的神识被哈迪斯的神力压缩到了极限，只有几千米。“该死的冥王，阴谋家！”

　　他看向雅典娜：“好在有你，我们二对二，还可以斗一斗。”

　　“不好！”雅典娜的玉容一寒，突然猛地向一侧闪动。

　　一把金光闪闪的战斧，裹挟着雷霆之怒，带着浓烈地无法化解的杀气，猛然砍杀下来，在地面上留下了一道深达数米、长达百米的战痕！

　　“轰！”

　　山崩地裂！

　　一个人影，傲慢出现在雅典娜和珀尔修斯的身后！

　　“阿瑞斯！战神？”珀尔修斯惊呆了：“你居然也与哈迪斯沆瀣一气？背叛了父神宙斯？”

　　阿瑞斯冷酷道：“你以为是谁将我逼到这个地步的？是你！你这个私生子！宙斯亲口对我说过，他最看重的儿子，是你！虽然你只是一个卑贱的私生子，且只有半神血统。但宙斯居然想过，要将你提拔到奥林匹斯山，说不定要将你作为他的继承人，将来继承他的神王之位！”

　　“你妒忌了？”雅典娜手持大盾，胜利女神像已经化为一道黄金权杖，那是她作为女战神的武器：“所以你暗中投向了哈迪斯，一起密谋反对我们的父神？”

　　她充满智慧的美眸中，闪动着若有所思的光芒：“也是。我一直在奇怪，为何父神的心思，远在冥界的哈迪斯居然如此清楚？如果奥林匹斯山上没有他的同党内奸，他无论如何不敢如此猖狂。看起来，你早已与他勾结在一起。”

　　阿瑞斯哈哈大笑：“不愧是雅典娜，你说的没错。即使没有珀尔修斯这个混蛋，我也等不及宙斯死亡。谁知道这个神王还要统治多少年？我比他更加强大，应该统治奥林匹斯山！”

　　“混蛋！野心家！”珀尔修斯战意高昂，咒骂起来：“我不会允许你篡权！”


第1026章 宙斯到来！一一算账！

　　“你的对手，是我！”林清从黑暗中走出，对珀尔修斯淡淡道：“我们在这里，将一切恩怨了结了吧。”

　　三个碎环任务，此时已经完成了两个。分别是夺取伊西斯和阻止杀死美杜莎和克拉肯。（后来珀尔修斯再杀就不算了。）

　　双方一对一，战神阿瑞斯对女战神雅典娜，双方神职重叠，积怨已深，势必有一战。

　　珀尔修斯对林清，双方也是宿敌，必然是你死我活的结局。

　　阿瑞斯怒吼一声，力大无穷，手持金色战斧砍向了雅典娜。

　　雅典娜冷静以胜利盾牌格挡，手中的胜利女神权杖迸射出道道精芒，璀璨无比，射向了阿瑞斯。

　　两位战神的激战，全面爆发。

　　珀尔修斯急于在雅典娜面前表现，救回伊西斯，虎吼一声，高举审判之剑，对林清发动了猛攻。

　　林清向后倒退了一步，黑暗神力爆发，狠狠一拳，轰在了冥界的土地上！

　　一股炽热的橘红色能量波，从地下喷射而出，直冲珀尔修斯的面容！

　　珀尔修斯力大无穷，已经陷入了疯狂战斗模式，审判之剑如同野蛮人的巨斧，在平地上掀起了一波旋风，斩向林清的拳头。

　　双方都是以快打快，都是超一流的神祇，主神之间的战斗，迅速将冥府地狱，打成了一片超级大乱斗。

　　阿瑞斯的攻击狂放如怒涛，巨斧不断在雅典娜的胜利盾牌上，撞击出金铁交鸣之声。珀尔修斯的审判之剑同样将林清逼的险象环生。

　　林清数次试图以邪能缠住珀尔修斯，并接近进行肉搏擒拿摔投战，都被珀尔修斯的蛮力打破。

　　珀尔修斯此时已经打疯了，他只有一个念头，以力破巧，让林清尝到失败的苦涩。

　　看着双方焦灼的激战，哈迪斯一直作壁上观，并不急于出手。

　　林清却敏锐地注意到，雅典娜异乎寻常冷静，即使被阿瑞斯的攻势如潮，打得抬不起头来，依旧冷静地一板一眼，格挡战神的冲击。

　　她在等待什么？

　　哈迪斯似乎有点紧张，不安地在向天空看着什么。

　　突然，一道闪电，从天而降，狠狠劈向了冥界。

　　哈迪斯和阿瑞斯的脸色，陡然巨变！

　　“速战速决！”哈迪斯喝道：“快点解决他们！宙斯要来了！”

　　珀尔修斯哈哈大笑。

　　他的笑声中，有说不出的畅快。

　　“宙斯，你不是说封锁了空间，宙斯不会收到消息么？”阿瑞斯气急败坏向哈迪斯吼道。

　　哈迪斯摇摇头：“应该是万无一失的，为何会泄密？”

　　他的目光，落在了雅典娜的身上。

　　只有这智慧女神，才有本事能突破他的封锁将消息告知宙斯。

　　雅典娜的最可怕之处，不在于她个人战力多高，而是她的智慧和头脑。

　　在被林清引入了地府、陷入了哈迪斯的圈套之后，雅典娜第一时间意识到正面硬拼是不行的。她非常聪明地使用了事前准备的后手。

　　作为智慧女神，雅典娜直接脱胎于宙斯的头颅，故而她与宙斯之间，存在一种旁人难以理解的神念沟通方式。只要雅典娜一个念头，便可让宙斯知道。

　　哈迪斯的神识封锁，只能封锁住一般的神念沟通，却不知道雅典娜的独门绝学，故而一招落错，满盘皆输。

　　又是一道闪电，劈开了冥界死气沉沉的长空，甚至将空气燃烧起来！

　　一头巨鹰，出现在了冥界之洞上空，长声嘶鸣，鸣叫声中带着被人背叛的无尽愤怒，雷电般俯冲而下！

　　宙斯！

　　尽管早就知道，与宙斯难免有这么一天，但事到如今，哈迪斯的心情却有些慌张，阿瑞斯就更别提了。之前还气焰嚣张，说宙斯对自己的各种不好，咬牙切齿要杀父弑君。可当宙斯真的出现在他的眼中时，他也显出了惊慌之色。

　　只有林清，依旧面容平静，心中暗骂两人废物。

　　宙斯出现在了冥界！

　　他一身戎装盔甲，银光闪闪，光芒万丈，浑身闪电萦绕，照亮了半个黑暗的冥界！

　　他的手中，握着一道闪电长矛，足有数百米长，闪电缭绕，气势万丈。

　　他的眼中，透出无尽的杀意和威严，那是属于众神之王的绝对威严！

　　他冷冷看着哈迪斯、阿瑞斯和林清，眼中毫不掩饰极度厌恶和愤怒。

　　看到了宙斯，哈迪斯和阿瑞斯这两个之前的造反派，居然吓得有点呆了，不敢动手了。

　　雅典娜和珀尔修斯，趁机一左一右，回到了宙斯的身边。

　　虽然双方此时是三对三，宙斯并没有带其他主神来，但战场中的气氛，却一下子倒向了宙斯一方！

　　六个人中，除了林清，怕是足有5个人想着，这次战斗的胜利，必定属于宙斯一方。

　　因为，宙斯，就是宙斯！

　　他的到来，意味着哈迪斯和阿瑞斯的阴谋破产！

　　双方三对三，对峙起来。过了许久，宙斯终于开口了。

　　“哈迪斯，想不到真的是你。”

　　哈迪斯此时也放开了。

　　既然已经翻脸暴露了，去他妈的。

　　他冷冷一笑：“没错，是我。”

　　宙斯盯着哈迪斯，仿佛是第一次看到自己这个大哥，鹰隼般威严的目光直顶顶看了半天，才徐徐道：“为什么？”

　　哈迪斯仰天呵呵大笑：“宙斯，你别揣着明白装糊涂，我为何要造反，你难道不知道么？海神波塞冬为何要对你阳奉阴违，你不清楚？”

　　“够了！”宙斯声如洪钟，怒吼一声！

　　整个地府，都摇晃起来。

　　众神之王的怒吼，即使在冥王的神域上，依旧威力十足。

　　宙斯冷冷道：“你我的恩怨，过一会再说。”

　　他转向了阿瑞斯，喝道：“畜生！想不到你也背叛我？”

　　阿瑞斯此时也轻松了下来，耸耸肩道：“父神，你知道我不满的原因！”

　　他朝珀尔修斯一努嘴：“你对一个私生子，居然比我这个正牌主神还好。”

　　宙斯冷冷道：“即使没有珀尔修斯，你依旧会背叛我。你这个逆子！”

　　他的目光平移，最后落在了林清的身上。


第1027章 林清的计划！地狱三头犬！

　　“还有你。”宙斯轻蔑道：“你也流亡到了冥府，还与我不成器的大哥勾结起来？苟延残喘？”

　　林清笑笑：“宙斯，瞧你说的。我是小人物，但也有生存的权力吧？”

　　宙斯轻蔑道：“在我面前，你连个苍蝇都不如，一个神念闪电，你就灰飞烟灭！”

　　他霸气无比、气势凌人，以神王之威，已然反客为主，凌驾在地头蛇哈迪斯之上，浑然没有将这哈迪斯+阿瑞斯+林清放在眼中。

　　“够了！”哈迪斯终于怒吼起来，出来怒刷存在感了：“宙斯，就算你是众神之王，别忘了此刻踏上的是我的神域。冥界！”

　　宙斯浑不在意，看看周围的冥界，冷冷道：“不错。那又如何？”

　　他淡淡道：“虽然我掌控的是天空和闪电神职，但作为众神之王，我想去哪里，就去哪里，没有任何神域能限制我！”

　　这霸气无比的宣言，宣告着宙斯与哈迪斯，这对兄弟，正式决裂，宣战！

　　珀尔修斯和雅典娜，激动地不能自已！

　　他们想不到，事情进展如此顺利！

　　宙斯与哈迪斯，这对恩怨纠葛的主神，终于要决裂了。

　　哈迪斯冷哼一声，向前一步，威严的黑色长发随风飘荡，长袍向后飘动，颀长的身体中黑气缭绕，轻描淡写道：“宙斯，你我的恩怨，就通过实力来解决吧。”

　　他手持冥王双刹戟，化作一道黑气，扑向了宙斯。

　　在冥界，他的神域之中，冥王哈迪斯，有信心与众神之王宙斯硬碰硬！

　　从神话时代起，他统治冥界无数年，这里是他的神域，他的实力大幅得到加成。

　　相反，宙斯就算怎么无视神域，在哈迪斯的神域冥界下，也要受到一些限制和削弱。

　　高手相争，只差一线。

　　就差这么一线，也许就是哈迪斯与宙斯胜负分界线！

　　神域对哈迪斯的加成，绝对不容小觑！

　　哈迪斯全力以赴，扑向了宙斯。

　　正邪大对决！

　　宙斯长啸一声，淡淡道：“好！让我们化解恩怨！也许冥界需要一个新的冥王了！也许雅典娜就不错！”

　　他的闪电长矛，正面怒怼冥王双刹戟！

　　一道巨大的冲击波，从两把神器的对撞中，向外疯狂扩散开来！

　　林清只来得及做出防御姿势，护住自己的要害，就被这两道致命的神力，冲击地衣衫剌剌，护甲破碎。

　　他的超人套装，已经破破烂烂，不堪重用。

　　如果不是林清掌握了上古神魔诀等功法，将身体淬炼到了极致，这一波冲击就能让他殒命！

　　这宙斯和哈迪斯实在太恐怖了。林清估计自己与这两人单独房放对，也即是几招的功夫，就会落败。

　　阿瑞斯此时阴谋暴露，走投无路，也恼羞成怒，举起巨斧砍向雅典娜。

　　雅典娜依旧是一副风轻云淡，与阿瑞斯斗了起来。但此时她胜券在握，只求稳扎稳打，逐步取胜，并不急于求成，反倒是阿瑞斯心急如焚，急于突围，露出了不少破绽。被雅典娜两次击中，痛苦不堪。

　　珀尔修斯大笑一声，冲向了林清。

　　“该算算我们的账了！”珀尔修斯喝道。

　　林清转头便向克洛诺斯所在的方向逃去。

　　他并非怯懦，而是另有所图。

　　哈迪斯看到林清撤退，咒骂了一声，喝道：“克洛诺斯那边，有刻耳柏洛斯守卫，不要乱动！”

　　听到刻耳柏洛斯的名字，林清心中一动。

　　刻耳柏洛斯，就是地狱三头犬！

　　他冲向了囚禁克洛诺斯的地狱火山，果然看到了一头巨大的三头怪兽，卧在克洛诺斯的不远处！

　　刻耳柏洛斯！

　　地狱三头犬是希腊神话中的一种恶魔，刻耳柏洛斯Cerberus按照传统说法，刻耳柏洛斯为众妖之祖堤丰与蛇身女怪厄客德娜所生。把守地狱的大门恶魔的一种。

　　地狱三头犬拥有三只犬首，每一只都咧着长满獠牙的血盆大口，除了看起来凶悍，实质上也很强大。这种生物才是真正意义上的恶魔，它们嗜血，冷酷，它不是来自地狱而是比地狱更可怕的一个世界，它的外型已经被空间扭曲，它没有眼睛，却可以很清楚的感觉到周围的异样，以保护他们的主人，当他的牙齿咬进敌人的肉体的时候，它并不是只是底级生物的撕咬，而是入侵敌人的精神，吸收敌人的精神让你崩溃，但术士们并不害怕，因为地狱猎犬在他们的契约上早已表明了忠心。

　　看到地狱三头犬，林清笑了。

　　他早已针对刻耳柏洛斯，做出了一个计划，坑珀尔修斯的计划。

　　珀尔修斯在林清之后，穷追不舍，喝道：“将伊西斯还给我！”

　　但林清猛然一转身，笑道：“有本事就来！”

　　珀尔修斯此时看到了宙斯爸爸出现，气焰达到了顶峰，如何不来？

　　他长啸一声，追杀了过来。

　　林清灵巧地躲闪，珀尔修斯的审判之剑，便迅速无比的斩落在了刻耳柏洛斯的锁链上。

　　刻耳柏洛斯，猛然而起，向珀尔修斯发出了一声惊天动地的怒吼。

　　珀尔修斯倒退了两步。

　　他没想到，刻耳柏洛斯居然在这里。

　　刻耳柏洛斯三颗巨大的狗头，垂涎三尺，盯着珀尔修斯。这地狱三头犬非常通人性，智慧不亚于人类，它非常清楚林清的冥斗士身份，并不对付林清，却将攻击重点放在珀尔修斯身上。

　　珀尔修斯惹翻了刻耳柏洛斯，却怡然不惧，冷笑着抽出审判之剑，狠狠斩下！

　　他并不知道，被火山熔岩和锁链困住的克洛诺斯，却徐徐睁开了眼睛，贪婪地盯着宙斯、雅典娜和他！

　　林清能听到克洛诺斯独特泰坦之语的怒吼声。

　　“快！我要得到他们的神格，我就能从这鬼地方出去！林清，给我他们的神格！我会给你丰厚的回报！”

　　林清撇撇嘴。

　　他并不信任克洛诺斯。事实上，在希腊神话世界，没有人值得信任。

　　每个神，都有十足的人性，他们并不完美，各自追求各自的利益，这一绝对事实，不容置疑。


第1028章 与宙斯决战的，是林清么？

　　但今日今时，利用一下珀尔修斯，倒是满可以。

　　刻耳柏洛斯，挣脱了锁链，扑向了珀尔修斯。

　　林清很清楚，刻耳柏洛斯的厉害，他故意引诱珀尔修斯攻击刻耳柏洛斯，给珀尔修斯找麻烦。

　　果然，刻耳柏洛斯立即扑倒了珀尔修斯，三头一起撕咬这倒霉的半神英雄。一人一狗，在地上大战起来。

　　刻耳柏洛斯垂涎三尺，三个血盆大口，一起咬向半神英雄。珀尔修斯惊恐地左右躲闪，试图从刻耳柏洛斯的攻击中幸存下来。

　　林清却退步抽身，果断向宙斯的方向飞去。

　　他的目的非常明确，与哈迪斯一起夹击宙斯，让这个神王之威，陨落在哈迪斯的手中，并将宙斯献祭给克罗索斯，将这泰坦神复活过来！

　　当前的问题，是如何能配合哈迪斯，将宙斯最短时间击倒在地！

　　刻耳柏洛斯虽然够凶猛，但绝对不是珀尔修斯的对手，它不可能支持很久。留给林清的时间非常有限。

　　林清高速俯冲向宙斯，眼中喷射出复仇的火焰。

　　“是时候该算算这笔账了！”

　　宙斯狞笑一声，丝毫没有将林清的突袭放在眼中。

　　在他看来，林清只是比他私生子珀尔修斯稍微强大一点的存在，顶多算是个半神，根本无法与他相提并论。

　　但林清此时的突袭，却大大鼓舞了哈迪斯。

　　他此时被迫与宙斯摊牌，正在心虚的时候，冥王的双刹戟也没有发挥出最强实力，与宙斯疯狂战斗的气势相比，他已经落在了下风。

　　冥王也知道，林清这是殊死一搏，给他创造机会。

　　他没有浪费这个天赐良机。

　　林清的邪能突袭，轰击到了宙斯的面前。

　　宙斯却只是冷冷一笑，闪电长矛骤然从手中飞出，瞬间击中了林清！

　　林清浑身被闪电击中，冒着滚滚电光，险些坠落下去！

　　但林清依旧咬紧牙关，狠狠冲向了宙斯！

　　新仇旧恨，一起算账！

　　轰！

　　在宙斯惊讶的目光中，林清的拳头狠狠轰击在了宙斯的脸上！

　　宙斯向后倒退了一步！

　　他没想到，林清如此刚烈，如此勇猛。

　　借助林清创造的机会，哈迪斯怒吼一声，手中的冥王双刹戟，狠狠刺入了宙斯的小腹！

　　“承受这一切吧，我的兄弟！”

　　宙斯痛苦地发出一声嚎叫，捂住小腹的伤口，踉踉跄跄倒退两步。

　　他狂怒地看着林清。

　　都是这小子，利用刻耳柏洛斯创造的机会，偷袭了自己，才给哈迪斯创造了机会，不然以哈迪斯的关键时刻的怯懦，如何可能伤到他这么深？

　　他不服！

　　宙斯可不是珀尔修斯，他有的是办法和手段，面对这种绝境！

　　如果这点困难就能击败宙斯，宙斯在过去统治世界的几十万年中，早已死亡了无数次！

　　所以，宙斯也拿出了自己的真本领！

　　他的双手，仰天痉挛，发出阵阵怒吼。

　　“天空啊，闪电啊，听从神王的召唤！”

　　宙斯，本体就是天空，就是闪电！

　　所以，当他发出这种召唤时，天空电闪雷鸣，闪电狂怒劈下！

　　天象异常，天空在愤怒，闪电在咆哮！

　　就连冥界那厚厚阴郁的天空都挡不住众神之王，那疯狂的气势和闪电天象！

　　一道粗大无比的闪电，重重劈在了哈迪斯的身上。

　　哈迪斯发出一声惨嚎，满头白发迎风飘扬，向后倒飞而去。

　　宙斯全力一击！

　　哈迪斯受到重创！

　　但这也给了林清一次机会。

　　林清【上古神魔诀】，全力发动，高度凝聚的拳头，裹挟着黑暗泰坦之力，狠狠轰击在了宙斯的脸上！

　　宙斯被林清再次实力打脸！

　　这一拳，是林清上古神魔诀最强的一击，达到了无尽威力、趋于完美的气势和威力！

　　一拳，就打得宙斯一颗牙齿，松动，跌落。

　　众神之王，喷出一口合着鲜血的碎牙，向后踉踉跄跄倒退了两步。

　　光是这一拳，就震惊了众神！

　　雅典娜惊讶的长大小嘴，看着林清。

　　阿瑞斯扛着巨斧，也转头看向林清。

　　哈迪斯狼狈不堪，浑身冒出电光浓烟，但却极其得意，哈哈大笑：“宙斯，你身为众神之王，却被我的一个冥斗士，打得如此狼狈，你作何感想？哈哈！”

　　宙斯摸了摸嘴角，狠狠一拳，砸向林清。

　　此时，李美琳、嫣然等林清的队友，也纷纷通过了冥界之门，来到了这遥远冰冷的冥界地狱！

　　他们遥遥看到了正在与宙斯战斗的林清！

　　半空中的林清，气势磅礴，斗气冲天，与庞大的主神化身宙斯在冥界地府，一座正在喷发的火山旁，激烈战斗。

　　“这是林清？”嫣然美眸迷茫，看着半空中超人般飞舞的林清，正在轰击宙斯的脸颊！

　　“不错，是他。”李美琳也陷入了震惊。

　　她们知道林清修炼了上古神魔诀，但从没想到，他居然会如此生猛，正面与众神之王宙斯冲突战斗！

　　林清，你的实力达到了什么程度？

　　但林清此时确实有苦自己知。

　　他比起普通的冒险者，实力不知道强大多少，但比起众神之王宙斯？

　　无论是属性，还是装备，还是技能，全面落入下风！

　　林清之所以还能与宙斯周旋，依靠的无非是哈迪斯在一旁的牵制。冥王知道林清不可能单独撑起宙斯，也在一旁发狠发威，猛攻宙斯。

　　宙斯也真心心塞，指望亲儿子，阿瑞斯叛变了，指望私生子，珀尔修斯正在被刻耳柏洛斯咬的满头包，什么忙也帮不上。

　　就在此时，突然一道金光，从宙斯的背后，猛然砍了下来！

　　“死吧！宙斯！”

　　雅典娜焦急的声音响起：“宙斯，小心！”

　　宙斯听到了声音，猛然转头看过来。

　　阿瑞斯！

　　他万万没想到，在关键时刻，阿瑞斯这个反骨仔，居然也加入了围攻他的行列！

　　战神的金色巨斧，狠狠砍在了宙斯的背后。

　　宙斯的神王盔甲，勉强格挡成功这一击，但光是那恐怖的震荡波，便打得宙斯东倒西歪。

　　哈迪斯得到了机会再次向宙斯发难，冥王双刹戟裹挟着一股黑气，刺向了宙斯的要害。

　　珀尔修斯还在被刻耳柏洛斯撕咬，雅典娜远水救不了近火，此时宙斯同时被林清、哈迪斯和阿瑞斯三人围攻！

　　也多亏了这是宙斯！


第1029章 林清反水！强杀地狱三头犬

　　即使在三人的围攻之下，宙斯也能勉强支撑住，还能不时抽出手段，以闪电长矛，一次次击退哈迪斯、阿瑞斯、林清的进攻。

　　刻耳柏洛斯终于被珀尔修斯击败了。这位传奇的英雄，失去了伊西斯踪迹之后，他就一直憋着一肚子火在冥界决战中终于爆发了！

　　珀尔修斯发出一声怒吼，手中的审判之剑，化成一道精光四射的寒芒，一举将地狱三头犬其中一颗硕大而恐怖的头颅活生生斩下！

　　刻耳柏洛斯发出一声哽咽，他落地的头颅上冒出阵阵青烟，居然化作一道黑色神光，被火山熔岩和锁链之下的克洛诺斯吸收了！

　　克洛诺斯兴奋地狂吼起来，天地之间到处都是他的怒吼声。他将锁链崩的紧紧的眼看就要绷断了！

　　“哦。”他以泰坦语怒吼起来：“很好，我需要更多的神，陨落在我面前，我需要吸收神力，需要杀戮之气！”

　　似乎刻耳柏洛斯这台风泰坦所生的怪物头颅中，也蕴含一定的神力，被克洛诺斯吸收，也能刺激他的力量进一步提升。

　　熔岩锁链，正在越来越紧，克洛诺斯正在挣脱枷锁。

　　这一切没有逃过林清的眼睛。

　　“好机会！”林清的目光敏锐地扫过眼前的众人。

　　克洛诺斯必须要复活，这是他完成碎环任务，干掉珀尔修斯的关键！

　　珀尔修斯、宙斯、哈迪斯、阿瑞斯，这是一个多米诺骨牌。只要其中一个牌倒下来，其他的牌就会接二连三，一连串倒下来。

　　林清冷冷一笑，大声嘲讽珀尔修斯道：“你对付这刻耳柏洛斯，居然要花这么大力气？没用的废物，你真是辱没了神王之子的名声。”

　　珀尔修斯气得哇哇乱叫，失去一颗头颅的刻耳柏洛斯在他眼中此时是丧家之犬，急于在众神面前表现，树立威严的他，决定痛打落水狗！

　　他的审判之剑，怒吼而起，在平地上卷起道道致命的剑风，一举将刻耳柏洛斯卷了进去。

　　刻耳柏洛斯发出阵阵嗷嗷，如同电影中那头黑气形成的地狱三头犬一般，向珀尔修斯发动撕咬，但此时珀尔修斯已经打疯了！

　　主角光环，再次启动，无敌的大力神护腕加上审判之剑，一剑又一剑，斩在刻耳柏洛斯的身上。

　　这头可怜的地狱三头犬，又一次被打爆了！他的第二个头颅被斩断，跌落在地上，再次化成道道黑气，被高高在上的克洛诺斯吸收。

　　克洛诺斯如同一个吞云吐雾的瘾君子，表情极度享受，呜呜不停叫着，庞大的身躯，在熔岩瀑布之下，发出阵阵战栗。

　　那是他的始祖泰坦之力，正在一步步苏醒的标志。

　　“我，克洛诺斯，很喜欢现在啊。哈哈！”克洛诺斯疯狂大笑道。

　　但可怜的珀尔修斯，一直没有发现克洛诺斯的异常，他眼中此时只有重伤的刻耳柏洛斯，正在步步后退，眼看他就要取得又一次辉煌的胜利，斩杀这头冥王的走狗了。

　　但在众神中，有明眼人。

　　雅典娜。

　　宙斯此时被哈迪斯、阿瑞斯等人围攻，但雅典娜却保持了冷静，她一眼就看出，林清正在引诱珀尔修斯攻击刻耳柏洛斯，而刻耳柏洛斯失去的头颅，化作泰坦之力，正在滋补被囚禁起来的毁灭者克洛诺斯。克洛诺斯的力量在一步步增强，囚禁他的囚牢在一点点崩溃。

　　“不要打了！停手！珀尔修斯！”雅典娜充满睿智的目光闪动，厉声道：“那是林清的阴谋，他在引诱你杀死刻耳柏洛斯，刻耳柏洛斯本质是泰坦之子，它的泰坦之血能刺激克洛诺斯！”

　　珀尔修斯虽然愚笨，但毕竟是主角，能听得懂雅典娜的警告，立即停止了进攻。

　　但此时林清又怎么会放过这天赐良机？

　　你不杀刻耳柏洛斯？

　　我杀！

　　林清的思维非常具有跳跃性，视野足够开阔，任何选项都在桌面上。他从不受到敌我双方的阵营约束，只要有足够的利益，他随时可以转换阵营，对双方任意出手！

　　这就是林清区别于剧情人物，最强大之处。

　　不是实力，而是思路！

　　他立即化作一道黑气，上古神魔诀力量爆发，冲向了刻耳柏洛斯。

　　刻耳柏洛斯被珀尔修斯重创，伤势沉重，奄奄一息，却不防林清这个本该是铁杆盟友的家伙，突然背后捅了一刀！

　　这一刀，捅的极深极深！

　　刻耳柏洛斯被林清一拳狠狠轰击在下巴上，哀鸣一声，下巴已经被轰碎了。

　　在珀尔修斯的攻击下，它实力大大下降，被林清再次发威，更加悲催！

　　哈迪斯看到林清，突然反水攻击刻耳柏洛斯，大怒喝道：“林清，你疯了么？”

　　李美琳、嫣然等冒险者，正在冲向战场，却骤然发现林清的攻击矛头，调转方向，也一阵愕然。

　　但李美琳好歹是林清的知心人，立即明白过来，喝道：“不要犹豫，跟着林清的枪口，对住刻耳柏洛斯攻击！”

　　冒险者们将各种技能火力，疯狂向刻耳柏洛斯倾泻而去。

　　刻耳柏洛斯呜呜乱叫，在地上疯狂翻滚，试图躲过被林清团队强杀的命运。但林清此时就在它面前，面对这重伤的地狱三头犬如何不下死手？

　　刻耳柏洛斯，被林清狠狠抓住，邪能之力入侵，生命被林清以邪能无情抽取出来！

　　“死吧！”林清爆发出一阵怒吼，将刻耳柏洛斯骤然扔向了冒险者团队。

　　他既有个人强力，又依靠团队力量！

　　打！

　　嫣然怒喝一声。

　　数千冒险者技能，冲天而起，轰向刻耳柏洛斯。

　　只剩下一颗头颅的地狱三头犬，此时命运十分悲惨，被珀尔修斯狂战，被林清狂轰，又落入了林清团队的技能火力海之中，不断灼烧轰击。

　　它庞大的身躯，重重砸在了林清团队之中。

　　“上！”李美琳咬牙切齿，发动钢铁女侠的最强力量，一拳砸在了刻耳柏洛斯的头上。

　　林清冲天而去，狠狠落下，裹挟着恐怖灭星之力的邪能之拳，轰在了刻耳柏洛斯的咽喉上。


第1030章 林清落子，步步收网！

　　刻耳柏洛斯奄奄一息，马上就要死亡。

　　克洛诺斯嗅到了刻耳柏洛斯死亡的气息，疯狂叫嚣道：“我要神格！我要泰坦之力！我快要挣脱囚笼了！”

　　在这一刻，不光是宙斯、珀尔修斯、雅典娜等人懵逼，就连哈迪斯、阿瑞斯等人，都惊呆了。

　　这跟计划完全不同啊。

　　这林清到底要干嘛？

　　他要释放克洛诺斯，将这毁灭一切的泰坦之祖，释放出来么？

　　宙斯朝哈迪斯怒吼道：“别内讧了！一旦克洛诺斯复活，你我都难逃一死！”

　　哈迪斯脸色阴郁，冷冷道：“完蛋的只会是你而已。宙斯，克洛诺斯仇恨的只有你！”

　　看到这关键时刻，哈迪斯依旧不肯听自己的劝告，阻止克洛诺斯复活，宙斯急的双目通红，不断仰天怒吼。

　　“哈迪斯你这鼠目寸光的废物！克洛诺斯仇恨的，是我们全体奥林匹斯神族！你这样做，终究会引火烧身！”

　　对于宙斯的话，哈迪斯也不禁露出沉思之色，攻势稍微放松了下来。

　　但此时阿瑞斯却毫不放松攻击！

　　因为哈迪斯作为宙斯的哥哥，手握冥王重权，他的反叛也许会被宙斯原谅，甚至遗忘，但他阿瑞斯作为宙斯儿子却杀父弑君的罪行，绝不会被宙斯忘记！

　　宙斯之前对他的宠爱有多深，此时对他的恨意就有多深。

　　阿瑞斯表示，一旦背叛，绝无退路。

　　他状若疯狂，哈哈大笑道：“林清这小子，杀死刻耳柏洛斯能释放克洛诺斯？好！哈哈！”

　　他一刻不停，疯狂攻击宙斯，迫使宙斯无法回手攻击林清，阻止林清的疯狂行为。

　　“既然要玩，就索性玩得大一点！”他发出阵阵狂笑。

　　神族一方此时只有雅典娜冲向了林清！

　　雅典娜充满智慧的美眸，盯着林清，轻声漫语道：“我知道你内心对宙斯充满了仇恨，但你要三思！释放克洛诺斯，就如同人类释放了潘多拉魔盒，后果就连你都无法控制！”

　　林清静静抬起头，看向雅典娜。

　　“我无法控制局面？也许！”

　　但林清随即灿烂一笑：“但宙斯在毁灭我的FORTRESS，杀戮我的队友时，就应该预料到，我不会善罢甘休！”

　　林清义无反顾，一把捏住了刻耳柏洛斯的下巴，双拳爆发出惊人的毁灭之力，将这头地狱三头犬脖子硬生生拗断！

　　雅典娜发出了一声尖叫。

　　刻耳柏洛斯哀嚎一声，脖子被凹断，当场死亡！

　　哈迪斯咆哮起来：“林清，你这是背叛！我跟你没完！”

　　宙斯狂怒不已：“林清，你居然敢？居然敢释放克洛诺斯？我会像处决普罗米修斯那样，将你捆绑在奥林匹斯山之巅，用无尽的雷电，将你轰杀一遍又一遍，直到永远！”

　　林清正面迎着宙斯的狂怒目光，直起身子，淡淡奸笑道：“宙斯，也许你能对普罗米修斯做到，但收拾我？你先过了克洛诺斯这一关再说吧！”

　　他一把从刻耳柏洛斯的尸体上，抓住了渐渐漂浮而起的神格，丢给了岩浆锁链之下的克洛诺斯！

　　克洛诺斯发出一阵疯狂欢喜嚎叫，一口吞噬了扔过来的刻耳柏洛斯神格！

　　这是林清给他的第三块神格，加上刻耳柏洛斯本就是泰坦的后裔，这血脉上的力量，更能直接刺激克洛诺斯，让他的力量加速恢复，直接爆发！

　　“吼！林清，我对你太满意了！”克洛诺斯发出阵阵狂嚎，第三块神格吞噬下肚后，他的力量大增，将熔岩锁链崩的紧紧的，眼看就要崩断锁链，逃出生天！

　　但宙斯当年联合十二主神，给克洛诺斯下的诅咒太深了。这熔岩锁链依旧顽固无比，死死锁住了克洛诺斯的身躯。即使已经吞噬了林清给的三块神格，他依旧一时间难逃困境。

　　“该死！”克洛诺斯狂吼起来：“林清，我的能量还不够。我需要更多的神格！再给我杀几个神祇！”

　　林清翻了翻白眼。

　　再杀，几个，神祇？

　　你以为这些奥林匹斯神祇，是猪，是狗？

　　我能宰了地狱三头犬，当场献祭给你，已经是借助了珀尔修斯的力量！

　　现在你让我再杀几个神祇？

　　看到克洛诺斯没能成功冲破囚笼，宙斯总算是松了口气，但也意识到目前局面岌岌可危，大叫道：“珀尔修斯，雅典娜，上！杀了林清！”

　　他此时的仇恨，集中在林清身上，只要林清死亡，再说服哈迪斯，及时加固封印克洛诺斯，那么一切都还可以收拾。

　　珀尔修斯狂怒地抽出审判之剑，冲向林清。

　　“林清，你给我死吧！”

　　宙斯怒吼道：“好儿子！杀死林清，阻止克洛诺斯复活！现在奥林匹斯神族的一切希望，都在你身上了！”

　　珀尔修斯大笑道：“父神，我可不是阿瑞斯这种废物神祇，你就看我如何再创奇迹吧。”

　　宙斯哈哈大笑，手中的闪电长矛陡然掷出：“接住！珀尔修斯，我将这主神的神器暂时借给你。斩杀了林清之后，你再还给我就是！”

　　珀尔修斯一把攥住了闪电长矛！

　　此时，他的手中，集中了大力神的护腕、审判之剑和闪电长矛，足足三件神器！

　　可谓神器集大成者！

　　他的力量，陡然爆发，瞬间光芒万丈，若同另一个宙斯下凡临世。

　　“林清，你死定了！”珀尔修斯傲然向前一步。

　　一旁的雅典娜，也加入了战局，从另一侧包围了林清。

　　这位胜利女神，手持庇护神盾，手持胜利权杖，步步紧逼而来。

　　就在此时，突然一道黑色光芒从天而降。

　　伊西斯！

　　居然是被林清一时间劫走的伊西斯！

　　伊西斯落在林清的身后，与珀尔修斯、雅典娜形成了包围圈，一起包围了林清！

　　林清，此时腹背受敌！

　　珀尔修斯忍不住哈哈大笑，极其得意。

　　他此时终于看到了复仇的曙光。

　　宙斯，将闪电长矛都借给了他，雅典娜和伊西斯包围了林清。

　　林清此时得不到克洛诺斯的援助，又背叛了哈迪斯，再也没有了指望，只能孤身一人面对自己三人！


第1031章 冲天一指，主角碎环！

　　雅典娜淡淡道：“林清，由于你的愚蠢，你已经众叛亲离，你输定了。赶快缴械投降吧。看在你的一身本领实力份上，我会向宙斯求情，给你一条活路的。”

　　珀尔修斯怒吼起来：“雅典娜？你要放过林清？我可不会！这林清戏耍了我无数次，我绝不会放过他！我要亲自斩杀了他。”

　　雅典娜很了解珀尔修斯，知道这心高气傲的家伙，因为之前被林清各种玩弄，已经升起了杀心，要将林清杀死。

　　谁知，林清却淡淡一笑。

　　“珀尔修斯，你一直都是我的手下败将。迄今为止，你哪次战斗赢过我？只是拿到了宙斯爸爸的闪电长矛就如此牛气，扬言要杀我？”

　　他淡然一笑：“你我之间，实力差距还大的很。我只要一个念头，你就会灰飞烟灭！”

　　珀尔修斯、雅典娜、伊西斯一阵沉寂。

　　宙斯、哈迪斯、阿瑞斯都一阵漠然。

　　突然，众神爆发出哄堂大笑。

　　珀尔修斯狂笑道：“你们听到了？这林清真是死不改悔，死到临头还大言不惭，宣称什么一个念头，我就要惨死他手下？真是好笑！”

　　雅典娜摇头道：“林清，我实在不明白你的自信从何而来？你的实力明明比我们低得多。又陷入了重围。你没有任何优势。我真诚地建议你早点投降，你或许能得到宙斯的怜悯，你的部下也可得到妥善安置。”

　　这位雅典娜倒是明智又仁慈，与她脾气暴躁的父神和战神兄弟截然不同。

　　就在此时，突然禁锢克洛诺斯的火山熔岩囚笼，轰然坍塌！

　　克洛诺斯这远古时代的泰坦之神，轰然坠落在地上！

　　冥界地府，仿佛一座山峦崩塌，整个冥界剧烈无比摇晃了起来！

　　这一突发事件，有些令人意外，但又在情理之中。

　　克洛诺斯已经吞噬了赫菲斯托斯、阿多吉、地狱三头犬三位泰坦或者神祇、半神的神格。如果拿手机充电比喻，他这个已经被囚禁了数十万年没有充电的手机，至少得到了一丝开机的电量！

　　吞噬了三位神祇的神格，却只能得到开机电量而已！

　　但这点电量，足够克洛诺斯这位远古古神，从儿子们设置的地狱囚禁中，挣脱出来！

　　毕竟，这封印宙斯三兄弟已经数十万年没有加固过，就算当初是集合了众神力量完成的封印，在时间的侵蚀之下，也渐渐褪色，终于在克洛诺斯的挣扎下，彻底崩塌了。

　　克洛诺斯，脱身，倒地！

　　林清接到了期待已久的提示。

　　“你不断以击杀神祇获得神格，喂养克洛诺斯！”

　　“克洛诺斯，挣脱了禁锢，获得了自由！”

　　“你的第三个碎环任务，完成！”

　　“克洛诺斯，对你感激度为30点。”

　　“小心！克洛诺斯作为远古泰塔之祖，脾气极度暴躁，脑回沟清奇，与他相处十分危险。”

　　林清的嘴角，露出了淡然一丝笑意。

　　“克洛诺斯，挣脱了？”

　　“危险？那是肯定的，这克洛诺斯为了防止儿子们篡权的预言成真，居然将所有的子女都吞噬下肚。说这种疯子脑子没问题才怪！”

　　“但我现在要对付的是宙斯！这种疯子正好合用！”

　　宙斯、珀尔修斯、雅典娜看到克洛诺斯挣脱了囚笼禁锢，跌落在地，大惊失色。

　　宙斯怒吼起来：“哈迪斯！没时间犹豫了！快点！上去封印克洛诺斯，不然他一旦恢复了力量，你我都要万劫不复！只要平定了这林清引起的变乱，我许诺你成为奥林匹斯山的副手如何？你我兄弟，万事都好商量啊！”

　　阿瑞斯冷笑道：“哈迪斯叔叔，别忘了宙斯的善变。他如今对你这么说，日后会怎么收拾你，可不一定！”

　　哈迪斯倒是真的踌躇起来。

　　他属于典型的阴谋家，但是曹操嘲讽袁绍的“多谋寡断之人”，论起坏水坏主意，他有很多，一转眼就是一个阴谋，但他关键时刻缺乏豁出一切勇气和血战到底的决断。到了这节骨眼上，他居然又被宙斯的甜言蜜语动摇了！

　　一旦判断产生了问题，哈迪斯对宙斯的攻势立即放松了下来。

　　宙斯的眼前，只剩下了一个阿瑞斯，神王的攻势立即凌厉起来，打得阿瑞斯只有招架之功，没有还手之力。虽然阿瑞斯平素牛逼哄哄，到处挑起战争，但跟他老子想必，双方还明显不是一个水平线上的。

　　珀尔修斯看到诸神战争上，自家又占据了明显上风，眼看就要平息一切，狞笑着向林清发动攻势。

　　“你死定了！”

　　可惜，这一切都无法打动林清。

　　林清的眼神，燃烧的是熊熊的战意！

　　“也许你们奥林匹斯神族，确实是这个世界的统治者！”

　　“但你们失算就失算在，不知道我的真实身份啊！”

　　“我是个主角猎杀者！拥有桀骜枭镜系统，专门猎杀各路主角的！”

　　“克洛诺斯被困？需要神格？”

　　“我只要一秒钟就能给他弄来啊！”

　　“你们致命的错误，就是低估了我！”

　　林清高高举起右手，傲然竖起一根中指，指向了手持闪电长矛、一脸主角附身、杀气腾腾的珀尔修斯！

　　“你，该完蛋了！”

　　林清霸气的宣言，回荡在冥府的战场上。

　　这片战场地形十分特殊，一边靠近冥府的末日火山，一边靠近冥府的阿格隆河，满地都是晶蓝色的彼岸之花。大风一起，彼岸之花迎风飘荡，十分动了。可惜在诸神之怒的战斗中，彼岸之花大幅凋零，已经纷纷破碎成花瓣，漫天飞舞了。

　　在林清说完这句话之后，他的身边，骤然刮起了一阵无形的旋风。

　　这股旋风来的十分蹊跷，即使是主神宙斯那无所不至的眼中，也无法洞悉这旋风的来历！

　　趾高气昂的珀尔修斯更是首当其冲，直接面对这林清那战意冲天的一指！

　　他脸色一变，本来打算无比傲慢、针锋相对地说出更大一番话，没想到他的危险感知，却骤然报警！

　　瞬间，对于极度危险的红色警报，响彻了他的一切感知和直觉系统！


第1032章 主角碎环，转眼路人甲！

　　之前说过，珀尔修斯被宙斯无视、被天后敌视，被众神漠视，还能平平安安活到现在，他的实力只占10%，剩下90%全靠他作为本世界主角那敏锐无比的危险直觉！

　　他仿佛无形之中，看到了一头比神话时代更加危险百倍、凶猛万倍的生物！

　　那是林清的守护兽，神兽桀骜枭镜！

　　桀骜枭镜冷冷盯着珀尔修斯，舔着嘴唇，仿佛一个饥饿无比的老饕，盯着一盘无上顶级美餐！

　　珀尔修斯的三个碎环任务，林清都在刚才一刻完成了！

　　第一个任务，夺取伊西斯。林清办到了。（只要劫持一段时间便算完成任务，林清接到了任务完成提示，才将伊西斯放出来。）

　　第二个任务，阻止珀尔修斯杀死美杜莎和克拉肯，林清办到了。

　　第三个任务，放出克洛诺斯，林清刚刚接到提示，也已经完成了！

　　三个碎环任务都完成了！

　　这就意味着，林清可以放出桀骜枭镜神兽，吞噬珀尔修斯的主角光环了。

　　珀尔修斯，做梦也想不到，在他实力达到巅峰、三大神器同时在手、气焰嚣张到了极点的一刻，居然也是他被林清粉碎主角光环的一刻！

　　在众神看不到的虚空中，林清释放出了他最强的神兽桀骜枭镜！

　　系统赋予林清的唯一金手指！

　　粉碎主角光环！

　　珀尔修斯尽管看不到桀骜枭镜，却毫不犹豫，转身就跑！

　　他一直颠沛流离，却生存至今的主角光环告诉他，危险正在急速靠近，他处于极度危险之中！

　　珀尔修斯倒也光棍。

　　横竖之前被林清打得够惨了，面子早已丢光了，倒也不怕逃跑丢人。

　　尽管在伊西斯和雅典娜的面前，他依旧跑的义无反顾，跑得理直气壮！

　　逃！玩命逃走！

　　留得青山在不愁没柴烧，只要保住自己的主角光环，他迟早能卷土重来。

　　伊西斯、雅典娜目瞪口呆，看着林清只是怒骂一声，竖起中指，珀尔修斯便脸色大变，没命地转头就跑，比中箭兔子还快。

　　伊西斯的娇靥上，闪过一丝绝望和心碎。

　　她被林清抓获，弄到了冥界之中，后面发生的事情真是让她羞愤欲死。

　　林清倒是没有对她用强，林清虽然好色，但欺负被俘女人（女神）的事情，他还不屑于去干。

　　他只是要想伊西斯认清珀尔修斯这个人。

　　话说，拆散别人的姻缘，特别是自己敌人的好姻缘，好爽！

　　都说宁拆十座庙，不毁一桩婚，林清的恶趣味恰好倒过来，他最喜欢看到珀尔修斯那一脸绝望的样子。

　　谁让他是主角猎杀者？光是杀主角多没劲，还是毁灭他的希望才有趣。

　　话说伊西斯现在也是一脸绝望。

　　从林清那里九牛二虎之力，历经坎坷，才逃了出来，本想着与珀尔修斯汇合后，自己的男人、英雄能替她报仇雪耻，将林清这个大恶人狠狠惩治一番。

　　谁想到，她此时却看到珀尔修斯在宙斯亲自参战的情况下，在黑恶势力头子林清面前，抱头鼠窜！

　　这是自己心中的英雄？

　　这是无能鼠辈！

　　雅典娜本就看不起珀尔修斯，觉得他肤浅没内涵，此时更是鄙夷不已。

　　在神话时代，一个半神如果没有文化和脑子，还不至于让人鄙视，但如果没有战意，临阵脱逃，那就是典型的懦夫行为，会被人喷到没朋友。

　　珀尔修斯注意到了伊西斯和雅典娜的鄙视，他甚至能感受到宙斯的咒骂，但他此时什么也顾不上了。

　　他只有一个念头，逃！

　　能逃出去，就是胜利。

　　可惜，他的对手，是主角猎杀者林清！

　　林清的桀骜枭镜，在虚空中飞射而至，狠狠撕咬了珀尔修斯一口！

　　珀尔修斯突然大叫一声，倒在地上，他感到无形之中，伴随他出生就一直相伴相随的主角光环，应声而碎！

　　这可是一位半神的主角光环啊。

　　桀骜枭镜如饮甘露，一口气将珀尔修斯的主角光环碎片，统统吞噬下去！

　　珀尔修斯身上，一股庞大无比的隐形气运，随之破碎一空。

　　他的双目失神，噗通一声跪在地上，大嘴长着，却再也说不出一个字。

　　在伊西斯和雅典娜的美眸中，珀尔修斯之前虽然狼狈鼠窜，但好歹自有一套主角的风度，但此时他那股风度，却仿佛一眼之间，已经消失不见了！

　　这种改变，如同一个之前还炙手可热、气运加身、万千宠爱于一身的男明星，突然爆发了惊天丑闻，名气都变成了过眼云烟，沦落到了社会底层。此时那些之前的迷妹，再看到这男明星，没了媒体，没了名气，没了金钱，他就怎么看都不像是之前那么男神风范，只是路人甲而已。

　　珀尔修斯，此时就转眼之间从这个世界的绝对主角，变成了路人甲。

　　不光是伊西斯等女神，就算是之前宠爱珀尔修斯无比的宙斯眼中，此时的儿子也直接从云端跌落，从百看不厌到厌烦甚至憎恶。

　　“该死的东西，临阵脱逃，毫无胆量！”

　　珀尔修斯被林清成功碎环！

　　他惊恐的目光，看着林清，不知道等待自己的命运如何？

　　林清向前大踏步而来。

　　珀尔修斯此时惊恐之中，才想起了自己还是主角，还有闪电长矛、审判之剑等神器在手中！

　　他如何肯放弃希望？

　　“林清，这是你逼我的！”

　　珀尔修斯鼓起最后的勇气，一击奋勇，将闪电长矛刺向了林清！

　　关键的致命一击！

　　珀尔修斯充满期待的看着闪电长矛！

　　“我不要死啊！不要死啊！”

　　这闪电长矛，在珀尔修斯的手中，当然没有宙斯那般神鬼辟易，威力无穷，但好歹是主神级别的武器，致命一击下，也能造成恐怖的伤害。

　　林清还没稳定下来，就被闪电长矛洞穿！

　　这并非林清不够重视，或是躲闪不及时。

　　而是这把主神的武器，威力已经达到了人类能够想象的巅峰极致。

　　可以说，它是一件绝不会失手的武器。

　　或者说，它是一件因果律武器。


第1033章 黑暗泰坦，林清身份曝光！

　　普通的武器，射出为因，命中为果，先有投射，才有命中。

　　但对于闪电长矛这种武器来说，因果是颠倒过来的！

　　也即是说，珀尔修斯在投射出闪电长矛之前，这把闪电长矛已经注定命中了目标！

　　这就是主神武器的恐怖。

　　只要投射，一定命中！

　　林清在看到珀尔修斯投射闪电长矛的瞬间，已经作出了反应，向后飞射躲闪，但已经晚了！

　　他的腹部，被闪电长矛洞穿！

　　鲜血，甚至来不及喷溅，便已经在闪电长矛那致命的威力之下，直接蒸发，冒出的不是鲜血，而是一片雪雾！

　　仅仅是血雾而已！

　　林清长大嘴巴，向后倒飞起来。

　　李美琳、嫣然看得目瞪口呆。

　　她们见过无数强者，强大BOSS，但谁能见过如此可怕的主神武器？

　　珀尔修斯终于从被林清碎环的颓势中，挣扎出来，仰天发出哈哈大笑。

　　“林清，你不过是用了什么邪恶法子，对我施加了邪恶的诅咒，但如今你还是要死！”

　　他眼神凶恶，趾高气昂，之前的颓唐再也不见踪迹。

　　珀尔修斯高高举起审判之剑，狠狠斩下！

　　林清抬起头，只是淡淡一笑。

　　“珀尔修斯，你以为拥有神王爸爸，这种主神级别武器，就能战胜我？这武器确实厉害，但并非是你的本事！”

　　他有些摇摇晃晃，站了起来，正面盯着珀尔修斯。

　　珀尔修斯被林清看得有些发毛了，冷哼一声道：“自古成王败寇，你输了！”

　　审判之剑在大力神护腕的驱动之下，裹挟着无尽罡风斩落下来。

　　林清眼神冷静，淡淡一笑。

　　没错。

　　这闪电长矛，太厉害了。

　　但此时闪电长矛刺入自己的腹部，珀尔修斯还能有什么手段？

　　他猛然一拳，狠狠砸在地面上！

　　冥界，摇晃起来！

　　灭星拳！

　　林清的招式，有点像特瑞的高轨喷泉，以轰击地面产生的强大能量，冲击来袭的敌人！

　　对付人类、神祇，也许林清的灭星拳，毁灭黑暗神力还不足以直接爆发出毁灭一切的力量，但对于星球这东西，林清已经毁灭了两三颗了！

　　黑暗泰坦，轰击大地，迸射出的恐怖能量，直接轰开了熔岩，炽热的地心岩浆，溅射在珀尔修斯的脸上，身上！

　　珀尔修斯发出阵阵惨嚎，在地上翻滚起来。

　　毁灭之力，不仅仅是岩浆那么简单，更蕴含着毁灭星球的庞大能量！

　　珀尔修斯被灭星拳一击命中，浑身着火，审判之剑上都燃烧起熊熊大火，身体如同一个火人，在温度高达上万度的炽热能量中，嚎叫挣扎。

　　林清这一拳，震惊诸神！

　　宙斯目瞪口呆，盯着林清，突然大叫起来：“这，这人的神力，这根本不是凡人，这是泰坦！还是一个黑暗泰坦！哈迪斯，你是怎么弄的？居然让一个泰坦做冥斗士？”

　　哈迪斯瞠目结舌，也在盯着林清，一步步后退。

　　他知道，自己犯下了一个致命的错误。

　　他居然让一个泰坦，一个黑暗泰坦，成为了他的冥斗士？

　　哈迪斯感觉，这世界完全是一个笑话。

　　就连阿瑞斯，雅典娜，都暂时放弃了战斗，凝视着林清，如同再看一个外星人。

　　这，这真是让他们太过吃惊了。

　　奥林匹斯神族，在这世界上，有敌人么？

　　有！

　　这世界上，唯一能对奥林匹斯神族，构成挑战的，就是泰坦一族！

　　神族与泰坦一族的矛盾本质，大致相当于你死我活的敌我矛盾，因为能统治世界的神族，只有一个！不是奥林匹斯神族，就是泰坦一族！

　　在这个统治物种路线问题上，就连哈迪斯波塞冬，也会毫不犹豫站在宙斯一方，捍卫奥林匹斯山的绝对神威！

　　因为屁股决定脑袋。

　　哈迪斯造反不成，大不了挨一顿打，继续做冥王，但如果泰坦一族真正上台，哈迪斯这冥王和波塞冬的海王，都要统统被赶尽杀绝了！

　　即使是克洛诺斯，哈迪斯也只是利用一下而已，利用这泰坦之王，吸收掉宙斯的神力，好让自己上位。

　　因此，在他们知道，林清原来也是一个泰坦，还是泰坦中极其罕见的黑暗泰坦时，他们的表情包就亮了。

　　活久见！

　　真是活久见！

　　自从神族与泰坦一族，百万年前的大战之后，泰坦一族虽然身体强悍、战斗力爆表，但不动脑子，缺乏组织，各自为政，被团结起来的神族一一击破，克洛诺斯、台风、百臂巨人、独眼巨人等泰坦魁首，要么死，要么逃，要么囚禁，泰坦一族已经基本灭绝。

　　但如今，奥林匹斯神族骤然感到了泰坦一族的强大！

　　因为，一个年轻的黑暗泰坦，林清，横空出世并成功解救了克洛诺斯！

　　就连泰坦始祖克洛诺斯都在疯狂大笑：“好！好一个灭星拳！青出于蓝而胜于蓝！毁灭一切吧！哈哈！”

　　作为泰坦，生存逻辑异于常人，毁灭是他们共同的天性。克洛诺斯看到林清如此毁灭冥界，心中的喜悦简直类似人类长辈看到后辈考中状元、光宗耀祖一般。

　　林清一拳横空出世，将珀尔修斯烧得不要不要的。

　　珀尔修斯跌落在彼岸花之中，烧焦了一大片蓝色彼岸花。

　　他长大的嘴巴，冒出阵阵黑烟。

　　即使被林清暴打，他依旧没有放弃。

　　不得不说，身为主角，珀尔修斯具备一个主角的优秀品质。

　　那就是绝不轻易放弃！

　　他在痛苦中，奋力站了起来，试图继续与林清战斗。

　　“来啊！来啊！毁灭我啊！”珀尔修斯发出野兽般嚎叫，向林清再次猛冲而来。

　　林清笑了笑，又是一招毁天灭地的灭星拳，轰击在地面上。

　　这一次，他的轰击对象，不仅仅是珀尔修斯，还有克洛诺斯。

　　克洛诺斯虽然倒地，但他依旧被数道粗大的铁索囚禁，无法挣脱，离开那火焰瀑布，要继续遭受火焰焚烧的痛苦。

　　林清这一拳，固然将地面打爆，岩浆喷涌打得珀尔修斯再次惨叫飞起，更将克洛诺斯背后的巨大岩浆山轰爆！

　　火山岩石四散飞溅，橘红色岩浆如同喷泉般喷涌而出！

　　那场面，宏大到任何科幻电影特技都无法模拟！


第1034章 珀修斯死！泰坦之王活！

　　李美琳、嫣然等冒险者，还未冲到战场就被这宏大的场面震惊了。

　　他们喃喃仰天看着。

　　玄圣叹息道：“林清老大，你现在还是人么？”

　　嫣然欢喜地娇靥通红，化身迷妹，一副花痴样。

　　林清的表现，实在太帅了！

　　要知道，他此时的对手，可不是什么区区的冒险者，甚至不是一般的剧情BOSS，而是奥林匹斯神族啊！

　　这样的神族，站起来各个都有百米至高，甚至高达千米，若同一座山脉在眼前行走。

　　而林清正在与他们搏斗！

　　这还不够刺激么？

　　李美琳倒是没有多少兴奋，眼中只有担心。

　　她不要自己的男人多么威猛，威震天下，她只要林清平安回来。

　　最后加入团队的赵松，仰头看着在冥界阿格隆河彼岸，与诸神疯狂战斗的林清，看着他一拳又一拳，轰地冥界地动山摇，毁天灭地，苦笑起来：“我一定是加入了一个假冒险者团队。如果我告诉猩红女王，她一定不肯相信，有冒险者能达到这实力，正面对抗神祇！”

　　让他更加震惊的还在后面。

　　珀尔修斯再次被林清击倒！

　　这下，连伊西斯都对他绝望了。

　　雅典娜一双智慧美眸，看向林清，却多了一层炽热！

　　这充满智慧的战争女神，对林清的态度一直十分暧昧，并不像珀尔修斯和宙斯充满仇恨，倒有一丝不忍，甚至是期许。

　　“预言，说的没错。”雅典娜自言自语，喃喃道：“也许，今日我奥林匹斯神族，将迎来一次诸神的黄昏，但不破不立，新的纪元，也将开始！”

　　她凝视着林清，幽幽叹息道：“你，就是那个终结诸神统治纪元，将我们带入新纪元、新世界的先知么？”

　　作为智慧女神，雅典娜知道很多其他神祇不知道的事情，她充满智慧的美眸，也能比盲目自大的诸神们，看得更远，更清楚。

　　她知道一个寓言。

　　这是命运三女神告诉她的，连宙斯都不知道。

　　“伟大的智慧女神。”在一次命运之树聚会后，喝得叮咛大醉的命运女神，曾这样笑着告诫雅典娜：“北欧的神话中，有诸神黄昏的记载。但你可知道，在北欧的命运三女神，就是我们三姐妹啊。”

　　雅典娜心中一动，她当然清楚，北欧也有神族体系，他们的神王名为奥丁，与宙斯一样，神职天空和闪电。

　　“你们三姐妹，也是北欧神话中的命运女神？”

　　“无论有多少法身幻像，命运只有一个。”

　　“诸神黄昏，会发生在北欧么？”

　　“它一定会发生。”

　　“那它会发生在奥林匹斯山么？”

　　命运三女神的长女，掌握命运纺锤女神，轻盈地走到雅典娜面前，微笑道：“世界的命运只有一个！睿智如你，一定知道，世界上没有不散的宴席，自然没有不灭的神祇。”

　　“那应该如何避免毁灭命运。”雅典娜感到呼吸有些急促。

　　“这世界上唯一不变的，就是改变！”纺锤女神淡淡道：“智慧女神，你是奥林匹斯神族，唯一有反思和哲思能力的存在。你好好想一想，我能告诉你，一个青年的出现，会将你带入另一个纪元。任何不肯接受改变之人，终将被命运抛弃！”

　　雅典娜一直将那次命运之树下的交谈，放在心中，如今，她仿佛看到了命运三女神在对她微笑。

　　“预言，诸神黄昏就是你么？”

　　“雅典娜，快去救援珀尔修斯！”宙斯怒吼起来：“他决不能死在那黑暗泰坦之手！否则克洛诺斯会得到强大的黑暗泰坦之力补充，他会复苏的，你听到了没有？”

　　雅典娜在他的怒吼声中，一动不动。

　　她的内心处在极度复杂之中。

　　林清没有犹豫，大步向前，一把抓住了珀尔修斯的头发，冷冷道：“你的命运，到此为止了！”

　　珀尔修斯，此时已经奄奄一息。

　　他万分不甘、心有怨毒地瞪着林清。

　　“你，你该死的！我怎么会遇到你这样的黑暗泰坦，居然还将你当成了一般人？哦！伊西斯，我亲爱的女神！”

　　珀尔修斯最后，看了一眼女神伊西斯。

　　“放心吧。”林清冷冷道：“你死以后，我会好好替你照顾伊西斯的！”

　　林清的上古神魔决，一把拗断了珀尔修斯的脖子！

　　珀尔修斯，这宙斯之子，神王血统半神，居然如此憋屈，惨死在了林清的手中！

　　这一波，巨变，震惊了整个战场。

　　珀尔修斯死亡！

　　“不！”宙斯发出雄狮般的咆哮，怒吼起来。

　　哈迪斯、阿瑞斯对视了一眼，眼中满满都是震惊。

　　他们看错了林清。

　　本以为是个利用的炮灰，没想到在诸神之战进行关键时刻，他骤然反水，居然杀死了珀尔修斯！

　　伊西斯的美眸中瞬间噙满了泪水。

　　虽然珀尔修斯让她无数次失望，但她爱珀尔修斯，这一点无可辩驳。

　　雅典娜终于恢复了神智，胜利女神权杖，放出万丈光芒，轰击在林清身上。

　　一颗比赫菲斯托斯毫不逊色的神格，冉冉从珀尔修斯尸体上升起。

　　林清接到了提示。

　　“你杀死了本世界【诸神之战】的主角，珀尔修斯！”

　　“珀尔修斯的死亡，加上吞噬他主角光环，给你带来五万点气运值！”

　　“你的神兽桀骜枭镜，已经陷入了沉睡，在沉睡苏醒后，会晋升为顶阶神兽！”

　　“你与宙斯的仇恨永固！”

　　“你杀死珀尔修斯，震惊了哈迪斯和阿瑞斯，他们知道了你的黑暗泰坦身份，对你的态度发生巨大变化，同仇敌忾充满了敌意。”

　　“泰坦始祖克洛诺斯，目睹了你杀死珀尔修斯的过程，对你的好感度+10，目前为40点。”

　　“快！快点把珀尔修斯的神格给我！”克洛诺斯迫不及待吼道。

　　他急于获得这些神族的神格，恢复力量，挣脱困境。

　　林清没有犹豫，将手中的神格，扔给了克洛诺斯！

　　克洛诺斯一口吞下了珀尔修斯的神格！

　　他仰天发出一声咆哮。

　　泰坦与神族共同的始祖，第二代神王克洛诺斯，复活了！


第1035章 泰坦始祖，霸气崛起！

　　如果说之前他的电量只有开机电量，现在他至少有15%的能量了！

　　虽然这15%距离他的全盛时期，还相距甚远，但收拾此时自相残杀，打得血肉横飞的宙斯和哈迪斯等人，哪里还有力量反抗他们怒火冲天的老爹？

　　克洛诺斯披头散发，仰头怒吼，整个冥界都在他的怒吼声中，震撼不已。

　　“走！”林清向李美琳等人发出了命令。

　　李美琳和嫣然毫不犹豫，带着冒险者扭头就跑。

　　队伍迅速向冥界洞穴的来路方向逃走。

　　如果是平时，冥王哈迪斯的神域，岂是你想来就来，想走就走的？

　　要知道，冥斗士足有108，散布在地狱各处，严密监控着正片神域。

　　但事到如今，地狱三头犬都被杀了，冥王哈迪斯自己都岌岌可危，谁还关心几个冒险者的来去？

　　李美琳等人向来路逃走，回头看时，林清却已经被克洛诺斯紧紧攥在了手中！

　　李美琳一惊，正要不顾一切，飞去拯救林清，却听到了身高数百米的克洛诺斯，以泰坦语发出的狂笑声：“你，你，很好！”

　　他的声音断断续续，还有些结巴，应该是被囚禁太久，已经丧失了说话功能，或者太过激动，说话有些不利索而已。

　　被克洛诺斯捧在手心中的林清，却不卑不亢，微微一笑道：“伟大的泰坦之祖，看到您安然无恙，逃出生天，我感到十分欣慰。”

　　让林清非常震惊的是，听了他这一番言不由衷、十分蹩脚的马屁，克洛诺斯的好感度居然向上提高了10点，达到了50点！

　　他眨眨眼。

　　要知道，林清的魅力一直都是极度短板，如果按照木桶理论，此时他会被魅力拖累死。且在任何世界撩妹中，林清的魅力都对女神女孩甚至女汉子，构成了绝对杀伤，除了实力撩妹，没有女人能在林清的低的发指的魅力下，坚持一分钟。

　　但没想到，这个位数的魅力，居然对克洛诺斯这神王管用！

　　这也真是活久见。

　　林清不知道的是，克洛诺斯并非被他的效忠感动，而是听着他的泰坦语，倍感亲切而已。

　　宙斯、哈迪斯、阿瑞斯、雅典娜等人，已经不约而同，停下来手，仰视着威严的克洛诺斯。

　　从体型上，就能看出这老爹和儿女们的区别。

　　宙斯高达数百米，比起凡人来就是一座大厦，但泰坦之祖克洛诺斯却高达数百丈！

　　宙斯跟克洛诺斯站在一起，确实是一个孩子与成年人的差距！

　　面对克洛诺斯，宙斯、哈迪斯等神祇，身不由己向后退了一步。

　　林清这才知道，为何这部电影的名字，要叫做诸神之怒！

　　感情不是宙斯这家伙怒，而是……宙斯的爸爸克洛诺斯怒啊！

　　克洛诺斯一旦复活，对宙斯等人产生的威压，简直大到如同考了0分的小孩，藏起来卷子被爸爸发现，那种躲避不及、惊恐万状的程度！

　　克洛诺斯，冷漠地目光，扫过宙斯、哈迪斯、雅典娜、阿瑞斯，突然笑了。

　　他的笑声，一开始很轻，但渐渐增大，渐渐变成了仰天大笑。

　　整个冥界地府，都在克洛诺斯的笑声中，不断震撼！

　　颤抖！

　　这就是曾经统治天地，身为天地共主的克洛诺斯，那恐怖的气势！

　　在克洛诺斯的笑声中，宙斯、哈迪斯等人，不断后退，他们的表情哭的像个孩子。

　　众神之王宙斯，冥王哈迪斯，此时之前嚣张吊炸天的气势已经荡然无存，他们此时的架势，看起来随时准备转身就逃，逃到海角天涯，再也不敢正面硬怼克洛诺斯。

　　克洛诺斯玩味一笑，突然改用了通用语，向宙斯淡淡道：“宙斯！”

　　冥界之中，回荡着一阵阵巨响。

　　宙斯，宙斯，宙斯……

　　宙斯吓得一激灵，不过好歹是众神之王，强自镇定，也要撑场面。

　　他怒喝一声：“克洛诺斯，你就算挣脱了囚笼，也别得意！别忘了，当年就是我们神族，将你封印的！我要做的不过是再重演一次而已！”

　　说到后来，宙斯也被自己的说辞感动了，说话也利索了，腿脚也不软了，声音渐渐高了八度，有些得意喝道：“克洛诺斯！作为此时的天地之主，念在我们的关系份上，我给你个机会。你回去，我当此事没有发生过，会依旧给你照顾如何？”

　　“哦？”克洛诺斯漫不经心道：“众神之王，如果我拒绝呢？”

　　宙斯凶戾一瞪眼道：“克洛诺斯，如果你执迷不悟，那我这次就索性一了百了，将你彻底抹杀！”

　　哈迪斯眼神复杂看了宙斯一眼。

　　他有些复杂地看了克洛诺斯一眼。

　　没错，利用克洛诺斯对付宙斯是他的主意，他也一直为此努力。

　　但此时，当克洛诺斯真的复活，站在他面前，泰坦之王那种毁天灭地的狂野气势，让哈迪斯也感到了窒息。

　　他有些后悔了。

　　他这才知道，宙斯说的“你无法控制局面”是什么意思。

　　克洛诺斯，是他爸爸，曾经的天地共主，岂是他区区冥王能够控制的？

　　哈迪斯面对克洛诺斯，本就有些胆怯的他就更加直不起腰杆了。

　　他不由向宙斯身边站了一步，喝道：“克洛诺斯，快点回去！”

　　阿瑞斯鄙视地瞪了哈迪斯一眼，咒骂道：“做大事，没胆量！哈迪斯你真不配当众神之王！”

　　他不管不顾，傲然站在了克洛诺斯身边，冷笑道：“不管你们如何选择，我都誓死与克洛诺斯并肩作战！”

　　这阿瑞斯听着冠冕堂皇，其实他另有小算盘。

　　看到了自己的父辈宙斯、哈迪斯在克洛诺斯面前如此怂包，阿瑞斯那颗本就躁动不安的骚年之心，就更加蠢蠢欲动了。

　　既然宙斯如此畏惧克洛诺斯，他索性一不做二不休，就跟这克洛诺斯站在一起！

　　克洛诺斯灭了宙斯，他这个拥立有功的战神，好歹地位也比现在高吧？再说他背叛宙斯，宙斯已经发誓要杀他了，此时开弓没有回头箭，也只有继续与克洛诺斯并肩，弄死宙斯算逑！

　　谁知道，阿瑞斯如此一片好算计，却挡不住林清坏事！


第1036章 阿瑞斯惨死，雅典娜预言！

　　林清笑了笑，对克洛诺斯道：“这位阿瑞斯，倒是一片忠心。”

　　克洛诺斯可是当了一代神王的霸主，如何不明白林清的意思？

　　他嘿嘿一笑，猛然从身后一把抓起了阿瑞斯！

　　阿瑞斯正在大表忠心，怒怼宙斯和哈迪斯，没想到自己刚刚投效的主子克洛诺斯，突然一把将自己抓起来，顿时惨叫道：“克洛诺斯，你做什么？我是你的人啊！”

　　克洛诺斯狞笑道：“既然你对我如此忠心，我现在需要的是神格！恢复力量！你能将自己的神格给我么？”

　　阿瑞斯做梦也想不到，出卖宙斯，投效克洛诺斯的代价，居然是一上来就被克洛诺斯背叛！

　　这真是具有讽刺效果。

　　阿瑞斯拼命挣扎，但无奈，就连宙斯都畏惧的克洛诺斯，岂是他能轻易挣扎开的？

　　特别是肉体战斗能力，近身战中，克洛诺斯绝对是这个世界的NO1！没有之一！

　　如果阿瑞斯知道当年，宙斯三兄弟是如何费劲千辛万苦，将克洛诺斯封印的，就绝不会愚蠢地站在克洛诺斯面前夸夸其谈。

　　他实在太自傲自负了，他以为自己的神力牛逼，但实际上，奥林匹斯神族与泰坦一族相比，近身肉搏战和身体强度，绝不是一个数量级的！

　　克洛诺斯没有给这位自我感觉良好的战神，任何机会。

　　他一把抓起了阿瑞斯，就要吞噬。

　　林清站了起来。

　　之前他不断给克洛诺斯投资，现在是收回些利息的时候了。

　　“我来杀他！”林清的手中，高高举起了审判之剑，他的手掌上，带着大力神的护腕！

　　没错，这两件主神级别的神器，是杀死珀尔修斯之后，从他身上缴获而来的战利品。

　　阿瑞斯看到林清高举审判之剑，眼呲欲裂，怒吼起来：“林清，你这黑暗泰坦，卑鄙无耻小人！你敢与我正面对决……”

　　他话音未落就说不下去了。

　　因为他的头颅喷着血，飞了起来。

　　审判之剑一闪而过。

　　阿瑞斯的大好人头，横飞起来！

　　没有人能在头颅分家后，还能说话的。

　　阿瑞斯这个神祇，也不能！

　　一击，毙命！

　　阿瑞斯无头的尸体，喷了林清一身鲜血！

　　林清杀气腾腾，审判之剑上，鲜血滴落。

　　他接到了提示：“你杀死了希腊神话世界的战神阿瑞斯。”

　　“由于你利用克洛诺斯，完成了这一击杀，你击杀阿瑞斯的贡献度，被判定为50%”

　　“你获得了25000点气运值。”

　　“你获得了500万积分。”

　　虽然与杀死珀尔修斯相比，杀死阿瑞斯的气运值和积分收益都减半了，但林清依旧兴奋不已。

　　这便宜是白捡来的。

　　如果让他与阿瑞斯正面对决，估计比珀尔修斯的战斗更加艰苦。

　　林清对于白捡来的战利品，还有什么不满意的？

　　再说，这仅仅是一个开始！

　　利用克洛诺斯的无敌近战能力，林清有信心能用手中审判之剑，完成对奥林匹斯神族的屠杀审判！

　　这就是林清的野心，也是林清的大战略！

　　完成某个神祇的任务，过关？

　　NONO！

　　要干，就干一大票！

　　要杀，就杀最强者！

　　奥林匹斯神族牛逼？

　　那就统统杀光！

　　林清站在克洛诺斯的肩膀上，居高临下，俯瞰着宙斯等人。

　　阿瑞斯被克洛诺斯杀死，神格也被挖了出来，克洛诺斯一口吞下！

　　他的能量，从15%爆炸到30%！

　　这是一个何其恐怖的数据？

　　克洛诺斯瞬间恢复了三分之一的力量，他的面容更加狰狞，看向宙斯和哈迪斯的目光，更是充满了野性和杀戮欲望！

　　进攻！

　　毁灭！

　　这就是泰坦的本质！

　　“啪嗒！”阿瑞斯无头的尸体，坠落在地上。

　　他身上的战神盔甲、战神巨斧，肯定是神器，但克洛诺斯看都懒得看一眼。

　　对他来说，奥林匹斯神族身上唯一有价值的，就是神格。

　　吞噬这些神格，能让他快速回复神力，他能继续统治这个世界！

　　宙斯看着珀尔修斯和阿瑞斯，两个儿子的尸体，眼中一片血红狂怒。

　　他骤然抬起头，怒视着克洛诺斯，更有克洛诺斯肩膀上的林清！

　　“克洛诺斯！林清！我与你们此仇不共戴天！”

　　他怒吼完，转身就化作一道闪电，向冥界洞口冲去。

　　这位众神之王，在怒吼完装逼誓言后，义无反顾，逃亡！

　　哈迪斯的反应也不慢。

　　他立即化作一道黑气，跟着宙斯向天空逃走。

　　这对兄弟反应倒是出奇一致。

　　现场中，只剩下了一个雅典娜、一个伊西斯。

　　克洛诺斯呵呵狂笑，大脚一脉，就有上千米，轰然站在了雅典娜的面前。

　　“看起来，很好吃的样子。”

　　他一把抓向了雅典娜。

　　雅典娜面容清冽，冷静飞起。

　　林清以泰坦语向克洛诺斯道：“停下吧！这是我们的朋友！”

　　林清之所以不杀雅典娜，并非她美貌，也不是因为名气，而是因为他之前与雅典娜的眼神交流。

　　林清见过的敌人太多，狂妄的，自私的，邪恶的，变态的，什么人都有，所以他能一眼看出人的本质。

　　雅典娜对他，没有杀意。

　　这是林清第一反应。

　　他知道雅典娜不是敌人，所以在克洛诺斯要下手之际，他拦住了克洛诺斯。

　　雅典娜美眸中闪过一丝感激，落在了林清面前。

　　她有些眼神复杂地看着林清。

　　这个在片刻之前，还被宙斯、哈迪斯、珀尔修斯喊打喊杀的过街老鼠般小人物，一转眼的功夫，已经杀死了珀尔修斯，救出了克洛诺斯，还斩杀了阿瑞斯。

　　一系列惊天动地的壮举都是他一手作为，还不够惊人么？

　　最让雅典娜看重的，是林清对于克洛诺斯的影响力。

　　她清楚，如果说这个世界上，克洛诺斯只对一个人的话，还能听进去，那就非林清莫属。

　　雅典娜柔声道：“你想要将这个世界，带到何方？”

　　林清耸耸肩：“我要向宙斯复仇！”

　　出乎他意料，雅典娜似乎对这个答案，并不排斥或者惊讶，只是淡淡道：“然后呢？”

　　“你不反对我杀宙斯？你的父亲？”林清道。


第1037章 西方封神劫！奥林匹斯决战！

　　“我说反对有用么？”雅典娜微笑道：“每个人都有自己的命运，这是命运女神告诉我的。宙斯之前的行为，造就了自己的命运，我不会愚蠢到对抗命运。”

　　“你是说，你早就知道我对对上宙斯？”林清皱眉。

　　“命运女神，是这么说的，现在我需要你回答我，你杀了宙斯之后，打算将这个世界，引导向何方？”

　　“奥林匹斯陨落，人类的纪元，将要开始！”林清想了想道：“大约是如此吧。”

　　“那我呢？”雅典娜询问道，一双美丽的紫色眼瞳，凝视着林清。

　　林清知道这个答案，非常重要，甚至可以说是雅典娜与自己是敌是友的关键。

　　他想了想：“你如果在这个世界呆腻了，我愿意带你走。当然关系由你界定。”

　　他对于雅典娜没有多少野心，也谈不上太深感情，既然这位智慧女神非常睿智，不愿意与自己战斗，那何必要制造敌人？

　　雅典娜想了想，居然点了点头：“既然这样，我答应了。”

　　“虾米？”轮到林清震惊了。这么简单就说服了一个战争和智慧女神，放弃战斗，加入自己阵营？

　　“但我也不会加入你，与奥林匹斯作战。”雅典娜平静道：“我会在冥界入口等你。你完成了自己的复仇，回来再找我。”

　　“好吧。”林清看了一眼雅典娜：“你最好不要给我搞什么阴谋，我保证你会后悔。”

　　雅典娜微微一笑：“我知道。既然我选择加入你，就不会作乱。另外，我给你个忠告。”

　　她淡淡看了一眼克洛诺斯，却没有说话。

　　林清秒懂了雅典娜的意思。

　　克洛诺斯，很危险，需要小心。

　　他点点头，转向克洛诺斯：“卖给我个人情，放过雅典娜！”

　　克洛诺斯冷淡地转过头：“只此一次！”

　　林清接到提示。

　　“由于你要求放过雅典娜，克洛诺斯违心答应，但对你好感度下降10点。”

　　林清知道，雅典娜为何提醒自己要小心克洛诺斯。

　　因为克洛诺斯太过多疑、阴晴不定，喜怒无常。

　　这与他对神族的仇恨有关，但更与他泰坦之祖的本质有关。

　　“走！”克洛诺斯不耐烦怒吼起来：“让我们去摧毁奥林匹斯山！”

　　林清却眨眨眼，道：“克洛诺斯，你不是提到过，要寻找台风、百臂巨人、独眼巨人这些泰坦后裔么？”

　　克洛诺斯费劲想了半天，终于想起了这件事，点点头道：“没错，我确实说过。”

　　林清早有准备：“我知道，你的这些泰坦后裔在哪里。让我们将他们解放出来，集合众多泰坦力量，一起去围攻奥林匹斯山吧。”

　　克洛诺斯傲然道：“我的力量，足以摧毁任何存在！无需泰坦们帮我。”

　　“但他们是你的孩子。”林清提醒道：“如果宙斯下令，将他们统统杀死，你不去救他们就晚了。”

　　克洛诺斯露出沉思之色，终于点点头道：“好吧，我听你一次。他们在何处？”

　　林清为何要劝说，克洛诺斯去先救泰坦们？

　　因为他知道，就算是救出了克洛诺斯，也未必能攻陷奥林匹斯山！

　　每个世界，都有自己的主基调。

　　这个诸神之怒的世界，奥林匹斯山就是世界的中心。

　　别看克洛诺斯此时耀武扬威，不可一世，吓走了宙斯，但根据林清估计，在克洛诺斯强大的威胁下，之前四分五裂、相互内讧的奥林匹斯神族，一定会再次团结起来。为了神族的未来，团结在宙斯的周围，强力防守奥林匹斯山，抵抗克洛诺斯的入侵！

　　克洛诺斯如果此时悍然入侵奥林匹斯山，很有可能会被团结一致的神族，击败！

　　他只是恢复了30%的战力，距离自己的全盛状态差的还远呢。

　　但克洛诺斯是个驴脾气，如果林清正面劝诫，他一定会爆发脾气，立即攻击奥林匹斯山。

　　所以，林清采取迂回策略，劝说他去先拯救自己的泰坦怪胎儿子们，再联合这些泰坦一起攻击神族。

　　如此一来，克洛诺斯的状态可以持续回升，加上有泰坦们相助，攻击成功率就会上升很多。

　　林清可不是无脑的泰坦，他懂得战术，懂得造势，慢慢积累自己的优势。

　　克洛诺斯也算是得到了一个好军师，他与林清的组合，堪称武力巅峰与脑力巅峰的合体，这也算是奥林匹斯的一次封神浩劫。

　　（题外话，诸神之怒在湾湾，被脑残翻译成了《西方封神榜》，可笑之余，也可看出这故事与封神榜之间，确实有异曲同工之妙。）

　　且不说林清带着克洛诺斯，去寻找他的怪胎儿子们，此时的奥林匹斯山，一片风声鹤唳。

　　宙斯、哈迪斯喘着粗气，化作两道光芒，回到了奥林匹斯山之巅。

　　神后赫拉、太阳神阿波罗等主神，对于神王冥王如此慌张的回归，感到大惑不解，急忙出来迎接。

　　“我的神王，到底是什么让你如此恐惧？你去诛杀林清，杀了么？”赫拉微笑问道。

　　“发生了什么？天啊！你难道还不知道？”宙斯有些歇斯底里，克洛诺斯的压力如同一座山脉，将他的神经压垮了。

　　“到底发生了什么？”赫拉询问哈迪斯。

　　哈迪斯有些羞惭，不知道该怎么说。

　　宙斯却一把抓住了哈迪斯的领子，将他抓起来，狂怒吼道：“是你！都是你！你害死了我两个儿子！”

　　伴随着神王的狂怒，一道道闪电划破虚空，劈在了奥林匹斯山之巅，气势十分骇然。

　　“宙斯，你怎么了？”赫拉抓住了宙斯大手，哀求道：“哈迪斯是你的哥哥，他到底做错什么？”

　　哈迪斯长叹一声：“赫拉，我做错了事，我把克洛诺斯释放了出来。”

　　宙斯冷哼一声，将哈迪斯一把扔在地上，转头看向冥界之洞。

　　从奥林匹斯山之上可以清楚地看到，人间与冥界分界处那硕大的洞穴。

　　他紧张不安地盯着洞穴，生怕洞穴中迈出那恐怖的百丈巨人克洛诺斯。


第1038章 克洛诺斯+林清，狼狈为奸！

　　听到克洛诺斯的名字，赫拉两眼一翻，差点昏厥过去。

　　太阳神阿波罗手疾眼快，一把抓住了赫拉。

　　听着主神殿的声音，神使赫尔墨斯、月神阿芙狄罗德等主神，纷纷赶来，神祇越来越多，聚集在宙斯的万神殿。

　　宙斯长叹一声，将克洛诺斯复活、杀死阿瑞斯、珀尔修斯的消息，告诉了众人。

　　“我派出了雅典娜，也去冥界，她也没回来？”赫拉还记挂着雅典娜的安危。

　　“她没有！”宙斯冷哼一声：“她表现有点奇怪。我知道她也肯定没有陨落。不知道她在搞什么鬼。”

　　赫拉有些担忧地看着下界：“克洛诺斯，随时可能攻击上来？”

　　宙斯冷哼一声：“你说呢？”

　　哈迪斯怯生生道：“我们现在怎么办？”

　　这就是冥王。

　　他之前阴谋诡计，策划地风生水起，一旦搞出大事，又发现自己搞不定，就惊慌失措。

　　宙斯不愧是众神之王，很快拿定了主意，冷冷道：“以我神王之名，传下命令！”

　　“第一，立即敲响奥林匹斯警钟，点燃奥林匹斯烽火，命令奥林匹斯诸神，无论神祇、神力、神格大小高低，即刻返回奥林匹斯山！”

　　“第二，将所有的神祇，集中在奥林匹斯山十二神殿之上，分发神器，准备大战！”

　　“第三，命令人类所有信奉我们的神庙，不分昼夜，增加信仰念力！”

　　宙斯的三道命令，各个切中要害，众神无不信服。

　　一道蓝色的水光从大海中冲天而起！

　　波塞冬驾驶着海马拉的8驾马车，冲向了奥林匹斯山之巅。

　　他的身后还跟着数以千计的海王斗士，气势骇然冲了上来，增援奥林匹斯山。

　　显然，海神也接到了克洛诺斯复活的消息，第一时间回到奥林匹斯，准备参加决战。

　　与此同时，世界各地的神祇，立即纷纷返回奥林匹斯山，准备响应奥林匹斯山圣火和神王的号令，参加对泰坦的战斗。

　　一时间，奥林匹斯山极其热闹，变成了一座巨大的神族要塞！

　　数百奥林匹斯神族，在这聚集，宙斯将珍藏的兵器从死掉的火神赫菲斯托斯的宫殿中拿出，分发给各路神祇，增强他们的战力。

　　磨刀霍霍，准备激战。

　　谁知，神族准备了很久，却始终不见克洛诺斯攻山。

　　“克洛诺斯，怎么转了性子？”赫拉百思不得其解，疑惑道。

　　作为长女，她很清楚父亲的脾气。

　　这克洛诺斯绝对是个睚眦必报的暴脾气，既然与神族有生死矛盾，囚禁血仇，这泰坦之祖绝不会放过神族。

　　他应该很快发动进攻啊。

　　“应该是林清！”哈迪斯咬牙切齿道：“这个狡诈无比的家伙，肯定是他改变了克洛诺斯的冲动计划，不知道去哪里招兵买马了。”

　　众神一起咬牙切齿。

　　按照克洛诺斯的巨力无脑，他应该此时贸然攻击奥林匹斯山才对。那样奥林匹斯神族的力量，便在防守战中，占尽先机。克洛诺斯此时力量远远没有恢复，神族便可用最小代价，重新让这克洛诺斯陨落。

　　这次，宙斯等人下定决心，要一劳永逸，让克洛诺斯彻底消失在这世界上！

　　但事与愿违。

　　克洛诺斯无脑，但林清有啊！

　　“报告！”主神之中，速度最快的神使赫尔墨斯，以飞毛腿赶了回来，上气不接下气报告：“我侦查到了克洛诺斯的踪迹！”

　　“他去了什么地方？”宙斯急声道。

　　“这克洛诺斯，去了塔尔塔罗斯！”

　　听到了塔尔塔罗斯的名字，众神一阵胆战心惊！

　　因为他们知道，塔尔塔罗斯是关押百臂巨人的地方！

　　百臂巨人出现于希腊神话的早期阶段。赫西奥德在《神谱》中称他们为“奥拉尼德斯”。根据《神谱》，百臂巨人是盖娅和乌拉诺斯所生的孩子，共有3个，名字分别为布里阿瑞俄斯、科托斯和古革斯。他们都是些巨大而凶猛的怪物，甚至比泰坦巨神和独眼巨人还要巨大。

　　出生后不久，他们的父亲乌拉诺斯看到他们都是些丑陋的怪物，很不喜欢，这就导致了他们随后的遭遇。在一些版本的神话中，乌拉诺斯把他们扔进塔尔塔罗斯深处。在另外的神话版本中，乌拉诺斯想把他们塞回盖亚的子宫里，使得盖亚大为痛苦和惊骇。而这件事促使盖亚怂恿克罗诺斯去推翻其父乌拉诺斯。在这个版本中，克洛诺斯后来还是将百臂巨人们关入塔尔塔罗斯。总之，最后3个百臂巨人就一直被监禁在塔尔塔罗斯，受到巨龙坎佩的严密看管。

　　独眼巨人是乌拉诺斯和盖亚的孩子，同样有三头，他们分别是brontes（雷）、sterops（电）和arges（霹雳），特征是“独眼”，只有额头正中有一只眼睛。乌拉诺斯惧怕他们的力量，把他们囚禁在黑暗深渊之中。后来宙斯为了对抗泰坦，利用了他们。在火神赫淮斯托斯的指挥下他们为主神宙斯锻造了闪电长矛，为海神波塞冬锻造了三叉戟，为冥王哈迪斯锻造了双股叉，为阿耳特弥斯锻造了弓和月光箭，为阿波罗锻造了弓和太阳箭。但宙斯又随即将他们继续流放在黑暗深渊之中。

　　可以说，这三头百臂巨人、三头独眼巨人都是克洛诺斯的兄弟辈分，且百臂巨人擅长近战，独眼巨人擅长远程和打造。

　　如果能找到这些家伙，不光是克洛诺斯攻击上有了帮手，更有利于林清军队的打造。

　　林清说服了克洛诺斯，改变了之前冒进的战术，改为四面游击战，直奔黑暗深渊和塔尔塔罗斯！

　　这可让宙斯、哈迪斯、波塞冬之前的计划，统统落空了！

　　本来，按照克洛诺斯的尿性，宙斯等人制定了固守奥林匹斯山、防守反击的计划，充分利用奥林匹斯山的地利优势，居高临下，痛击克洛诺斯。

　　但无奈，在林清的建议下，克洛诺斯根本不攻山，而是游击战，这可给宙斯出了一个天大难题！


第1039章 林清，你简直坏出水！

　　这一下，就打中了奥林匹斯主神们的要害！

　　打蛇打七寸！

　　奥林匹斯诸神，特别是宙斯，之前对克洛诺斯放出来还心存一丝侥幸。从上次诸神大战的情况看，虽然克洛诺斯力量无穷，堪称强大无比，但他属于四肢发达头脑简单，这样克洛诺斯虽然令人恐惧，但也无需太过担忧。

　　宙斯想的很美好，只要在奥林匹斯山以逸待劳，被狂怒支配的克洛诺斯，便会不顾一切，攻上奥林匹斯山，随后自己便可团结诸神，同仇敌忾，发挥出最强神族战力，从容地将克洛诺斯收拾。

　　谁想到，克洛诺斯身上唯一的弱点，智商，居然被林清弥补了！

　　不仅弥补了弱点，且林清审时度势，根据克洛诺斯泰坦一族和宙斯神族的强弱优势，给克洛诺斯制定了一整套战略战术！

　　那就是不攻城，只野战！

　　在他的策动下，克洛诺斯非常聪明地带着林清，直奔奥林匹斯神族最要命、最恐惧的薄弱之处！

　　黑暗深渊和塔尔塔罗斯！

　　这一战术，让宙斯、哈迪斯、波塞冬叫苦连天，脸色大变！

　　林清替克洛诺斯走出这步好奇，逼的奥林匹斯神族开始极度纠结！

　　一方面，他们非常清楚，克洛诺斯去黑暗深渊和塔尔塔罗斯，到底意味着什么？

　　意味着克洛诺斯要救出泰坦一族的怪物兄弟，扩大他的邪恶军团！

　　如无意外，百臂巨人、独眼巨人、台风这些可怕、令神族为之色变的怪物，将在克洛诺斯攻入这两个地方不久之后，愉快地加入克洛诺斯的泰坦军团，为报复泰坦被神族压制无数岁月的血仇，向神族展开疯狂的报复。

　　另一方面，他们更加痛苦地发现，之前在奥林匹斯山的防御措施，都特么白费了啊！

　　克洛诺斯根本不攻山，防御有什么用？

　　但他们此时还有选择么？

　　在宙斯的万神殿中，气氛凝重无比。

　　宙斯端坐在最高宝座上，脸色阴沉，目光冷厉，盯着下面的诸神。

　　“都说说吧，怎么破解今日困境？”宙斯冷哼一声道。

　　“黑暗深渊和塔尔塔罗斯，关押着百臂巨人和独眼巨人。克洛诺斯，去这两个地方，一定要释放出两族泰坦怪物。他的泰坦大军将不断扩大，我们决不能坐视这种事情发生！”哈迪斯此时已经完全站在了神族一方打算。

　　他也发现事情正在急速脱离他的控制，之前他敢于释放克洛诺斯，是欺负克洛诺斯有头无脑，谁想到林清这个伪装起来的黑暗泰坦，一跃取代了他，成为了克洛诺斯的智囊后，怂恿泰坦之王，进攻黑暗深渊和塔尔塔罗斯！

　　哈迪斯对自己之前的天真，感到了后悔不迭，但此时还有什么办法？

　　他只能帮助宙斯，镇压克洛诺斯和林清。

　　“可怎么阻止？我们脱离奥林匹斯山，下山与克洛诺斯野战？”波塞冬嘲讽道：“哈迪斯，你没脑子，也不要拖累我们！”

　　哈迪斯怒了：“波塞冬，你倒是有什么好主意？”

　　波塞冬冷哼一声，不再说话，表示他也没好主意。

　　一时间，奥林匹斯诸神纷纷陷入了沉默。

　　没有人说话，因为这出奇严峻的形势，已经大大出乎了诸神们的意料。

　　所有人的头脑中，都浮现出一个名字。

　　林清！

　　这个名不见经传的凡人，这个被宙斯用闪电长矛狠狠摧毁了FORTRESS和大批军队的凡人，这个被诸神嘲讽不已的凡人，居然是一个潜伏极深的黑暗泰坦！

　　在诸神之战的关键时刻，他抓住机会，摇身一变，居然杀死了珀尔修斯，救出了克洛诺斯，并一跃成为诸神此时最恐惧的存在！

　　宙斯三人，一时间陷入了尴尬的沉默。

　　打脸。

　　林清的打脸，实在太过沉重。

　　看到男人们沉寂无言，倒是天后赫拉，站了出来，冷笑道：“区区一个克洛诺斯，一个林清，就把你们吓成这样子了？事情还没有到最坏的程度。别忘了，在克洛诺斯的面前，在底层最深处的塔尔塔罗斯，还有巨龙坎佩！它是被宙斯你委任对付百臂巨人的典狱长！”

　　宙斯此时也顾不上被打脸，尴尬一笑道：“赫拉，你说的有道理，但塔尔塔罗斯的巨龙坎佩，不是克洛诺斯的对手！克洛诺斯拥有杀死任何巨龙的能力。”

　　赫拉淡淡道：“没错。但这也绝不代表，我们神族对克洛诺斯和林清，无可奈何。我建议你们三兄弟组成一支箭头军团，前往塔尔塔罗斯，利用巨龙坎佩，狙杀克洛诺斯和林清！即使不成功，也要趁机杀死百臂巨人，防止林清等人做大啊！”

　　宙斯、哈迪斯、波塞冬对视一眼，不得不承认，赫拉的话，十分有道理。

　　“对！形势还没坏到我们该绝望的时候！”宙斯骤然站了起来，脸色阴沉道：“让我们现在就去塔尔塔罗斯，阻止克洛诺斯和林清！”

　　他一声令下，哈迪斯和波塞冬虽然对这个神王弟弟，还有些不服气，但为了神族的未来，他们也只能暂时捏着鼻子听命。

　　三道神光，从奥林匹斯山之巅，飞向了塔尔塔罗斯。

　　塔尔塔洛斯是“地狱”的代名词，由火神赫淮斯托斯建造，是地狱冥土的本体，它的位置，在冥界最深处。即使是冥王哈迪斯，也绝不轻易涉足。

　　塔尔塔罗斯是人死后灵魂的归所，用冥河与人间世界连通。神话中，主神宙斯囚禁了自己的父亲万神之王克洛诺斯而取得天、地、海和地狱的统治权之后，自己留下天空和万神之主的身份，把大地留给自己的祖母盖亚，把海洋赠给自己的哥哥波塞冬，地狱则被送给自己的大哥哈迪斯。塔尔塔罗斯周围还包裹着三重暗幕（黑幕）和三道铜墙，其铜门由波塞冬所造，在泰坦之战中战败的泰坦，例如台风、百臂巨人都被囚禁于此。

　　“冥王！”宙斯化成的白色神光一边飞射，一边冷哼道：“塔尔塔罗斯毕竟是你的地盘，我希望你能强硬一些，能强力应对林清这些家伙的挑战！”

　　哈迪斯心中冷哼一声。


第1040章 泰坦典狱长！巨龙！坎佩！

　　他们此时拧成一股绳，只是迫于形势所迫，克洛诺斯的强大威压，但要说哈迪斯的心中，对宙斯依旧是不服气的。

　　塔尔塔罗斯，是冥界最深处的不毛之地。

　　林清站在克洛诺斯的肩膀上，俯瞰着这一片荒漠与绝望大地。

　　在诸神殿的后面，就是一片种植遍布黑玫瑰、曼陀罗、黑罂粟、血郁金香、毒荩草等有毒植物的花园。花园中终日弥漫一层若有若无的氤氲黑色雾气，若是凡人走到这里，不消几秒钟，吸入黑色雾气，便会失去知觉，浑浑噩噩的进入冥界。灵台渺茫，再也无法回到人间。

　　顺眼看去，远处花田尽头，一条漫无边际的长河贯穿花田。只不过这条河并未泛起任何浪花，也没有任何波光泛起，显得死气沉沉，毫无生机。

　　这是之前诸神之战的战场，但塔尔塔罗斯的位置，还在更远更深之处。

　　在克洛诺斯的肩膀上，林清遥遥看到了一片铁树之林，林中只有钢铁的树叶，地上不毛。铁树之林中，有守卫的死神铁狼，这些狼的职责，是监督死者，吞噬活人！

　　过了铁树之林，则至“叹息之门”，叹息之门上用上古希腊神文书写着“入此门者，需要放弃一切希望”！

　　叹息之门的后面，是一重无边的黑幕。

　　黑幕笼罩之中，是一座巨大的铜铁山脉！

　　这座山脉，都是铜铁浇筑而成，无比巨大，辽阔，绵延万里。

　　在山脉环绕之中，是一座巨大的迷宫。

　　百臂巨人、台风，就被囚禁在这座铜铁迷宫之中。

　　这座伟大的建筑，是刚刚战胜泰坦一族，实力达到全盛时期宙斯三兄弟，命令被林清杀死的火神赫菲斯托斯，建造的巨大囚牢！

　　专门用来囚禁战败的泰坦一族俘虏。

　　那么，他们为何不杀死这些泰坦呢？

　　因为，他们不敢！

　　两个原因。第一，这些泰坦都是大地之母盖亚的孩子。盖亚本体就是泰坦。虽然宙斯等人已经夺取了奥林匹斯山的至高权力，但对于盖亚，还心存敬畏，一时之间不敢造次。

　　第二，怕战败的泰坦一族被逼急了，玉石俱焚。

　　虽然泰坦战败，但百臂巨人、台风这些泰坦，依旧拥有无与伦比的恐怖神力和十分暴躁的脾气。被囚禁是一回事，被杀是另外一回事。如果宙斯执意灭杀，一个不慎，泰坦们刚烈自爆，造成的后果实毁灭性的。

　　故而，宙斯等人只能将他们圈禁起来，没敢都赶尽杀绝。

　　但如今，这一点被林清利用！

　　克洛诺斯和林清，站在了塔尔塔罗斯的面前，俯瞰着这一片重重迷宫、戒备森严的囚牢。

　　“这就是泰坦们被囚禁之处？”克洛诺斯俯瞰着塔尔塔罗斯，怒发冲冠：“宙斯，该死的，他们怎么敢如此对待我的泰坦兄弟？”

　　在泰坦之战中，克洛诺斯第一个被打倒，他当然不知道百臂巨人等兄弟之后的命运。但如今看到了，他也不禁怒发冲冠。

　　“林清，你带我来这里是对的。”克洛诺斯徐徐道：“作为泰坦之王，我怎么能坐视自己的兄弟，被囚禁在这暗无天日的地方，腐烂下去？”

　　他仰天怒吼。

　　林清的心中却升起了一丝警惕。

　　“克洛诺斯，不要大意。”林清摇摇头道：“据我所知，宙斯等人并不放心，除了建立这座巨大的神级迷宫之外，还派遣了一头巨龙在这里看守泰坦！”

　　“巨龙？”克洛诺斯的脸上闪过一丝轻蔑之色：“在我的时代，它们只配做我的宠物！或者做我的一顿晚餐！我会让你看看，克洛诺斯的力量的！”

　　林清皱皱眉头。

　　刚离开囚笼没两分钟，克洛诺斯的老毛病又犯了。

　　那就是自大。

　　盲目自大。

　　没错，克洛诺斯确实拥有天地之间最强的肉体战力，但那是您老人家全盛时期好不好？

　　再说，即使是全盛时期的你，还带着泰坦一族，还不是依旧被宙斯杀得狼狈不堪，差点灭族？

　　现在，只剩下30%电量，您还敢如此硬气叫板宙斯？

　　林清也无奈耸耸肩，眼珠乱转。

　　得想个办法，控制克洛诺斯，不然以他的弱智，迟早会坏了大事。

　　弱智是一种病，得治！

　　但什么办法能救得了弱智呢？

　　林清眼珠一转，已经想到了一个办法。

　　眼下还无需用到，等到克洛诺斯犯弱智病了，再使用不迟。

　　克洛诺斯大踏步走向了塔尔塔罗斯迷宫。他至少有一点没有吹牛，那些塔尔塔罗斯之外的各种荆棘、铁树、火焰和岩浆，都没能伤他分毫——这头泰坦之王拥有的肉体，是当之无愧的地球最强（如果不算鸿钧道人、盘古等东方洪荒奇人）

　　这如履平地，更让克洛诺斯骄傲自大，朝林清傲然冷哼一声。

　　林清笑而不语。

　　克洛诺斯走到了塔尔塔罗斯迷宫之前，猛轰一拳，狠狠轰击在那铜铁之山上！

　　只听得一声巨响。

　　山崩地裂。

　　塔尔塔罗斯第一道铜铁之山，在克洛诺斯的巨拳轰击之下，轰然粉碎！

　　这就是克洛诺斯的强悍！

　　泰坦之王无比强悍的拳头和力量！

　　就凭这一下，克洛诺斯就足有傲视群雄、独领风骚的资本！

　　连林清都不得不承认，克洛诺斯的力量，非常恐怖。

　　这才仅仅是他全盛时期三成的力量，已经如此恐怖，那么他恢复全盛呢？

　　塔尔塔罗斯第一层迷宫防御，崩溃！

　　“第二圈迷宫！”克洛诺斯走到了第二层迷宫前，准备轰击下去。

　　但他很快被一声龙吟打断了。

　　一声巨大而充满震慑力的龙吟声，仰天怒吼起来：“是谁？在攻击塔尔塔罗斯的城墙？”

　　一声愤怒的咆哮之后，一道巨大的黑色阴影，从塔尔塔罗斯之中轰然冲天而起！

　　一头硕大无比的黑龙，从塔尔塔罗斯中冲出，傲然落在了塔尔塔罗斯最高处的尖塔上，嘴中喷射出浓烈的硫磺气息火焰，一双细长的爬行类掠视者竖瞳，冷冷盯着下面的来犯者。

　　黑色巨龙！坎佩！

　　这是宙斯派驻在这里看守台风和百臂巨人们的典狱长！

　　能被宙斯委以重任，托付如此重要的任务，坎佩的实力可想而知。


第1041章 泰坦大战！洪荒异种！

　　事实上，这是一头自从天地诞生之初，便出现在世界上的洪荒巨兽！

　　如果用东方洪荒的思路，这是一头洪荒异种巨龙。

　　这头巨龙，不是造物主制造出来的，因此它并不需要服从造物主的法则，拥有的力量甚至连宙斯都惊叹。

　　为了能让巨龙坎佩坐镇塔尔塔罗斯，替他看守这些泰坦巨人，宙斯用了不少手段心思，更是给巨龙坎佩许诺重礼，才让巨龙答应做他的典狱长。

　　巨龙坎佩一双细长的龙目，冷冷盯着克洛诺斯和林清，眼中闪过一丝忌惮寒芒。

　　“克洛诺斯？你怎么逃出来了？”

　　即使是巨龙坎佩，遇到了曾经的天地共主，克洛诺斯，也要为之胆寒一下。

　　如果换了个胆小鬼，在看到克洛诺斯的一刻，说不定已经逃走了。

　　但巨龙坎佩高于常人的智慧，让它很快察觉到了克洛诺斯的异常。

　　“哦？只是刚刚苏醒的？力量才三成？”巨龙坎佩眼珠乱转，迅速衡量了一下自己与三成力量的克洛诺斯的实力对比，眼神中的凶光渐渐升起。

　　显然，这头天不怕地不怕的天地洪荒异种巨龙，对于不战而退这件事，并不感冒，特别是他这个典狱长遇到公然打碎塔尔塔罗斯城墙的土匪，更是怒火中烧，不打算轻易放弃。

　　看到这巨龙坎佩，居然不逃走，打算全力迎战，克洛诺斯一冷，随即冷笑起来。

　　“有趣！”克洛诺斯呵呵大笑：“巨龙坎佩，你居然打算公然挑战我？伟大的神王克洛诺斯？不知道你说愚蠢还是忠诚。哼！”

　　他向前大大一步，一把抓向巨龙坎佩！

　　巨龙坎佩却怡然不惧，猛然长吼龙吟一声，冲天而起。

　　他的翼展足有三百米！扶摇直上九万里！

　　林清被巨龙坎佩的气势，压得抬不起头来，心中惊骇。

　　“真不愧是上古神话的世界，区区一个塔尔塔罗斯的看守，都能如此强悍！”

　　林清心中苦笑。

　　如果没有克洛诺斯这恐怖的打手，就算他带着冒险者团队找到这塔尔塔罗斯，要解放出三头百臂巨人，也绝非容易之事。

　　但林清心中更有一种隐隐约约的不安之感，在渐渐升起。

　　这巨龙坎佩如此厉害，宙斯当然是知道的。

　　如果猜测不错，宙斯现在应该已经回到了奥林匹斯山，并纠集了哈迪斯、波塞冬、赫拉等所有他能召集到的神祇，组成了神祇大军，时刻准备反攻倒算，来扑灭克洛诺斯这把星星之火，防止变成燎原之火。

　　那么，以宙斯的手段，应该并不困难知道自己与克洛诺斯的行迹。

　　看到巨龙坎佩与自己二人战斗，宙斯三兄弟会不会趁火打劫？

　　这简直是到一定的。

　　既然如此，那么危险就在快速逼近！

　　林清心中一寒。

　　之前宙斯被克洛诺斯的虎威吓到，屁滚尿流，以至于没有正确估计敌我实力和形势。其实，宙斯冷静下来就会想到，当年全盛时期的克洛诺斯，尚且被神族联手封印，克洛诺斯此时只有三成全盛实力，凭着宙斯三兄弟，并不难搞。

　　但林清相信，宙斯冷静下来，一定会立即带兵回来，利用巨龙坎佩，找回场子！

　　一个倩影闪动在天边。

　　雅典娜。

　　这位智慧与战争女神，高高在上，饶有兴趣地看着林清。

　　她已经决定，在这次诸神之战中置身事外，但这次战斗却是她观察林清的绝佳机会。

　　对于这个日后有可能一起冒险的同伴，雅典娜也充满了好奇。

　　同时，李美琳、嫣然、赵松、不知火舞等林清的队友，也收到了消息，再次进入了冥界。

　　他们的实力，不足以与神祇们正面对抗，但在一旁打打游击和下手，还是可以的。

　　李美琳有点担忧地看着林清，生怕林清有什么三长两短。

　　“珀尔修斯已经死了，他怎么还不走？”李美琳埋怨道：“怎么还招惹宙斯这种主神？”

　　嫣然此时倒是看开了。

　　“妈，别担心，林清哥哥每次都招惹比他强大无数倍的敌人，但哪一次他吃了亏？都是别人吃亏好不好？”

　　不知火舞，看着站在克洛诺斯的肩膀上，与巨龙坎佩怒怼的林清，不知为何想起了他与自己训练滚草地的故事，眼圈为之一红。

　　赵松更是放松地很：“我就等着再看一场好戏了。我迫不及待想知道，林清队长此时的实力，进展到哪一步了。”

　　巨龙坎佩飞到了冥界充满帖青色阴霾的天空之上，消失不见。

　　克洛诺斯不满道：“不下来？那我就继续砸！”

　　他轰然一拳，狠狠砸在了第二层铜铁迷宫的墙壁上。

　　但这一层墙壁，被第一层铜铁墙壁厚一倍，以克洛诺斯的力量，居然不能一拳将这墙壁轰开。

　　克洛诺斯也不禁为之一愣。

　　但他还没回过味来，巨龙坎佩已经突然从天上俯冲下来！

　　这头巨龙，俯冲下来的气势，如同一颗硕大的陨石坠落，狠狠砸下！

　　克洛诺斯都不仅被巨龙坎佩的气势震慑，抬头看向天空。

　　巨龙坎佩，俯冲轰炸，瞬间到了克洛诺斯的面前！

　　狠狠一抓！

　　克洛诺斯号称钢筋铁骨的筋骨身体，就被巨龙坎佩这惊天的一击，狠狠抓出了一大块血肉！

　　他痛苦嚎叫了一声，拳头轰出想要攻击巨龙坎佩。但巨龙坎佩非常警觉地抓起血肉就走，落在了城墙上，二话不说，将克洛诺斯的一大块血肉跑向天空，一口吞下。

　　巨龙坎佩贪婪将克洛诺斯血肉吃完，咋咋嘴，冷笑道：“知道我的厉害了吧？”

　　发愣的林清这才回味过来。

　　刚才巨龙坎佩的俯冲攻击，威力实在太大，这一波攻击，如果放在林清身上，林清只怕难以躲过。

　　幸好克洛诺斯树大招风，成为了巨龙坎佩攻击的目标。

　　克洛诺斯痛苦嚎叫了两声，他脖子旁出现了一块巨大的血痕，一大块血肉被巨龙坎佩吞噬了。

　　林清咋舌。

　　这巨龙坎佩绝对是洪荒异种，连克洛诺斯都伤到他手中。


第1042章 林清VS三大主神！找死？

　　当然，如果换了克洛诺斯全盛，巨龙坎佩未必敢这么干。

　　但好汉不提当年勇。林清和克洛诺斯只能立足现实，思考战术。

　　克洛诺斯被彻底激怒，疯狂冲向巨龙坎佩。

　　巨龙坎佩再次冲天而起，冲向了天际。

　　故伎重演？

　　林清突然感到，三股极其强大的力量，已经从天界，进入了冥界！

　　他们正在向这里疯狂飞来。

　　林清只用了0.1秒，就意识到大事不妙。

　　肯定是宙斯三兄弟，知道了巨龙坎佩正在与克洛诺斯战斗，前来找便宜的。

　　巨龙坎佩实力很强，克洛诺斯要取胜十分艰难。但如果对方又神族三兄弟加入，克洛诺斯的失败率，是99.8%！

　　林清急出了一头汗。

　　怎么办？

　　他眼珠乱转，开始想办法。

　　李美琳等人也感到了天空之中，有强大的气息飞来。

　　“又是宙斯！”嫣然色变，向林清传音道：“他们前来趁火打劫！怎么办？”

　　林清的回信简单：“你们实力不够，千万不要插手此事。我自有办法，让他们吃不完兜着走！”

　　嫣然、李美琳半信半疑，只好作罢。

　　林清从克洛诺斯的肩膀上跳下，猛然一拳，狠狠轰击在了第二道铜铁城墙之上。

　　他反应很快，思路很冷静。

　　如今，面对宙斯三兄弟+巨龙坎佩，克洛诺斯的力量居然不可能取胜。

　　就算加上他，也不可能！

　　林清很清楚自己的实力，他最多只能勉强对付一下哈迪斯或波塞冬，进入疯狂状态可以怒怼宙斯，但要以一敌三？

　　这不是故事，这是神话！

　　既然敌人人多势众，自己一方形单影只。又不想放弃任务，那边只有寻找盟友！

　　最现实的盟友，就是这塔尔塔罗斯之中囚禁的三头百臂巨人！

　　将他们释放出来，顷刻之间，双方的强弱之势头，便可逆转！

　　三头百臂巨人，可是令人无比恐怖的存在！即使是奥林匹斯山众神，也无法让他们退缩，屈服！

　　林清对克洛诺斯怒吼道：“你负责对付这巨龙坎佩，我负责拖着即将到来的宙斯三兄弟！听明白了？”

　　林清再怎么自负，也不敢说一个人能挡住宙斯神王三兄弟！

　　这是不可能的！

　　克洛诺斯不耐烦道：“知道了！看我怎么干掉这头黑色大蜥蜴！释放出百臂巨人！”

　　他不假思索，扑向了巨龙坎佩。

　　宙斯、哈迪斯、波塞冬，化作三道神光，同时落到了林清的面前！

　　宙斯居高临下，眼神睥睨，淡淡道：“你的命运之路，将在这里终结！”

　　作为神王，他当然有足够的自负，这么狂妄！

　　林清唯一能震慑宙斯的，是克洛诺斯，但此时这位泰坦之王，却被牢牢牵引在巨龙坎佩的身上！

　　林清此时并没有足够的底牌能与宙斯三人叫板！

　　他只有孤身一人！

　　这也是宙斯早就看准的，要借此机会，将林清干掉，报仇雪恨！

　　林清该如何应对呢？

　　林清做出的选择，是二话不说，直接转头发动了灭星拳，狠狠轰击在了塔尔塔罗斯的迷宫墙壁上！

　　轰！

　　一声巨响。

　　塔尔塔罗斯的第二层钢铁城墙，开始摇动起来！

　　这高大如山脉般、号称不可撼动的钢铁城墙，在这一拳之下，一阵阵摇晃！

　　灭星拳，用来对付的是星球！

　　钢铁城墙，虽然强悍，但在这灭星拳的威力之下，这区区塔尔塔罗斯的墙壁，如何能挡得住？

　　第二层城墙，瞬间被轰碎！

　　“轰隆。”

　　轰然倒塌，塔尔塔罗斯的第三层铜铁墙壁，终于露了出来。

　　最后一层墙壁，抽丝剥茧，露了出来。

　　在最后一层墙壁之后，就囚禁着三头连神祇都为之胆寒的百臂巨人！

　　宙斯想不到，林清这小子，反应如此果决，看到他们冲来的第一反应居然是转头轰击塔尔塔罗斯的城墙！

　　眼看着塔尔塔罗斯那号称坚不可摧的城墙，被这家伙一拳轰碎了！

　　最后一道墙，决不能让他再轰碎了。

　　宙斯三人大怒，同时化为神光，飞向林清。

　　宙斯这众神之王，吃林清亏吃太多了，一转眼就明白，林清这小子奸诈多端，满肚子坏水，根本没打算要硬抗自己，而是打算趁火打劫，将这些百臂巨人释放出来。

　　这小子好奸诈！

　　一旦林清计策得逞，救出三头百臂巨人，宙斯三人真的要吃不完兜着走。

　　宙斯猛然掷出了闪电长矛！

　　一道神光，穿越时空而来，刺向林清的胸膛。

　　林清心一横没有躲闪，灭星拳一鼓作气，轰向最后一道城墙。

　　“愚蠢！想要借助速度，造成既成事实？”宙斯冷笑一声，仿佛已经看到了林清的下场：“就算你能豁出去，以身体承受这致命一击，也休想躲过命运的裁决！”

　　在这一刻，神王宙斯仿佛已经看到了这林清的下场。

　　林清的胸膛一瞬间被闪电长矛刺穿！

　　为山九仞，功亏一篑！

　　他眼看就要冲到最后一道城墙之前，却被宙斯的一击，轰地横飞起来，功亏一篑！

　　鲜血，没有喷出，因为根本来不及。

　　林清的身体被打得一阵踉跄，向一侧倒飞起来。

　　他的实力够强，但不可能强过宙斯的全力一击！

　　哈迪斯和波塞冬同时冲到了林清身前，将这敢于打塔尔塔罗斯主意的凡人林清，抓了起来，并迫使他跪在了自己面前。

　　一切幻像，在宙斯眼前晃动而过。

　　这些，都是宙斯的幻想。

　　他的嘴角浮现出一抹冷笑。

　　在宙斯看来，这虽然只是幻想，但肯定会变成事实。

　　因为林清的实力，他已经摸透了！

　　林清的底牌，他都看得清清楚楚。

　　虽然林清作为一个凡人，实力已经堪称绝对恐怖，但宙斯已经露出了胜券在握的冷笑。

　　他自信，这次林清绝对逃不过他的手掌心！

　　“死吧！凡人！”

　　就连一旁的哈迪斯和波塞冬，此时也露出了狰狞的笑容。

　　他们看来，林清绝对没有可能，躲过这闪电之矛的冲击！

　　绝对不可能。

　　就连林清的泰坦盟友克洛诺斯，此时都对林清露出了轻蔑的笑容。

　　“孱弱的虫子！真是够了！去死吧。”

　　连克洛诺斯都觉得林清是个累赘，准备放弃林清了。


第1043章 第五维能力！掌控时间！

　　在神族的概念之中，弱肉强食是神族的至高法则。

　　在他们看来，林清就是这战场上最孱弱的存在，也是理所应当第一个被毁灭的存在。

　　冥界远处，两个女神的倩影，呆呆立在阿格隆河畔，看着林清与三大主神的激战。

　　雅典娜幽幽叹息了一声：“这就是命运的安排么？”

　　在她看来，林清已经绝无可能，从三大主神的联手袭击中生还！

　　宙斯的威力，已经不是一般的主神能躲闪过的，况且林清要一个人对付三大主神！

　　这已经不是这个世界某个存在能完成的任务了。

　　在雅典娜看来，这是命运的安排。林清功亏一篑，在试图攻破塔尔塔罗斯迷宫、释放泰坦同类的战斗中，终于被三大主神联手杀死。

　　如果他死了，说明林清也不过如此，雅典娜也无需继续跟随林清冒险。

　　但，为何她的心中，有一种淡淡的忧伤？

　　莫非，我的内心，一直渴望跟着这个男人，去不同的世界冒险？

　　雅典娜攥紧了手中的胜利女神权杖。

　　在另一边，埃及女神伊西斯却露出了复仇成功的笑容，喃喃道：“珀尔修斯，你的大仇终于要报了！”

　　她一直滞留在冥界，埋葬了珀尔修斯的尸体，却不肯走，因为她预感到，克洛诺斯林清和三大主神，会在这里再次爆发决战！

　　伊西斯的预言能力，堪称顶阶！

　　看到林清即将被宙斯的闪电长矛命中，伊西斯的美眸中闪过一丝复仇之光。

　　但林清的嘴角，却淡淡翘起。

　　“你们自认为是主神？是至高无上的存在？”

　　“可惜，作为第五维的生物，在我的眼中，你们所谓的神力，都是那么可笑啊！”

　　别忘了，林清掌握上古神魔诀，已经步入了第五维生物境界！

　　什么是第五维生物。

　　就是时间这原本不可能被四维生物看到的东西，在他们的眼中却可以看得清清楚楚！

　　这就导致了第五维的存在，一种恐怖的能力！

　　那就是操纵时间！

　　林清，就具有可以操纵时间的能力！

　　他此时的这种能力还不够，不足以操作太长时间，但只是用来轻微改变一下时间轴，对付宙斯的闪电长矛，已经是绰绰有余了！

　　于是，宙斯的闪电长矛，在这一刻的时间，发生了扭曲！

　　这扭曲，连宙斯、哈迪斯和波塞冬都没有发现！

　　因为他们的神职中，没有一个是掌控时间的！

　　时间，是宇宙中最强大的力量。

　　掌控时间的神职，只有命运三女神！

　　在宙斯、哈迪斯、波塞冬等人轻蔑的目光中，在克洛诺斯袖手旁观、准备看好戏的时刻，林清却如同偷油的老鼠般，轻轻拨动了一下时空之线。

　　这对于他来说，只是一次尝试，但对于这个世界和未来来说，却是一次惊天动地的异变！

　　之前，从未有人动用过第五维的能力，对付神祇！

　　但动用了这么一下，林清就意识到，第五维之下，什么神祇，什么主神，皆为渣渣！

　　这种维度上的压制，根本不是区区账面上的实力能比拟的。

　　最直接的改变，是林清睁大眼睛，瞬间便可看到宙斯掷出的闪电之矛具体形状！

　　之前，宙斯的闪电长矛号称因果律武器，掷出的同时便可命中目标。林清无论如何也看不清其运行轨迹。

　　但拥有了时空掌控能力，宙斯主神掷出的闪电长矛，在林清的时空掌控能力面前，也只是比寻常的武器快那么一点点而已。

　　林清能清楚看到，这把闪电长矛正在以极其迟缓的速度，扭曲着，颤抖着，矛尖上裹挟着道道闪电，向自己飞射而来。

　　他没有犹豫，只是微微一笑，便躲了过去。

　　这过程叙述起来缓慢，但实际上只是电光火石一刹那！

　　在宙斯等人看来，林清只是略微一扭动身体，那闪电长矛便神使鬼差，与他擦肩而过！

　　宙斯，满脸震惊！

　　哈迪斯、波塞冬一脸懵逼！

　　克洛诺斯，都惊呆地合不拢嘴！

　　雅典娜惊讶地美眸中异彩连连！

　　伊西斯小嘴长大，向后倒退了一步！

　　这，怎么可能？

　　这林清是怎么回事？

　　闪电长矛，是因果律武器，绝不可能失手的！

　　他为何彻底颠覆了这一定律？

　　他们明明看清楚，林清不可能躲闪闪电长矛，他一定会被闪电长矛洞穿身体啊！

　　这到底是怎么回事？

　　就在与巨龙坎佩作战的克洛诺斯，也不禁为林清的表现，猛然怒吼起来：“干的好！”

　　林清此时的表现，让克洛诺斯不得不刮目相看。

　　对于泰坦神王来说，拥有如此强大实力的队友，才配成为他的朋友，否则只是累赘而已！

　　他的目光中，此时满满都是难以置信！

　　林清那第五维空间的能力，终于在这诸神之战的世界中，第一次绽放出璀璨夺目的光彩，让他的敌人目瞪口呆，更让林清完成了一次绝不可能完成的任务！

　　他成功躲过了闪电长矛！

　　连宙斯的攻击都没成功，哈迪斯的冥王双刹戟和波塞冬的海王三叉戟，也理所当然，被林清如法炮制，扭曲时空，轻轻躲过，轰击落在了空处。

　　三大主神联袂出击，都没能阻止住使用了第五维能力的林清。

　　林清此时动用第五维能力，就若同高维存在，尽情耍弄低纬度人类一般，尽管人类也拥有科技，拥有力量，但在高维存在的面前，依旧只是蝼蚁而已！

　　林清，以维度的优势，纵情耍弄宙斯、哈迪斯和波塞冬。

　　当然，连续三次使用第五维时空之力，对于此时的林清也是不小的负担，特别是他还需要连续使用上古神魔诀的灭星拳，摧毁塔尔塔罗斯。

　　林清体内的黑暗神力，快速下降，并快要濒临枯竭。

　　但他此时的气势，却陡然上升到了极点，并将剩余所有的神力凝聚在拳头之上！

　　林清的拳头，狠狠轰击在了塔尔塔罗斯最后一道铜铁城墙之上！

　　轰！

　　第三道铜铁城墙，在林清的拳头之下，开始剧烈摇晃起来。

　　轰然坍塌！

　　一拳打爆！

　　塔尔塔罗斯，三道迷宫之墙，统统被林清打爆！

　　第三道城墙轰然倒塌之后，里面是一片漆黑，伸手不见五指。


第1044章 高维林清，实力打脸众神！

　　这片令人窒息的漆黑幽暗之中似乎有什么生物，在里面静静发出低声怒吼咆哮，却让人看不清他们的面容。

　　在迷宫之中，到底是什么在咆哮？

　　宙斯眼呲欲裂，看着自己志在必得的一击，落在了空处。

　　这对于宙斯来说，简直是羞辱。

　　他狂怒咆哮着，向林清冲去。

　　但林清却如同一头奸诈的耗子，微微一笑，冲入了黑暗之中。

　　在黑暗之中，他并不惧怕百臂巨人误伤。

　　因为他自身带着黑暗泰坦之力，这种来自洪荒的力量对于泰坦来说，简直是自带敌我识别系统。除了泰坦之外，任何人不可能具有这种力量。

　　他们能通过这种力量，快速识别敌我。

　　果不其然，林清冲入黑暗的一瞬间，便看到自己的头上、身体、腿上，至少有138把武器，锋锐无比切割而来，眼看要将自己大卸八块！

　　林清不惊反喜，微微一笑，只是将黑暗泰坦之力，统统释放出来！

　　只听得黑暗之中，有浑厚无比的声音，以古泰坦语低吼咆哮道：“黑暗泰坦之力？你是哪里的泰坦兄弟？”

　　看着“必死无疑”的林清，顺利融入了塔尔塔罗斯的黑暗，消失不见，宙斯、哈迪斯和波塞冬面面相觑，他们怎么也不明白，为何林清能躲开宙斯那志在必得的一击。

　　三兄弟面面相觑，一脸懵逼。

　　他们哪里知道，维度的概念？

　　“也许是这家伙，走了狗屎运？”哈迪斯不得不做出这荒谬的假设。

　　宙斯摇摇头：“不！我的闪电长矛，这个人世间没有人能躲开。就连你们两个都不例外。”

　　哈迪斯和波塞冬不服气地冷哼一声，但即使是自傲如他们，也不得不承认，宙斯说的有道理，林清这次躲开闪电长矛，确实大大出乎他们的意料之外。

　　“那你说是什么缘故？”波塞冬皱起眉头道。

　　“一旦成为事实，再不可能的事情，也是可能的。”宙斯无奈叹息道：“我是说这个世界的人，没法做到这一点。但如果他不是我们这个维度世界的人，而是另一个世界的神明呢？”

　　他不知道，他这个无意识中猜测的答案，已经接近了最正确的答案。

　　听到宙斯对林清的评价，不知不觉提升这么多，甚至提到了另一个世界的神明高度，哈迪斯突然觉得，自己之前对林清的信任，真是太惊险刺激了，不由暗中咒骂一声，同时后怕不已。

　　这么牛逼的一个林清，居然被自己当做一个普通的冥斗士使用，真是活见鬼！

　　远处的雅典娜女神，亲眼目睹了林清，躲过宙斯的致命一击，堪称精彩绝艳的表现，一双充满智慧的美眸中，闪过了一层似有似无的雾气。

　　“这林清，到底是什么来历？居然掌握了远在我们这个世界神祇之上的高维能力？”作为智慧和战争女神，雅典娜通晓很多知识，有些知识甚至连骄傲自大、刚愎自用的宙斯都不明白。她能隐隐感到，林清刚才那扭曲时空的一闪，似乎是在这个世界之上的能力！

　　简单说，从技术含量上，林清刚才展示出的能力，比宙斯+哈迪斯+波塞冬还强大！毕竟这三个主神也没法让时间扭曲！躲闪闪电长矛的攻击！

　　不光是雅典娜，被林清那精彩绝艳的表现，震惊到的还有另一个女神！

　　目睹了珀尔修斯的被杀，矢志复仇的埃及女神伊西斯！

　　她一身长袍飘飘，站在冥界阿格隆河畔，呆呆地看着林清独自挑战三大主神，在诸神们的攻击之下，攻破了塔尔塔罗斯的迷宫城墙还全身而退！

　　伊西斯的美眸中，充满了复杂的情绪，痛恨、惊奇、震惊，还有一丝，爱慕。

　　女神的情感，就是这么复杂。

　　林清杀死了她之前的恋人珀尔修斯，她应该痛恨，并为珀尔修斯复仇，但林清是在单挑中，用光明正大的手段，干掉珀尔修斯的，这对于古代希腊世界来说，绝非一种见不得人的谋杀，而是充满了荣耀和勇气的斗杀。

　　这种光明正大的斗杀，对于珀尔修斯的前恋人伊西斯来说，没有复仇的理由。

　　况且，在珀尔修斯被杀之前，伊西斯与他已经产生了很大的裂痕，两人都清楚，关系已经不可能继续下去了。光是珀尔修斯被林清耍弄了那几个回合，狼狈万分，丢人到家，高傲的预言女神伊西斯都不可能继续选择他，作为夫婿。

　　伊西斯与其说要提珀尔修斯付出，不如说希望看到，林清的继续表演。

　　她想知道，林清的极限在什么地方！

　　看到了三大主神，联手袭击林清的一刻，伊西斯以为，林清这次肯定在劫难逃！

　　命运，要终结了！

　　但林清的表现，再一次让她大吃一惊，突破了认知极限。

　　林清使用了一种明显高于这个世界神祇的神力，化险为夷，并成功攻破了塔尔塔罗斯！

　　伊西斯的娇躯，颤抖起来。

　　她这才体会到，之前珀尔修斯对林清的蔑视，是多么可笑！她之前对林清的估计已经够高，但依旧是远远不够！

　　林清，一直都在扮猪吃虎！

　　他明明拥有连三大主神都莫可奈何的能力，却一直低调到给哈迪斯做冥斗士！这简直是低调到不能再低调！阴险到不能再阴险！

　　伊西斯气愤不已。

　　“你到底是什么人？”

　　她攥紧粉拳：“我一定要弄清楚，你到底是什么来历！”

　　在远处林清的团队，也看到了林清帅气无比、魔术师般奇迹地躲过了宙斯的闪电长矛，各个震惊无比。

　　“厉害了我的林清！”扎克赞叹道：“连宙斯都杀不了他？”

　　“我看得清清楚楚！刚才是宙斯、哈迪斯和波塞冬，一起使用了各自主神武器，袭击林清，但队长仿佛轻描淡写，只是拨动了一下虚空中看不到的一根琴弦，便躲闪成功！”不知火舞娇靥通红，美眸迷离，一副花痴样子：“我现在就想投入林清的怀抱，让他好好疼爱我！我的神！”

　　嫣然不满冷哼一声。不知火舞太妩媚了，她给林清撒娇，别说林清，就是她们这些女人，都会感到一阵心动。


第1045章 嚎哭吧！释放出灭世泰坦！

　　这骚狐狸！

　　李美琳款款笑道：“林清，确实再一次超乎我们想象。莫非他动用了第五维的能力？我思前想后，只有这种高纬度的神通，能妥妥碾压强大的宙斯三兄弟！”

　　众人沸腾起来。

　　林清的修为一直是这个团队的最高机密。除了他自己，没人知道他到底有多强大。

　　但如今，在诸神之怒的战场上，林清展示出了他实力的冰山一角，第一个装逼打脸的对象，就是宙斯、哈迪斯和波塞冬这种主神啊！

　　冒险者们，崇敬无比，解气大叫起来。

　　“干得好！队长！”

　　“让宙斯们也尝尝，被高维度存在玩弄的滋味！”

　　“嘿嘿，第五维能力？那岂不是掌控时间之弦？”

　　“玩死宙斯，毫无压力！”

　　“很好，这很强势！”

　　冒险者们看到自己的主心骨，如此强势，兴奋欲狂。

　　一个冒险者领袖，能力压主神，让这些冒险者怎么能不自豪、骄傲？

　　另一方面，三大主神却陷入了极度尴尬境界。

　　这个林清，以他们无法理解的神通，一人单挑PK三大主神，躲闪成功，还攻破了塔尔塔罗斯，该怎么办？

　　波塞冬冷哼一声：“废话少说！现在我们该怎么办？是否要冲进去，将这个狡诈多段的家伙揪出来？”

　　“可这塔尔塔罗斯囚笼之中，有传说中的台风和百臂巨人！”宙斯也不禁有些踌躇起来。看得出来，这两个泰坦中的怪胎，即使对他也有足够的震慑力。

　　“哼！”

　　哈迪斯冷哼一声，怪里怪气道：“亏你还号称众神之王？居然如此胆怯？就凭我们三兄弟，天下谁还能阻拦片刻？”

　　哈迪斯看到克洛诺斯此时与巨龙坎佩激战的情形，突然觉得泰坦老爹也不过如此，不足为据，便情绪高涨起来，怂恿宙斯冲进去，抓捕林清。

　　宙斯摇摇头：“不能轻敌大意。这黑暗之中，还有三头百臂巨人，加上那林清情况不明，轻易攻入说不定会被林清那小子阴了！”

　　哈迪斯愤恨地怒吼一声，正要说话，只听得那塔尔塔罗斯迷宫的黑暗之中，响起了一阵疯狂无比的仰天怒吼声！

　　“我，台风，终于等到了今天！哈哈哈！”

　　三大主神，一起色变。

　　林清，终于释放出了泰坦台风，还有三大百臂巨人！

　　正在与巨龙肉搏的克洛诺斯，也同时仰天发出一声狂笑。

　　“哈哈哈！终于出来了！我的兄弟们！”

　　波塞冬脸色大变，喝道：“宙斯，我们必须马上集结奥林匹斯所有主神，在这塔尔塔罗斯镇压这些泰坦！不然等他们做大，我们更难以击败！奥林匹斯山，终究会陨落在泰坦之手！”

　　宙斯的脸色，极其难看。

　　他做梦也没想到，被他肆意欺凌的区区一个林清，搞来搞去，终于搞出了如此大的一次事件！

　　奥林匹斯山，都要为之颤抖！

　　“该死的林清，我不会放过你！主神们，前来增援，我们要重新消灭泰坦一族！”

　　宙斯立即传下了神谕。

　　他作为神王，也知道波塞冬说的有道理，关系整个神族的生死存亡。

　　目前，林清已经攻破了塔尔塔罗斯，即将带出台风、百臂巨人等泰坦囚徒。但现在唯一的指望，是这些泰坦们在漫长的岁月中，失去了大部分能力，暂时还不具备全盛时期的战力。

　　此时，神族如果倾巢而出，还有相当优势。

　　如果放任自流，林清这奸诈之徒，肯定带着克洛诺斯和这些泰坦，继续解救他们的同胞——比如三大独眼巨人。

　　泰坦们实力一步步恢复，达到巅峰，他们神族还想守住奥林匹斯山？

　　只怕只是做梦而已！

　　想清楚利害，宙斯只能下令，神族马上集结，与泰坦在塔尔塔罗斯全面开战！

　　克洛诺斯呵呵大笑：“林清，关键时刻，还是靠你救出了我们的兄弟！你又立下了一大功！”

　　林清接到了提示。

　　“由于你成功攻破了塔尔塔罗斯的迷宫，救出了台风和百臂巨人，泰坦之王克洛诺斯对你的好感度+20，目前达到了60点。”

　　“你在诸神之战中的功绩，被泰坦一族高度认可，深刻改变了神族与泰坦的斗争格局，你再次获得了1千万积分。”

　　“由于克洛诺斯对你好感度达到了【友善】，你可以请他传授泰坦技艺。但学习技艺要消耗好感度。”

　　林清嘿嘿一笑。

　　这一番付出，终于看到了回报！

　　宙斯、哈迪斯等人身边，一道道光芒亮起！

　　神后赫拉、太阳神阿波罗、神使赫尔墨斯、月亮女神阿芙狄罗德、美神维纳斯，全副武装，弓箭长矛，纷纷出现在神王周围，紧张地看着黑暗深渊中的塔尔塔罗斯。

　　“宙斯，发生了什么？”赫拉急促道。

　　宙斯攥紧了拳头，一指塔尔塔罗斯，怒吼道：“该死的林清，居然攻破了我们的防御，释放出了这地狱最深处囚禁的泰坦！”

　　“泰塔之战中失败的战俘？”赫拉玉容失色：“这林清，怎么能做到这一步？”

　　她的面前，克洛诺斯终于一拳，将巨龙坎佩轰在脖子上，这头巨龙哀鸣一声，重重倒飞起来。

　　泰坦之王克洛诺斯转头看到赫拉，大笑道：“我的女儿！你也来了！准备好迎接你的父亲，重登神王位了么？”

　　赫拉目光复杂看着自己的生身父亲，泰坦之祖克洛诺斯，尖叫道：“克洛诺斯！你的时代已经过去了！属于泰坦的荣光已经不复存在。现在是属于奥林匹斯神族的时代！”

　　克洛诺斯目光冷厉，凶狠一笑道：“果然是逆子！你这个长女，也不欢迎我？那就准备迎接死亡吧！”

　　他的背上，被巨龙坎佩骤然扑上来，狠狠咬了一口！

　　克洛诺斯痛苦挣扎，与巨龙坎佩激战不休。

　　“这克洛诺斯的神力还未恢复！”赫拉惊怒之余，毕竟比宙斯冷静，很快看出了问题要害：“我们必须马上发起进攻！”

　　“是的！”宙斯杀气腾腾道：“现在泰坦们的力量，还远没有达到全盛。奥林匹斯神族，一起上！”

　　他第一个化身一道闪电，刺穿长空，劈向了林清！

　　他对林清的仇恨，此时已经高于克洛诺斯！

　　一道闪电，刺破虚空，只怕林清。

　　对此，林清只是报以一笑。

　　“宙斯，你现在才觉悟，已经太晚了！提风，给他一点颜色看看！”

　　古希腊哲人一首诗歌：“嚎哭吧，释放出战争之犬！”

　　林清此时，却释放出了灭世泰坦！


第1046章 泰坦提风！疯狂灭世！

　　“吼！”

　　一声巨响，从黑暗的塔尔塔罗斯中，咆哮而出！

　　泰坦怪物，提风（台风），冲杀了出来！

　　提风大地之母所生的怪物，有一百个会喷火的龙头，十分可怕，连神也不敢与它交锋。就连天神宙斯也不是对手，它曾打断宙斯手筋脚筋。后来宙斯用雷电将提风轰至奄奄一息，提风倒在西西里岛上的火山旁，而每当火山爆发，人们就认为是提风在发怒。

　　提风儿女众多，都是希腊神话中的著名魔怪，且大家耳熟能详。例如欧特鲁斯（CanisOrthus）：犬身、双首、蟒尾，看管巨人革律翁的牛群、斯芬克斯、刻耳柏洛斯（Cerberus）、海德拉（Hydra）、客迈拉（Chimera）狮身狮首，背生一首如羊，蟒尾、尼米亚猛狮（NemeanLion）：硕大无朋，斧剑不能伤、高加索神鹰（TheCaucasianEagle）：巨鹰。宙斯缚住普罗米修斯，令神鹰每日啄食其肝脏、斯芬克斯（Sphinx）：人首狮身，鹰翼蟒尾。它出的谜语被俄狄浦斯猜中后，投崖自杀、戈耳贡（Gorgon）：女妖三姐妹，美杜莎便是其中之一等等。

　　可以这么说，提风就是一个怪物无限制造器，制造出大批恐怖无比的怪物，让人类和神族恐惧不已。

　　如今，这头一百个龙头（其实在林清看来，更像是蛇头）的恐怖怪物之王提风，迎着宙斯冲杀了出来，恶狠狠扑向宙斯。即使是宙斯，也不由心中一颤。

　　他果然人如其名，像一个台风一样，席卷而过，所过之处，寸草不生！

　　提风冲到了宙斯的面前，一百个龙头喷出熊熊烈焰，灼烧向宙斯，手中更是抽出了两把长达数十米的巨斧，寒光闪闪，怒斩而下！

　　这提风的龙头，光是看上去就摄人心魄，喷出的烈焰更是具有无尽的毁灭之力，只要被扎染上一点，就会浑身着火，永久灼烧，极其难以熄灭。

　　当年，神族可是付出了极其惨重的代价，甚至宙斯还被打断了手筋脚筋，才勉强以雷电之力，将提风劈下了云端，落在了克里特岛屿之上，奄奄一息。

　　但这无数年前的诸神之战，此时再次重演！

　　宙斯还能像过去一样，战无不胜，击败提风么？

　　如果没有林清，宙斯有信心！

　　此时，他也只能瞬间挥出闪电长矛，刺向提风，怒吼道：“奥林匹斯诸神，全力作战！”

　　在众神之王的虎吼下，诸神们也纷纷拿出了最强的神器，冲杀上来。

　　他们平素虽然内讧不止，但也都知道此时是神族生死存亡关键时刻，不容大意，纷纷强力出手。

　　太阳神阿波罗，驾驶着八匹炽热天马的太阳战车，烈焰熊熊，奔驰而来，手中的太阳弓，拉满弓弦，一道炽热如金乌的利箭，已经脱弦而出，怒射向提风！

　　月神阿尔忒弥斯，也抽出了月神弓箭，拉弓搭箭，瞄准提风，怒射而出。月神也是狩猎之神，她的战力其实还在哥哥阿波罗之上，一箭之威，甚至能将传说中的半神英雄，一击夺命！

　　神使赫尔墨斯，速度如电，瞬间到了提风的面前，手中的长剑一击刺向提风！

　　就连赫拉，都出手了！

　　在奥林匹斯山永生的众神中，赫拉是天后，她梳着美丽的头发，分享着她丈夫的权力，出行伴随着雷鸣闪电。她往往以战服的装束出现，手持钢刀，头戴镶有花叶的冠冕，威风凛凛。随侍她左右的是季节女神奥雅丝，社交女神卡莉丝和彩虹女神伊里斯。

　　面对提风，赫拉拿出了她的神器——天后的钢刀！

　　千万别因为赫拉是女人，小看这位天后。

　　当赫拉发怒时，连宙斯都要退避三舍，逃出奥林匹斯山！这可不是开玩笑的。

　　赫拉念动咒语，钢刀化作一道致命的闪电，飞射向提风！

　　一瞬间，提风成为了众多神族的攻击目标，无数威力强大的神器、神技争先恐后，砸向了他。

　　提风却毫无惧色，在漫长到无法计算的岁月中，他已经孤寂了太久，此时他宁可冒着是死亡的危险，也要发动冲锋。在他看来，痛痛快快与敌人拼个你死我活，也远远好过悄无声息的腐烂在塔尔塔罗斯的囚笼之中。

　　无数神级技能、神器砸在了提风那严重破损的身体上，提风不断向后踉跄后退，身体上疯狂喷溅出汩汩鲜血，甚至连两三个龙头都被斩断，身上伤势不断累积，眼看就要倒下。

　　林清在黑暗中冷眼旁观，嘴角却露出一丝笑容。

　　对于提风这种肉体强悍到连神祇都恐惧的泰坦来说，区区躯体上的外伤，根本不算什么啊。

　　提风此时肉体的创伤，对神族反而是一种灾难，能给他更大的激情！

　　毁灭的激情！

　　提风这扭曲的怪胎，变态，就喜欢这种恐怖的伤势，给他造成更激烈的杀戮欲望啊！

　　提风的嘴，疯狂长大了。

　　他发出了一声疯狂的咆哮！

　　“神族！”提风的话说的结结巴巴，看得出无数岁月不说话，他已经不习惯用嗓子发音了，他用比咆哮更大的声音狂叫道：“我要毁灭你们！”

　　他立即用无数龙头，咆哮着喷射出道道恐怖的火焰！

　　毁灭之火！

　　看到这上百龙头，一起喷射毁灭之火，林清才知道，为何奥林匹斯神族如此恐惧泰坦一族！

　　因为天赋！

　　泰坦一族，确确实实具有神族都无法匹敌、甚至无法望其项背的天赋优势！

　　比如提风！

　　提风上百龙头，喷射出的灭世火焰，在地面上席卷起一道灭世洪流，所过之处，寸草不生，一切生命痕迹都被无情消灭了！

　　就连冥界的山脉，在提风的烈焰之下，也纷纷融化，成为一片熔岩地狱！

　　就连毫无声息的地府最深处，塔尔塔罗斯的黑暗，都被提风的烈焰烧成了一片通红的天空！

　　就连神族的12主神，也挡不住提风如此疯狂的灭世烈焰！


第1047章 百臂巨人！擎天巨柱！

　　太阳神阿波罗、月亮女神阿尔忒弥斯、神使赫尔墨斯、甚至是天后赫拉，都抵挡不住提风一人那恐怖的灭世火焰，被迫后退。

　　林清咋舌。

　　泰坦一族，真是天生地造的恐怖生物。

　　它，自从诞生之初，就注定要成为宇宙之主！

　　区区一个提风，就能如此恐怖，甚至能一人毁灭地狱！

　　看到提风刚刚释放出来，就如此疯狂，宙斯再也按捺不住，他猛然站了出来！

　　众神之王的威严，不容挑战！

　　他的闪电长矛，再次雷霆出击！

　　第一次泰坦之战中，提风就是被宙斯的闪电长矛劈地冒着黑烟倒下！

　　闪电，对于提风，具有强烈克制！

　　果不然，这次宙斯祭出闪电长矛，依旧给了提风一次重创！

　　一道比小山还粗大的闪电，瞬间洞穿了提风的身躯！

　　提风冒着黑烟，徐徐倒下，十几个龙头瞬间化为飞灰，灰飞烟灭！

　　宙斯全力一击，提风暂时重伤倒下！

　　这就是众神之王的威严！

　　奥林匹斯诸神，一个个欢欣鼓舞，受到了极大的激励。

　　哈迪斯脸色阴沉，一闪身消失在原地，再出现时，已经站在了提风的面前，一根死神双刹戟，狠狠刺向了提风的咽喉！

　　他要趁机杀死提风！

　　哈迪斯是个机会主义者，在大事上爱惜羽毛，但捡便宜却从不后人，看到提风此时虚弱是个机会，立即扑了上来。

　　但很遗憾，提风并不是一个人。

　　在哈迪斯的死神双刹戟，即将刺入提风的咽喉一瞬间，突然一道疯狂的旋风，瞬间从黑暗中席卷而出，如同天地间最恐怖的十二级台风般，刮起了一股冲天之怒，眨眼间便到了哈迪斯的面前！

　　那旋风，并不是一种神通，而是一个人！

　　确切的说，是一个泰坦的身体！

　　当火！

　　一声巨响，哈迪斯刺向提风的死神双刹戟，被这道黑色的飓风格挡开来！

　　死神的攻击，力量已经算得上极大，但跟这个力量相比，简直是小巫见大巫！

　　哈迪斯的面色一阵苍白，连反击的力量都没有，死神双刹戟就被震得向后飞起来。他的身体一阵踉跄，险些跌倒。

　　不仅如此，那死亡黑旋风之中的泰坦，更将不下十八把锋锐的武器，一瞬间刺向了哈迪斯的各处要害！

　　眨眼之间，哈迪斯面临着致命的威胁！

　　也多亏了哈迪斯这死神拥有强大的神力，在危机的一刻，突然化作一道黑气，消失在原地，那泰坦的18件武器都落在了空处，一闪而过。

　　哈迪斯心有余悸，在半空中翻滚着，同时看向猛然袭击他的凶手。

　　那赫然是一头泰坦！

　　一头高达上千米的泰坦！

　　这泰坦的样子，看起来十分恐怖。

　　他长得并不像人类，却如同一头巨大的蚯蚓，或者无头的蛇类，人立起来，高达千米，在这长达千米的肉体上，长满了遒劲有力、粗大的手臂！

　　每一个手臂上，都紧紧握着一把锋锐的武器！

　　总数，不低于100只手！

　　百臂巨人！

　　这也是林清第一次看到百臂巨人的真容。

　　他这才知道，所谓的百臂巨人，并不是一个人类模样的泰坦巨人，而是这么一个站起行走的大蚯蚓形状怪胎！

　　果然是泰坦一族，天生都是怪物！

　　这百臂巨人，虽然长得模样颜值堪称丑陋到没朋友，但要说起战斗力，那可是爆表了！

　　没看到，这百臂巨人手持上百武器，正面怒怼哈迪斯，能将哈迪斯杀得疯狂倒退，连个屁都不敢放一个？

　　这百臂巨人的战力，绝对是在这神话位面中顶尖的！

　　它静静挺立在哈迪斯的面前，上千米的身躯徐徐蠕动着，上百巨大的手臂，挥动着巨斧、巨剑、镰刀、长矛、长枪等上百把十八般兵器，如同一个浑身是武器的擎天柱般，徐徐而动。

　　虽然看的人大皱眉头，但它身上散发出无比恐怖的神级泰坦气势，却足以让任何人为之胆寒！

　　这就是百臂巨人！

　　神话时代的恐怖存在。

　　克洛诺斯哈哈大笑：“好，我的好兄弟！杀啊！哈哈！”

　　海王波塞冬，看到这百臂巨人一出场，就先声夺人，狠狠挫败了冥王的锐气，皱起了眉头，怒吼一声！

　　他的身后，一道无比恐怖的巨浪，轰然而起，裹挟着狂怒的天地之威，冲击向百臂巨人！

　　海王一怒，巨浪咆哮！

　　一浪，高过一浪！高达千米！

　　这巨浪可不是阿吉诺那半吊子海神可以比拟，这可是蕴含着恐怖神力的超强大神祇攻击，冲刷到百臂巨人身上，也能让他喝一壶。

　　但当这千米的巨浪，扑到百臂巨人的面前时，突然另外两道黑色旋风，从塔尔塔罗斯的黑暗之中，左右猛然扑出！

　　另外两头百臂巨人！

　　三头百臂巨人，如同三棵擎天柱巨树，岿然屹立在一起，迎接着海王的巨浪！

　　看到这三头百臂巨人，一起迎战自己，就连见多识广的海王都忍不住发出一声惊呼。

　　“该死！”

　　结局，不出所料。

　　海王含恨而发的千米巨浪，在三头百臂巨人的联手面前，惊涛拍岸，卷起千堆雪，却只能无可奈何花落去。

　　落花流水之后，三头百臂巨人岿然屹立在冥界的天地之间，没有眼睛的头颅和身体，冷冷盯着海王波塞冬。

　　波塞冬咬紧牙关！

　　自从泰塔之战时代之后，他便再也没有如此尴尬过！

　　百臂巨人，不愧是泰坦一族强悍至极的兵种！

　　三头百臂巨人，可以轻松化解海王、冥王的联手轮番攻击！

　　提风哈哈大笑，站了起来，与三头百臂巨人站在一起。

　　“如今，你们神族的末日到了！”

　　提风狞笑一声，向前一步！

　　林清依旧留在黑暗之中。

　　他丝毫没有要出手的意思。

　　在救出了克洛诺斯、提风、百臂巨人之后，林清已经在筹划下一步行动的目标了。

　　到了此时的实力，林清的主要精力就放在了多思考、少行动上。

　　经过两次大成功的冒险，他解放了不少泰坦，只需要静静看着泰坦与神族大战即可。

　　但此时，神族的气势虽然被泰坦们打压了下去，却依旧占据着场上的主动。


第1048章 他，居然拥有一颗星球！

　　巨龙坎佩，虽然被克洛诺斯压制，但伤而不死，依旧顽强地配合神族，狙击克洛诺斯。

　　而正面战场上，提风+三大百臂巨人，也与三大主神带领的神族大军，打得难分难解。

　　神族毕竟人多势众，且具有灭亡了泰坦一次的心理优势和战斗经验，虽然一时间神族要灭杀泰坦十分困难，但这么打下去，刚刚走出囚笼、实力没有回复的泰坦一族，再次被镇压下去，也只是时间问题。

　　林清皱起眉头。

　　不行，得做点什么。

　　他的嘴角，又露出了一丝邪笑。

　　如果李美琳在这里，一定看得出，林清又要搞鬼了。

　　林清消失在黑暗之中。

　　林清去了哪里？

　　黑暗深渊。

　　黑暗深渊，在希腊神话中，也是地下世界的一个部分，位于大地（或者说阳世）与冥土之间，是死者最先经过的地方，有时又和塔耳塔洛斯混同。

　　但林清知道，黑暗深渊并不在冥府的管辖范围之内。

　　它是一大片，甚至比大地还大的土地，在这一片土地上，一直都毫无生机和生命。就连冥王哈迪斯都不愿意来这里，这是一片混沌的国度，无数恶魔统治着这里。

　　但这里，有乌拉诺斯和该亚结合，生出的三个独目神，也就是独眼巨人！独眼巨人强壮、固执、并且感情冲动，很会制造和使用各种工具和武器。

　　林清出现在了黑暗深渊之中，开始搜索独眼巨人们的踪迹。

　　他要尽快找到独眼巨人，并且将他们带入神族与泰坦激战的战场中去！

　　神族仗着人多势众，欺负泰坦一族，但如果林清能不断解放泰坦一族，给泰坦一族增添生力军，神族迟早会不堪重负，被打得大败而逃。

　　林清在黑暗深渊的高处飞舞，仔细搜索着黑暗深渊。

　　但问题是黑暗深渊太大了。

　　即使林清本身就是黑暗泰坦，具有侦测泰坦们独特的神力能力，但要在这么大一片区域中，很快速度找到独眼巨人，依旧是非常困难的事。

　　为此，他只能求助于李美琳、嫣然等人。

　　人多势众，一起找，效率更高。

　　听到了林清的召唤，李美琳、嫣然、不知火舞、玛丽等人，立即启程，向林清这里靠拢。

　　李美琳等人很快与林清汇合。除此之外，林清还能感到两股神秘的女神力量，也随之来到黑暗深渊之中。

　　那是对林清十分好奇的伊西斯和雅典娜。

　　林清对此只是笑笑。

　　他对这两位女神虽然很感兴趣，但也没有一定要染指的意思。

　　随她们去吧。

　　“战场上怎么样？”林清问李美琳。他已经离开战场足足一天。

　　李美琳苦笑道：“不太乐观。虽然克洛诺斯、提风和百臂巨人，威力确实很大，但神族在宙斯三兄弟的带领下，打得很有耐心、很有章法，针对性也很强。宙斯负责对付用闪电强力克制消灭提风，巨龙坎佩死死缠住克洛诺斯，其他主神围攻三大百臂巨人。泰坦们人数太少，且实力还未恢复全盛，落入了被动挨打局面，败亡只是时间问题。”

　　林清淡淡一笑：“既然神族感觉这么好，我们再给他们添一把火！”

　　他一指下面漆黑一片、伸手不见五指的黝黑黑暗深渊大地：“独眼巨人，就在这片大陆中，我们要尽快找到他们，将他们带去战场，帮助克洛诺斯获胜。”

　　李美琳皱起眉头：“这黑暗深渊比地表还大，找到三头独眼巨人，无异于大海捞针啊。”

　　林清也在发愁，突然嫣然提出了一个极其大胆的建议：“我们虽然失去了FOTRESS，但还有一艘灭星者。不如将灭星者拉出来，将这个暗无天日的地方照亮如何？”

　　林清眼睛一亮。

　　嫣然这个建议虽然极其大胆，让灭星者这种死星级别战争机器，出现在神话世界，但对于此时急需寻找独眼巨人的林清，这个提议确实能解燃眉之急。

　　林清有些心疼地看着召唤灭星者的条件，深深感到这条件召唤一次，需要实在太坑了，但整整三万点的消耗，实在太伤了！

　　即使林清此时拥有不菲的家底，一炮三万点的消耗，也太高了。上次用来对付宙斯，纯属狂怒之下的无奈之举。

　　好在林清此时召唤灭星者，只是作为一颗人造月亮，挂在这黑暗无垠的黑暗深渊天空，用来引起独眼巨人注意的，无需对地射击，也因此无需承担一炮三万的天价费用。但即使如此，维持灭星者存在一个小时，依旧需要消耗一万点气运值。

　　这一数字依旧让林清肉疼不已。

　　灭星者最大的缺点，是它无法像FORTRESS一样作为常规战力，被林清使用。

　　灭星者如同一轮弯弯明月，高高挂在天空上，将皎洁的月光，洒满了黑暗深渊的大地。

　　这暗无天日的黑暗深渊，终于迎来了一丝曙光。

　　黑暗大地的曙光。

　　无数生存在这黑暗深渊中的生物，惊奇地睁大了眼睛，抬头看向天空。

　　要说震惊，最为震惊的还是雅典娜和伊西斯！

　　“那是什么？一轮月亮？”雅典娜惊愕地小口都合不拢，美眸灼灼，盯着林清：“这男人，居然有本事召唤一颗月亮？”

　　她充满智慧的目光，饶有兴趣地盯着这颗“月亮”，研究着这颗灭星者的每一个细节。

　　“不！这不是月亮！”雅典娜芳心怦怦跳动：“这星球上，给我造成的压迫感比月亮大出千百倍。这居然是一件武器！一件可以摧毁一个星球的武器！”

　　她心中狠狠颤抖了一下，看向林清的目光更加难以置信。

　　“这人，拥有摧毁星球的武器？！那岂不是说，他……”

　　战争与智慧女神，不得不第一次以崇敬的目光，看着林清。

　　要知道，宙斯那么伟大，才只能控制地球上的天空、陆地和闪电啊。而这个林清，轻易就可甩出一颗星球！

　　他，拥有一颗星球！

　　“他拥有的实力，其实绝不在我父神宙斯之下？”

　　“之前，他的一切，并非虚弱？”

　　“他到底还有多少底牌，还有多少秘密？”

　　同样震惊的，还有伊西斯。

　　埃及女神目瞪口呆地看着林清随意一挥手，便一轮明月，豁然升起！


第1049章 我在仰望！月亮之上！

　　明月出天山，苍茫云海间！

　　这样的男人，岂不比珀尔修斯那个只会说大话的家伙，强出一万倍？

　　伊西斯迅速摇摇头，将这个危险的念头赶出脑海。

　　“我是埃及预言女神，我才不会肤浅地以男人的强大与否，衡量他们的价值！”伊西斯坚定道：“这个林清，杀死了我的恋人，他是我的死敌！”

　　话是这么说，但伊西斯的美眸，看向林清早已没有了当初的仇恨，反倒是多了一丝痴迷。

　　一颗星球，对于女神们的诱惑力，大致相当于某个富豪，在加勒比海拥有一座价值千亿的私人岛屿，对现代女人们的吸引力！

　　以为林清是屌丝，谁知他是真土豪！

　　伊西斯也好，雅典娜也好，对力量和权力的崇拜，这是女神们无可避免的天性。

　　因为在神族的世界中，一切都是以力量说话的。

　　宙斯拥有最强的力量，所以宙斯是众神之王，他想要占有哪个女神，便可以随意占有哪个女神。

　　林清拥有堪比宙斯的力量，所以，女神们身不由己倾心林清，对女神们来说，乃是最平常不过的事情。

　　一句话，林清这低调奢华有内涵的败家子，为何寻找独眼巨人，一言不合甩出一颗星球，照亮天空，如此土豪的行为，狠狠打动了雅典娜和伊西斯两位女神的芳心。

　　林清的魅力值，固然只有个位数，别说撩女神，就算是撩女汉子都不够。不过，好在他拥有深厚的底蕴和实力，这个神话的世界也不是看脸看颜值，颜值就是正义的世界，而是力量决定一切，力量决定支配权的世界！

　　如果林清知道两位女神，都被他无意中豪帅举动打动芳心，说不定会得意坏笑起来。

　　可惜，专心致志搜索的林清，并未感知到女神们的春心荡漾。

　　“那三个蠢货在哪里？”林清的目光紧张寻找着黑暗深渊。

　　林清此时正恨不得用灭星者，直接轰击黑暗深渊，将这深渊轰地稀烂，不过又唯恐一炮没打好，直接轰在了独眼巨人们身上，那就杯具了。

　　但事与愿违。

　　林清找了一个多小时，依旧找不到这些悲催的独眼巨人。

　　“那就只能使用黑暗泰坦之力！”

　　林清站在灭星者上，以无尽的泰坦之力，向黑暗笼罩的大地发出阵阵波动。

　　终于，在黑暗深渊的一处，他发现了一窝三个微弱的泰坦之力源头。

　　那是三头独眼巨人！

　　但这三头巨人，正要做的却是磨刀霍霍，六亲不认，巨石偷袭。

　　这独眼巨人，可能是巨大的独眼占据了太多空间，脑容量很有限，智商过于低下，甚至无法理解黑暗泰坦与他们的关系。

　　林清感到一阵好笑，准备看他们到底能干什么？

　　反正他此时坐在灭星者上，并不怕独眼巨人们的偷袭。

　　但接下来一秒，彻底改变了林清天真的想法。

　　三颗巨大的石头，每一颗直径都有上千米，从黑漆漆的三种，骤然飞出，势头之快，简直达到了陨石的速度。

　　巨石与黑暗深渊稀薄的空气摩擦，产生了橘红色的烈焰外壳，狠狠撞击在了灭星者的地壳之上。

　　灭星者的大小，如同一颗月亮，但这三颗小陨石般的撞击，依旧让灭星者狠狠颤动了几下，上面的50万冒险者东倒西歪，跌成一片。

　　“这三个家伙，是什么东西？”李美琳惊诧道：“他们居然能将地面上的石头，以这么快的速度，扔到灭星者上来？这是什么概念？”

　　林清也在暗暗咋舌。

　　他此时的属性，89点肌肉、127反射、117点体质，284点灵力，就算是以最强大的灵力属性为准，都不敢与这种恐怖的生物正面对轰！

　　当然，林清有上古神魔诀，还有灭星者这种大杀器，实在不行一炮下去，毁灭黑暗深渊都行，但从肉体战力上，泰坦一族确实是宇宙第一善战种族。

　　林清释放出黑暗泰坦之力，无边无际的毁灭之力将黑暗深渊笼罩住，如同往黑水中倒入了更多深黑墨水，变得一片漆黑。

　　“独眼巨人！”林清以泰坦族语喝道：“我以泰坦一族的名义，召唤你们去对付我们的宿敌，奥林匹斯神族！”

　　这下，这些智商低下的泰坦独眼巨人，终于明白了林清的意思。

　　三声震撼群山的怒吼，从地面上传来。

　　即使说的是泰坦语，他们的用词也非常简陋。

　　“神族，敌人，杀！”

　　林清汗了一下。

　　传说中，这三头独眼巨人可是巧手铁匠，神族的三大神器（闪电长矛、冥王双刹戟、海王三叉戟）都是他们的作品，且就连太阳神阿波罗的太阳弓、月亮女神阿尔忒弥斯的月亮弓，都是他们打造成功的。为何这三人的智商如此捉鸡？

　　也许，它们确实是头脑简单，打造之术发达。

　　林清以灭星者照亮了地面，看到了三头独眼巨人的样子。

　　与英雄无敌4中的形象差不多，这是三头高达上千米的人形魔神，肌肉遒劲，如同铁铸，巨大的额头上，长了一只硕大无比的眼睛，充满疑虑和愤怒地盯着灭星者，手中搬起一块如同小山般的巨石，随时准备抛上来。

　　林清不怒反喜。

　　这三个独眼巨人，能抛出小山，轰击灭星者，就能如法炮制，对付神族。

　　有了这三人，对付神族的成功把握就更大了三分。

　　他启动灭星者的吸收传送光芒，将三头独眼巨人收了上来。

　　三头千米高的泰坦独眼巨人，站在灭星者上，如同月亮大小的灭星者，居然有点地方不够用了。那情景滑稽地颇有点法国《小王子》的情形，或者七龙珠中的龟仙人星球模样。

　　“神族，背叛。”领头的独眼巨人向林清愤怒吼叫起来：“在哪？”

　　林清耸耸肩。

　　对于他来说，只要将这三个活宝，运到神族与泰坦大战的战场上，就算完成了快递任务。

　　“请做好！”林清笑眯眯道：“我们马上就到！”

　　一道光芒闪过，灭星者消失在原地。

　　在塔尔塔罗斯，神族与泰坦的激战，已经进入了白热化。

　　克洛诺斯与巨龙坎佩激战，终于快要落下帷幕。


第1050章 到底是谁，在放风筝？

　　巨龙坎佩的身体，多处严重受创，一个翅膀也被克洛诺斯折断，奄奄一息倒在地上。

　　但克洛诺斯的压力，不减反增。

　　因为他的面前，又出现了赫拉、阿波罗和阿尔忒弥斯等12主神，毫不留情向他一起发动进攻。

　　克洛诺斯经过与典狱长、巨龙坎佩的激战，此时的能量，已经从30%下降到了21%，实力进一步衰落，又来不及吞噬坎佩的龙体，增强补充能量。

　　要同时面对这么多主神，即使他拥有亘古不灭的金刚之躯，也一时间难以应对，急的他只能发出阵阵怒吼声。

　　“吼！你们这些孱弱的可怜虫！若是让我回复了全盛，我一拳一个捏死你们！”克洛诺斯不甘的发出阵阵怒吼。

　　但赫拉冷笑道：“我亲爱的父神，你的时代已经过去了，你该好好休息了！”

　　她飞掷出手中的钢刀，瞬间将克洛诺斯重创！

　　克洛诺斯发出一声不甘的咆哮，却只能沉重倒在地上。

　　“该死，林清在哪里？”

　　提风此时比克洛诺斯还惨。

　　他一切都不怕，但就怕闪电。

　　上次泰坦大战，他就倒在了宙斯的闪电长矛之下。

　　这一次，看起来他又要重蹈覆辙，再次惨败在宙斯之手。

　　更惨的是百臂巨人。

　　他们三人迎战海王和冥王两人联手，却被两个主神渐渐压制住。

　　泰坦确实拥有神族无可比拟的近战优势，近战肉搏起来，泰坦能把神族打出翔来。但问题是，神族同样拥有泰坦不具备的高机动和远程神通啊。

　　神族并不会与泰坦傻乎乎近身肉搏，他们可以综合使用各种神通，配合神器，远交近攻，巧妙战术对付泰坦。

　　比如冥王和海王，两人就开始放风筝，对付三头千米高的百臂巨人。

　　百臂巨人固然行动如风，力大无穷，上百把武器挥舞起来，连鬼神都为之色变。但海王只不断使用巨浪，将之的腿脚缠住，便可大大降低他们的移动速度。

　　百臂巨人速度一下来，就戳在那里成为了活靶子。

　　冥王的冥神双刹戟，不断释放积尸气冥界波，远程轰击行动速度下降的百臂巨人，将他们腐蚀地一声声怒吼，却无可奈何。

　　三个战场上，泰坦一族都渐渐落入了下风，照这么发展下去，泰坦一族又要战败。

　　宙斯得意洋洋，居高临下，俯瞰战场，微笑起来。

　　“只剩一个林清，看我怎么折磨你，将你碎尸万段！”想到之前林清逼的自己仓皇出逃的狼狈，宙斯就觉得十分尴尬。这个场子必须要找回来！

　　他正在思索，得意微笑，突然看到了天空之中，一轮明月骤然升起！

　　“这是什么东西？”宙斯一脸愕然。

　　要知道，这里是塔尔塔罗斯啊。

　　塔尔塔罗斯，自从混沌时代开始，就是一个光线永远无法达到的地方！

　　在这里只有无穷无尽的黑暗！

　　如今，一轮明月将这里照亮了。

　　“这月亮之上，貌似还有人？”宙斯更加吃惊了。

　　他吃惊的还在后面。

　　三颗小山大小、硕大无比的巨石，裹挟着无尽的罡风，携带着巨大的动能，呼啸着从月亮之上，飞射而下！

　　这目标赫然是正在给百臂巨人放风筝的冥王和海王！

　　“小心！”宙斯的脸色大变，他突然想起了一件恐怖的事情！

　　这三颗巨石，简直如同三座小山，这种恐怖的搬山之力，这世界上貌似只有那三个被自己放逐到黑暗深渊的家伙，才能有！

　　莫非？

　　宙斯惊惧地看向月亮之上。

　　错不了！

　　三个硕大的身躯，正在搬运着巨石，居高临下，兴高采烈，咬牙切齿地向神族丢出巨石，每一颗巨石都能砸的奇准无比，正好砸中各路神族！

　　冥王和海王，首当其冲，成为第一波受害者。

　　他们正在兴高采烈，给三头百臂巨人放风筝却不成想，三颗轰然而来的巨石，狠狠砸向了他们头颅。

　　好在冥王海王都不是一般神祇，即使在最危机关头他们也能保持极高警惕性。在巨石临头的一刹那，他们分别使用了海王化身和冥王冥气，消失在原地。

　　在这一刻，三颗巨石突然落在了地上，轰然碎裂！

　　溅射伤害！

　　林清居高临下，在灭星者上看着战场情况，被独眼巨人的恐怖杀伤技能所震撼。

　　这独眼巨人的溅射伤害，十分恐怖，效果大致类似英雄无敌4中的独眼巨人伤害。每一击，即使没有直接命中，在地面上碎石能崩飞出几千米，这效果大致等于一颗米国22吨的炸弹之母，轰击出的爆炸力！

　　爆炸中央，会形成一个深达上百米的巨坑，而周围的几千米都会寸草不生，各种荒芜，任何在周围的生物都会被狠狠溅射伤害！

　　冥王和海王也很不幸中招了。

　　他们作为主神，固然反应极快，但在这上古泰坦的凶残霸气伤害面前，依旧要被重创！

　　在溅射伤害的范围内，冥王海王纷纷显出原形，被轰地倒飞起来，重重落在地上。他们的神铠甲上裂纹道道，吐出一大口鲜血，又惊又怒，仰头看向天空。

　　“这是？独眼巨人！？”冥王哈迪斯咳出鲜血，惊怒道。

　　“错不了！又来了！”波塞冬狼狈不堪，向外逃走。

　　轰！

　　轰轰！

　　又是三颗巨石，将逃亡中的冥王海王，砸的飞起来。

　　他们的霉运还没结束。

　　之前被他们各种放风筝，憋屈要爆炸的三头百臂巨人，此时精神大振，化身三道黑旋风，瞬间已经到了两位主神的面前，手中无情的武器卷起杀戮风暴，将冥王海王斩杀地哇哇惨叫，刀刀到骨，斧头见血。

　　一个字，惨！

　　宙斯看得目瞪口呆。

　　他做梦也没想到，林清这可恶的家伙，居然这么一眨眼功夫，连独眼巨人都解放了出来，用来对付他们！

　　“该死的林清！”宙斯指天怒骂，但话音未落，就有三颗巨石呼啸而下。

　　他转头就跑，但依旧被三颗具有溅射伤害效果的巨石，砸的东倒西歪。

　　到底是谁，在放风筝？


第1051章 与黑恶势力，谈笑风生！

　　一直被他压制的提风，狂吼一声，上百龙头喷射的灭世火焰，瞬间将宙斯包围起来，炽热灼烧不已。

　　宙斯在烈焰中惨嚎，痛苦不堪。

　　一旁对付克洛诺斯的奥林匹斯神族，都看呆了。

　　那林清带着独眼巨人一回来，战场上的形势，立即大变！

　　之前神族能放风筝群殴惨虐泰坦，无非是仗着泰坦战法单一，只能近战，神族可以用各种神术，比如海王的潮汐、冥王的积尸气冥界波，宙斯的闪电长矛，远程放风筝让泰坦痛苦不堪。

　　但林清带着独眼巨人一来，事情截然不同！

　　独眼巨人，可是擅长远程的恐怖兵种！

　　他们拥有的巨大力量和若同无赖般的溅射伤害，更是让神族谈之色变！

　　林清更拥有灭星者，能让独眼巨人，居高临下，相当于一个移动炮台，光是投掷巨石就能让神族痛苦要死。

　　在独眼巨人们的支援下，泰坦与神族大战的战场上，风云突变，眼看战局又开始逆转，向大大有利于泰坦的方向发展。

　　神族，气得咬牙切齿。

　　克洛诺斯仰头看向天空，感受着独眼巨人们的气息，哈哈大笑。

　　“好！干得好林清！我越来越喜欢你了。”

　　林清接到提示，由于他救出了独眼巨人，及时增援泰坦一族，克洛诺斯的泰坦一族，对他的好感度+20，达到了80点。

　　另外，由于救出了独眼巨人，改变了泰坦神族之战的平衡，他又获得了一千万积分。

　　林清笑了笑，这一系列努力之后，他终于将泰坦一族凑齐，并给予了他们最强阵容。

　　如果这样泰坦都赢不了，就可以洗洗睡了。

　　他跳了下来，直扑战场。

　　林清，也要参战！

　　三头独眼巨人也跳了下来，站在塔尔塔罗斯的最高峰上，居高临下，向周围的神族倾泻出恐怖的巨石弹药！

　　林清第一个目标，是巨龙坎佩。

　　没错就是那个被克洛诺斯杀得奄奄一息，只剩下一口气的倒霉巨龙。

　　林清善于捡漏，这对于他来说，并不是什么羞耻之事，相反，林清会为自己的行为冠以“积小胜为大胜”的名义，得意洋洋、脸不红心不跳地收割别人的战利品。

　　不过，巨龙坎佩此时还没有咽气，它正在努力挣扎，试图飞起来。

　　作为神族的鹰犬，它已经尽忠职守，尽到了对宙斯的承诺，此时他该替自己打算一下了。

　　可惜，它遇到了一个无耻的林清。

　　林清一跃而下，第一拳就全力出击，雷霆一击，狠狠轰击在了巨龙坎佩的头颅上。

　　巨龙坎佩感到一股概莫能与的巨大神力，如同一条黑色罩子，将他吞噬，然后他就永远失去了意识，沉入了无尽的黑暗之中。

　　“擦！无耻的人类！”这是巨龙坎佩的最后一个念头。

　　林清接到了提示。

　　“你在诸神之战中，杀死了传奇巨龙坎佩！”

　　“你的击杀贡献值，只有15%。”

　　“你获得了一万气运值。”

　　“你获得了400万积分！”

　　林清哈哈大笑。

　　“这么简单容易，收割猎物，这些收获已经足够了。”

　　巨龙坎佩爆出一颗龙晶。这龙晶类似神格，似乎是他修炼的结晶。

　　林清没有犹豫，拿起了直接扔给了重伤的克洛诺斯。

　　克洛诺斯一口吞下龙晶，体力从21%，骤然恢复到了35%。

　　“很好！我对你越来越满意了。”激战中的克洛诺斯，得到了大补之物，战力更加汹涌澎湃，对林清好感度+10，达到了90。

　　他此时看向林清的眼神，也充满了对可信赖好基友的信任之感，再也没有之前的轻蔑。

　　林清，已经用实际行动证明他比任何泰坦更加靠谱。

　　在诸神大战中，林清正在深刻改变战局。

　　他迅速转向了另一个战场，配合克洛诺斯，对付赫拉诸神。

　　一道冰冷无情的弓箭，带着月亮的银光，骤然奔袭而来！

　　几乎没有飞行时间，瞬间命中了林清的肩膀！

　　阿尔忒弥斯！

　　是金弓金箭的女神，她的射技高超，是一位强大的女战士。是猎人们祭祀的女神。

　　传说中，这位以美貌出众的女猎手曾经射杀过不少半神和国王，是令人闻之色变的女猎神。

　　林清的肩膀上，多了一道晃动的明亮长箭！

　　但林清的表情，却多了一丝坚强！

　　他一把拔出了阿尔忒弥斯的长箭，放手一搏，消失在虚空之中。

　　林清再出现时，已经到了阿尔忒弥斯的面前。

　　他淡淡伸出手，抓向阿尔忒弥斯的弓箭！

　　阿尔忒弥斯作为神族的远程神射手，一直对克洛诺斯造成严重的威胁，林清此举对于减轻克洛诺斯盟友的远程压力，意义重大。

　　好吧，实际上，林清是看阿尔忒弥斯长得最漂亮（三大处女神之一），才选她下手的。

　　原因你懂得，咳咳。

　　林清轻飘飘擒拿手，一把抓住阿尔忒弥斯的玉手，一个反转，阿尔忒弥斯就被林清扛在肩膀上！

　　什么姿势能与女神亲密接触？

　　哇咔咔。

　　仙人指路！

　　林清扛着阿尔忒弥斯，疯狂冲向了前方，狠狠将这位风姿卓戳的女神惯在地上！

　　轰！

　　阿尔忒弥斯被摔得头晕眼花，眼冒金星。

　　林清可毫无怜香惜玉之心，他一招乾坤大挪移，将阿尔忒弥斯再次推出，接上了超必杀忍蜂！

　　气势如虹。

　　连连轰击！

　　阿尔忒弥斯被打得花容失色。

　　林清此时可谓跨界之王。

　　他在神祇之中，近战最精，在仙武境界，神力最强。

　　融合了东西方武学和神力于一身，林清可谓集大成者。

　　有了之前丰厚的积淀，才有此时林清肆意调戏阿尔忒弥斯的爽快连击。

　　阿尔忒弥斯被林清反向压住胳膊，一拳灭星拳，狠狠轰击在脑后，只感到一阵天旋地转，终于彻底失去了意识。

　　阿尔忒弥斯，狩猎和月亮女神，被活捉。

　　林清为泰坦一族，再立新功。

　　阿波罗看到阿尔忒弥斯被擒，怒吼一声，扑了上来，要夺回孪生姐姐阿尔忒弥斯。

　　克洛诺斯却对林清这种掠夺神女的行为，十分赞赏，哈哈狂笑：“干得好！这才是我们泰坦的风格！你玩完了，杀人爆出神格，给我！我也抢夺几个女神，作为女奴吧。”


第1052章 东方武侠招，暴打西方神！

　　他一拳将阿波罗轰飞出去，狞笑着将魔爪伸向了赫拉。

　　宙斯的第一夫人，面色苍白，吓得花容失色。

　　克洛诺斯是她的爹，但很显然，这个爹没有任何欲望的意识和忌讳。他想要疯狂报复神族，什么疯狂手段都做得出。

　　阿尔忒弥斯听说这些野蛮的泰坦，要对她先奸后杀，抢夺神格，吓得差点昏过去。

　　林清却出手如电，点了阿尔忒弥斯的穴道（女神也有穴道，千真万确），又从空间积分商城中兑换了禁锢神力的【普罗米修斯锁链】，将阿尔忒弥斯紧紧锁住。当年，泰坦普罗米修斯就是被宙斯用这种独眼巨人打造的神器锁链禁锢在高加索之巅，被高加索神鹰不断啄食内脏的。

　　阿尔忒弥斯，被林清抓获，林清除了获得500万积分之外，还获得了克洛诺斯的10点好感度，至此他已经获得了泰坦之祖100点好感度，可谓深得其心。

　　此时战场上，战局正在朝着对林清和泰坦有利的方向，飞快发展。

　　这一变化，谁也没想到。

　　林清如此果断高效地找到了三头独眼巨人，并将他们带到了诸神战场，对神族展开了疯狂扫射。

　　三头独眼巨人，每次施展齐射，三块足有小山大的石头，便足以让任何神祇为之色变！

　　这不是战斗，这是屠杀！

　　三头独眼巨人无需补充体力，无需动员，被神族关押在黑暗深渊无数岁月、强烈的仇恨就是最好的战争动员！

　　他们发动一轮轮疯狂齐射，将全部的神族囊获在射程内，每次出击，都造成神族的惨重伤亡。

　　海王波塞冬，正在对抗百臂巨人，却被三颗呼啸而来的巨石，溅射伤害打的飞了起来。

　　百臂巨人毫不客气，快速旋转，上百把武器瞬间切割波塞冬的身体，一眨眼功夫便将波塞冬杀得凄惨无比，海王战甲都为之支离破碎。

　　看到独眼巨人将海王打的如此凄惨，宙斯长叹一声。

　　他充满怨毒地看了林清一眼，知道自己这次输定了。

　　林清，这该死的东西，他源源不断带来了被关押的泰坦巨人，终于将神族即将到手的胜利偷走了！

　　这场神族与泰坦的诸神之战，是被林清这家伙一手逆转的！

　　宙斯十分愤怒，非常愤怒。

　　但此时战场上，泰坦一族，已经无可抵挡。

　　近战，有克洛诺斯、提风、百臂巨人，远程，有三大独眼巨人，齐射溅射伤害无敌。

　　甚至在半空中，还有林清这会飞的家伙，到处捣乱，哪里有便宜，他就冲向哪里。

　　比冥王海王更不济的，是远在克洛诺斯身边的奥林匹斯赫拉诸神。

　　赫拉等人，毕竟是第三代神祇，又不具备宙斯三兄弟的强悍，克洛诺斯的凶悍近战能力，加上无所不在、阴险至极的林清，屡屡偷袭，让这些神族的处境腹背受敌，十分危险。

　　恢复了35%实力的克洛诺斯，疯狂起来，拳头狂轰赫拉，打的赫拉等神不得不到处躲闪，狼狈不堪。

　　林清也神出鬼没，出现在这些寻常神族的背后，发动猛攻。

　　他依旧坚决贯彻“积小胜为大胜”的战略意图，从敌人最弱小最薄弱之处下手，不断偷袭收拾最弱的神族，掠夺他们的神格，喂给克洛诺斯，刷好感度和贡献值，同时增强克洛诺斯的实力。

　　克洛诺斯跟着林清，也尝到了欺负弱小的甜头，在神祇中发起疯来，疯狂冲击神祇，将这些寻常神族冲击地七零八落。

　　林清趁机发难，一把抓住了神族中速度最快的神使赫尔墨斯！

　　赫尔墨斯号称飞毛腿，他可以一日一夜，在天界和冥界穿梭一个来回。

　　在神话中，赫尔墨斯没少担任使者的任务，为宙斯和赫拉服务。

　　但这位速度最快的神祇，却在躲闪克洛诺斯的攻击时，一个不慎，落入了林清的圈套之中！

　　林清上古神魔决，一把抓住了赫尔墨斯的脖子，灭星拳狠狠轰击在这神使的后脑上。

　　黑色泰坦，邪能侵入神使的躯体。

　　赫尔墨斯，痛苦地大叫起来。

　　但林清没有任何怜悯。

　　神族，是他的敌人，必须杀光！

　　每杀一个神族，就能带来数以百万计的积分，对于他和团队，都是至关重要的资源。

　　林清狠狠将赫尔墨斯贯入地上，灭星拳携带着恐怖的黑暗邪能，几拳打的赫尔墨斯险些昏厥过去。

　　但神使毕竟是神使。

　　在林清的擒拿手段之下，他依旧想办法在下一波林清的狂攻之中，消失在原地。

　　赫尔墨斯，疯狂闪动到赫拉身边，擦擦嘴角的鲜血。

　　刚才他动用了腿上金色羽毛靴的神术——传送，能突破任何桎梏，瞬间移动到目光所及的任何地点。

　　可惜，就在赫尔墨斯以为自己脱离危险的一刻，三颗硕大的巨石，呼啸而来，直奔他的躯体！

　　“危险！”赫拉此时也不得不出手相助，以神力撑开了一面护盾，保护住两人。

　　只听的一声巨响，威力强大的溅射伤害，将赫拉和赫尔墨斯向后推动，倒退了数十步。

　　赫拉正要松一口气，却突然看到一个人影，闪动而来！

　　林清！

　　上古神魔决，玄妙的神魔之术，让林清在速度上具有不逊色于神祇的神通！

　　转眼，林清到了赫尔墨斯的背后，又是狠狠一拳，轰向这神使的脑后。

　　与他擒获月亮女神的招式，如出一辙。

　　好在赫尔墨斯有所防备，手中的使者杖狠狠一戳，试图以攻代守，攻击林清，迫使对手放弃伤害他的机会。

　　但就在这一刻，林清却笑了。

　　他巧妙如风，避开了赫尔墨斯的攻击，这一躲闪速度太快，甚至形成了一道扭曲的幻影！

　　赫尔莫斯的攻击，落在空处，接着被林清一把扭住了手腕！

　　鹰爪擒拿手！

　　如果白眉鹰王殷天正泉下有知，知道自己创立的这擒拿功法，居然被林清用来对付一位西方神祇，怕是会感动地流下热泪，从地下爬起来。

　　但林清却赫然如此使用了！

　　因为林清很清楚，虽然此时的难度，堪称神环区级别，但神祇们的战力，真的称不上神话中吹嘘地那样高大上！


第1053章 林清斩神使！宙斯求盖亚！

　　即使他们在力量级数上，是神祇级别的，但在技巧上，其实与之前林清对付的那些敌人，并没有本质区别，甚至在战斗技巧上，甚至不如珀尔修斯这些经常参与凡人战争的半神！

　　因为用进废退！

　　正是因为神祇的神力太过庞大，让他们无需修炼过于复杂精妙的技巧，便可轻易在挑战中获胜，神祇们通常不愿意费心思修炼作战技巧。相比之下，他们对于获得更大的神力、更高的神职更感兴趣。

　　而林清这样的凡人冒险者则不同。

　　由于凡人受到身体属性的限制，一个世界能增长的属性点，不过十点左右（正常冒险者），故而对于力量运用的技巧追求，十分重视，甚至登峰造极。冒险者中甚至有“技能大于属性”的观念，且信奉者不在少数。

　　故而，林清就修炼过很多技能，不断完善自己的战斗技巧。

　　他此时在神战之中，技巧方面堪称大师级，即使正面面对阿瑞斯，也能轻易在技巧上碾压！

　　没有神祇，在战斗基本功上能战胜林清。

　　林清一把抓住了赫尔墨斯，并施展擒拿功夫，将他抛射向了半空！

　　赫尔墨斯正在庆幸自己莫名其妙，脱离了林清的魔爪，谁知他眼前骤然出现了三个堪比通天塔的百臂怪物！

　　百臂巨人！

　　赫尔墨斯发出一声惨叫，还没来得及反抗就被三位百臂巨人，联手斩杀！

　　这位12主神之一，赫赫有名的神使，就这惨死在林清的擒拿摔投技巧和百臂巨人的配合之下。

　　林清再次收获500万积分和10点泰坦族好感。

　　理所当然，他与神族的关系进一步恶化。连续数位诸神惨死在他手中，让他在战场上大出风头的同时，也成为了神族的眼中钉，肉中刺。

　　但林清并不在乎。

　　他要的就是神族痛彻心扉。

　　宙斯绝望的看着林清大显神威，借助泰坦一族的威风，连续斩杀数名神祇，再也按捺不住，喝道；“我们走！”

　　他率先化作一道闪电，消失在原地。

　　各路神祇纷纷化作神光，慌忙遁去，再也没有来的时候趾高气昂的神气。

　　这一场泰坦诸神大战，神族大败亏输！

　　巨龙坎配被杀，赫尔墨斯惨死，月亮女神被擒。

　　更要命的，塔尔塔罗斯被攻破，提风、三位百臂巨人、三位独眼巨人，都被林清解放出来，泰坦一族的威力的，大大超过了神族！

　　这一次野战，神族算是亏大了。

　　宙斯一边飞行，一边咒骂林清祖上十八代。

　　他咬牙切齿，他痛恨无比，他恨不得现在就吃了林清的肉，喝林清的血。

　　从哪里钻出这么一个怪胎？

　　林清的表现，对于泰坦一族，堪称神奇，但对于神族，却堪称毁灭性。

　　他对泰坦一族立下了多大功劳，对神族就造成了多大伤害。

　　如果不是林清几次惊险救场，力挽狂澜，神族早已取得了胜利，将克洛诺斯重新镇压在了冥界！

　　但如今，神族只能吞下苦果。

　　宙斯一边飞行，一边狂骂。

　　哈迪斯寒声道：“宙斯，我们不能坐以待毙！”

　　宙斯看了这大哥那张死人脸，恨不得一脚踢上去，但此时大家也只能同舟共济，耐着性子问道：“你还有什么好主意？”

　　哈迪斯低声道：“林清，加上泰坦一族，确实是无比强大的野战力量，但我们还有世界的掌控权。不如我们这就去命运三女神处，询问如何镇压泰坦一族？”

　　宙斯颇为无奈。

　　作为神王，他也经常去命运三女神处咨询，求得命运指引。但此时神族连续战败，损兵折将，势头大颓，此时去找命运三女神，有点走投无路，被迫求神拜佛的意思。

　　波塞冬却提出了一个截然不同的意见。

　　“要我说，找大地之母盖亚！”

　　宙斯、赫拉等人吃了一惊！

　　因为众所周知，大地之母盖亚，也是一个不折不扣的泰坦！

　　泰坦是一种神祇的统称。在希腊神话中，凡是第一代、第二代古神，基本都是泰坦。大地之母盖亚，作为第一代古神，现存最古老的神祇，当然也是泰坦。

　　被林清克洛诺斯泰坦一族，打的走投无路，居然要找最古老的泰坦盖亚，这听起来有点疯狂。

　　赫拉若有所思，想了一下，居然点头道：“海王说得有道理！”

　　宙斯皱起眉头，充满威严的雄目，射出一道寒芒。

　　一眨眼功夫，他已经明白了波塞冬的意思。

　　虽然盖亚是泰坦不假，但泰坦之中，也有各个流派，意见分歧很大。

　　比如盖亚与克洛诺斯，就代表两种截然不同的泰坦。

　　盖亚是大地之母，充满了母性，她代表了自然中的阴性，慈爱和平衡。任何破坏自然平衡的行为，都对赛亚是一种触犯。

　　因此，她与丈夫乌拉诺斯和儿子克洛诺斯，这两个脾气暴躁、统治欲极强的家伙，存在本质上的不同。

　　乌拉诺斯残暴，盖亚为他生下了12个泰坦神，但克洛诺斯也同样残暴多疑，甚至要将这12个泰坦神重新塞回她的子宫中。她挑动儿子反抗暴君父亲，杀死乌拉诺斯。

　　如今，克洛诺斯造反，求助于这位大地女神，或许真的有用。

　　宙斯此时颇为无奈，平素他对盖亚也绝对称不上恭敬，且因为盖亚是泰坦古神的身份，对她各种排挤。只是因为惧怕盖亚的威势，才没有翻脸而已。如今自己有难，又要求助人家，尴尬症都要犯了。

　　但如今还有选择么？

　　“你们返回奥林匹斯山，加固城防，我亲自去盖亚祖树，请教盖亚如何击退泰坦进攻。”

　　抱着试试看的心态，宙斯徐徐道。

　　“不！”哈迪斯眼珠一转，阴笑道：“你必须告诉盖亚，克洛诺斯试图将这世界毁灭，恢复到上古泰坦统治的格局，你要唤醒盖亚对乌拉诺斯的痛苦回忆，让她对克洛诺斯的崛起，切齿痛恨！”

　　哈迪斯此时为了神族的明天，也积极献计献策，试图挽回大局了。

　　说出来，都是满满的讽刺啊！


第1054章 被打出翔宙斯，低声下气求援军！

　　宙斯点点头：“相信盖亚会深明大义，选择站在我们的一方。神族的明天就是整个世界的未来。我相信盖亚会作出明智的抉择。”

　　泰坦并不意味着暴虐，在泰坦神族中，其实存在各种派系。比如有较为暴戾的乌拉诺斯、克洛诺斯、提风怪物等，但也有盖亚等中间派系，还有普罗米修斯这种善良的派系。

　　宙斯此时的主意，就是要广泛拉盟友，既然单打独斗，已经不是克洛诺斯的对手，那就向盖亚等中间派系泰坦求援，广泛求助，争取同盟军。

　　无疑，这一主意很正。

　　宙斯立即消失在原地，化作一道闪电，飞射向大洋彼岸。在那里有大地之母盖亚的圣地。

　　哈迪斯等人，也返回了奥林匹斯山，各种苦心经营，加固神山，防御林清等人入侵不提。

　　泰坦族方面，取得了自泰坦之战一来，首次胜利的泰坦们，兴奋欲狂，嗷嗷叫着，叫嚣着要立即进攻奥林匹斯山，摧毁这座神族的核心，让他们跪地叫爸爸。

　　提风、百臂巨人都是狂热的好战分子，叫嚣声音也是最大。

　　克洛诺斯皱起眉头，看向林清，询问林清：“你怎么想？”

　　林清翻了翻白眼：“我怎么想？很重要么？”

　　克洛诺斯狂笑道：“当然！目前为止，你是立功最大的泰坦，我很重视你的意见！”

　　林清淡然一笑。他的地位都是打出来的，克洛诺斯有这样的反应一点也不出奇。

　　“恕我直言！”林清微微一笑道：“提议此时进攻奥林匹斯山的，那是找死！”

　　提风大怒，咆哮道：“胡说！你才是找死！”

　　这提风脾气不好，动辄狂怒。

　　林清淡淡道：“你们果然被眼前这点小胜利冲昏了头脑，以为自己是宇宙老大了。话说刚才一战，如果不是我带着独眼巨人及时赶到，你们现在早已被宙斯砍下了头颅！就算你提风有100个头颅，一样被砍光了！”

　　他大摇大摆摆功劳，公然打脸，提风尽管怒不可遏，但结结巴巴张开嘴，却说不出任何话来。

　　因为比起林清的丰功伟绩，他实在是乏善可陈。

　　杀人？他一个也没有。倒是林清救了他两次。

　　其他几个泰坦，也不得不考虑林清的提议。

　　林清正色道：“我再说一遍，你们不要小看神族。上次宙斯他们能将你们打出翔来，绝非侥幸。这次没有我的智商，你们依旧是个输！奥林匹斯山，神族必然设置重兵。我们虽然解救了不少泰坦，但距离最终决战，总攻奥林匹斯山，还差得远。”

　　“可我们还能怎么做？”克洛诺斯瓮声瓮气道。

　　“继续增加实力！”林清淡然一笑道：“野战，神族已经惨败，绝对不是我们的对手。”

　　“你是说，纠集更多的泰坦？”克洛诺斯低沉道。

　　“不错！”林清皱眉道：“宙斯此时估计也在广拉队友，想办法增加他的同盟军。说不定，大地之母盖亚等人，都在被他拉拢之列。”

　　“那我们该拉拢谁？”克洛诺斯皱起眉头。当林清提到盖亚，他有些头疼起来，看起来与盖亚的关系确实非常恶劣，并不融洽，甚至没想去阻止宙斯。

　　“宙斯上位之后，对于泰坦一族，排挤打压，无所不用其极。”林清冷笑道：“很多泰坦都被他莫名其妙弄死，其中，有一位泰坦的遭遇尤其悲惨。”

　　“普罗米修斯？”提风冷笑道：“那个为了人类，偷取天上的火种，下凡教给人类使用火，对抗神族的傻瓜？”

　　“普罗米修斯是如假包换的第二代泰坦神！”林清毫不客气道：“他在第二代泰坦神中，具有极高的人气和号召力。宙斯将他残酷地锁在高加索山之巅，每日派巨鹰啄食他的内脏，如此酷刑，很多泰坦都心怀不满，只是敢怒不敢言而已。如果我们能将他救出来，神族内部的泰坦神们，有很大机会会叛变，加入我们。现在谁拉拢的同盟军多，谁的赢面就大！”

　　耐心，正是林清的长处。

　　他非常清楚，当前泰坦力压神族一头的局面来之不易，绝对不要轻易冒进。

　　奥林匹斯山，壁立万仞，险峻异常，神族又经营了无数岁月。在神族三大主神都健在的情况下，以区区泰坦的阵容，想要攻破这座神族的核心重地，根本是不可能的。

　　倒是普罗米修斯这种受到宙斯迫害的泰坦，营救的价值很大。不仅能提升泰坦一族的战力，更能有效分化瓦解神族，将其中的泰坦神争取过来。

　　可见，造反是需要动脑筋的。如何最大限度争取同盟军，减少阻力，是造反成功的关键。

　　经过林清的一力劝说，克洛诺斯终于下定决心，去高加索山脉，救出受苦受难的孙悟空，不对，是普罗米修斯，纳入自己的队伍中。

　　宙斯来到了盖亚的圣地，见到了大地之母盖亚。

　　盖亚是一团硕大无比的陆地。

　　这块陆地，有点像中国传说中的息壤，能无限增长，扩展成整个世界。

　　但在世界已经成型的今天，盖亚偃旗息鼓，在这茫茫的海外休养生息，不再过问世事。

　　在这片陆地之上，一颗硕大的又像树，又像石头的存在，万古不变般静静矗立在岛屿上，任凭风吹雨打，世事变迁，都不会移动分毫。

　　这就是大地之母，盖亚！

　　自从上古神话时代起，就一直存在这里的远古神！

　　但宙斯的到访，打破了这里的平静。

　　他在盖亚面前，恭恭敬敬施了一礼，一双平素威严的神王之目，透出一道刻意做出的尊敬，轻声道：“盖亚，祖母，我来看你了。”

　　那又像树又像石头的存在，缓缓睁开了眼睛，冷冷看着宙斯，以无比沙哑和生硬的嗓音淡淡道：“你，还有脸来见我？”

　　宙斯勉强做出了一个比哭还难看的笑脸。

　　盖亚，还是对他发怒了。

　　这是难免的。

　　但宙斯心中还是松了口气。

　　盖亚没有第一时间选择对他大打出手，而是跟他对话，这比他预想中的好多了。

　　虾米？为何身为祖母的盖亚，对孙子辈宙斯如此仇恨？

　　如果你了解他与盖亚的过往历史，知道他曾经对盖亚做了什么，就不会感到惊讶。


第1055章 盖亚，依旧那么天真好骗！

　　要知道，盖亚首先是一个泰坦神。她生育了很多子女，包括百臂巨人、独眼巨人、提风都是她的孩子。

　　尽管由于克洛诺斯的残暴，盖亚允可宙斯发动叛乱，将克洛诺斯推翻，但这并不意味她愿意看到泰坦一族，被宙斯的神族推翻。

　　在宙斯与泰坦大战之前，盖亚多次找到宙斯，祈求他让神族与泰坦和平相处。

　　宙斯当时满口答应，还请求盖亚作为泰坦之祖，约束泰坦们的举动，让他们不要团结起来，对付神族。

　　盖亚十分满意，并履行了自己的承诺，约束泰坦一族，不允许他们对神族主动开战。

　　但宙斯随后暴露出他比卑鄙无耻的嘴脸。

　　他两面三刀，十分阴险地背叛了与盖亚的约定，甚至利用盖亚的善良，悍然偷袭了泰坦。

　　由于泰坦们相信了盖亚的说法，并未第一时间组织起来，各自为政，被宙斯带领的神族大军，一一击破，纷纷杀死或者囚禁起来。

　　盖亚无力阻止，只能眼睁睁看着自己的孩子被孙子宙斯干掉、囚禁，她心中痛苦不堪，质问宙斯为何出尔反尔。

　　宙斯此时铲除强敌，大权在握，哪里还会将盖亚放在眼中？一番冷笑之后，勉强给盖亚封了一个大地之神，并宣布将盖亚遣送出大陆，劝说她去海的另一端休养生息，不要再过问世事。

　　这等于放逐了盖亚。

　　盖亚气哼哼离开了大陆，远走大海彼岸。

　　这就是一个权力的游戏。

　　此时，宙斯十分尴尬地站在盖亚的面前。

　　“都是林清那个该死的家伙！”宙斯心中咒骂不已。

　　如果不是林清，释放出泰坦一族巨大的战力，又帮助无脑的泰坦一族，多次挫败他的神族大军，他怎么会低三下四，来到盖亚面前求和平？

　　这张老脸，算是丢光了。

　　好在宙斯本就不要脸，脸皮够厚，套路够深，厚黑阴险，是他最大的优点，也是最有力的武器。

　　他深知祖母盖亚的弱点。

　　他噗通一声，跪在了盖亚的面前，一把鼻涕一把泪，声泪俱下地向盖亚述说了自己当初“不得已”对付泰坦一族的苦衷。

　　众神之王表示，他的身上，始终流淌着与泰坦一族相同的血脉，从未想过要将泰坦舅舅们一网打尽。这一系列的战争，只是源于一个小小的误会。神族与泰坦一族，底下人那些小算计，小心思，一点点酿成的悲剧。总之他这个神王，只是被逼无奈，替别人背锅而已。

　　这番说辞，其实放在任何神族女人身上都不会有效。别说智慧女神雅典娜，就算是被公认有胸无脑的欲望女神阿芙洛狄忒，对此都会一笑而过，扔下一句神王你真会讲笑话的讥讽。

　　但这一套骗鬼的谎言，偏偏盖亚就吃！

　　说到底，盖亚大致可带入一个宠溺子孙、偏听偏信的祖母模板。虽然这个祖母是大地的化身，堪称有史以来最强大的祖母。但她的心，其实一直都辣么脆弱柔软。

　　与其说是宙斯的谎言太高明，不如说是盖亚这大地之母，太喜欢和稀泥，不喜欢看到子孙们争斗不休，流血不止。

　　她缓缓开口道：“宙斯，我知道你独霸世界，统治一切的欲望。”

　　宙斯面容一滞，正要继续表白自己的善良无奈，却被盖亚打断。

　　盖亚徐徐道：“但我依旧愿意，再相信你一次。希望这次你答应我之前的条件。”

　　宙斯大喜过望。

　　什么条件？

　　当然是神族与泰坦和平共处啊。

　　对于此时，被打出翔来的神族来说，这种和平停火条件，大大有利啊！

　　盖亚就相当于联合国，神族相当于帝国主义侵略者，泰坦一族相当于被压迫民族。之前帝国主义占据了绝对上风，奴役被压迫民族时，当然不耐烦联合国的劝说，于是联合国盖亚就被一脚踢到了大海对面。但现在泰坦一族在林清的帮助下，疯狂反扑，神族连续战败，被打得走投无路的宙斯，立即转为联合国的忠实拥护者，拉出盖亚这面大旗。

　　他的如意算盘打得很精。

　　盖亚在泰坦一族中的地位极高，又是百臂巨人、独眼巨人的生母。她说话肯定能大大动摇泰坦一族的战意。

　　如果克洛诺斯执意拒绝盖亚的建议，恼羞成怒的盖亚更有可能加入神族一方，协助对奥林匹斯山的防御，那就更好了，奥林匹斯山得到了盖亚的帮助，堪称铁壁无敌。

　　果然，在宙斯的巧言如簧之下，盖亚渐渐被宙斯劝动，徐徐道：“宙斯，我答应去劝说泰坦一族，不要继续与你厮杀。但我也同时警告你，这是最后一次神族与泰坦和解的机会。如果你利用我之后，再攻击泰坦一族，我将毫不犹豫，召集泰坦力量对你开战！”

　　宙斯的眼中闪过一丝冷笑。

　　千万年过去了，这盖亚依旧如此愚不可及。

　　太好骗了。

　　神族与泰坦一族，怎么可能和平共处？

　　他早已打定了主意，只要神族挺过这一关，获得了喘息之机，立即对泰坦动手！

　　这次，要吸取之前的教训，一旦出手绝不留情，将泰坦一族赶尽杀绝！其中，当然也包括这个罗里吧嗦的大地之母！

　　此时，当然要恭敬啦。

　　他各种低三下四，各种谄媚低调，就差指天发誓，自己对于和平和泰坦一族的热爱，是出自真心的，自己绝不会再轻启战端。

　　盖亚点了点头，消失在大海之中，化作一道绿光，投向了对岸。

　　宙斯浮现在空中，嘴角露出一丝阴险笑意。

　　林清正在带着泰坦一族，向高加索山脉前进。

　　传说中，普罗米修斯创造了人类，并从各种动物身上摄取了善的或恶的特性，比如狮子的勇猛、狗的忠诚和聪明、马的勤劳、鹰的远见、熊的强壮、鸽子的温顺、狐狸的狡猾、兔子的胆怯和狼的贪婪，然后把这些特性揉合在一起，赋予了人类个性。又请来了智慧女神雅典娜赐予了人类聪明和理智，这才成为真正的人（仅限于男人）。第一个女人潘多拉是宙斯命令火神赫菲斯托斯创造出来的。


第1056章 林清发飙，怒骂盖亚！

　　当时人类没有火，只能吃生的东西。到了冬天不能取暖。普罗米修斯就从阿波罗的太阳车那里偷取到火，并将之赠予人类。宙斯知道后就把普罗米修斯缚在陡峭的悬崖上，笔直地吊在那里，永远不能入睡，疲惫的双膝也不能弯曲，因为他的双手、胳膊、肩膀和两条腿都被铁链牢牢地缚住，起伏的胸脯上还钉着一颗金刚石的钉子。他忍受着饥渴、炎热、寒冷。风吹和雨淋，除此之外，宙斯还派他的神鹰每天去啄食被缚者的肝脏。但被吃掉的肝脏随即又会长出来。就这样，日复一日，年复一年，普罗米修斯为了人类的幸福，长期地忍受着难以描述的痛苦和折磨。

　　林清此时正在高加索山脉上，艰难行军。

　　要救出普罗米修斯，他面临着数之不尽的挑战。

　　但最大的挑战是，如何能避免浪费时间，尽快将这位泰坦之神，平安弄到麾下，增强自己的泰坦军实力。

　　突然前面一座山，壁立千仞的悬崖，变成了一张苍老的妇人脸！

　　这副情形，如同《指环王》中的树胡子长出人脸，突然说话那般，看得人心惊胆战。

　　她说的是上古泰坦语。

　　“克洛诺斯、提风，我的孩子们，响应我的召唤，到我这里来！”

　　林清心中一惊。

　　“盖亚？果然是盖亚！”

　　他暗中咬牙切齿：“宙斯这货，被我打出翔，居然厚着脸皮请来了盖亚前来助阵？”

　　林清绝不容盖亚破坏自己得来不易的成果。

　　管她是谁！

　　克洛诺斯、提风、百臂巨人等看到盖亚，也十分诧异。

　　克洛诺斯喝道：“盖亚，你来这里做什么？”

　　盖亚和颜悦色，慈爱开口道：“克洛诺斯，我为和平而来。泰坦和神族都是我的孩子，你们的血已流的够多了，现在该迎来和平了。”

　　她作为泰坦始祖，威望极高。果然她这么一说，头脑简单的百臂巨人和独眼巨人等，都露出了沉思之色，傻呵呵笑了起来。

　　“放屁！”林清却陡然怒骂起来：“纯属胡说八道！”

　　众泰坦一片愕然。

　　盖亚不悦看向林清道：“你是什么人？”

　　克洛诺斯对林清此时非常满意，嘿嘿道：“这是黑暗泰坦，林清！”

　　盖亚倚老卖老，淡淡一笑道：“嗯，我能从他的身上，感到纯正的宇宙黑暗泰坦气息。他确实是我们的祖先分支。不过！”

　　她脸色一沉：“你觉醒的太晚了，在我面前根本连孙子辈都称不上，这里哪里有你说话的余地？给我退下！”

　　林清冷笑道：“退下？你以为现在还是你这大地之母，还有乌拉诺斯那天空之神统治的混沌时期？你以为你还有多少权威和力量？醒醒吧！你不过是一个被时代抛弃，被宙斯利用的远古神！你整改用你所谓的仁慈和智慧，害死你的泰坦子孙们！”

　　一阵当头棒喝，打得盖亚晕头转向，气得呼哧呼哧直喘气！

　　林清怒骂技能一发动，根本停不下来，喝道：“盖亚，你真是圣母癌无可救药，好了伤疤忘了疼。你只关心你的孙子，想过这些泰坦们的未来么？他们听了你的话，只有被宙斯处死的命！你表面上是为了救他们，实际上却是害他们！”

　　盖亚被林清骂的狗血淋头，脸色越来越铁青，想要反驳，却一句话也说不出来。

　　克洛诺斯、提风等对宙斯恨之入骨，听到林清如此解气怒骂宙斯，一个个心中爽的不要不要的，却都是吃吃偷笑不已。

　　林清骂完了，铁青着脸喝道：“盖亚，我再次警告你。宙斯只是走投无路，拿你当缓兵之计，用你麻痹分化泰坦！只要他缓过气来，立即会毫不留情镇压泰坦！普罗米修斯的下场，就是我们的明天！”

　　盖亚终于找到了突破口，沉声道：“普罗米修斯，是我的孩子，我会让宙斯释放他，还有任何被他囚禁的泰坦。如果宙斯能做到这一点，你们会相信他吧？”

　　林清眼珠一转。

　　要知道，普罗米修斯被囚禁的高加索巅峰，有宙斯的巨鹰守护，且有重重禁制。即使以泰坦们的手段，要攻破不难，但要耗费大量时间人力。这宙斯现在缺的就是时间，拖延久了，难免会让宙斯赢得喘息之机，说不定就会咸鱼翻身。

　　他嘿嘿奸笑两声：“好！盖亚，你现在劝说宙斯，马上释放普罗米修斯，我就相信他有和谈的诚意。不然宙斯就是骗我们！你也该看清楚他的嘴脸了！”

　　盖亚自信满满：“我作为他的祖母，要他放一个泰坦，还不容易？”

　　她立即以神识传音，向宙斯传达了这一要求。

　　宙斯得到了盖亚的传音，陷入了沉默。

　　他恨透了将火种偷偷带给人类的普罗米修斯，但偷取火种只是一个借口，他其实在小题大做，寻找借口，最终目标不过是将残余泰坦，一律清除出奥林匹斯山。

　　但无可否认，普罗米修斯是一个强大的泰坦，且他在泰坦中拥有旁人难以企及的影响力。

　　他对普罗米修斯，下手可是十分狠毒啊。

　　将他捆绑囚禁在高加索之巅倒也罢了，关键是还恶毒地派出他宙斯化身的巨鹰，每天去啄食普罗米修斯的内脏，让他承受无穷无尽的痛苦。

　　这梁子，结的太狠了！

　　如果此时释放普罗米修斯，普罗米修斯会放过他么？

　　怕是吃了他的心都有吧？

　　宙斯权衡利弊，小心翼翼对盖亚道：“我与普罗米修斯，有些误会，担心释放它之后，他会加入林清克洛诺斯的造反军，针对我发动进攻。”

　　盖亚自信满满道：“你无需担心，有我在，普罗米修斯绝不会火上浇油。”

　　可宙斯还是不放心。

　　他作为老奸巨猾的一代枭雄，当然不是盖亚这种空有岁月，却依旧天真的蠢货，他深度怀疑这是林清的一个奸计。骗取普罗米修斯。

　　这样一来，宙斯便否决了立即释放普罗米修斯的提议！

　　他相信盖亚没这个智商，但他绝对不相信林清！

　　搬起石头砸自己的脚的蠢事，他绝对不会再干！


第1057章 恶斗巨鹰！天空谁主宰？

　　他此时已经回到了奥林匹斯山，正在指挥神族，加固防御，布置神术。宙斯装模作样咳嗽一声，以神识回复道：“盖亚！这主意一定是林清给你出的！是不是？”

　　盖亚急于在泰坦子孙面前，证明自己的睿智和远见，不耐烦道：“你管是谁给我出的？作为你的和平使者，我已经劝说了泰坦们接受和平停战协议。但他们要求你先释放被迫害的普罗米修斯！我也是这个看法！”

　　她仰头看向高加索之巅，看着正被锁链捆绑，受苦受难的普罗米修斯，声音不由高亢了八度，喝道：“宙斯，我离开奥林匹斯山之后，你怎么能如此对待泰坦一族？普罗米修斯可是你的支持者啊！你如此迫害他！”

　　宙斯心中不耐烦，但为了拖延时间，只好继续和颜悦色道：“盖亚，祖母，你可千万别被林清的花言巧语骗了。他只是想不费功夫，救下普罗米修斯，借机扩充他的泰坦军团而已。普罗米修斯，我一定会释放。但不是现在。现在是泰坦一族，即将进攻我的神山，我怎么能帮助敌人变得更强大？”

　　盖亚大怒道：“我不远万里，替你做说客，你连普罗米修斯都不愿意释放？这是什么道理？”

　　就在两人争论不休之时，突然天空中飞过了一头巨大的鹰！

　　高加索巨鹰！

　　这头巨鹰，是宙斯神力的化身，相当于宙斯本体的实力。

　　它飞向了高加索山之巅，冲向了普罗米修斯！

　　原来，宙斯在盖亚提出要求后，敏锐意识到了林清的主意，打到了普罗米修斯身上。他决定，除掉普罗米修斯，一劳永逸，解决问题！

　　普罗米修斯，在泰坦之中，人气极高，对宙斯仇恨极深，决不能让他获得自由。不然林清的泰坦军团，将大大获得扩充。

　　一旦普罗米修斯振臂一呼，泰坦一族大量投奔叛军，奥林匹斯山将岌岌可危！

　　宙斯权衡利弊，决定还是不能信任林清，生怕把普罗米修斯放了，林清依旧要攻城。事实上，林清就是这么打算的。

　　拿现代话说，普罗米修斯就是一个人气极高的反对派领袖，宙斯就是一个暴虐的独裁者。之前宙斯地位稳固，跟普罗米修斯玩猫捉老鼠游戏，每日折磨他，如今眼看叛军就要攻陷监狱，营救出自己的政敌，急忙下令处决政敌，免得夜长梦多。

　　这头巨鹰，眼中冒出凶光，径直冲向悬崖上的普罗米修斯！

　　林清和所有的泰坦，都看到了高加索巨鹰的杀意！

　　提风大怒，指着普罗米修斯向盖亚道：“这就是你带来的诚意？盖亚！你又被宙斯骗了！”

　　盖亚气的要爆炸了。

　　作为泰坦一族的祖母，她的一大性格弱点，就是圣母病。

　　没想到，她的圣母病一而再，再而三被阴险的宙斯利用，如今更是惨遭宙斯当面打脸，当着她这和平大使的面，要杀死普罗米修斯。

　　盖亚愤怒道：“宙斯，你给我停手！”

　　林清早已飞了起来，直冲云霄！

　　他要救下普罗米修斯！

　　这是巩固他在泰坦一族地位，拉拢泰坦一族左派的好机会！

　　这一战，并不容易。

　　高加索巨鹰，是宙斯的化身，别忘了宙斯的神职是天空和闪电！

　　天空，是宙斯的神域。

　　且泰坦一族，大部分只能地面战斗，没有飞行能力，天空中的战斗，林清只能依靠自己，孤军奋战。

　　高加索巨鹰，在天空翱翔俯冲向猎物，看到了高速冲来的林清，鹰目一冷。

　　“区区林清，敢在天空与我战斗，找死！”

　　巨鹰一挥动巨大的翅膀，一道凌厉闪电，从它口中发出！

　　林清在虚空中灵巧转动一下身躯，险象环生避开了巨鹰的闪电，瞬间以高速冲破了巨鹰的阻拦，冲到了高加索之巅。

　　普罗米修斯正在奄奄一息，闭目等死。

　　他被宙斯日复一日折磨，早已失去了大部分神力，如果不是宙斯恶毒地每日以神力不断修复他被巨鹰吃掉的内脏，他早就死了。

　　感受到林清的泰坦气息，普罗米修斯惊喜地徐徐睁开眼睛：“是你？”

　　林清二话不说，灭星拳发动，狠狠一击轰击在禁锢普罗米修斯的铁链上：“我先将你放出来再说！”

　　“小心！”普罗米修斯惊呼道。

　　林清感到一股巨大的劲风，扑面而来，急忙闪避开来。

　　那当然是巨鹰扇来的风，袭击林清。

　　这头统治天空的宙斯化身，凄厉鸣叫着，它张嘴便能吐出一道道粗大的闪电，闪动翅膀便可掀起十级飓风，锋锐如钢的爪子和鹰喙，更一次次威胁着林清的要害。

　　在高加索之巅，巨鹰的威力被发挥到了极限。

　　林清此时的实力，单独面对宙斯，依旧力有不逮，被巨鹰打得有些狼狈。

　　巨鹰越发狂傲，一道罡风，将林清抓住，飞了起来。

　　李美琳、泰坦神族们发出一声惊呼。

　　林清被巨鹰抓住，岂不要糟糕？

　　巨鹰迎头飞向了天空。

　　这巨鹰力量奇大，体型相当于一座山峦，大致如同中国神话中的鲲鹏！

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　林清感受着巨鹰翱翔天空，直冲天际的力量。

　　宙斯的声音在天空响起：“林清，你的死期到了！在天空中挑战我神王的天威，你真是不自量力！”

　　他期待地看着林清，希望看到这个让他狼狈不堪的敌人，那恐惧之色。

　　谁知，他看到的却是一个淡淡微笑的林清。

　　“宙斯，你也太把自己当根葱了。”林清嘿嘿一笑道：“我连星球都能打爆！你这区区巨鹰算的了什么？”

　　他上古神魔诀全力发动，灭星拳狠狠一击，轰击在高加索巨鹰的背上！

　　“不！”宙斯与巨鹰乃是一体，感同身受，痛苦地抱住头，在地上打滚起来。

　　这头巨鹰更是痛苦不堪，立即在空中翻滚起来，向地面急速坠落。

　　大股大股的血肉，被林清的黑暗泰坦之力侵入，巨鹰黑色的羽毛纷飞，血肉喷溅，如同被猎人的散弹枪击中的鸟儿凄厉鸣叫着，无尽坠落。

　　林清哈哈大笑，一脚狠狠踢在巨鹰的头上，冲天而起。

　　他的灭星拳，毁灭之力，越来越强悍。


第1058章 解放！普罗米修斯！

　　正如林清自傲笑的，他连星球都能毁灭，摧毁一头区区巨鹰，算的了什么？

　　宙斯不知不觉，又吃了一个大亏，但他恼羞成怒，狂叫一声，跳了起来。

　　在天空是他的神域！

　　在神域中，他岂会如此轻易被林清击败？

　　那高加索巨鹰在空中跌落了千米，便猛然一振双翅膀，重新飞了起来。

　　它愤怒地发出阵阵咆哮，向天空中的林清冲来。

　　闪电，雷鸣，鹰击！

　　在高加索的天空中，宙斯的化身，与林清展开了激战！

　　好一场激烈战斗！

　　鲲鹏般的巨鹰，鹰目中喷射着复仇的火焰，双翅如飓风，鹰爪如钢刀，一次次掠过林清的身边，撕裂抓走林清的血肉。

　　林清毫不示弱，上下飞舞，与高加索巨鹰激战。

　　远远尾随而来的雅典娜、伊西斯，都看呆了。

　　林清这是第一次酣畅淋漓地向外人展示他的全部功力，两位女神看着宙斯的化身与林清在天空激战，打得不分轩轾，惨烈异常，美眸中闪耀着异彩连连。

　　“林清，你的极限到底在哪里？”雅典娜手持胜利女神权杖，轻声道。

　　伊西斯咬住了下唇。

　　“珀尔修斯，你挑选错了对手啊。这个林清，他居然有能力在天空中挑战宙斯，就凭你怎么打得过？”伊西斯无奈叹息道。

　　但她心中，对击败了珀尔修斯的强者林清，更加产生了好奇之感。

　　别以为林清杀死了珀尔修斯，伊西斯一定会对他产生仇恨。

　　林清是按照公开角斗的规矩，公平挑战杀死珀尔修斯的，按照此时的规矩，伊西斯没有理由恨他。

　　相反，林清是强者，反而能吸引优秀的女神，倾心相恋。

　　林清此时可没有实力装逼，泡妞撩妹的想法，事实上，高加索巨鹰的威力，让他苦不堪言。

　　这巨鹰在天空中实在无愧于主神化身的威名。上下翻飞、快如闪电、尖牙利齿，这就不说了，关键是它拥有宙斯般犀利而威严的主神攻击，林清的上古神魔诀已经运行到了极限，依旧被狂怒的巨鹰轰击地到处是伤。

　　“奶奶的。”林清低声咒骂道：“这宙斯还真难对付。”

　　正在奥林匹斯山，万神殿的神座上的宙斯，手持神王权杖，威严无比的神目中喷射着复仇快意的怒火，连连吼道：“林清，尝到本神王的威严，就给我去死吧！”

　　在他身边，哈迪斯、波塞冬、赫拉、阿波罗等主神，紧张着居高临下，注视着高加索山天空中的激战。

　　林清再次被巨鹰抓住，林清狠狠挥动拳头，以灭星拳轰击巨鹰的下腹和爪子。漆黑如墨的黑暗泰坦邪气，不断腐蚀着巨鹰的肉体，巨鹰和宙斯同时发出痛苦的怒吼。

　　“该死！”宙斯咆哮起来：“这林清区区刚刚复苏的泰坦，凭什么对我这神王造成如此大的伤害？”

　　哈迪斯心有余悸：“我之前看到林清使用这招，以为是冥气，这才知道，这是比我们地球上神族和泰坦，更高明百倍的黑暗泰坦之力啊。”

　　“不错！”赫拉阴沉着脸道：“我们地球上的神族，是脱胎于宇宙神族。宇宙神族的很多高明功法，我们早已失传。这林清的黑暗神力总量当然比不上宙斯，但他运用这些黑暗神力的功法之高明，却远在我们之上！”

　　“杀死林清，夺取功法！”宙斯咆哮起来：“我就不信，林清能凭借区区功法，战胜我的化身！”

　　林清确实依仗的是上古神魔诀，这黑暗泰坦一族至高的功法，对付宙斯。这也是他在于宙斯的正面对决中，唯一能依仗的王牌！

　　他此时将这张王牌，在近战中发挥到了极致！

　　林清的瞳孔中，骤然出现了一颗又一颗的星辰，这些星辰如同他第一次看到星皇时那样，在他的瞳孔中以宇宙轨迹转动，初生，灭亡，随着这一套由生到死的过程，他的拳头便具有了无上至高的毁灭之力！

　　这种玄妙的宇宙毁灭之力，显然在等级上，就比宙斯的天空之力，要高明成百上千倍！

　　这中间的等级差距，就如同宇宙与地球之间，在数量级上，那无数个零的差距！

　　林清作为宇宙黑暗泰坦，融合了上古神魔诀的奥妙，运用黑暗泰坦之力的精妙，远在宙斯之上！

　　他一拳又一拳，轰击在高加索巨鹰的爪子上！

　　终于，巨鹰痛苦地鸣叫一声，它的一个爪子已经被彻底腐蚀，破碎！

　　巨鹰不得不放开林清。

　　但林清得理不饶人，翻身而上，骑在巨鹰脖子上，黑暗之力轰击更加凌厉！

　　高加索巨鹰，坠落！

　　它狠狠摔在了高加索之巅，普罗米修斯的身旁，摔成了肉泥！

　　在这一刻，宙斯大叫一声，痛苦地捂住脸，摔下来神坛！

　　他与巨鹰本是一体，感同身受，巨鹰被林清摔死，他也遭受了同样的痛苦。

　　普罗米修斯目瞪口呆看着活活摔死的高加索巨鹰，看着这个在无数岁月中带给他无尽痛苦的宙斯化身，眼中闪过一丝解气。

　　林清轻轻落在了他的身边，手中的黑暗之力再次爆发，轰击在火神赫菲斯托斯打造的锁链上。

　　火神的锁链，堪称人间绝艺，号称除非主神神器，无法斩断。

　　但林清的黑暗泰坦之力，却具有腐蚀毁灭一切的属性！

　　一声巨响，锁链被斩断！

　　普罗米修斯，重获自由！

　　普罗米修斯深深看了一眼林清，略有些虚弱，沉声道：“是你拯救了我。”

　　林清笑笑道：“我们是兄弟。无需客气。”

　　普罗米修斯转头看向围拢上来的克洛诺斯、提风等泰坦，低声道：“兄弟们，之前是我错了。在泰塔之战中，我错误地相信了宙斯的鬼话，选择站在他的身边，抛弃了我的兄弟们。如今我已经得到了惩罚，兄弟们你们能原谅我么？”

　　在泰塔之战中，普罗米修斯为代表的和平派泰坦，倾向于相信宙斯的话，服从神王的统治，没有参与泰坦军团，导致本来实力强大的泰坦一族，分崩离析，最终惨败于神族。


第1059章 高加索之巅，烽火熊熊！

　　克洛诺斯、提风哈哈大笑，拍着普罗米修斯道：“兄弟，过去的事情，就算过去了。你被宙斯那混蛋囚禁在这里无数岁月，更惨遭巨鹰吞噬内脏的酷刑，比我们凄惨万倍。什么罪过也早已揭过了。”

　　盖亚面色铁青，看着被林清释放的普罗米修斯。她这次又被宙斯忽悠，人算是丢大了。最终普罗米修斯还是被林清以拳头释放出来的。

　　林清看向盖亚，嘿嘿一笑：“大地之母，宙斯口口声声说要和平，却连普罗米修斯都不愿意释放。你到现在还认定他和你是一条心么？”

　　盖亚沉默了一会，沉声道：“你想怎么做？”

　　林清环视泰坦一族，平静道：“我只是一个这世界的过客。再有几天，就要离开这个世界，关键是你们，作为这个世界的神祇，你们泰坦想怎么做？是打算重新成为这个世界的尊主统治者，还是被阴险的宙斯继续统治，永世不得翻身？你们来回答！”

　　克洛诺斯狂吼道：“杀！”

　　提风瓮声瓮气道：“干！”

　　独眼巨人、百臂巨人等，也纷纷怒吼起来：“吼！吼！”

　　普罗米修斯仰天凝视半晌，徐徐道：“我决定，再也不畏惧战争。从现在起，我加入你们的泰坦军团，一起攻击奥林匹斯神族！”

　　他慷慨激昂道：“为了泰坦一族的未来，为了这个世界的明天，我会号召所有的泰坦朋友，起来一起反抗奥林帕斯山的统治！”

　　他屹立在高加索之巅，化身成为熊熊烈焰，向整个世界怒吼起来：“泰坦，我的朋友们，团结起来，一起攻击奥林帕斯山！”

　　随着他的仰天怒吼，整个世界都在颤抖，一道道泰坦一族的火光，如同烽火般，在巍峨绵延的山峦中传递，点燃了熊熊的泰坦战火！

　　烽火狼烟，战火四起！

　　随着普罗米修斯的号召，一道道泰坦的怒吼也随之而起，此起彼伏，响应联络。

　　那是普罗米修斯代表的温和派泰坦们，在响应普罗米修斯的战争号召，加入了泰坦军团之列，投入了对宙斯的神战。

　　泰坦一族，终于与奥林匹斯神族，全面决裂开战！

　　无数泰坦翻山越岭，长途跋涉，向奥林帕斯山行军。

　　盖亚长叹一声，眼中闪过一丝落寞：“我不忍心看到子孙相残。属于我的时代，已经结束了，我要返回海外之地，再也不回来。”

　　出乎意料，林清突然开口道：“盖亚，其实你应该留下来。因为这个世界需要你。你的子孙更需要你。”

　　盖亚徐徐转头看向林清，一脸迷惑道：“为何？”

　　“因为我们的目标，并非杀光所有的神族。”林清笑嘻嘻道：“只是诛杀首恶，宙斯、哈迪斯、波塞冬、赫拉，其他的神祇，我们未必要杀。如果你留下，能阻挡更多的神族流血和杀戮，你为何不这样做？”

　　盖亚陷入了沉思。

　　不得不说，林清是个高明的劝说家，他看准了盖亚的软肋，只强调了减少神族伤亡这一条，就打动了盖亚。

　　盖亚终于长叹一声：“我本来是作为宙斯的使者，前来劝说你们不要开战的。现在却要变成你们的帮凶了。”

　　林清笑嘻嘻道：“盖亚，你的存在，减少了很多不必要的伤亡。我要你以自己的影响力，劝说那些摇摆不定的神族，不要参与这次奥林匹斯山战役。已经在山上的泰坦一族，相信也因此逃走不少。”

　　普罗米修斯沉声道：“林清说的对！我已经收到了很多泰坦朋友的传讯，他们被宙斯征召，本来要前往奥林帕斯山，与泰坦军团作战。收到了我发送的泰坦之战真相，纷纷转投我们的阵营。此时正在向高加索山脉行军！”

　　远处，已经走来了上百头巨人，他们身高上百米，一看就具有明显的泰坦血统。他们的脚步沉稳有力，目光坚定，身穿泰坦一族宽大、坚固、精光四射、充满狂野的战甲，手持粗狂锋利的武器，每一步都迈的极大，震撼地周围的树木纷纷折断倒伏。

　　他们走在群山和森林之中，就如同成年人走在麦田中，他们傲然无敌、睥睨天下的目光所过之处，一切都要臣服在他们的脚下。

　　这就是天生最骄傲的种族——泰坦！

　　自从混沌初开，便诞生在这片大陆上的最骄傲种族、天生的统治者——泰坦一族！

　　不仅是这上百泰坦，林清站在巅峰高处，居高临下，放眼望去，高加索山脉周围，一队，又一队的泰坦，正如同百川入海般，向这里汇聚而来！

　　他们的目光中喷射出狂怒的战火，步伐极大，手持神器，满满都是被神族压迫和欺骗的冲天战意！

　　泰坦一族，已经在神族的压迫之下，沉寂了太久太久，如今终于到了他们复仇的时候！

　　他们要向神族讨还之前的血债！

　　血债，唯有用鲜血偿还！

　　普罗米修斯，这个在泰坦一族中人缘最好，对神族最为“乖巧”的泰坦，却惨遭宙斯如此酷刑，很多分散在世界各地的泰坦都不知道！

　　如今，收到了普罗米修斯的战斗传讯后，他的无数泰坦朋友、同族都从洞穴的睡梦中醒来，从追逐猛虎巨熊的打猎中蓦然转头，从躲藏的幽暗之地钻了出来，狂怒地仰天长吼！

　　泰坦一族，要战斗了！

　　一切，正如林清预料那般发展。

　　由于普罗米修斯这在泰坦中声望极高的关键人物，倒向了主战派，这支泰坦军团的规模正在以几何倍数，疯狂增加。

　　这就是普罗米修斯的号召力。

　　诚然，克洛诺斯是曾经的第二代泰坦之王，但他暴虐、残酷，不得人心，即使是泰坦们，也有很多温和派，并不买他的账。故而克洛诺斯复活了这么久，居然没有泰坦主动投奔他，也是让人悲催尴尬。

　　但普罗米修斯在泰坦中属于人气担当，号召力大不相同。

　　盖亚看着群雄汇聚的场面，转头对普罗米修斯道：“看来，泰坦们对你的召唤很给面子。”


第1060章 奥林帕斯山！神域防御！

　　“不！你错了。”林清目光坚定，凝视着从远处不断走来的泰坦道：“他们对于宙斯的忍耐，已经到了极限。连普罗米修斯这种合作派，都被宙斯如此残酷对待，其他泰坦朝不保夕，早已生出了叛心。普罗米修斯的通告只是给他们一个契机而已！”

　　他转向盖亚：“盖亚，你作为泰塔之母，在中间派泰坦中，享有崇高的威望。我要你也发出讯息，召集更多忠于你的泰坦，向这里集结。”

　　盖亚看了遍体鳞伤的普罗米修斯一眼，终于点点头：“我明白。”

　　盖亚站在高加索之巅，向天一声怒吼！

　　她的声波震动，通过大地的传导，一波波传递出去，向远处的地平线传导。

　　无数沉睡中的泰坦，徐徐睁开了眼睛。

　　根据对神族的态度，泰坦分为左中右三派。最右派的当然是克洛诺斯、提风为首的反抗派，盖亚为首人不犯我我不犯人的中间派，还有普罗米修斯为首的左派合作派。

　　如今，中间派的盖亚和左派的普罗米修斯，都倒向了泰坦反叛军，泰坦一族空前团结，各派都在召集泰坦，参加战斗。

　　前来高加索山的泰坦，更多了。

　　林清看向克洛诺斯，克洛诺斯大笑起来：“不用说，你想让我也召集部下吧。那有什么问题？”

　　他站在盖亚身边，高高举起拳头，咆哮起来。

　　整个天空，都回荡着这位泰坦之王的咆哮。

　　无数躲在阴暗洞穴中，暗自舔舐伤口的狂战派泰坦，猛然睁开了刀疤狰狞的双眼，惊喜地看向高加索山的天空！

　　在高加索之巅，普罗米修斯的烽火、盖亚的地震波、克洛诺斯的咆哮，一起回荡。

　　高加索之巅，成为了战争策源地，泰坦的集结地！

　　普罗米修斯的烽火，盖亚的地震波、克洛诺斯的咆哮，足足持续了7天7夜。

　　在这段时间，上千泰坦一族，从世界各地赶来，还有更远的泰坦在陆续向高加索山脉行军而来。

　　自从泰坦之战中，分崩离析的泰坦一族，第一次空前团结起来。

　　身穿金甲、手持长矛的温和派泰坦，与面容狰狞、粗狂打扮的战狂派泰坦，并肩走在一起，以有些陌生的上古泰坦语，彼此交谈。

　　他们体内流淌着共同的泰坦血脉，却因为宙斯的谎言和战争与和平的分歧，而走上了不同的道路。

　　如今，在共同的仇恨之下，他们又重新走在了一起。

　　这些泰坦神中，有盖亚生育的“六男六女”第二代泰坦，更有这些泰坦诞育的大批第三代泰坦，还有第四代、第五代青壮派。

　　看着高加索山脉云雾之上，傲然屹立的林清，还有山脉之下，不断汇聚起来的各路泰坦大军，雅典娜和伊西斯对视一眼，美眸中闪动着同样的神念共识。

　　“宙斯，这下有大麻烦了。”

　　宙斯此时确实很烦恼。

　　他作为神王，当然有独特的信息情报渠道，源源不断汇聚过来。

　　因此，他在蒙受了巨鹰化身陨落的剧痛、损失之余，还不得不在预言女神菲西斯的镜子中，看到汇聚在一起，如同百川入海、凝聚成洪流的泰坦大军，在高加索山脉之下汇聚集结！

　　宙斯眼中的恐惧，日复一日，越发凝重，脸上的铁青之色，简直要变成一尊铁铸的神像。

　　特别是当他看清楚，本该作为说客的大地之母盖亚，因为普罗米修斯的遭遇认清他的本来面目，居然也加入了反叛军之列，还成为了泰坦们的一面旗帜，正在召集所属的泰坦部众，加入泰坦大军！

　　“该死！”

　　宙斯狂怒地将预言女神菲西斯的镜子砸碎，毫无神王的镇定风范！

　　他心中的焦虑，已经上升到了极点！

　　泰坦大军正在疯狂集结！

　　“林清，你居然有这么大能量？我之前真的看错你了！”宙斯咬牙切齿：“如果我早知道你这么厉害，在第一次见到你时，我就该杀了你！将你扼杀在未成气候之时！可恶！”

　　哈迪斯面色凝重道：“我也是第一次意识到，之前我看重的这个林清，居然是一头如此可怕的猛兽！他拥有超越泰坦的力量，巨龙般的威压，更有恶狼般的狡诈，猛虎般的无情。如今，他纠集泰坦一族，调转矛头，向我们发动进攻！”波塞冬不满道：“宙斯，哈迪斯，你们两个别垂头丧气，光顾着夸林清！现在我们的问题是如何防御住林清的泰坦军团进攻，而不是自怨自艾。”

　　宙斯深吸一口气：“如今，也只好动用神族最后的力量！死守这座神山了！好在我们共同的祖先，在占据奥林帕斯山之时，已经想到了万一强敌攻城，如何利用奥林帕斯山进行防御。从乌拉诺斯开始，到克洛诺斯，都不惜代价，大肆营造奥林帕斯山。我统治神族的数十万年中，也花费了无数心血，对过去的防御措施进行加固！听我命令，启动奥林帕斯山神域！”

　　哈迪斯、波塞冬、赫拉、阿波罗，目光交互，碰撞在一起，满满都是自信飞扬。

　　虽然看到了泰坦大军不断增长的阵容，但神族对奥林帕斯山的防御，有十足的自信！

　　赫拉冷笑道：“这可真是讽刺，克洛诺斯绝不会想到，他苦心营造的奥林帕斯山神域防御，今天成了他攻击神山最大的阻碍！”

　　哈迪斯阴沉着脸点点头道：“奥林帕斯山神域，一旦启动，确实能让守卫神域的神族，战力倍增！更能发动我们三兄弟的神职，发挥到极限！让天空、闪电、大海和死亡，成为神山的守护。”

　　“泰坦一族，虽然被林清纠集起来。”波塞冬紧紧握住海神三叉戟，威严的海神皇冕之下，一双深深凹陷的鹰目射出无比阴鸷的光芒：“但泰坦们只是乌合之众，且克洛诺斯、盖亚、普罗米修斯、提风等都有伤在身，远远没有恢复到全盛状态。攻击奥林帕斯山，他们胜算很小！”

　　“即使我们胜券在握。”宙斯环视万神殿内数百奥林帕斯山神族，轻轻叹息了一声：“怕是在座的神族，能活着挺过这一关的人，也不多了。我之前拼命阻止这种悲剧发生，就是不想看到神族凋零。”


第1061章 神域天险？打雅典娜主意！

　　听到宙斯这装逼的情怀之言，赫拉冷笑一声：“宙斯，何必担心伤亡？只要我们几个能活下去，只要几百年，我们神族又能子孙繁茂，繁荣昌盛了。”

　　宙斯收起装逼情怀脸，点点头：“传令下去！神族最后的生存之战，即将在奥林帕斯山打响！所有的神族都要拼死奋战！”

　　他虎目中射出无尽的狂怒威严：“林清，让我看看，你到底有多大的本事吧！”

　　几乎与此同时，奥林帕斯山下，林清也在仰望这座壁立千仞的神山。在他的身后，是数以千计的泰坦大军！

　　克洛诺斯、盖亚、提风、普罗米修斯，是这支强大无比的泰坦军团首领。林清，则成为了这支泰坦大军的实质首脑。

　　原因无他，因为他几次在泰坦军覆灭之际，力挽狂澜，营救出无数泰坦的性命，赢得了左中右三派泰坦们一致爱戴。

　　即使是素来天不服地不服的泰坦们，此时看向只是凡人模样的林清，也不敢有丝毫怠慢。他们的几个首领，克洛诺斯、普罗米修斯、提风都是林清救的，谁敢不听林清的命令？

　　“这就是奥林匹斯山！”克洛诺斯目光中透出无尽的狂怒：“宙斯杀父弑君，将我推翻后，窃取了这座神圣的圣地！”

　　“别担心。等推翻了宙斯，这里还是你的！”林清安慰了这即将暴走的泰坦之王一句，询问道：“这神山看起来被笼罩在一片浓密的雾气之中，似乎有一股庞大的神力在庇护此地，有什么说法么？”

　　“这是神域！”克洛诺斯愤怒道：“是我们泰坦一族，自从混沌时代，历代苦心经营的成果。如今被宙斯用来保命了。”

　　“这神域，是否我与宙斯作战时，那种令人心颤的威严之感？”林清追问道。

　　“别人怎么感受我不知道。”普罗米修斯补充道：“但神族在神域中作战，威力直接翻倍。而一旦被神族认定为敌人，在神域中就会寸步难行。我在奥林匹斯山，见过很多强大的怪物攻山，都被宙斯用闪电一击秒杀。”

　　林清皱起眉头。

　　上次与宙斯，因为宙斯偷袭队伍，击毁FORTRESS，在奥林匹斯山之巅激战，林清记忆犹新。

　　他那次可谓手段尽出，连灭星者和上古神魔诀都动用了，却只能勉强带着团队全身而退，这神域的强大让他记忆深刻。

　　“有什么办法，能破解神域？”林清深感事态重大：“如果神族占据了神山，又拥有防御神域，即使我们泰坦实力更强，攻山也会困难重重。”

　　林清深知，别看现在泰坦们气势汹汹，杀气腾腾，攻势如潮，但毕竟泰坦内部意见并不统一，对神族的态度也存在很大差异。此时，泰坦们能凝聚成一支军队，全凭一股狂怒愤懑之气。一旦攻山不顺，损兵折将，旷日持久，必然生出许久变数。以宙斯的狡诈，必然想尽办法分化瓦解泰坦军团。

　　为了避免那种窘境，林清只有一个办法——打胜仗！

　　只要不断胜利，好战的泰坦军团，就会始终维持高昂士气和炽热战意，对神族就不会妥协，奋战到底。宙斯也就无法劝动泰坦们动摇。

　　第一战，至关重要。

　　林清狡猾劲头上来了，眼睛瞟着奥林匹斯山，四处打量，试图找出弱点。

　　“别看了。”克洛诺斯苦笑一声，声音在群山中回荡：“经过乌拉诺斯、我，还有宙斯三代神族的经营，奥林匹斯山的神域一次次强化，早已没有了弱点。只要有人占据了万神殿的神王宝座，便可控制这座奥林匹斯山的神域。我们攻入奥林匹斯山的一刻，便会持续不断遭受这神域的削弱。”

　　“加上地势。”盖亚一指奥林匹斯山高达万丈的巅峰：“我们需要从奥林匹斯山底部，向上攀爬，仰攻巅峰，足足需要爬三天。在这过程中，我们会不断遭受宙斯、哈迪斯、波塞冬的主神武器袭击。在神域中，他们的神职威力会直接翻倍。即使是我，也经受不起他们太多次攻击。”

　　“三天，任由他们轰击？”林清的眉头越皱越紧：“神力翻倍？”

　　“困难重重。”普罗米修斯苦笑起来：“其实之前我们泰坦一族，并非不想反抗宙斯的神族，而是他占据了神王主位。居高临下，要收拾我们，太容易了。”

　　林清点点头。

　　宙斯能一直稳坐神王之位，除了本身狡诈残忍，本领高强之外，更占据了命运大局，神王这个神职让他具有了上位者优势，加上奥林匹斯山神域的大权在握，一点点分化瓦解，便建立了牢不可破的神王帝国。

　　林清陷入了沉思。

　　该怎么办？

　　有一点可以肯定，正面强攻，失败的可能性极大。

　　除了泰坦大军，林清还有50万冒险者军队，也可以参与战斗。

　　但即使两支军队合流，要拿下有神族重兵镇守的奥林匹斯山神域，林清也不认为有多大胜算。

　　必须想办法。

　　林清不愧是林清。

　　他眼珠一转，便看到了身后不远处跟着的雅典娜。

　　战争与智慧女神。

　　如果说林清阵营中，有一个人知道奥林匹斯山的虚实，那就非这个智慧女神莫属！

　　她可是宙斯的女儿，长期在奥林匹斯山担任12主神之位，更因为神职的缘故，掌握大量奥林匹斯山的秘密。

　　有雅典娜在，还愁什么？

　　他嘿嘿一笑，走向了雅典娜。

　　雅典娜皱起黛眉。

　　众所周知，林清的魅力之低，简直比潘长江的身高还令人发指。

　　用魅力撩妹，那简直是找死。

　　所以，林清攻略妹纸，从来都是简单粗暴，以实力撩妹。

　　他对付雅典娜，也是晓以利害，以实力+智战才降服之，迫使雅典娜在这次神战之中，一直置身事外，没有帮助神族对付林清。

　　他这次打算如何继续撩妹，套取奥林匹斯山的弱点情报？

　　要知道，雅典娜之前表态两不相帮，已经是她能做出最大的让步了。她毕竟是奥林匹斯山的主神之一，不太可能站在泰坦一方，公然对付自己的母族和父神。


第1062章 月亮女神色诱拉雅典娜下水！

　　对付这位女神，林清却另有一套办法。

　　“智慧女神，我需要你的睿智和知识。”林清笑嘻嘻走到雅典娜身前，凝视着这位以美貌和智慧出众闻名于世的女神如爱琴海般碧蓝色的美眸。

　　“我知道你想要什么。”雅典娜清冽的美眸凝视着林清，徐徐摇头道：“但我无法给你。因为我已经发誓过，看在命运的份上，两不相帮。我不可能帮助你对付我的神族。”

　　“我不是请求你帮我。”林清笑笑道：“而是希望你能站出来，拯救神族。”

　　“拯救神族？”雅典娜皱起黛眉：“你想说什么？”

　　“你知道，我抓住了阿尔忒弥斯。”林清坦坦荡荡道：“你知道我对她做了什么么？”

　　雅典娜深深皱起黛眉。

　　作为智慧女神，她当然知道，阿尔忒弥斯被林清抓住之后，就被秘密囚禁起来，她再也没有见过阿尔忒弥斯。

　　虽然两女神同为希腊神话三大处女神，但阿尔忒弥斯的出身与雅典娜不同，且十分高傲，阿尔忒弥斯与她的关系不好，雅典娜并没有一定的理由，要救出阿尔忒弥斯。

　　但即使如此，她对林清囚禁阿尔忒弥斯这几乎与她同样美貌著称的月亮女神，也颇有微词。

　　在她看来，高傲的阿尔忒弥斯，绝不可能屈身服从林清的意志。

　　她凝视着林清：“林清，你很强大，很睿智，但你身上无疑还有身为人类男人的劣根性。你对阿尔忒弥斯做了什么？”

　　林清耸耸肩：“正如你所说，我虽然已经晋升成为黑暗泰坦，成为你们神族的一员，但我的内心和身体依旧是人类男人。我有人类男人的七情六欲。阿尔忒弥斯这么美貌的女神，作为战利品落入我的手中。即使是神祇，对于女战俘也有任意处置的权利，你以为我会什么都不做么？”

　　雅典娜无法淡定了，有些厌恶地皱起眉头：“你对她做了什么？据我所知，阿尔忒弥斯与阿芙洛狄西那个贱货不同，她是处女神，对男人十分厌恶。曾经有阿克泰翁不小心偷看到了阿尔忒弥斯洗澡，她愤怒的将他变成了鹿，使他被猎犬撕碎。她那致命的箭头不断瞄准并射向藐视她存在或忽视她原则的人。别忘了阿尔忒弥斯心胸狭隘、报复心强，许多冒犯她的人或忘了膜拜她的人都会被处以死刑或惨遭惩罚，她带着父亲宙斯赐予的弓和箭，阿尔忒弥斯还为自己赢得了一个称号叫阿普罗萨，意思就是毁灭者。”

　　林清嘿嘿一笑：“原则？毁灭者？那都是阿尔忒弥斯自己的想法。在绝对的实力面前，她所谓的原则和毁灭者，统统都是我肆意践踏的。”

　　雅典娜深深看了林清一眼。

　　这林清当真是邪门的很，亦正亦邪，他居然连报复心极强的月亮女神阿尔忒弥斯都敢睡！

　　这到底是怎么回事？

　　雅典娜从林清平静的态度，感到阿尔忒弥斯绝对是被某人糟蹋了。

　　“你如此对待一个女神，怕是会遭到报复！”雅典娜正色道。她与阿尔忒弥斯的交情很一般，但依旧要警告林清。

　　林清轻蔑一笑道：“报复？我很怕神族的报复么？如今我对神族做的事情，哪一件神族饶得了我？”

　　雅典娜默默点头。

　　林清说的没错。

　　他此时释放泰坦、杀死珀尔修斯、干掉火神、神使等诸多主神，围攻奥林匹斯山，以神王宙斯睚眦必报的霸道脾气，确实不可能放过他。林清要活着离开这个世界，只有一条路可走——彻底毁灭神族。

　　“你要死，这跟我有什么关系？”雅典娜沉声道：“我为何亚帮助你，击败神族？”

　　“因为宙斯不会放过我，更不会放过你！”林清笑眯眯不怀好意道：“虽然你是因为命运的指引，选择了两不相帮，但你觉得宙斯取胜之后，会原谅你这个置身事外的女儿么？他还会让你活下去？”

　　普罗米修斯站出来，现身说法道：“雅典娜！宙斯的心胸极其狭窄，我的下场就是个教训！现在不是你袖手旁观的时候！”

　　雅典娜看了普罗米修斯一眼，这位泰坦用自己的悲惨遭遇，述说了宙斯对对他不够遵从的人，是多么暴虐残酷。

　　她犹豫了一下。

　　雅典娜当初选择中立，就是因为命运三女神的预言，换句话说，也是为了自保和利益。

　　如今，她面对无耻林清，强拉下水，会如何抉择？

　　终于，雅典娜叹息了一声，深深看了林清一眼：“我感到跟你在一起，我会被坑的很惨。”

　　林清嘿嘿一笑：“我无需你直接参战，面对你的亲属神族，你只要告诉我，奥林匹斯山这神域的弱点，如何攻破就可以了。”

　　这正是林清的高明之处。

　　他知道要雅典娜一下子与自己的过往彻底决裂，与之前父母兄妹兵戎相见，实在不可能，干脆很明智地采取切香肠战术，一点点迂回拉雅典娜下水。

　　雅典娜犹豫了一下。

　　林清的要求，恰好卡在她的心理防线之前。

　　一分不多，也一分不少。

　　如果林清逼着她一定要上战场，雅典娜会断然拒绝。

　　但林清只是需要情报。

　　这动动嘴皮，就能达到的事情。

　　但雅典娜依旧心中充满了负罪感，背叛神族的负罪感。

　　她环视周围，都是斗志满满、杀意冲天的泰坦神族，感到一阵内疚。

　　作为战争与智慧女神，雅典娜当然清楚，奥林匹斯山的漏洞何在。确切的说，在这座神山神域中，除了宙斯，只有她最清楚其中的虚实。

　　世界上不存在完美的东西，任何堡垒都是有漏洞的。

　　奥林匹斯山也不例外。

　　但如果她说出这漏洞，以林清的狡猾，泰坦军团的实力，攻破神山指日可待。

　　雅典娜陷入了犹豫和矛盾。

　　林清微微一笑，他如同一头地狱来的恶魔，轻声引诱道：“这正是我向你保证的！你只管安心，这里有盖亚在。就算我要屠杀神族，她老人家看重子孙血脉，也不会同意的。”

　　雅典娜看了一眼盖亚，盖亚徐徐点点头：“孩子，神族和泰坦都是我的子孙，神的血脉，我不会让神族彻底消失。”


第1063章 争夺信仰？林清挖根！

　　有了盖亚的保证，雅典娜才放心了一点，没好气地狠狠瞪了林清一眼：“你真是一个恶魔。”

　　林清嘿嘿一笑道：“恶魔就恶魔吧，总比变成死人强。”

　　雅典娜沉吟了一会，终于开口道：“奥林匹斯山，也有弱点。”

　　她一指高耸入云的奥林匹斯山，徐徐道：“你可知道，神族为何能战胜泰坦？”

　　林清一愣。

　　克洛诺斯瓮声瓮气道：“我们要你说的是奥林匹斯山的弱点，你为何扯这么远？”

　　雅典娜冷冷一笑道：“因为我必须告诉你们，神族取代泰坦的核心秘密，你们才能有希望战胜强大的神族。”

　　“神族，很弱小！”提风的上百个龙头一起怒吼道：“我从不认为宙斯能战胜我！”

　　“从身躯力量上，确实是。”雅典娜冷静道：“泰坦比神族强大太多。确切的说，自从第一代泰坦乌拉诺斯降生以来，泰坦是一代不如一代的。到了第三代泰坦神，也就是神族这里，自身的躯体和力量，都已经弱化到了极点，与之前的二代泰坦，也就是你们，根本没法相提并论。”

　　克洛诺斯、提风等泰坦，洋洋得意。

　　谁知，雅典娜话锋一转，冷笑道：“但这么强大的你们，依旧惨败在了神族的手中！”

　　“那是因为宙斯卑鄙无耻，使用了分化瓦解的政策！”克洛诺斯怒吼起来。

　　“不错，不团结是泰坦们战败的一个原因。”战争女神雅典娜淡淡道：“但绝非最重要的原因！我可以向你们保证，即使你们如今团结起来，一起攻击奥林匹斯山，依旧难逃战败的命运！”

　　克洛诺斯等泰坦抬头看向巍峨耸峙、不可侵犯的奥林匹斯山，沉默不说话。

　　他们虽然有无尽的战斗勇气，更有冲天的杀气，但泰坦巨神强悍的本能告诉他们，就这么冲上去，真的是送死而已。

　　“泰坦被神族取代的根本原因，是因为神族在力量源泉上，发生了一个革命性变化！”雅典娜的眉宇之间，充满了睿智，无愧于战争与智慧女神之名，轻声道：“因为神族开始从人族身上，取得信仰之力，比起纯粹依靠自身蛮力、移天换日的泰坦，神族才是真正的神！”

　　“从人族身上，取得信仰之力？”林清一下子豁然开朗！

　　他终于明白雅典娜的意思，也清楚奥林匹斯山这无敌的神域，是如何形成的。

　　雅典娜看到林清的眼神，欣赏一笑道：“看起来，林清懂了我的意思。你来说吧。”

　　跟基本没智商的泰坦沟通，太累。

　　林清接着以泰坦语，向克洛诺斯道：“雅典娜的意思很明白，只要神族能源源不断，从人类身上取得信仰之力。只要人类诸多城邦、国度，还在信奉奥林匹斯众神，向他们奉献自己的信仰，献祭，这奥林匹斯山的神域护罩，就一直存在，坚不可摧！等于我们不仅要与神族做战，还要与整个人族作战！泰坦怎么能赢？”

　　“这很好办！”克洛诺斯轻蔑冷笑道：“既然神族的力量，来自人类的信仰，我只要下界去，逢人就杀，见城就毁。人类对神族的信仰崩溃，自然护罩就破了！”

　　林清挑挑眉头。

　　不得不说，克洛诺斯这主意，还很正！

　　这位神王的暴虐，确实令人发指，但要说斩草除根，这还真是根治的办法。

　　林清目光凝望，看向偌大一片大地的人类。

　　从奥林匹斯山脉中看向大地，整个大地一片迷茫，到处都是人类生活的痕迹。

　　人类，在神话时代以来，已经在这片大陆上繁衍生息，开枝散叶。整片大地进入了人类繁盛的时代。

　　要将人类连根拔起？

　　林清思索再三，摇了摇头。

　　“你不同意？”克洛诺斯吼叫了起来：“林清，不能有妇人之仁！”

　　林清摇摇头：“我并非妇人之仁！而是出于策略考虑！”

　　他沉声道：“其实，宙斯对这件事，肯定更是心知肚明。但你想想，他为何冷眼旁观，并不害怕？”

　　不等克洛诺斯回答，林清直截了当道：“因为宙斯巴不得我们对人类下手，多面作战！”

　　克洛诺斯哈哈大笑：“多面作战？你太高看人类了。”他一脸傲然道：“我消灭人类，只要一天时间，足够。”

　　“一天时间？”林清冷笑道：“别说是一天，就是给你一百年的时间，也别想消灭人类！人类的崛起，可不是什么偶然事件！而是如同神族崛起一般，是气运所致！不管神族和泰坦如何打压，人族都必将迎来兴旺！”

　　他一番话，说的泰坦们沉思不已。

　　雅典娜欣赏地看了林清一眼：“林清说的没错。人族当兴，这是如同神族取代泰坦一样不可阻止的趋势，如今宙斯巴不得我们攻击人族，引起人族的同仇敌忾，只会给神族贡献更多的信仰之力，让神族更加强大。这是宙斯的陷阱！”

　　“既然人族又不能攻击。”克洛诺斯有些颓丧，怒气冲冲道：“我们该怎么办？”

　　“虽然我们不能直接攻击人类，但并非不能动摇人类对神族的信仰。”林清眼珠一转，嘿嘿奸笑起来：“让偶们给人类展示一下，神族的狼狈吧。人类信奉神族，只是因为利益。他们相信神族能庇护自己，风调雨顺，平安幸福。只要我们粉碎这一幻像，人类对神族的信仰就不攻自破。神族将失去力量。”

　　“怎么展示？”克洛诺斯好奇问道。

　　林清嘿嘿邪笑一声：“我手下有50万冒险者，我们可以将他们分散送到各处人类城邦，去拆毁神庙，宣扬神族龟缩奥林匹斯山的惨败。”

　　这是林清早已想好的策略。

　　他的一大优势，就是人手够充足！

　　50万冒险者，足够派到各个希腊世界城邦，去拆毁希腊主神的神庙！

　　什么？那些城邦的国王和祭司不让怎么办？

　　很简单。

　　“我需要泰坦们加入这次毁灭神庙的行动。”林清笑嘻嘻道：“我的每一组冒险者，都需要至少配备2名泰坦巨神，作为武力后盾。那些不情愿拆毁神庙的人类城邦，将成为泰坦们和冒险者攻击的对象。如此一来，我们要针对的是众神，而不是人类。人类只要有拆毁神庙就保住平安的选择，就不会十分仇视泰坦。相反，像阿尔戈斯城国王这种并不敬神的国王，俯拾皆是。”


第1064章 这种缺德事，怎么能不叫我们？

　　国王们只是利用众神巩固自己的统治，一旦他们认识到，此时众神已经失去了大部分权力，甚至泥菩萨过江，无力自保，他们会毫不犹豫抛弃这些无能的神祇，选择转而与泰坦们合作。

　　“也就是说，”林清平静道：“我们只要出动魅力高的外交团队，便可轻松搞定各个城邦，而无需大动干戈，与人族陷入全面战争。”

　　泰坦们难以理解如此复杂的事情，但他们知道一件事——林清貌似看起来很懂的样子。

　　既然不动，那就交给懂行的人去伤脑筋吧。泰坦们纷纷满意地点头。他们只要跟着林清冒险者们，去各处城邦外面转悠一圈，吓唬吓唬人类就好。这份工作非常简单。

　　但林清却在暗中偷笑。

　　他立即召唤李美琳、嫣然等亲信团队。

　　林清招开了高级团队会议。

　　李美琳、嫣然、魔盗勋爵，雅各布、扎克、赵松等人，济济一堂。

　　“老大，你到底打什么鬼主意？”魔盗勋爵两眼放光道：“我敢说，你肯定没安好心！”

　　林清嘿嘿一笑：“我确实没按什么好心。这次是我们的一个天大机会！”

　　“什么机会？”

　　“收集人类信仰之力的机会！”林清冷冷一笑：“你们听说过狐假虎威的故事么？”

　　李美琳不愧是林清的灵魂CP，一点就透，美眸中透出无尽惊喜：“你的意思是，你要做那只狡猾的狐狸，而借助泰坦一族这只巨虎的威风，借此机会，从人类那里获得巨大的好处？”

　　“对！”林清眼中放出精芒：“我要借此机会，窃取奥林匹斯主神的地位，成为这个位面世界，唯一的主神！”

　　“你要成神？”众人大大吃了一惊。

　　“有听说窃贼的，有窃国的，但从未听说过窃取成神的！”嫣然一脸激动道。

　　窃取成神机会，听起来就高大上！

　　林清淡淡道：“其实一个位面最大的利益，不是窃贼，不是窃国，而是在成神上！”

　　他目光灼灼道：“你们想想，泰坦被神族的取代，不就在神族能从人类世界大量汲取信仰之力么？如果这次我们能狐假虎威，将各个城邦中诸神庙，替换成我的神像，让我这黑暗泰坦也享受到整个世界的神力，以后我们的战力将上升多少？”

　　众人也被林清一句话点醒，纷纷激动起来。

　　“所有的神庙？都要拆毁？人类干吗？”

　　“由不得她们不干！”林清傲然道：“泰坦一族将派出众多泰坦巨神，充当打手，跟着你们身后，展示泰坦巨神的肌肉。如果有个别城邦顽固不化，不肯转化成我的信徒，那就统统屠城，杀鸡儆猴！”

　　李美琳笑了。

　　“林清，你可真是狡猾狡诈！”李美琳捂嘴笑道：“你要利用这次机会，取代希腊诸神在这个世界的地位，彻底动摇人类对他们的信仰，改信你？”

　　“可你打算怎么像希腊主神一样，回应这些信徒的祈祷呢？”嫣然好奇问了另一个问题：“要知道，信徒与神祇之间，实质是一种交易关系。信徒提供信仰原力，但神祇也必须提供庇护，必要时要显示神迹。这些都需要耗费大量的时间、精力和神力。所以神族才会那么忙碌。”

　　“这并不难。”林清微微一笑，咳嗽一声：“本神个人虽然能力和时间有限，但我有你们啊！”

　　“你是想要？”嫣然睁大了美眸。

　　林清嘿嘿一笑：“本神有50万个冒险者团员，就有50万个客服和一线服务小哥。对于信徒们的任何求助，本神都可以派出使者，进行排忧解难！”

　　这一席话，将所有人都逗笑了。

　　李美琳惊讶笑道：“你这哪里是神祇？你这分明是一个超级公司啊！你就是一个董事长，一个符号，一个品牌，那些信徒就是我们的客户。他们提供信仰之力，遇到困难，你就派我们这些客户代表，进行处理。”

　　林清嘿嘿一笑：“你说的没错！我就是要以开公司的全新形式，定义神祇与信徒的关系。我提供无所不能的庇护和服务，信徒们提供信仰之力。”

　　所有人目瞪口呆，面面相觑。

　　这林清脑洞开的真大。

　　他不光要取代宙斯和希腊诸神，更要一口气撼动主神们的根基，更要一举改变神祇与信徒的关系！

　　公司制！

　　信徒是客户，神祇是品牌，神使是销售代表，交易的是信仰之力！

　　这都哪跟哪啊？

　　林清却兴致勃勃：“我们不试试，怎么知道不成？再说有整个泰坦族在我们身后做后盾，做背书。借助他们的力量，我们正好借势而起！美琳，我知道你是个金融精英，更是个谈判专家，你来主导这次行动。我负责军事，你负责谈判，总之要让那些国王城邦，接受我们的条件，推倒诸神神像和神庙，建立我的神像和神庙，并与我建立保护与被保护的关系！”

　　李美琳皱起眉头。

　　她擅长外交和谈判，但这种事毕竟还是第一次遇到。

　　此时，外面传来了一个声音。

　　“这种事情，怎么能少了我们？”

　　雅典娜和伊西斯，款款走了进来。

　　雅典娜端庄的面容上，浮现出一抹洞悉一切的微笑，笑道：“林清，你真是够大胆！如此一来，神族最仇恨的不再是泰坦一族，而是你！因为泰坦一族崛起，还不至于要了神族的命，你这种釜底抽薪的改革，却足以撼动整个神族的根基！”

　　“你是来为神族请愿的么？”林清坏笑道：“还是打算趁火打劫，从这里分一杯羹？”

　　雅典娜也斜着美眸，端庄娇靥之中，却多了一分之前从未有过的妩媚荡意，轻轻靠在林清的肩膀上，柔声道：“你说呢？”

　　林清看着李美琳一脸铁青之色，咳嗽一声，正色道：“神说，太贪婪的人容易下地狱。”

　　雅典娜淡然妩媚笑道：“智慧女神说，错过这一次，我会后悔十万年！”

　　伊西斯徐徐道：“你这次要在人间，推翻所有主神们的神庙，是一次神界的大地震。你此举对神界的影响堪称天崩地裂。诸神们为了争夺某一座城邦的庇护权，都打得头破血流，撕破脸皮。比如雅典娜和阿瑞斯为了争夺雅典的庇护权，都不惜翻脸。而你却要将所有神祇的神庙都换成你自己的。”

　　她话锋一转，微微一笑道：“这种缺德事，怎么能不叫我们？”


第1065章 对付狩猎女神，我有上亿小箭头！

　　这画风转变之快，别说林清，就连李美琳等人都目瞪口呆！

　　伊西斯不是一向都清心寡欲，不参与人间之事么？

　　她这次怎么如此积极主动，要求参与分一杯羹？

　　林清的眼中也多了一丝疑惑。

　　伊西斯低垂臻首，过了一会，抬起头来，一双翦水秋瞳，正视林清道：“没错，我确实只是一个埃及神话中的预言女神，但你以为，我没有野心么？”

　　林清点点头。

　　从伊西斯在珀尔修斯身边，林清就发现了这位女神，其实一直都在小心翼翼地隐藏她的个人野心！

　　她对实力，对地位，对神职，其实都有想法。

　　这也是林清能不断瓦解她对珀尔修斯信心的原因。

　　这位看似淡薄的女神，其实很在意自己和男人的实力。珀尔修斯是失败者，这是她最终离开珀尔修斯，站在了林清身后的原因。

　　如今，她想要参与这次计划，很明显，她希望得到更多的战利品。

　　当然，作为交换，她也必须将更加珍贵的东西，献给林清。

　　比如，她的女神之躯，还有她的忠心。

　　宙斯作为主神，都要以神职和城邦，作为战利品在众神中分配，论功行赏。林清此时作为造反之王，当然也不例外！

　　雅典娜和伊西斯的眼神，都含情脉脉看着林清，她们甚至不再羞涩，直截了当，火辣辣地盯着林清，等着林清的决定。

　　两位女神，希腊神话的战争与智慧女神，埃及神话的预言女神，都已经决定投靠林清，换取这次推翻诸神神庙后，扩大信徒和地盘的机会，甚至不惜一切代价！

　　林清可以任意索求他想要的，包括女神们的美色，身体，以及任何服务。

　　林清耸耸肩。

　　他很明白雅典娜和伊西斯的意思。

　　作为西方的女神，雅典娜和伊西斯，并没有将这种交换，看成什么羞耻的事情。事实上，宙斯的诸多女人，也并非都是爱慕他本人，趋炎附势或者试图渔利之人大有人在。

　　这就是西方文化的特点。

　　女神们，她们对自己的需求更加直截了当，更加忠于自我，也不认为这是一种羞耻。

　　相反，她们很喜欢林清，她们甚至认为这是一件很有趣的事情。

　　至于林清的女人？

　　李美琳？

　　没错，她们认可这是女主人，但这又有什么关系？

　　宙斯的妻子是赫拉，但即使是妒忌成性的赫拉，那么狠毒的手段都无法阻止宙斯拥有三位数的各界情人。

　　林清没有拒绝雅典娜和伊西斯的加盟之意。

　　事实上，他对个人感情和大局需要，分的很清楚。

　　雅典娜和伊西斯，对于他增强实力，消灭神族，具有足够的价值。

　　只要有价值，就值得投资。

　　于是林清非常慷慨地给予了她们想要的东西：“雅典娜和伊西斯原本的神庙，统统予以保留。除此之外，我可以给予雅典娜20座专属城邦，伊西斯10座专属城邦的奖励！”

　　雅典娜和伊西斯，惊讶地睁大美眸！

　　因为林清的慷慨，已经超过了她们的预期！

　　要知道这个世界，在城邦庇护权问题上，亲父子都没有情面可讲。

　　即使是雅典娜在宙斯面前的受宠，她能得到的专属城邦，也只有两座！

　　林清一出手，就是20座。

　　虽然此时林清一座城邦控制权都没有，20座城邦的赏赐很有些画饼充饥的意思，但雅典娜知道林清手握泰坦军团，将神族逼上了神山龟缩不出。以他目前的实力，要以武力威慑恫吓，以谈判逼迫人类放弃对诸神的信仰，并不困难。

　　两位女神，投桃报李，对林清投以含情脉脉的目光。

　　林清淡淡道：“除此之外，还有月亮与狩猎女神阿尔忒弥斯的神庙，也予以保留。给予10个城邦的庇护权！”

　　雅典娜和伊西斯，会心一笑。

　　看起来，之前林清说阿尔忒弥斯已经被他XX了一百遍啊一百遍，绝非什么胡说八道。

　　因为他肯赏赐阿尔忒弥斯10个城邦！

　　魔盗勋爵嘿嘿一笑，对一旁的雅各布低声道：“智慧女神为何弃暗投明？月亮女神为何半夜惨叫？珀尔修斯的女神女友为何转投林清怀抱？大地之母又为何惨遭黑手？在达一切的背后，是人性的扭曲、还是道德的沦丧？”

　　雅各布笑得大白于都出来了。

　　嫣然狠狠瞪了魔盗勋爵一眼。

　　林清咳嗽一声：“那就这样吧。但我给你们赏赐的城邦，就不能让我出兵帮忙了。雅典娜、伊西斯、阿尔忒弥斯，你们三个女神，需要自己出马去各个城邦，说服他们拆毁其他主神神庙。当然我可以提供武力后盾！”

　　随着他的话音刚落，一位楚楚动人、英姿飒爽的女神，背着长弓，走了出来。

　　阿尔忒弥斯。

　　这位希腊神话的处女神，此时却再也不是之前那冷若冰霜，虽然对林清依旧满含怒气，但却多了那么一丝打情骂俏的姣媚，冷冷瞪了林清一眼，看了一眼林清画的势力地图，一把夺过，转头就走，还扔下一句。

　　“区区凡人城邦，还需要你帮忙？”

　　在林清的脑海中，却传来了阿尔忒弥斯羞怒交加的声音：“别以为区区十座城邦的庇护权能收买我。我以月亮和狩猎女神的名义发誓！你这几天没日没夜，给我的羞辱，我一定会用锋利的弓箭，百倍偿还报复！”

　　这位处女神，也不好意思当着大庭广众之下。

　　林清无耻地以神识回复。

　　“妹纸，从理论和生理上，你没法百倍报复我。”

　　“哼！走着瞧！”

　　“我的意思是，每次我都射出上亿小箭头，攻击你，这几天你少说挨了一百亿个小箭头。你要百倍复仇，那岂不是说，你至少要10兆亿真正的箭头攻击我？这可能么？”

　　阿尔忒弥斯被林清气得紧咬下唇，怒发冲冠，又狠狠瞪了林清一眼，才悻悻而去。

　　论斗嘴功夫，一百个阿尔忒弥斯都打不过一个林清。何况林清还那么无耻。

　　雅典娜和伊西斯对视一眼，齐刷刷看了林清一眼。后者若无其事，摸了摸鼻子。

　　两位女神也对视一笑：“我们也去人间，准备配合你们泰坦军团行动。”

　　两位女神携手离开。


第1066章 您呼叫的神祇，不在服务区！

　　取得了阿尔忒弥斯、雅典娜、伊西斯的帮助，林清的下界扫荡神庙之旅，更加简单了很多。她们毕竟都是希腊神族，行走人间，现身说法，告诉人类国王们神族将灭，泰坦重掌奥林匹斯山，林清这神祇将成为众神之王，对人类的冲击力可比空口白牙劝说强得多。

　　林清将50万冒险者，分成了100个城管大队，每个大队拥有5000冒险者军团，还有泰坦军团派下来数百名泰坦巨神和传说中妖怪，这些城管大队的职责，是莅临各个城邦，“劝说。”他们将奥林匹斯神祇的神庙统统拆除，换成林清的神庙，改为信仰这位泰坦军团的头领黑暗泰坦。

　　对此，克洛诺斯、提风等人都知道，却没有提出任何异议。

　　因为作为泰坦，他们不像神族，没有接受人类信仰之力，并给予回馈的功能或者想法，更多的理由是他们太迷恋自己的肉身力量，觉得获取那么一点点信仰之力，却要如同保姆般管这管那，太过麻烦。故而他们自动放弃了对人类信仰的索求。

　　他们唯一的目标，是林清能带着他们，攻陷奥林匹斯山，杀光仇人神族！

　　除此之外，别无所求！

　　林清也在观察着这些强拆神庙的城管大队，从各地逼近了人类的中心城邦，会心一笑。

　　各个城邦，面对5000冒险者军队，此时都如临大敌。

　　5000名冒险者军队，看似人数不多，但要知道此时的城邦一般规模都很小，能一次性出动一万人军队都属于雅典、斯巴达这种霸主级的城邦了！

　　别忘了，这5000冒险者军队背后，更有至少2-3头巨大无比的泰坦巨神，或者灭世妖怪，在气势汹汹做后盾！

　　守城？

　　这些泰坦巨神和提风生下的妖怪，想要摧毁城墙，简直不要太简单。

　　其实，在遇到这些城管大队之初，各个城邦的国王和祭司，还不如何惊慌失措。

　　如果换了平时，遇到这种踢场子的情况，各个城邦自然可以求助他们信奉的庇护神——奥林匹斯山的神族。他们在城邦中建立了各种神庙，平素各种供奉各种朝拜各种祭祀，不就为了有人踢场子的时候，请出这些老大BOSS，前来解围么？

　　如果有神族下凡，这些泰坦和怪物，不足畏惧吧？

　　但当国王命令祭司们，火速前往各处神庙，声泪俱下与神祇沟通，想要第一时间请您老人家下凡一次，帮助我们抵御异族和泰坦的进攻时，却不约而同收到了同样一条神谕回复。

　　“对不起，您所呼叫的用户，已经被包围在奥林匹斯山，自顾不暇，无法提供庇护和服务。”

　　众多国王、祭司眼前一黑！

　　尼玛！

　　神祇们统统掉线啦？

　　养兵千日用兵一时，我平素信你，供奉你，此时要用你，却不在服务区？

　　你特么在逗我？

　　此时，外面已经纷纷响起了高音喇叭和泰坦巨神的怒吼！

　　“人类，你们信奉的神祇，已经被包围了。”

　　“他们泥菩萨过江，自身难保！”

　　“这么没用的神祇，还信奉作甚？”

　　“里面的人听着，我们没有恶意！只有一个条件！”

　　“除了以下三位女神，拆毁你们所有的神族神庙！改为建立黑暗泰坦林清的神庙！”

　　“我们把林清神庙的设计图纸、林清雕像的样式、还有神庙的宣传标语口号，都发到你们邮箱，不对，是用弓箭射入城中了。接收一下！”

　　“给你们三天时间，你们坚持不拆神族神庙，我们城管大队就冲进去，将你们的城邦拆了！”

　　“这是最后的警告。战争还是和平，取决于你们自己！”

　　听到这奇怪要求的警告，国王、王后、贵族、祭司们面面相觑，百脸懵逼啊！

　　这是什么鬼？

　　听说过有抢钱的，有抢城池的，还真没听说过有人要拆神庙，建神庙的！

　　“林清？黑暗泰坦？这是什么鬼？”雅典议会执政官克利波利一脸迷惘。

　　“不行！我们斯巴达信奉的是战神艾瑞克！虽然艾瑞克已经很久没有响应我们的号召了。但我们怎么能轻易放弃自己的信仰？”斯巴达国王列奥尼达狠狠一拳，砸在了桌子上！

　　迈锡尼王阿伽门农愤然将要求扯碎：“我们绝不放弃对宙斯的信仰！”

　　特洛伊城中，拐走海伦的王子一阵冷笑：“我们特洛伊，同样不接受这种无理的要求！”

　　经过一番劝说，大约7成的城邦，拒绝更换庇护神祇。只有三成最弱小的城邦和人类城市，自认为抵不过冒险者军队和泰坦联手，自动打开城门，拆毁了之前的神庙，改为按照林清的图纸，建造林清的神庙。

　　这就完了么？

　　不！

　　轮到林清强大的外交劝说团上场了！

　　雅典娜，莅临雅典城。

　　看到了自己的庇护女神，直接莅临，雅典城执政官克利波利等人立即跪下来迎接。

　　雅典娜平静道：“神谕，你们要立即放弃对宙斯等人的信仰，改为信奉以林清主神，当然还有我等三女神。”

　　克利波利疑惑抬起头，但看到这是雅典娜本人千真万确，再加上雅典城下，杀气腾腾的冒险者军队和泰坦巨神们，不敢多问，只能立即下令执行。

　　雅典城上，高耸入云的宙斯万神殿，被直接改造成了林清的黑暗泰坦神殿！

　　埃及港口城市亚历山大利亚。

　　本来正在与冒险者海军对峙的亚历山大城居民，却意外看到了自己的女神——伊西斯，莅临下凡，平静地宣告神族已经完蛋，如今该迎来新的主神——黑暗泰坦林清。

　　亚历山大利亚城，和平开城，推翻了神像，高达数百米的林清雕像，高高建立在了亚历山大这座千年古城，扼守埃及门户的尼罗河入海口，威严地俯瞰埃及大地和东地中海的浩瀚波涛！

　　信奉月亮和狩猎女神的城邦，在女神显身降下神谕之后，纷纷放下了武器，迎接女神的城管大队入城，干脆利落拆除了之前的宙斯神庙，换成了林清的黑暗泰坦神殿。


第1067章 挖断墙根，困死奥林匹斯！

　　李美琳施展外交才华，不费一兵一卒，在泰坦巨神们一拳轰飞了斯巴达城墙的肌肉展示下，成功劝说了斯巴达国王列奥尼达，放弃对已经陨落的战神阿瑞斯的崇拜，改为崇拜更为强大的黑暗泰坦林清！

　　一座又一座希腊和地中海世界的名城，城头变幻大王旗，改旗易帜，一座又一座宙斯、哈迪斯、波塞冬的神像，被推翻跌落悬崖、跌入大海，一座又一座奥林匹斯众神的神庙，被直接改造成了林清、雅典娜等神祇的圣殿。

　　林清能看到这一切，站在奥林匹斯山之巅的宙斯和众神，更能看得清清楚楚。

　　“不！”哈迪斯悲催地捂着脸，大叫道：“我的信徒，我的神庙，我的神像，在一个个被摧毁，一个个流失。我能感到汇入自己身体中的信仰之力，在疯狂减少！”

　　一旁的赫拉，恨得眼呲欲裂道：“我也感同身受，我在变得虚弱。就在刚才，至少有20座我的神庙被拆除了。我的祭司们被赶出了神庙和城市，在神庙的原地，建立了不少雅典娜、阿尔忒弥斯、伊西斯这些该死叛徒的神庙！”

　　“可恶！这是要让我们断子绝孙，彻底铲除我们在人间的一切信仰来源么？”波塞冬狂怒地看着信奉他的克里特岛上，泰坦巨神强行攻破了城墙，冲入了位于城池最高处卫城的海皇神庙，将他的神像扔进了大海。他失去了与克里特岛居民进行信仰输送的联系。

　　宙斯呆呆木木，站在奥林匹斯山之巅，俯瞰着大地。

　　这座神山之上，可以将整个人间看得清清楚楚，没有一处城池和城邦能逃过他的神目如电。

　　一座座原本源源不断贡献信仰之力的城邦，陷入了林清的黑暗之手，一处处原本与奥林匹斯山牢不可破的城市，切断了与神山的联系，在宙斯的眼中，可以清楚的看到，之前从人类世界各处，源源不断汇聚到奥林匹斯山的蓝色信仰之河，被人硬生生斩断了源头，如同无源之水无本之木，渐渐枯竭！

　　他、哈迪斯、波塞冬、赫拉、阿波罗……一个个主神身上的神光，开始黯淡下来，并且正在以飞快的速度，越发黯淡。

　　奥林匹斯山上的神域神光，同样在迅速变得黯淡。

　　虽然，这种变化的幅度，还不至于让神族瞬间土崩瓦解，分崩离析，但这种危险的苗头一旦出现，宙斯知道以林清的狡诈绝不会放过这次天赐良机。

　　他将林清恨之入骨，咬牙切齿。

　　“林清！又是林清！”

　　“只有林清，才能想出如此恶毒的主意，以他这个伪神，莫名其妙的黑暗泰坦，取代我们这些正牌主神对世界的信仰统治！”

　　“该死的林清！”

　　宙斯仰天怒吼，双手痉挛，闪电一道道在他头上劈下。

　　“宙斯，我们不能坐以待毙！”哈迪斯握紧冥王双刹戟，高声怒吼道：“如果林清一再这么毁灭神庙，攻城略地，我们将丧失一切来自人族的信仰之力，奥林匹斯山会日复一日变得虚弱。到时候，泰坦一族根本无需付出太大代价，便可冲上来将你我杀死。”

　　“我当然知道！”宙斯怒吼了起来，一把抓起哈迪斯的领子：“还不是你将林清这个泰坦内奸，引狼入室？以为心腹？才造成了如今的局面？”

　　赫拉冷静道：“宙斯，过去的恩怨不要再提。哈迪斯也是被林清伪善的面容骗了！现在关键是我们如何打破林清对人族的外交和军事攻势。”

　　这位神后，比起暴躁的宙斯，倒是多了一份冷静大气，走到奥林匹斯山悬崖旁，指着人类世界道：“你们看，林清非常聪明，他并没有一味使用泰坦军团的暴力，而是刚柔并济，恩威并用。他派出了雅典娜、阿尔忒弥斯、伊西斯这些叛徒女神，巡回各处城池，劝说人族改信。同时派出了50万大军，还有数以百计的泰坦巨神，以武力威胁为后盾。各个城邦呼叫我们的庇护，纷纷无效，我们无法下山响应他们的请求，于是绝望的他们，在生与死的抉择面前，只能选择抛弃我们。”

　　波塞冬恶狠狠道：“既然林清派出了这么多力量，下去人界，此时围困奥林匹斯山的泰坦军团，一定处于虚弱状态。我们可趁机冲杀下去，打破他们的包围，恢复与信仰城邦信徒的响应，降下神迹，便可恢复人类对我们的信心！”

　　宙斯走到悬崖旁，细心观察着山下依旧保持围城态势的泰坦军团，绝望摇了摇头。

　　“没用。”宙斯苦笑道：“林清非常狡诈。此时山下克洛诺斯、提风、百臂巨人、独眼巨人、普罗米修斯、林清自己，一个不少。他们身边还有500泰坦巨神，组成了坚固防线。此时他们反而变成了防守方，我们要强攻这条泰坦封锁线，非但借不上奥林匹斯山的地理优势，反而要冲锋陷阵，进入泰坦们的领域。”

　　众神吃了一惊，低头看向包围奥林匹斯山的泰坦封锁线。

　　可不？

　　不知何时，泰坦们居然学会了构筑坚固防线！

　　泰坦们运用自己的天生怪力神力，不惜力气，从奥林匹斯山上挖掘了无数巨石山峰，堆砌在山下，构筑了一条长达千里的低矮山脉，并占据了地理优势！

　　虽然这山脉只有数百米高，对于神祇来说并不算困难，但对于拥有强悍近战优势的泰坦一族，占据这条防线，神族要攻下，绝对需要用众神的人命去填！

　　此时神族的信仰源头正在被林清，一锄头一锄头地挖掘，连墙根都快要挖塌了，神族大幅衰弱，此时要冲下山去跟占据防线的泰坦们，比拼肉搏？简直是找死！

　　宙斯绝望大吼一声：“早知道林清如此狡诈，我还不如一开始就冲杀下去，与泰坦决战，我们还有至少5成胜算。现在被林清阴招连连，连一成胜算都不到了！”


第1068章 众神走投无路，对林清用美人计！

　　就连冷静的赫拉，也不得不承认，宙斯的判断这次是正确的。

　　本来，神族占据了偌大优势，进可攻退可守，却被林清一点点挖墙脚，各种阴招连招，终于将偌大的优势挖空了不说，还变成了一个大坑，将神族坑得再也爬不出来！

　　众神也是一片惨淡！

　　愁云不展，大祸临头！

　　“现在，我们还能怎么样？”一个优雅神秘的女神，从众神之中款款走出：“也许我们该向林清乞降？求得他原谅我们？”

　　宙斯如同一头愤怒的雄狮，猛然转头，看向来者。

　　却是阿芙罗狄忒！

　　专司女性魅力与美貌的爱与美之女神！

　　也许阿芙罗狄忒这个名字，有些陌生，但罗马人的通俗叫法，一定听说过。

　　维纳斯。

　　美神与爱神维纳斯！

　　如果说西方世界的女神之美，各有各的长处。赫拉的威严之美，雅典娜的智慧端庄之美，伊西斯的神秘之美，阿尔忒弥斯的山林少女之美，都别具一格。但要说女人尤物之美，没有谁能PK美神阿芙罗狄忒！

　　阿芙罗狄忒，额前的刘海轻薄透明，云鬓懒梳，缥缈如蝉翼，更强调了她完美的瓜子脸形和朦胧而明亮的美眸。修长优美，纤浓合度的娇躯，配上绮罗紫色衣装，使她显得高贵而典雅，有一种超乎众生，难以攀折，高贵华美的姿态，罗裙掩盖了她的全身，却藏不住那美若天仙的体态，玲珑凸凹，令人心荡神摇，举手投足间又显得凛然不可侵犯。

　　本来，宙斯决意处决任何敢于此时动摇军心，提出什么乞降提议的人，但一看到是阿芙罗狄忒，他立即心软了，只是斥责道：“阿芙罗狄忒，不要胡说！”

　　赫拉此时却眉头一皱，眼中灵光一闪道：“阿芙罗狄忒，虽然平素你有胸无脑，但此时你却提出了一个可能的妙策！”

　　宙斯对赫拉这姐姐兼老婆，一向是气管炎，立即低声下气道：“什么妙策？”

　　赫拉向前一步，睥睨着山下围困奥林匹斯的林清泰坦大军，嘴角浮现出一抹冷笑道：“我们此时已经落入了下风，可以使用美人计！”

　　“美人计？”宙斯、哈迪斯、波塞冬面面相觑，都觉得很不可思议。

　　诸神，居然沦落要对一个凡人，使用美人计？

　　这成何体统？

　　宙斯立即摇头表示不行：“我们乃是骄傲的神族，怎么能低三下四，对区区一个凡人使用美人计？”

　　赫拉冷笑道：“你还在摆神王的威严？那你就下去，与林清单挑，看看能否将他当场斩杀？只要你能摆平这群逆贼，我当然无需使用什么美人计！”

　　气势汹汹的宙斯立即如同霜打的茄子，萎了。

　　所谓形势比人强，此时他神庙神像被拆毁了七七八八，神力大幅缩水，再说就算他肯下去挑战林清，林清也一定会派出肌肉狂魔、他的老爹克洛诺斯前来暴打。与其自欺欺人，不如闷声发大财。

　　看到宙斯不说话了，赫拉眼中闪过一丝微笑，淡淡道：“林清，毕竟只是一个凡人。从他俘虏了阿尔忒弥斯，却没有杀死，反而允许下界继续保留阿尔忒弥斯的神庙，还赐予了阿尔忒弥斯十座城邦看。阿尔忒弥斯，已经被他玷污占有！”

　　阿波罗额头青筋暴起，跳上八匹天马驾驶的太阳战车，就要冲下山崖，与林清决一死战。

　　阿尔忒弥斯，是他孪生亲姐姐，三大处女神，发誓绝不会让任何男人碰到身体。如今被这该死的林清，玷污占有？

　　这让他太阳神的面子往哪里放？

　　谁知，随着各地太阳神庙被毁，阿波罗的神力也大幅削弱，他驾驶的太阳战车居然一个踉跄，差点掉下奥林匹斯山。

　　如果太阳神驾驶太阳战车，从奥林匹斯山上掉下来活活摔死，那就是天大的笑话了。

　　好在宙斯冷哼一声，一道闪电划过虚空，将阿波罗救了上来。

　　赫拉充满讽刺地看了阿波罗一眼（阿波罗阿尔忒弥斯不是她的孩子），淡淡道：“我只是陈述一个事实。阿尔忒弥斯已经成为了林清的女人，林清还给予她城邦赏赐。作为回报，我看到了阿尔忒弥斯出现在人间，劝说忠于她的城邦，开门揖盗，迎接林清的军队。”

　　众神一片气愤，大骂阿尔忒弥斯。

　　唯有阿芙罗狄忒，一双桃花美眸中，却隐隐放出了精芒。

　　如今，谁都知道，神族大难临头，强势崛起、统帅泰坦、取代神族的就是之前被各种嘲讽的林清！

　　阿尔忒弥斯，那个不解风情的月亮与狩猎女神，都能被林清各种XX，各种宠爱，神力非但不减少，反而因祸得福，甚至赐予了更多的城邦和信徒？

　　阿尔忒弥斯的美色，怎么比得上自己？

　　阿芙罗狄忒对自己的绝色，非常有自信。

　　赫拉平静地看着各种怒骂的众神，平静道：“好了。我说重点。既然阿尔忒弥斯都能得到林清的宠爱，加上之前就被林清勾引叛变的雅典娜和伊西斯。我可以肯定，林清是个喜欢占有和收集女神的凡人！”

　　她如此一说，众神纷纷点头，同时心中酸楚不已。

　　特别是宙斯。

　　要知道，众神之王宙斯可是出了名的好色！

　　雅典娜、阿尔忒弥斯、阿芙罗狄忒！

　　可即使是宙斯，也没敢染指这些神族最出名的美女。血缘固然是一个方面。但那时代宙斯和神族也是出了名的乱。更重要的原因，还是宙斯没能找到合适的机会下手！

　　麻痹，老子是众神之王，都因为太熟了，没找到机会下手，却要拿阿芙罗狄忒这种鲜美多汁的女神，献给一个凡人去施展美人计！

　　这是何其的我擦？

　　宙斯很不服气。

　　其他的神祇也有些犹豫。

　　以神族中的女神，耻辱地作为献祭之物，对区区一个凡人施展美人计，这毕竟是太出格了。

　　在神族的历史上，怕是这种事情也是绝无仅有的！

　　如此黑历史，一旦记录下来，神族还怎么抬得起头来？

　　看着宙斯等人如此难堪，阿芙罗狄忒倒是微微一笑。

　　她想得开！


第1069章 美神，真的是一路浪过来的！

　　“宙斯，各位主神，请听我一言。”

　　阿芙罗狄忒款款走到宙斯面前，和风细雨柔声道：“如今我们神族，被林清为首的泰坦族包围，加上林清狡诈，又派出军队和泰坦，威逼利诱，断绝我们的信仰之力。现在奥林匹斯山已经岌岌可危。照这么下，我们都只有死路一条！”

　　“唯一的办法，是引诱林清，让他犯错误！”阿芙罗狄忒妩媚一笑。

　　“我作为爱与美神，平素神力有限，没有多少为神族做贡献的机会。”阿芙罗狄忒的面色渐渐圣洁起来：“如今，林清和泰坦一族的入侵，却给了我一个天赐良机！”

　　“如果众神们没有忘记，我的丈夫，火神赫菲斯托斯，是惨死在谁的手中？”

　　“林清！”

　　阿芙罗狄忒的声音渐渐高亢起来，眼圈也通红了：“自从赫菲斯托斯死后，我孤枕难眠，没有睡过一个安稳觉。”

　　众神们被阿芙罗狄忒的情操深深打动，耸然动容，就连宙斯都连连点头。

　　唯有阿芙罗狄忒的婆婆赫拉，洞悉一切，早已看穿了阿芙罗狄忒的虚伪，心中冷笑不已。

　　“演，你继续给我演！奥林匹斯山谁不知道你阿芙罗狄忒，水性杨花，从来不喜欢我的儿子赫菲斯托斯，却暗中勾搭我的另一个儿子战神阿瑞斯。我可怜的赫菲斯托斯，平素根本进不了你的爱神宫！”赫拉暗中咬牙切齿：“如今赫菲斯托斯战死，你居然跳出来扮演悲伤寡妇？继续给我装！”

　　赫拉之所以提出美人计，当然没安好心。

　　她平素在奥林匹斯山上最恨的女人，就是儿媳妇阿芙罗狄忒。

　　她的两个儿子，阿瑞斯和赫菲斯托斯，都跟这个水性杨花的爱神，有一腿，甚至阿瑞斯还为此多次打过赫菲斯托斯。可怜的赫菲斯托斯，腿瘸了，脸花了，还要头上戴绿帽，被众神嘲讽不已，这才痛苦地选择自我流放，到了人间，与珀尔修斯那个扑街混迹在一起，还最终被林清宰了！

　　想到儿子的遭遇，赫拉就恨透了阿芙罗狄忒。

　　更让赫拉警觉的，是阿芙罗狄忒这个浪花中诞生的浪美神，与宙斯貌似也有点危险倾向了！

　　说阿芙罗狄忒的诞生，与众神都颇为不同。

　　话说克洛诺斯将其父亲天神乌拉诺斯阉割后，为了避免自己的行为可能带来的麻烦，他顺势把乌拉诺斯割下的某个不可描述之物，往上扔了出去，一直落到爱琴海里，从掀起的海浪泡沫中诞生了阿芙罗狄忒（Aphrodite），“阿芙罗狄忒。”意为“由海水的泡沫中诞生”。

　　想象一下，那副充满美感的场景！

　　天神乌拉诺斯的某个不可描述之物，噗通落入海中。少女阿芙洛狄忒刚刚越出水面，赤裸着身子踩在一只荷叶般的贝壳之上；她身材修长而健美，体态苗条而丰满，姿态婀娜而端庄；一头蓬松浓密的散发与光滑柔润的肢体形成了鲜明的对比，烘托出了肌肉的弹性和悦目的躯体；风神齐菲尔吹着和煦的微风缓缓的把她送到了岸边；粉红、白色的玫瑰花在她的身边飘落，果树之神波摩娜早已为她准备好了红色的新装；碧绿平静的海洋，蔚蓝辽阔的天空渲染了这美好、祥和的气氛，一个美的和创造美的生命诞生了！

　　简单说，阿芙洛狄忒的人生，那真是不需要风，一路都浪过来的！

　　从诞生之初，阿芙洛狄忒就开启了“人生都是浪”的模式。

　　诞生之后，她被海神带到了塞浦路斯，后来，塞浦路斯成了她的圣岛。她的美丽无法形容，于是，她被理所当然地称为“美人”。在她不朽的头颅上有个金皇冠，她的双目深沉柔和，双眉温暖祥和。她那瀑布般的长发撒在她优美的颈项以及白皙的胸脯上。此外，她纤巧的手指，玫瑰般白嫩的双足更为她的美增添了迷人的高贵和典雅。当她第一次出现在奥林波斯山上时，她纤细匀称的身段不仅赢得了众神狂热的崇拜，还招致了众女神发疯般的妒嫉。

　　这其中，就包括赫拉。

　　她一眼就看出，丈夫宙斯对这位从海中诞生的阿芙洛狄忒，那疯狂的双目。

　　于是，赫拉逼着宙斯，要将阿芙洛狄忒嫁给自己的丑儿子火神赫菲斯托斯！

　　阿芙洛狄忒的美丽，给她带来了名声和垂涎，也为她带来了妒忌和恶果。

　　一直到今天，如此危机关头，赫拉依旧不忘了要陷害阿芙洛狄忒。

　　她此时提出美人计，就是要将阿芙罗狄忒这个红颜祸水，神族祸根，推出去！

　　如果林清中计，阿芙洛狄忒能魅惑他和泰坦们，使得泰坦一族分崩离析，内讧不止，当然最好。

　　如果阿芙洛狄忒的身份被林清发现，被泰坦处决，对赫拉来说，也毫无损失，倒是除去了她一件心头大患。

　　也就是说，无论哪一种结果，对赫拉都是有益无害的。

　　这才是神后的心术！

　　阿芙洛狄忒对赫拉的心思，其实也心知肚明。

　　她自从被赫拉陷害，被逼着嫁给她并不爱的赫菲斯托斯，做了赫拉的儿媳妇，就开始怨恨赫拉。

　　这种怨恨，让阿芙洛狄忒一直不肯与赫拉和解。

　　如今，在神族大难临头之时，赫拉还想陷害自己？

　　阿芙洛狄忒心中的愤怒，别提多强烈了。

　　但阿芙洛狄忒却答应了赫拉的美人计。

　　这并非因为阿芙洛狄忒傻，相反，阿芙洛狄忒看到了赫拉没有看到的另一面。

　　那就是权力。

　　林清手中的权力。

　　林清此时带领的泰坦大军已经将神族逼入了绝境！

　　所谓大难临头各自飞。

　　阿芙洛狄忒开始寻找自己的出路。

　　她早已下定决心，要抛弃腐朽、内讧的奥林匹斯神族，投入林清的怀抱！

　　听说，林清是个颇有魅力的男人，不然心高气傲的雅典娜、孤芳自赏的阿尔忒弥斯，独具慧眼的伊西斯，怎么会争先恐后，投入他的怀抱？


第1070章 美人计，送儿媳，宙斯心碎！

　　自己之前缺乏伊西斯的远见、雅典娜的智慧和阿尔忒弥斯的运气，没有投入林清的怀抱，这错误现在必须马上弥补！

　　阿芙洛狄忒做出一副圣女牺牲受难的圣洁模样，以堪称天后的演技，成功博得了奥林匹斯众神的怜悯和叹息。

　　宙斯泪流满面，老泪纵横，他越看阿芙洛狄忒这个儿媳妇，就越是舍不得啊。

　　赫菲斯托斯死了，阿芙洛狄忒这个千娇百媚、正值妙龄的爱神儿媳妇，正是空闺寂寞，需要他这个众神之王和公公关怀抚慰的时候啊！

　　由此，他对林清的恨意，更是上了一层楼！

　　“该死的林清，如果不是你，如果不是你的奸计，赫菲斯托斯的未亡人、我的儿媳阿芙洛狄忒怎么会离开我，献给你做美人计？该死！耻辱啊！”宙斯内心那公公的狂野妒火在熊熊燃烧。

　　但再怎么不情愿，在赫拉、哈迪斯、波塞冬等一致同意之下，宙斯也只能忍痛割爱，将阿芙洛狄忒这他还没来得及染指的绝色美人女神，拱手送出，送给林清做美人。

　　赫拉满意地看着心如刀割的宙斯，淡淡一笑道：“阿芙洛狄忒，你有这个觉悟，我作为神后非常满意。但林清不会轻易相信你，你打算以什么说辞，打入他的内部？”

　　这个阿芙洛狄忒早已想好了，她正色道：“神王和神后请放心。我已经想好了如何对付林清。他如此优秀，身边的女人肯定不会少。我认为他这个凡人，在美色上的意志，绝不会太坚韧。我会施展美与爱神的神祇技能，将他迷惑的。”

　　说到这里，阿芙洛狄忒的脸上，浮现出至高坚定、无比坚贞之色，好像一个为了族群，不惜委身下嫁，前去和亲的公主！

　　她此时仿佛不是因为神族处境不妙，被迫献出的美人，却仿佛前去献祭给诸神的圣女，风韵无比的娇靥之上，充满了圣洁的牺牲之感！

　　奥林匹斯众神看到阿芙洛狄忒如此大公无私，牺牲自我，成全神族，一个个感动地不要不要的，宙斯更是老泪纵横，拉着阿芙洛狄忒的芊芊玉手，怎么也不愿意放开自己的美神儿媳妇，甚至破天荒在醋坛子附身的赫拉，那鹰隼般阴狠的目光注视下，都坚持了一刻钟没有松手。

　　直到赫拉脸色阴沉地如同暴风雨前的天空，从牙缝深处挤出一句话：“神王宙斯，阿芙洛狄忒既然愿意为了神族，自我牺牲，你应该成全她的崇高意志，让她完成这次引诱林清的任务！”

　　宙斯仰天长叹，狂怒吼叫起来：“本王不甘心！本王不甘心！依靠出卖儿媳妇，依靠献出美丽女神，委曲求全，苟且偷生，岂是我神王宙斯的作风？阿芙洛狄忒不能去献身，我宙斯宁愿带齐神族，冲下奥林匹斯山，与克洛诺斯和林清，放手一战！”

　　宙斯仰天怒吼，幻想着自己的热血怒吼，会赢得阿芙洛狄忒的美人倾心，随即和这位美人儿媳妇，发生什么不可描述之事，更幻想自己这众神之王的热血爆发，会赢得神族的众口一词赞誉，赢得生前身后名，并唤醒神族的战斗意志，谁知，下面却一片寂静！

　　宙斯一脸懵逼，睁大眼睛，一脸尴尬，看着下面众神。

　　“你们的热血呢？你们的尊严呢？你们的骄傲呢？众神！”

　　宙斯握拳怒吼起来：“难道，你们真的愿意显出阿芙洛狄忒，用我儿媳妇的美色，换取短暂而耻辱的和平么？”

　　赫拉迎头就是一盆冷水：“众神之王宙斯，你既然舍不得阿芙洛狄忒，有本事就自己冲下山去，与林清单挑。只要你能获胜，我第一个不会让阿芙洛狄忒去对他使用美人计！”

　　他老婆这话说的很绝情。

　　就是YOUCANYOUUP！NOCANNOBB！

　　你行，你上啊，不行，别他妈瞎逼逼！

　　阴险的哈迪斯也急忙补刀：“赫拉嫂子说的没错！如今早已不是我们神族凌辱欺压林清团队的时代了。林清已经借助本身的实力和泰坦的力量势大，力量对比严重失衡。此时我们神族放弃一点没用的骄傲，派出阿芙洛狄忒，使用美人计，正是没错！”

　　海神波塞冬，将头转向一旁，仿佛充耳不闻，没听到宙斯的热血战争动员。

　　宙斯，那叫一个尴尬啊。

　　他这众神之王，被怕死的众神喷的不要不要的，完全下不来台啊。

　　宙斯不明白，众神都怕死啊！

　　人生自古谁无死，但问题是神祇格外怕死！

　　因为神祇的力量太强，享受的东西太多，反而对人世间的留恋和顾虑，也格外得多！

　　希腊众神绝非无情无欲，相反他们的情感和欲望与人类相比，有过之而无不及！

　　所以，大难临头各自飞。

　　众神不买账，宙斯也没辙。

　　他只好讪讪坐下来，一脸恋恋不舍的看着儿媳妇阿芙洛狄忒。

　　阿芙洛狄忒微微一笑，柔声道：“神王，请您放心，我到了林清那里，一定将他彻底迷惑，找到机会，离间他与泰坦们的感情和联盟。说不定，我们神族可以不费吹灰之力，瓦解他们的攻势！”

　　听到阿芙洛狄忒这话，赫拉、哈迪斯、波塞冬等人深深感到满意，笑眯眯地看着阿芙洛狄忒，这才是好女神啊。

　　在宙斯的眼泪汪汪、无比屈辱和众神的瞩目下，阿芙洛狄忒化作一道香风，款款下山而去。

　　片刻之后，阿芙洛狄忒来到了泰坦军营。

　　“什么人？”一声厉声怒吼。

　　阿芙洛狄忒吓了一跳，抬头看去，却是恐怖的百臂巨人。

　　这百臂巨人连火神都畏惧，更何况阿芙洛狄忒这个不擅长战斗的爱与美神？

　　阿芙洛狄忒轻声道：“我是爱与美神阿芙洛狄忒，前来弃暗投明，投靠你们的首领林清。”

　　百臂巨人轻蔑地看了阿芙洛狄忒一眼，在他们这些心中没有美丑，只有杀戮的丑陋泰坦看来，阿芙洛狄忒与其他美人，完全没区别。他们认定阿芙洛狄忒毫无威胁。

　　“他在最高议事厅，你去找他吧。”


第1071章 被女神投怀送抱！是无奈的职责啊！

　　三头百臂巨人瓮声瓮气道。

　　阿芙洛狄忒走在泰坦军营中，美眸越睁越大。

　　她第一次看到如此强壮的军团！

　　此时，虽然有数百名泰坦军团，跟随林清的团队在外面执行攻城略地任务，但林清将克洛诺斯、盖亚、普罗米修斯的集于一堂，全部招纳在麾下的举动，已经将整个泰坦一族彻底召集了起来！

　　无数泰坦，正跋山涉水，远渡重洋，从世界各处向这里聚集而来！

　　到处都是泰坦们的吼叫声和独眼巨人们磨制兵器的声音，还有各种泰坦们正在较量和训练的嚎叫声。

　　对于阿芙洛狄忒来说，这是最恐怖的一副情形。她越看越是心惊，但同时也越来越庆幸自己做出的决定。

　　这意味着，林清正在带领泰坦军，走向日益的强大。

　　这种强大，从每一个细节都可体现而出，从不断汇聚而来的泰坦族人，热火朝天的训练和打斗，还有铁匠铺中堪比火神的冲天烈焰，阿芙洛狄忒都能感受到泰坦军营中，强大有力嗜血的战争脉搏，正在怦然跳动着！

　　但阿芙洛狄忒又感到十分庆幸。

　　她终于摆脱了神族，将命运掌握在了自己的手中。

　　阿芙洛狄忒的美眸中，越来越坚定。

　　她必须讨好林清，在林清这里得到足够的宠爱，并在这次诸神之战中，生存下来，并在利益大洗牌中，占据更大的利益！

　　我，阿芙洛狄忒，要依靠自己的美色和狐媚，得到更好的命运！

　　阿芙洛狄忒心中越发坚定。

　　她走入了巨大无比的中央营帐。

　　她看到了营帐之中，一个男人居中，正在与克洛诺斯、提风等怪物，商议下一步的作战方案。在他们的背后，是一座无比巨大的奥林匹斯山沙盘。

　　那一定是林清！

　　阿芙洛狄忒拿出了最妩媚的笑容，轻声道：“我是来投靠……”

　　那中央的男人，抬头随意瞟了她一眼。

　　阿芙洛狄忒只觉得心中一凉。

　　这个男人，虽然称不上帅气，（魅力个位数），但却有一种不同于阿芙洛狄忒见过任何男人的独特魅力！

　　领袖魅力！

　　如果说阿芙洛狄忒是潘金莲，火神赫菲斯托斯是武大郎，战神阿瑞斯是西门庆，那么林清就是武松！

　　英武，强壮，煞气，阳刚。

　　阿芙洛狄忒的芳心，几乎一下子就受到了极大的冲击。

　　她甚至觉得，自己手中的爱神之箭，仿佛第一时间刺入了她的心脏！

　　按说，阿芙洛狄忒作为一个神祇，作为第一代天神乌拉诺斯的血族后裔，怎么也不可能被区区一个凡人的第一眼，震慑成这样！

　　但林清并非一个凡人。

　　他是这个星球上，最强的黑暗泰坦，更是泰坦军团的实际掌舵人！这些光环加在他的身上，足以让一个男人，更加有魅力！

　　男人，因为权势和地位，而魅力十足！

　　阿芙洛狄忒芳心一阵骚动，轻柔地款款扭动腰肢，走向林清。

　　她已经迫不及待，要开始工作了！

　　林清也看到了阿芙洛狄忒。

　　略一愣神，林清已经知道了这美女神祇的来历和目的！

　　无他，美人计。

　　林清在0.1秒时间，便决定将计就计！

　　他品尝了月亮女神，又眼看着雅典娜和伊西斯两位女神，进入了他的碗中，现在连阿芙洛狄忒都进入了他的狩猎射程。

　　这阿芙洛狄忒，不管包藏祸心，还是居心叵测，林清都会吃了她的糖衣，将炮弹打回去！

　　林清平静道：“阿芙洛狄忒，你是代表神族前来宣战的？”

　　阿芙洛狄忒急忙媚笑道：“不是，当然不是！我只是深感神族与泰坦交战，不自量力，加上我本就是乌拉诺斯的血脉，也是泰坦中的一员，选择弃暗投明，加入泰坦一方而已。”

　　克洛诺斯冷笑一声，怒吼道：“又一个见风使舵的！”

　　“不过是她是女人。”提风舔着嘴唇，邪笑道：“倒是可以留下来，作为生育机器，繁衍泰坦。”

　　林清饶有兴趣地看着阿芙洛狄忒。

　　对于这个爱与美神阿芙洛狄忒，林清倒是有些兴趣。

　　想象一下，能享受神话时代的女神，那些希腊雕像、文艺复兴时代绘画上，代表人类女体最高境界的阿芙洛狄忒，是何其我擦的极致体验？

　　但毫无疑问，在林清的心中，阿芙洛狄忒这种已经是二手货的存在，价值当然不能与雅典娜、阿尔忒弥斯这些处女神相提并论。

　　不过，玩玩倒也无伤大雅。

　　千万莫要以为，林清此时享受阿芙洛狄忒这些女神，就代表他选择了多情，忘记了与李美琳的承诺。

　　潜规则这些女神，他只是工作！懂么？工作！

　　水至清则无鱼，人至察则无徒。

　　这句话，应用在权力和战场上，就是要尽最大力量，分化瓦解敌人，团结一切可以团结的力量！

　　阿芙洛狄忒、雅典娜、伊西斯这些女神，虽然不至于对战局产生决定性影响，但毫无疑问，她们加入林清一方，对林清一方是巨大的助力，对于神族的士气却是巨大的打击！

　　此消彼长，何乐不为？

　　如果林清坚决拒绝阿芙洛狄忒、雅典娜等人的“好意”，拒绝与她们享受鱼水之欢呢？

　　当然，普通口头上的联盟，也是联盟的一种。

　　但问题是，阿芙洛狄忒、雅典娜这些女神，会相信林清，在战后依旧遵守他的承诺，保护她们这些神族的女神，不被泰坦一族，当成生育机器或者奴隶吗？

　　不会！

　　人与人之间，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　如果林清不与她们建立肉体关系，享受鱼水之欢，她们怎么可能放心，相信林清，会一直支持她们？

　　人与人之间，需要这种互信，女神与泰坦林清之间也需要。

　　总之，如果林清板着脸，装逼不潜规则XX这些女神，女神们就不可能相信他的保护和承诺，林清的反宙斯联盟，就会失去很多盟友。

　　这就叫林清与女神之间的信任！

　　说起来，此事有点玄乎。但现实之中，官场、医院、演艺圈、甚至SHOWGIRL这种小圈子之中，就是这种简单粗暴直勾勾赤裸裸的交易啊！


第1072章 爱神袭来，林清无奈！

　　没有足够的利益，连女人都不敢相信那些官员老板会履行诺言，即使你说什么她们都不信。

　　此时林清一定意义上，潜规则众多女神，也是为了复仇。

　　这一点，就连李美琳都心知肚明。

　　故而，她非常聪明地从来不询问林清任何事。

　　她选择相信。

　　作为一个现代社会，独立、成熟、睿智的职场女性，李美琳很清楚自己与林清的界限在哪里。

　　空间，不是现代文明社会。

　　林清，是一个领袖，一个50万冒险者的领袖。

　　他需要平衡，需要交易，需要潜规则。

　　这种阿芙洛狄忒女神们提供的享受和娱乐，即使林清自己不愿意享受，他所在的位置和利益，也需要他如此交换。

　　这个道理，李美琳懂。

　　所以，尽管吃醋的嫣然，数次地下偷偷告知李美琳，林清似乎与那些被俘或投诚希腊的女神们，有些牵扯不清，李美琳也只是一笑置之。

　　她相信自己，她相信林清。

　　男人，逢场作戏，只是无奈。

　　林清，上下打量着阿芙洛狄忒，评估着她的价值。

　　他与这女人，谈不上感情，最多只是两性本能的吸引。

　　林清不否认，作为爱与美的女神，阿芙洛狄忒拥有足够吸引任何男人的资本。

　　她的身材，达到了女性美的极致，却有血有肉，凹凸有致，比希腊罗马任何描述她曲线和魅力的雕塑，都更加美艳一百倍，真实一千倍。

　　阿芙洛狄忒，正如她的希腊文含义“在浪中诞生的泡沫”，浑身都是写满了爱和欲望。

　　她的人生，就是一路浪。

　　林清一挥手：“你们都出去。”

　　克洛诺斯邪笑一声，用泰坦语低声道：“我知道你看上了这阿芙洛狄忒。不过我要提醒你。这阿芙洛狄忒是个红颜祸水，倾国妖媚，灾星附体。想想看，她一共有两个男人，还有数之不尽垂涎她的男人，哪个都没有好下场！”

　　林清笑了笑。

　　他当然知道，阿芙洛狄忒这个极致的美女神，身边从来不缺乏追求者和灾祸。

　　她的丈夫，赫菲斯托斯，惨死在林清的手中，她的情夫，战神阿瑞斯，同样惨死在林清的手中。

　　阿芙洛狄忒，真的会服从林清的命令？

　　林清点点头：“无需多说，我会处理好。”

　　克洛诺斯和提风，向阿芙洛狄忒冷笑而退。

　　他们此时在外面耀武扬威，却在林清面前，只能俯首帖耳，说不上奴颜婢膝，也不敢顶撞林清的任何命令。

　　因为实力。

　　克洛诺斯和提风，从来都不是领袖。他们只有匹夫之勇，而统帅更多泰坦的盖亚、普罗米修斯，都只听命于林清，更别说林清的那些军团和女神们。

　　林清整好以暇道：“阿芙洛狄忒，你可以说了，到底有什么事？”

　　阿芙洛狄忒突然妖媚一笑，款款走到林清面前，拉着林清的手，脸上挂着迷死人不偿命的笑容，踩着高贵动人的舞步，扭着窈窕起伏的娇躯，尽情地挥洒着她充满活力的激情，一点点将林清拉入了一旁的房中！

　　阿芙洛狄忒有些惋惜，有些欣赏，有些嘲讽地拉着林清，一点点色诱，勾引。

　　随着那媚入骨髓的舞姿，她爱神力量正在一点点潜移默化进入林清的体内，慢慢控制林清的情绪。

　　待得林清被她的爱神彻底控制，阿芙洛狄忒便可以不动声色，控制林清。

　　迎着林清的目光，但是阿芙洛狄忒却没有一点的不自然，她全心全意地沉醉在施法和色诱中。

　　其实阿芙洛狄忒的动作，并不是那么过火，但这个尤物只要举手投足，便可魅惑世界，颠倒众生，当她扭动自己的花躯时，自然而然，便会产生无尽的丽色，让人欲罢不能，一眼都不能离开她的舞姿。

　　阿芙洛狄忒梦幻姣媚的脸蛋上，绽放着勾人心魄的绝美艳光，就像是一朵妖媚的罂粟花，明明知道危险，却还忍不住飞蛾扑火。

　　摇摆扭动中，阿芙洛狄忒娇躯显露出一种让人窒息的勾魂，在她舞动的范围内，仿佛是她一个人的禁区，没有人能够侵犯。

　　这就是爱神的神技。

　　【爱神之舞】。

　　阿芙洛狄忒很投入，神力发挥到了极致。

　　林清也很享受。

　　然后，没有然后。

　　当阿芙洛狄忒一曲舞完，林清依旧面带微笑：“阿芙洛狄忒，你下山来只是为了邀请我跳一次舞么？”

　　阿芙洛狄忒暗中咬牙切齿，差点气炸了肺。

　　林清没有上当。

　　阿芙洛狄忒相信，就算是众神之王宙斯，刚才自己一番卖力的舞姿，也会被迷惑地不知东南西北，魂守舍与！

　　她并不知道，林清可不是宙斯那精虫上脑的辣鸡！

　　既然知道了阿芙洛狄忒是夜猫子入宅，无事不来，来者不善，林清怎么敢掉以轻心？

　　他淡淡道：“阿芙洛狄忒，听说宙斯对你这个儿媳妇很上心，你怎么肯是神族的地位和前途，到我这里来？”

　　阿芙洛狄忒只好幽幽叹息了一声。

　　她刚才的色诱失败，已经彻底放弃了对林清使用美色，进行控制的A方案。

　　没错，阿芙洛狄忒确实打算一开始使用美人计，使用色诱，将林清控制或者影响，并将林清的计划透漏给神族，帮助神族。

　　但这仅仅是一个方案A！

　　阿芙洛狄忒，还有很多备选方案B！

　　现在，A被放弃，那么就义无反顾，采用B方案。

　　阿芙洛狄忒轻轻跪了下来。

　　在西方礼仪中，没有下跪这个动作。

　　但阿芙洛狄忒很聪明，她懂得男人的心理，特别是她听说过东方男人的心理。

　　林清是东方男人！

　　东方男人，喜欢女人服从。

　　他们特别喜欢女人跪下。

　　这样的高度，不仅会给男人带来极大的心理优势，更能让他们的某个不可描述之物，与女人的口舌齐平，带来额外的一种生理优势！

　　阿芙洛狄忒，毫无神族女神的架子，就这么赤裸裸跪在了林清的面前。

　　如果宙斯、阿瑞斯、赫菲斯托斯看到阿芙洛狄忒如此这般，对待他们的仇人林清，真不知是否会气炸了肺。


第1073章 原来你是这样的女神！

　　但阿芙洛狄忒却毫无心里负担。

　　自从看到了泰坦军团的强盛，看到了林清的个人强大，阿芙洛狄忒已经迅速将宙斯和神族荣耀，抛弃在脑后。

　　她的脑中，只有一个念头。

　　如何获取个人利益最大。

　　“宙斯，不是我阿芙洛狄忒背叛，而是我已经尽力尝试了，林清不会被我魅惑。不能兼济天下，那我就只能独善其身了。”

　　阿芙洛狄忒妩媚的娇靥上，浮现出一丝魅色。

　　她轻轻用嘴和手，解开了林清的皮带，如同啄木鸟公司出品的那些世界动作爱情片中充满古典美感的意大利女主。

　　她们聪慧、睿智、丰满，充满了挑衅和野性。

　　阿芙洛狄忒，这个西方女性的极致美神，也在对林清做同样的事。

　　林清却轻轻阻止了阿芙洛狄忒的动作。

　　阿芙洛狄忒一愣，娇靥一红，一阵尴尬，同时感到了莫大的羞辱。

　　这个男人，居然拒绝她阿芙洛狄忒！

　　这对爱与美神，是最大的屈辱！

　　但林清只是给她一个笑容，轻声道：“阿芙洛狄忒，我可以给你特殊的机会。但你能给我带来什么？”

　　阿芙洛狄忒被气炸了肺。

　　什么？

　　这都是什么道理？

　　你知道，多少神祇，包括神王宙斯，都渴望与我阿芙洛狄忒有一席之欢，露水姻缘？

　　但我阿芙洛狄忒从不正眼看他们！

　　因为我高傲！

　　如今，这个林清却问我，可以给我一个机会，与他巫山云雨，却要我阿芙洛狄忒提供好处？

　　这是非颠倒了吧啊喂！

　　但林清的面色，却无比认真，正色道：“你知道，阿芙洛狄忒，我并非随便的人。作为泰坦军团的统帅，更有义务确保我方的利益，不会受到任何损害。你阿芙洛狄忒能提供什么好处，给我们？如此我才能接受你的投诚和献祭！”

　　阿芙洛狄忒目瞪口呆。

　　原来，林清是将给她的投降机会，作为一种恩赐！

　　阿芙洛狄忒，面色一红。

　　她真想站起来，给这个男人一巴掌，然后怒气冲冲，返回奥林匹斯山。

　　但外面响彻一片、震撼天地的战争怒号，让阿芙洛狄忒的头脑清醒了很多。

　　阿芙洛狄忒，是个聪明的女人。

　　她懂得审时度势，这是她作为奥林匹斯神系之外，与神族毫无血缘关系的一个乌拉诺斯血脉的女神泰坦，能平步青云，被宙斯为首的奥林匹斯众神接纳，甚至一跃最终成为十二主神、至高神位的原因！

　　她，很快冷静了下来，仔细想了一下林清的要求。

　　然后阿芙洛狄忒不得不承认，林清说的有道理。

　　此时，林清的泰坦军团占尽了优势，已经不是当初被神族打得满地跑的野小子了。

　　神族要投降，他还不愿意呢！

　　阿芙洛狄忒美眸一转，俏笑睐兮，款款舔动了一下诱人的烈焰红唇，美眸中充满了挑衅和挑逗：“你能得到爱神，共浴爱河的机会，这还不够么？”

　　“不够！”林清硬邦邦顶了回来，淡淡道：“我需要更好的投诚条件，如果你不想在战后成为克洛诺斯或者提风的奴隶，和生育机器。”

　　想到克洛诺斯和提风那丑陋而贪婪的眼神，阿芙洛狄忒打了一个寒颤。

　　她深吸一口气，媚笑道：“我亲爱的统帅，伟大的英雄，英俊的男神，你想要从我这里，额外得到什么呢？”

　　“情报！”林清毫不犹豫道：“我需要得到更加充足的情报。更多的情报。需要你阿芙洛狄忒展示你的诚意！”

　　阿芙洛狄忒略一犹豫，一咬牙道：“我明白，我会送上！”

　　林清松开了护住皮带的手，摊开双手，微微一耸肩笑道：“阿芙洛狄忒，你很聪明，你看我们达成了一致！”

　　看着这家伙得了便宜还卖乖的样子，阿芙洛狄忒咬碎银牙。

　　她真恨不得，一把抓住林清，一口咬下去。

　　但她不敢。

　　就在此时，门口响起了一个清冽而充满鄙视的声音。

　　“果然，贱人来了，如同嗅到了金苹果香气的巨大野猪豪克斯。”

　　阿芙洛狄忒听到了这声音，如同被踩了尾巴的兔子，一下子跳了起来，转头看去，美眸射出无尽的愤怒。

　　“是你！阿尔忒弥斯！”

　　来的人，正是阿尔忒弥斯！

　　这位月亮与狩猎女神，正在一脸冰寒，手中拎着两颗血淋淋张大嘴巴的国王头颅，还在向下滴着血。

　　他们分别是米诺斯城邦的国王艾俄洛斯和黑海沿岸希腊移民城邦乌拉城邦的国王米纳斯。

　　两个国王的头颅表情，都极尽恐怖，显然在死之前，经受了不少恐怖折磨。

　　月亮和狩猎女神从来都不像她的表面，一个充满青春气息的狩猎少女，那般清纯简单。

　　在那美丽的山林仙子般身躯之中，却住着一个睚眦必报的亚马逊女战神之心。

　　她将两颗国王的头颅，丢在林清的面前，面若冰霜，一步步走来。

　　阿芙洛狄忒如临大敌。

　　如果说阿芙洛狄忒有敌人，那一定是阿尔忒弥斯。

　　两个名字有点像的女神，彼此如宿敌般仇视。

　　一个是风情万种的爱神，一个是守身如玉的处女神。

　　阿芙洛狄忒嘲讽阿尔忒弥斯装纯，毫无女神魅力。

　　阿尔忒弥斯则不齿阿芙洛狄忒放荡，毫无女神矜持。

　　这是两个极端的女神，无论是两性、神格还是神职，都是对立的。

　　所以，不难想象，当狩猎归来的阿尔忒弥斯看到跪在林清面前，正在试图以口舌服务的阿芙洛狄忒，立即冷嘲热讽。

　　阿芙洛狄忒冷笑一声：“你想要做什么？”

　　她期盼着，阿尔忒弥斯会掌掴林清，以这位狩猎女神睚眦必报的小心眼性格，她怎么会坐视自己抢走她的男人？

　　但阿芙洛狄忒很快眼珠瞪大了！

　　因为阿尔忒弥斯走到了林清面前，却没有掌掴，相反，她也跪了下来！

　　阿尔忒弥斯毫不客气，一屁股挤开了阿芙洛狄忒的位置，跪在了林清的面前，这位狩猎与月亮女神，向来清冽如月下清泉、冷漠如山间薄雾的女神，却轻轻张开了她神话时代以来，曾经立誓绝不嫁给男人的小嘴，轻轻代替她阿芙洛狄忒，完成她想做还没来得及做的事情！

　　阿芙洛狄忒，炸了！


第1074章 女神们，要的就是肮脏交易啊！

　　这是怎么回事？

　　“阿尔忒弥斯，你，你！”

　　阿芙洛狄忒真想放声大笑。

　　“你不是当着宙斯的面，立下重誓，一生一世，不会与任何男人有亲密关系？你不是清高到除了你的亲弟弟阿波罗，不会与任何男人说话，甚至不愿见男人？”

　　阿芙洛狄忒大声嘲讽起来，冷嘲热讽。

　　“你看看你如今在做什么？在给一个凡人男子，跪舔？哈哈哈！真是讽刺！那些被你清冽而坚贞的月光女神魅影打动、一片痴心追求过你的神祇，都应该来看看你现在的样子！”

　　阿芙洛狄忒实在按捺不住，自己宿敌阿尔忒弥斯如今的模样，实在比她这个爱与美神，还要放荡十倍！

　　阿芙洛狄忒冷冷瞥了她阿尔忒弥斯一眼，淡淡道：“我才不是你这种放荡的女人！我只是在完成我与林清的约定！”

　　“约定？什么约定？”阿尔忒弥斯此时都顾不上别的了，她实在太好奇了。

　　“约定是。”林清懒洋洋道：“我以自由和庇护权，与月亮女神做了一笔交易。我可以随时随地，享受她的神体。”

　　“肮脏的交易！”阿芙洛狄忒忍不住评价道。

　　“没错。”林清笑笑：“你不想做这种交易？”

　　阿芙洛狄忒这才意识到，她貌似想要的，也是这种肮脏的交易啊！

　　“闪开！”阿芙洛狄忒气急败坏，尖叫起来，试图挤开月亮女神，抢回属于她的位置。

　　月亮女神坚守位置，寸步不让。

　　她以鄙夷的目光，看着阿芙洛狄忒：“回去吧！阿芙洛狄忒，不要来祸害这里。这里不是奥林匹斯山，没有你藏污纳垢的地方！”

　　阿芙洛狄忒气急败坏：“你才是！口是心非的东西！你应该继续装纯！”

　　两位女神，为了争夺某位不可描述位置的侍奉权，大打出手。

　　林清一脸无奈，耸耸肩。

　　“也许，我们回来的不是时候。”雅典娜讥讽地冷笑从门口传来：“但我们需要请示统帅林清，下一步的行动计划。你们两位女神，麻烦让一让好么？”

　　爱与美神和月亮女神，看向智慧女神和预言女神。

　　智慧女神走到了林清面前，也轻轻蹲了下来，俏皮道：“我要交谈的内容，可意会不可言传。”

　　两位妒火中烧的女神，发出尖叫声：“雅典娜，给我滚开！”

　　四位女神，乱成一锅粥。

　　林清默默走了出去，将门关上：“女神们，请打完了，分出个顺序，再来找我。”

　　他心情畅快，走回到营帐，研究地图。

　　雅典娜、月亮女神和伊西斯，都分别带了好消息。

　　她们将超过50座城邦，和平劝服，推翻了宙斯的信仰，改为了信奉自己。

　　李美琳嫣然等上百路城管大队，也纷纷传回了消息。

　　在泰坦和冒险者军队力量肌肉面前，90%的城邦很识相，纷纷推倒了希腊神像，将神庙就地改成了信奉林清。

　　林清能感到，一股股强大的信仰之力，从整个世界各地，向他的身体汇聚而来。

　　这就是神力！

　　此消彼长。

　　信仰林清的人类多一个，信仰奥林匹斯诸神的人类就少一个。

　　双方的力量，在剧烈变化消长之中。

　　林清的神力，不是一点点增长，而是飞速呈几何数字地爆炸性增长！

　　他的神力，只是一眨眼功夫，已经增长了一个零！

　　林清长长深吸一口气。

　　“终于明白，为何那些神祇，就连神王宙斯，都不惜以下三滥手段，甚至不惜派出海妖克拉肯，去毁灭不尊重神祇的阿格洛斯城。”

　　“神力，对于神族来说，真是太好了。”

　　林清感受着充沛而无所不至的力量，感受着澎湃而磅礴的神力，眼中闪过无尽的自信飞扬。

　　人的自信，来自实力。

　　强大的实力做后盾，人才有底气飞扬自信。

　　“我现在的上古魔神诀，正在逼近新一轮突破的瓶颈！”

　　他若有所思：“如果此时基尔加丹，再次出现在我面前，我有信心碎了他！”

　　好久不见这恶魔，林清都有些想，打他了！

　　林清走到了地图之前，端详着地图上绘制的战况。

　　他的泰坦军团，已经如同秋风扫落叶般，横扫了整个地中海世界和欧洲！

　　地中海、黑海、爱琴海、希腊、埃及、伊比利亚、不列颠、北非、西亚，一个个地区，纷纷被涂成了代表林清的红色。

　　那不服从林清意志的一成城邦，纷纷被冒险者和泰坦们围攻攻破，神庙和神像依旧被拆毁，断绝神族的信仰之力。

　　“林清！”克洛诺斯闯了进来，哈哈狂笑，瓮声瓮气吼道：“正如你之前预期的，随着我们战无不胜的泰坦军团攻陷整个希腊世界，奥林匹斯山上的神域护罩，正在日益削弱。神族的防御，已经不堪一击了！”

　　普罗米修斯、盖亚也走了进来。

　　林清眼光飘向沙盘。

　　而神族的地盘，只剩下了奥林匹斯山！

　　这最后的神族堡垒！

　　从战况上分析，神族已经被虚弱到了极致！

　　“那就决战吧！”林清的拳头，狠狠砸在了奥林匹斯山之上！

　　沙盘上的奥林匹斯山，粉碎！

　　完成了一切布置，林清又找到了阿芙洛狄忒，让她交代了神山上的虚实。

　　了解到神族，已经没有了更多的后手，甚至不得不派出阿芙洛狄忒，使出美人计，泰坦们哈哈狂笑起来。

　　“明日，攻山！”林清下达命令：“下去领取独眼巨人们锻造的神级武器和盔甲！我们泰坦复仇的时刻到了！”

　　“吼！吼！”泰坦们爆发出一阵阵狂怒吼声。

　　夜间，林清的营帐中。

　　战争与智慧女神雅典娜、爱与美神阿芙洛狄忒、月亮与狩猎女神阿尔忒弥斯、预言女神伊西斯，济济一堂，犒劳林清。

　　林清没有客气，统一战线政策要求他，团结这些女神。

　　于是，黑暗泰坦与4位女神的同盟仪式，如期举行。

　　同盟，需要沟通，沟通，需要深入，需要坦诚相见。

　　合作，需要诚意，诚意，需要展示，需要毫无遮掩。


第1075章 奥林匹斯决战，开启！

　　经过一夜的深入沟通，林清知道了四位女神的深浅，女神们同样知道了林清的长短。双方都表示，彼此的深入沟通，非常愉快，坦诚，直率，以后这种建设性的深入沟通，还应该常态化、制度化、深入化。

　　双方约定，4位女神100%的诚意，投诚新一代神王、黑暗泰坦林清，作为交换，取得神王林清的庇护和支持、赏赐，在征服的城邦中，林清允许女神们保留自己的神庙，并以画地图、空头支票的方式，赏赐了女神们各自的势力范围。

　　在这种夜色的黑幕下，4位女神以美色和人身依附贿赂，与造反派头子、自封的神王林清，完成了一桩涉及世界未来神界格局的肮脏PY交易。

　　很多不可描述的内容，都在夜色掩护下完成。

　　与此同时，奥林匹斯山上，宙斯正在惶惶不可终日，咬牙切齿地鞭挞着主神们，进行战争前的准备！

　　“去给我准备好战争的一切！生存还是毁灭，就在明天！”

　　宙斯的怒吼声，激荡在奥林匹斯之巅！

　　奥林匹斯攻坚战，终于打响了。

　　林清站在山下，仰头望去。

　　眼前的场景，无比壮阔！

　　数以千计的泰坦，正克洛诺斯、盖亚、提风、普罗米修斯的带领下，在沿着奥林匹斯山路，向前蜿蜒艰难行走，甚至徒手攀登上去。

　　这奥林匹斯山，绝对是华山一条路。险峻到不能再险峻。

　　虽然林清采取了雅典娜的计策，发动了釜底抽薪之计，利用泰坦军团，广泛破坏人类各个城邦对主神的信仰和神庙，成功大大削弱了神族的神力，但奥林匹斯神祇在此地经营数十万年，根基扎实，加上人族对神族的信仰也是根深蒂固，即使拆毁了绝大部分的神庙和神像，但残存的神庙和残余的信徒，依旧在源源不断给神族提供信仰之力。

　　从奥林匹斯山的防御上说，这道曾经坚不可摧的神域防御罩，已经被削弱了7、8成，但即使是剩余的2、3成，加上奥林匹斯山易守难攻、固若金汤的地形，依旧能对泰坦们形成巨大的压力。

　　林清的目光清冽，冷峻。

　　他亲眼看到，泰坦们是如何举步维艰，仰攻奥林匹斯山天险的。

　　一颗颗足够小山大小的巨石，不断从奥林匹斯山之巅滚落如雨，在半空中无限肆虐，呼啸而下。

　　这些巨石如此沉重，如此速度，冲击力十足，即使是拥有神级躯体的泰坦们，只要被砸中一颗，也会惨叫跌落下去。

　　这奥林匹斯山壁立千仞，跌落下去，即使泰坦也很少能生还。

　　毫不夸张地说，泰坦们必须以生命来换取攻击的距离，没上升10米，都要付出至少一个泰坦的性命。

　　在生存与死亡面前，奥林匹斯山主神，已经疯狂而不择手段了。

　　自从神话时代起，乌拉诺斯、克洛诺斯、宙斯三代神王不断加固奥林匹斯山，让这座神山变得坚不可摧，不可征服，今日终于在泰坦攻山战役中，彻底释放出来！

　　在空前的压力下，主神们放弃了之前的成见，放弃了各自为政的小算盘，空前团结，空前疯狂，向山下疯狂丢出巨石，神技！只为了能最大限度削弱入侵者泰坦！

　　但巨石还不是最可怕的。

　　碰！

　　一道粗大如山峦的闪电，骤然轰击在一个泰坦的头，硬生生将那泰坦的头颅和上半身轰成了漫天碎片，崩解成无数片，失去控制的下半身，跌落下云端。

　　海皇波塞冬发动的滔天巨浪，出现在远处的海边，不断向内陆袭击，疯狂席卷而来，将在后面断后的泰坦，不断冲走卷走。

　　冥王哈迪斯，发动的漫天冥界之气，从天而降，笼罩住神山上端，任何爬到这个区域的泰坦，都将被夺走生命，失去灵魂，跌落下去。

　　太阳神的太阳马车和烈日弓，赫拉的剑芒，不断从上空袭击进攻的泰坦军团。一个个的泰坦跌落下来。连盖亚、克洛诺斯、普罗米修斯这些泰坦的统帅，也纷纷受伤挂彩。

　　这些神祇，为了自保也拼老命了。

　　看着自己的子孙，不断被打落云端，摔得粉身碎骨，就连最平和的盖亚，都眼睛红了，不断发出吼叫，可惜她此时双腿离开了大地，大地的神力已经脱离了她的身体，她的一身神力都无法发挥出来。

　　这就是奥林匹斯山的厉害之处——在这神域之中，最大化了奥林匹斯神族的神力，大幅削弱了任何敌人的力量。

　　这么力量此消彼长，神族居高临下，单方面输出，泰坦一族只能干挨打，没法还手，便让泰坦一族与神族的力量差距，大幅削减——还在持续削减之中。

　　看到这巨大的损失，在山下集结、等候命令的林清团队，开始骚动起来。

　　冒险者们面面相觑。

　　李美林不说话，但嫣然沉不住气了。

　　“喂！”嫣然凑到林清身边：“这么大的损失，我们能承受住么？我看到战死的泰坦，已经超过了三位数啊。”

　　就在她说话的时候，又有一个正在向上攀爬的泰坦，被一道粗壮的闪电劈中，惨嚎一声，化成一团黑气和碎片，无力跌落下来。

　　盖亚发出阵阵愤怒咆哮。

　　“宙斯，你已经没希望了！快点投降吧！”盖亚不断怒吼：“这样下去，只是无谓地消耗泰坦和神族的生命而已！你在毁灭神族！”

　　在奥林匹斯山之巅，宙斯的面容扭曲，哈哈大笑，双手彻天展开，手心攥着粗大的闪电，不断向下劈去，将一个个试图攀爬上来的泰坦，轰到失去意识跌落。

　　他狂笑起来：“盖亚老妖婆！你莫不是疯了吧？你以为我会听你的胡话？束手待毙？别做梦了！我神族就是要毁灭，也要毫不客气拉上泰坦一族，一起走向灭亡！你们才爬了一半神山！能有几个人活着上来？看我的主神闪电！”

　　他一道凌厉无比的闪电，狠狠劈在了盖亚的肩膀上。

　　盖亚的肩膀立即被劈出了一道巨大的黑洞，冒出阵阵黑烟，滚滚而起。


第1076章 灭星者参战！轰击神山！

　　这位大地之母，泰坦之祖先，痛苦嚎叫，差点失去平衡，被威力无穷的主神宙斯，劈下奥林匹斯山。

　　“宙斯，已经疯狂了，他在困兽犹斗，殊死一搏！”雅典娜在林清身后，轻轻叹息一声：“这是何苦呢？”

　　林清看着状若疯狂、猛烈作战的宙斯，皱起眉头：“就怕这宙斯如此疯狂输出，给泰坦军团的挫折和损失太大。我们还未攻上奥林匹斯山，就遭遇了难以承受的巨大损失。”

　　“你这个统帅，都担心损失，那些泰坦们更是担心了。”雅典娜平静的面容上，浮现出一抹坚毅：“作为战争女神，我需要告诉你，战场上狭路相逢勇者胜！”

　　“说得好！”林清笑嘻嘻狠狠拍了雅典娜翘臀一下，拍的威严的战争与智慧女神，面色酡红：“不打算给上阵出征的勇士，一点香艳的鼓励尝尝么？我亲爱的战争女神？”

　　雅典娜美眸瞪了林清一眼：“你何时听说过，战争女神负责上阵之前，给战士鼓励？去找阿芙洛狄忒那个发骚妖艳货去！”

　　林清一笑置之，大踏步走向了战场。

　　“你要去哪里？”李美林急忙问道。

　　“出击！”林清言简意赅道：“让宙斯还有那些屠杀过我们冒险者队伍的主神，为他们当初的轻蔑傲慢，付出血的代价！”

　　“你身为泰坦军团的统帅，出动这么早？”赵松意外道。

　　“是时候出动了！”

　　林清淡淡道：“再不出动，我们前线泰坦军团一波冲不上去，损失巨大，第二波就算组织起来，也失去了锐气，难以像这样血勇之气、一往无前的冲击了。我要在神族的头上，砸下一颗重重的砝码，让他们尝尝过饱和攻击，濒临崩溃的滋味！”

　　林清没有说大话，而是说干就干。

　　在之前的一系列顺利行动中，他已经积攒了不少气运值，是时候将这些气运值都派上用场了。

　　于是，天空中的太阳被遮挡了。

　　大地，暗淡无光。就连神族的奥林匹斯山，都陷入了一片黑暗笼罩之中。只有宙斯的闪电，能点燃空气，引起一道道亮光。

　　泰坦们趁机在黑暗的掩护下，融入了黑暗中的山路之上。

　　神族的巨石攻击，顿时失去了目标，变得精准度极差。

　　“阿波罗！”宙斯狂怒地向太阳神发出怒吼：“你怎么搞的？想要通敌么？”

　　正在驾驶烈焰战车，飞驰在天空，不断射出太阳弓箭的阿波罗，惊慌失措，哆嗦了一下，委屈叫道：“这不是我搞的！”

　　宙斯抬头看向天空。

　　天空中，太阳确实已经被遮蔽，但并非太阳神的过错。

　　因为太阳之下，一座无比巨大的飞行物，遮天蔽日，出现在地球之上！

　　灭星者！

　　比死星大一倍多的恐怖星球，瞄准了奥林匹斯山！

　　一道致命璀璨的光芒，从天而降！

　　那灭星者的主炮之上，向奥林匹斯山怒射而下一道致命璀璨的主炮齐射！

　　一次开火，足足价值30000气运值！

　　在林清第一次与宙斯相遇，走投无路的情况下，曾经义无反顾出动了一波主炮齐射，向奥林匹斯山开火，并借以逃脱。

　　但这次，灭星者再次霸气凌驾在奥林匹斯山，并强势开火！

　　看到灭星者这一波霸气十足的齐射，所有冒险者都面色激动。

　　“可以，这很强势！”

　　“灭星者，太给力了！”

　　“老大强势登场，我们崇拜你！”

　　一波从天而降的怒射，顿时驾临在了奥林匹斯山之上！

　　“干得好！”就连泰坦军团，那些自负神力、桀骜不驯的泰坦们，都异口同声，同时阿芙洛狄忒、雅典娜这些女神们，都异口同声，同时惊呼起来。

　　她们想不到，林清还有这等恐怖的隐藏底牌！

　　林清的人生格言，是要么不做，要么做绝！

　　既然已经发动了攻城战，开弓没有回头箭，那就索性跟宙斯拼了！

　　眼看灭星者这一波高科技主炮，就将莅临奥林匹斯山之巅，宙斯头皮都炸了起来！

　　不过他已经见识过一次林清这种焚天之怒，知道灭星者这种星际武器的存在，干嚎一声：“神族们，神力撑起神域护盾！”

　　一道肉眼无法看到的圣光护盾在奥林匹斯山之上徐徐升起，与灭星者咆哮而下的主炮，正面冲击！

　　轰轰！

　　一道璀璨光芒，掀起一波冲击波，以被击中的奥林匹斯之巅为圆点，向四面八方轰然冲天而起。

　　奥林匹斯山的光芒，再次黯淡了下去，这次就连攻山的泰坦们，都深刻感受到了圣光的黯然，吼吼狂笑起来，加速向山顶冲去。

　　在奥林匹斯山之巅，宙斯、哈迪斯、波塞冬等主神，各个面色铁青，气急败坏。

　　灭星者的威力，将他们一个个打得灰头土脸！

　　哈迪斯的冥王双刹戟，甚至被灭星者主炮轰断了矛头！

　　海神皇冠，也从波塞冬的头上歪歪扭扭掉了下来。

　　甚至有神力弱小的神祇、直接被冒险者的余波，轰出了奥林匹斯山，灰飞烟灭。

　　虽然在奥林匹斯山的神域增益之下，这些主神联手，将灭星者炮击的威力，成功抵御住，但奥林匹斯山的神域护盾，也被彻底消耗一空！

　　地理优势，不复存在！

　　护盾一破，之前奥林匹斯山对诸神的加持增益，还有对泰坦的削弱，同时如同阳光下的泡沫般，砰然破灭，消失不见！

　　这对于本就风雨飘摇的奥林匹斯诸神，简直是一次打断脊梁骨的沉重打击。

　　他们外援断绝，神力枯竭，此时奥林匹斯山的神域护盾，都彻底破灭，接下来的守城战，无比艰难。

　　赫拉一脸震惊！

　　上次灭星者来袭，宙斯还无比强大，只用了闪电长矛，便将冒险者的威力抵消的七七八八，故而诸神们并没有意识到，林清的灭星者，是多么恐怖的一件太空武器。

　　如今，赫拉就意识到，大祸临头！

　　他们真的招惹了一个不能招惹的存在！

　　这个林清，不仅仅是黑暗泰坦，他的手中，居然还有灭星者这种级别的恐怖星际武器！

　　“林清，林清！你到底是什么人？”赫拉心中哀嚎不已。


第1077章 奥林匹斯决战！神体觉醒！

　　她暗暗咬牙切齿。

　　因为阿芙洛狄忒！

　　这发骚的妖媚货，进入了林清的军营，却没有任何情报传回，没有美人计的成功消息，反而迎来了林清大军强悍无比、如潮攻势的黎明攻城！

　　更让赫拉纠结于心，但不好意思难以启齿的是。

　　“如果我昨天，亲自去给林清施展美人计，而不是阿芙洛狄忒这贱货，此时是否我就不用在奥林匹斯山，被林清的炮火轰炸？被泰坦的兵锋所向？”

　　在这危机关头，就连神后赫拉，都忍不住想要投降林清了。

　　阿芙洛狄忒，只需要向林清撅起屁股，施展爱神的色诱出卖美神的色相，便可轻轻松松成为胜利者的一员，瓜分奥林匹斯神族丰厚的战利品，这种事，想想就让赫拉生气啊！

　　她这个婆婆，可是试图将阿芙洛狄忒推入火坑的，谁想到人家反而跳出了火坑？

　　“我当初真该去林清军营！”赫拉咬牙切齿，后悔不迭。

　　如果宙斯知道，林清的一发灭星者威力，居然让自己的妻子、姐姐赫拉，都产生了动摇，想要学习发骚妖媚货阿芙洛狄忒，以出卖色相换取平安胜利，不知会怎么想？

　　“阿芙洛狄忒，她背叛了我们！背叛了神族！”赫拉尖叫起来：“宙斯，看看你相信的这女人！”

　　宙斯此时心中，更是充满了悲怆。

　　他仰天怒吼：“林清！你可够胆，与我决战？”

　　宙斯何尝不知道，阿芙洛狄忒的美人计失策了？

　　但他此时还有什么办法？

　　太阳，被灭星者遮住了，如同万年一遇的日食般，将太阳撒向大地的光辉，变成了一片黑暗。天空中只留下了一轮黑漆漆的光影。

　　向来阳光灿烂、神光万丈的奥林匹斯山，此时没入了黑暗之中，如同昭示神族即将被泰坦大军吞噬的命运。

　　宙斯，站在奥林匹斯之巅，俯瞰脚下万丈云海。

　　密密麻麻、数以千计的泰坦们，正在战意高昂地怒吼着，高举着独眼巨人们打造的明晃晃锋锐的武器，要么在狭窄的山路上狂奔，要么干脆在绝壁上徒手攀爬，正在向奥林匹斯之巅前进！

　　只要他们冲上奥林匹斯之巅，万神殿前，立即就会爆发一场决战！

　　宙斯甚至能隐隐约约的看到，正在攀爬奥林匹斯绝壁的泰坦老爹克洛诺斯，眼中那复仇之火熊熊燃烧的狰狞之色！

　　宙斯眼中闪过一丝丝绝望之色。

　　事情，怎么会弄成这样？

　　他不过是欺负了一个凡人林清而已。

　　怎么会招来如此祸害？

　　宙斯不甘心！

　　他真的非常不甘心。

　　但这些主神们却不敢有片刻的休息。

　　他们只能咬紧牙关，不断将剩余不多的神力，拼命转化成神光攻击和神技，砸向距离不远的泰坦巨神们。

　　“是时候了！”看到泰坦巨神们，已经快要攀登到奥林匹斯山之巅，林清淡淡道：“冒险者，冲锋！”

　　此时不捡漏，更待何时？

　　林清的冒险者团队，在这个诸神之战的世界中，虽然啃硬骨头总是打酱油，但到了捡漏的时刻，绝对不会落后与人！

　　杀死一个神祇，能获得至少500万的团队积分啊！

　　此时，在林清的各种布局之下，林清团队的积分已经创下了诸神之战考验的新高。

　　早已蓄势待发的冒险者们，立即嗷嗷叫着，成整齐的战斗队形，扑向了奥林匹斯山。

　　泰坦与神族的大战，即将爆发，他们这些职业酱油、捡漏专家，正是大展身手，猛刷积分、捞取好处的时候！

　　冒险者们手中的武器，都被统帅林清假公济私，大量换装了独眼巨人们打造的锋锐武器，可以伤害到神族。他们之前重金装备的火力武器，很难在神族的世界中，伤害神祇。

　　50万冒险者大军，山呼海啸，开始攻城！

　　神族们的眼中，绝望之色更浓。

　　他们知道，今日奥林匹斯山的灾祸，来源于宙斯对这些蝼蚁一般的人类，那一次卑鄙的伏击！

　　众多质疑、愤怒的目光，投向了宙斯，聚焦在这神王的身上！

　　自从神话时代，神族兴旺以来，还从未有人敢如此质疑神王！

　　但如今，宙斯的决定，被神族一致质疑！

　　宙斯也感受到，神族的动摇和质疑。

　　他猛然转头，狂吼了起来。

　　“我知道你们心中想什么！胆小鬼！懦弱猪！你们在后悔，在懊恼，在质疑我！如果当场我这个神王，不伏击这些人类，让他们过去就好了，就没有诸神的黄昏了！但这是命运！命运懂么？”

　　赫拉此时选择站在丈夫的身边，她站起来冷静道：“没有时间质疑和内讧了。不管我们在林清这件事上，是否做错了，此时都没有后悔药。大家唯有团结在宙斯身边，殊死一搏！”

　　哈迪斯、波塞冬等人，默默点头。

　　在神族与泰坦之间，他们别无选择。

　　为了生存，他们只有继续跟宙斯在一起，团结作战！

　　“泰坦们上来啦！”阿波罗叫道。

　　宙斯站在万神殿之上：“召唤神体！”

　　万神殿的穹顶立即破碎！

　　这万神殿，是希腊神族最高神殿。

　　其中供奉的神祇，是以高达千丈的神王宙斯为尊、周围环绕12主神，每一个主神的雕像，都高达百丈。而周围和穹顶上的一般神祇，多达上万！

　　万神殿中央，是熊熊燃烧的奥林匹斯圣火。

　　这圣火象征着神族与人类的崇拜——信仰。

　　这万神殿，名副其实，是希腊神系的大全，也是奥林匹斯山的神权象征。

　　一旦万神殿被毁，圣火被熄灭，则神族就彻底灭亡，再也无法从人类那里接受到信仰之力。

　　万神殿上的宙斯金身，手持闪电长矛，轰然而起，高达千丈！

　　这千丈高的神王之躯，傲然睥睨天下，一步又一步，迈向了攻上来的泰坦巨神们。

　　“我宙斯不死，神族不灭！”

　　宙斯飞射向金身，融为一体，神力疯狂大增，全部展示出来！

　　“凡人们，泰坦们，想要颠覆我神族的统治，灭我神族，没有那么容易！即使你们断绝了人类输送的信仰之力，我依靠万神殿千万年积攒的神力，依旧能轻松捍卫这座神族的圣域！”

　　哈迪斯、波塞冬对视一眼，也纷纷投向了万神殿。

　　是时候，拼命了！


第1078章 众神之王VS泰坦之王！单挑！

　　他们在雄伟巍峨的万神殿真身，也纷纷睁开眼睛，款款站起，巍峨耸峙。

　　赫拉、阿波罗等神祇，也纷纷神体觉醒，从万神殿中走出。

　　这些神祇的身体觉醒，需要耗费存储在神体中、数十万年积攒的神力，堪称最后的手段。但威力无穷之大。

　　当神体觉醒之后，以宙斯为首的神族，在肉搏战上的气势，再也不逊色与肉体至上的泰坦族！

　　“诸神！是时候让人类和泰坦们见识一下我们诸神之怒的威力了！”宙斯高达千丈，仰天怒吼。

　　天空中，闪电霹雳，雷霆而下！

　　天空在发怒！

　　闪电在狂啸！

　　宙斯伸出双手，随手接住两道粗大的闪电，凝聚成一道闪电长矛，狠狠劈向了迎头冲来的两头泰坦！

　　两个泰坦，也身高百丈，肉体闪动着金刚般的金光，高举大剑，金刚嗔目，但在宙斯的闪电狂扫之下，居然连一回合都撑不住，便纷纷碎裂成漫天碎块！

　　这就是宙斯的最高威严！

　　“逼出宙斯的真正底牌了。”林清微微一笑。

　　雅典娜在他身后，轻轻叹息道：“你很快会知道，推翻神族，灭掉宙斯，绝非那么容易。”

　　“那你们明知道宙斯这么厉害，为何还要跟着我？”林清理直气壮道。

　　雅典娜微微一笑：“我并不贪图你给我的分封，相反我只是遵从命运的预言指引，希望跟随你去更多的世界看看。”

　　林清挑挑眉耸耸肩：“该我们上了！”

　　面对宙斯诸神，从万神殿中觉醒神体，疯狂反扑，在林清灭星者炮击掩护之下，一口气攻上山的泰坦，顿时遭遇了极大的损失！

　　宙斯嗔目狂怒，手中闪电之矛猛然投掷出去，将狞笑着攀爬上来的一头泰坦巨神，猛然刺穿了胸膛，炸裂开来！

　　胸膛破出一个大洞的泰坦巨神，眼中无神地低头看着胸口上的伤口，指着宙斯狞笑一声，跌落下云端。

　　哈迪斯背靠宙斯，狂怒地召唤出死神，掠过两头从背后悬崖上攀爬上来的泰坦头顶。死神狰狞的爪子，抓过了两头泰坦的头，两个泰坦眼睛一翻，肉身毫发未损，却魂魄全失，跌落下去。

　　海王的三叉戟，虚空横扫，便有一股神力凝结而出的滔天巨浪，呼啸冲刷而过，将一群呼哧呼哧扑上奥林匹斯之巅的怪物奇美拉（提风的孽种，狮头、羊头和鹰头，三头怪物），冲刷下山，惨叫着跌入云海。那海王的巨浪，源源不断，甚至形成了一个巨大的瀑布，将从侧翼方向试图冲上来的泰坦们不断冲刷下去，空中响彻泰坦们的惨嚎和瀑布的流水声。

　　飞流直下三千尺，泰坦纷纷跌落毙命。

　　以宙斯、哈迪斯、波塞冬为核心，阿波罗、赫拉等数百主神们，组成了一个牢不可破的神族战阵！

　　宙斯状若疯狂，闪电犀利，威力恐怖，灭杀一切！

　　攻上去的泰坦，不是被闪电长矛刺穿，被闪电劈碎，就是被海皇的巨浪冲击卷走，被冥王召唤的死神夺魂！

　　一波又一波的泰坦巨神，倒在了奥林匹斯之巅，惨死在神族的疯狂反扑之下。

　　战争，进入了最残酷的白热化阶段。

　　终于，一个庞大的身躯，轰然砸在了奥林匹斯之巅。

　　克洛诺斯！

　　第二代神王！

　　他充满怀念地环视着奥林匹斯之巅，口中轻轻道：“终于，我又回来了！”

　　眼下，这位曾经六合八荒、统治一切的泰坦之王，距离重新成为众神之王，还有最后一件事没做！

　　就是杀死他的亲生儿子、推翻他神座的第三代神王，宙斯！

　　两代神王，即将在奥林匹斯之巅，爆发最后的决战！

　　宙斯身高万丈、金甲闪耀、气势冲天，阴沉的目光盯着自己的父神，克洛诺斯！

　　他徐徐怒吼道：“克洛诺斯！你为何如此执拗，一定要回来？”

　　克洛诺斯冷冷回答道：“宙斯，你也是神王，你知道这种滋味。你我只有一个人能活下来，并继续统治这个世界！”

　　盖亚巨神、普罗米修斯、提风，同时从三个方向，最后一跃，跳上了奥林匹斯山！

　　他们都曾经是这里的主人，常客，面对一览众山小、苍茫云海间的奥林匹斯山，看着熟悉的万神殿，再看到曾经熟悉的神族与泰坦们泾渭分明、残酷厮杀，感慨万千。

　　提风怪叫一声，扑向了最近的神族。

　　寻常的神祇，被他上百龙头一喷火，立即化为灰烬！

　　只有阿波罗这太阳神，敢于驾驶太阳战车，与提风在空中激战。阿波罗八马飞驰、弓箭神射、勇不可当，提风实力强悍，深不可测，怪叫着与阿波罗战在一起。

　　盖亚声音低沉，向神族和泰坦们吼道：“我以众神之母、大地女神的名义，要求神族和泰坦停战！神族交出权力，泰坦许诺不杀！”

　　宙斯傲然道：“盖亚，你真是老糊涂了！你虽然诞生了神族，但神族却不会永远听你这过时的命令！”

　　他昂首挺胸，大步向前！

　　众神与泰坦们，不约而同，让开了一大片地方。

　　宙斯与克洛诺斯，轰然迈步，同时向前！

　　所有人都知道，神族与泰坦的决战，关键要看这两代神王的单挑结果！

　　胜利者，能成为众神之王！

　　失败者，被打落深渊，万劫不复！

　　克洛诺斯与宙斯同时怒吼一声，战在一起！

　　克洛诺斯将无尽的愤怒，加上他恐怖的力量，化作一道雷霆万钧的拳头，狠狠轰击向宙斯。

　　虽然他没有武器，但这一击，比任何武器都强悍！

　　泰坦神王，不需要武器！

　　拳头，就能破碎大陆！

　　克洛诺斯这一击，不可谓不快，气势不可谓不猛，整个奥林匹斯山都被他一声巨吼，震慑地飞沙走石，拳头卷起的罡风甚至将旁边千米之外的一对正在厮杀的神祇和泰坦，直接凌空绞杀！

　　看到这泰坦之王的一拳，所有神祇都为之目眩！

　　但林清却冷冷一笑，摇摇头：“还是老了。”

　　雅典娜点点头：“克洛诺斯，不妙！”

　　宙斯狞笑一声，灵巧无比，闪过了克洛诺斯这致命的一拳，钻入了克洛诺斯那庞大的身躯之下，双手凝结出闪电长矛，狠狠刺入了父神的腹部！

　　克洛诺斯，顿时痛苦地嚎叫起来。


第1079章 神级技能，泰坦之王！！

　　阿芙罗狄忒不解道：“神话中，当年宙斯可是需要联合哈迪斯等12主神，才能勉强击败克洛诺斯。为何如今一交手，克洛诺斯反而不如宙斯？”

　　雅典娜美眸清冽，闪动智慧之芒，淡淡道：“此一时，彼一时。当年克洛诺斯是全盛时代的泰坦神王，享受着整个世界的供奉和荣光。而宙斯等12主神，当时不过诞生不久，都是一群没见过世面、实战经验薄弱的毛头小子。而此时，宙斯已经统治了世界数十万年，积攒的神力和战斗经验，让他达到了巅峰。相反克洛诺斯被囚禁了数十万年，虽然林清给了他三个神祇的神格，当此时战力不过恢复了4成多。此消彼长，宙斯单挑能打败克洛诺斯，并不奇怪。”

　　克洛诺斯被宙斯挫败，也更加狂怒，咆哮不已，疯狂地捶打宙斯。

　　宙斯狡黠的神目中，迸发出无尽的战意！

　　“克洛诺斯，我这就让你尝尝儿子的厉害！”

　　他化作一头巨大无比的金色巨鹰，甚至比高加索之巅上，啄食普罗米修斯内脏的巨鹰更大一倍！

　　普罗米修斯看到这巨鹰化身，眼中便射出无尽的仇恨之火！

　　宙斯！

　　宙斯的巨鹰，不断灵巧扑击闪动，躲闪克洛诺斯的攻击，只要找到机会，便幻化成宙斯本体，一击闪电长矛，刺穿克洛诺斯的身体。

　　克洛诺斯的伤势在不断加重。

　　“莫非，这泰坦之外，就这么多本事？”伊西斯都惊叹了：“这么轻易就要惨败在宙斯之手？”

　　“当然没这么简单！”

　　林清淡淡一笑。

　　他话音刚落，克洛诺斯已经站了起来，仰天一声咆哮！

　　这一声咆哮，在奥林匹斯之巅，立即引起了一场大风暴！

　　克洛诺斯，仿佛吞天之洪荒巨兽，站在这神山之巅，几乎要将天空一口吸干、吸进肚子中！

　　天空，风起云涌，风云色变，都汇聚到了克洛诺斯的大嘴站在，被他吸入体内！

　　甚至就连天上的灭星者、太阳、云层，都摇摇欲坠，要被吸进去！

　　“这是什么？”

　　李美琳惊呼起来。

　　正在冲击奥林匹斯山的人类冒险者军团，也被飞沙走石，打得不得不停滞下来。

　　“这克洛诺斯，真是神王之威啊！”嫣然仰头看着克洛诺斯的威严，惊叹道。

　　神祇们，更是各个面色大变，脸色铁青！

　　就连宙斯，都不得不后退一步，铁青着脸，凝视着对面正在吞天咆哮的克洛诺斯。

　　“又来了？”波塞冬颤声道。

　　“没错。”哈迪斯满嘴苦涩：“我们的父神，又要发动那一招了。那我永远挥之不去的梦魇一招。”

　　就连神王、冥王、海王，都为之苦涩不已，可见克洛诺斯这一招，到底有多么恐怖！

　　克洛诺斯，气势终于涨到了极点，停了下来。

　　天空，什么都没了。云层、风、星辰，都被他吞天换日，吞噬入了体内。

　　仅剩下的太阳，也摇摇欲坠。

　　克洛诺斯的气势，已经恢复到了神话时代神王的威严！

　　他低头看向宙斯，冷冷一笑道：“宙斯！你可知道，我这一招的名字？”

　　宙斯苦涩不已，冷哼一声：“【泰坦之王】！”

　　克洛诺斯，满意狞笑一声：“没错！【泰坦之王】！只要我这一招在手，你要击败我，绝无可能！”

　　他的气势，比之前强盛了何止十倍？

　　光是远远看着，便可感受到克洛诺斯那统治万方、睥睨一切的恐怖气势！

　　克洛诺斯一声咆哮，猛然冲向了宙斯！

　　“受死吧，儿子！”

　　他挥出了一拳！

　　此时克洛诺斯的一拳，在【泰坦之王】的状态下，无论是速度、力量、气势，都比过去强悍了至少十倍！

　　这一拳，甚至产生了音爆，一道肉眼可见的爆破，在他的拳头和手臂上亮起！

　　轰！

　　宙斯被这一拳，轰地连连倒退！

　　当宙斯终于稳住身体，他的嘴角流淌下一丝金色的鲜血。

　　神的血。

　　“好厉害！”冒险者团队，欢呼雀跃起来。

　　克洛诺斯，泰坦之王，果然厉害！

　　即使只有全盛4成的威力，依旧能用【泰坦之王】，全面压制动用了金身的宙斯，打儿子打得不要不要的。

　　嫣然低声哇了一声：“我怎么觉得，这是从西湖底下逃出的任我行，用北冥神功，与东方不败交手啊？”

　　雅典娜凝视着无比强大的克洛诺斯，轻轻叹了口气。

　　“这【泰坦之王】，果然强大，是神族的梦魇啊。”

　　“【泰坦之王】，到底是什么？”嫣然好奇问道。

　　雅典娜目视林清，似笑非笑道：“你，应该掌握了克洛诺斯的绝学了吧？”

　　他在此战之前，已经将克洛诺斯的好感度，兑换成了神级技能【泰坦之王】！

　　【泰坦之王】：神级状态技能，泰坦之王克洛诺斯掌握的战斗之术，只能以黑暗泰坦之力驱动。在此状态下，你将耗费巨大的黑暗泰坦之力，维持10倍战斗属性，与敌人激战，攻无不克战无不胜。缺点是耗费泰坦之力巨大，以你目前的神力，只能维持60秒。

　　林清冷眼旁观，看着泰坦之王克洛诺斯与众神之王宙斯的决战撕逼！

　　宙斯被克洛诺斯一拳打得满脸是血，却并不如何惊慌，转头过来，与克洛诺斯继续搏杀在一起。

　　两代神王，在奥林匹斯之巅疯狂搏斗。

　　宙斯尽管被克洛诺斯打得落入下风，却一直败而不倒，柔韧咬牙坚持，林清能看到，从人间各处隐隐约约还有信仰之力，汇聚入他的体内，让他能以最低限度修复自己的神躯，不至于被克洛诺斯一波压倒。

　　林清叹了一口气。

　　雅典娜也摇了摇头。

　　伊西斯将头转向一侧。

　　李美琳问道：“怎么了？克洛诺斯占据上风，这不是很好么？”

　　林清摇头道：“克洛诺斯，要败了！”

　　众人都不信。

　　林清一指奥林匹斯下的人间：“人间，至少还有两成的人口，偷偷信仰宙斯，这种信仰根深蒂固，很难在短时间消除。宙斯得到了这些信仰之力，便可源源不断，细水长流，恢复身躯。”


第1080章 克洛诺斯败亡！宙斯得意忘形！

　　“而克洛诺斯，却因为不可能有人信奉，只能以肉身储存的能量，与宙斯硬抗。他施展的【泰坦之王】，还需要大量的神力支持。以克洛诺斯面前的状态，他能持续刚多久？”

　　林清耸耸肩道：“一来一去，此消彼长，克洛诺斯能赢才怪。问题只是克洛诺斯能支撑多久罢了。”

　　果然，在两雄巅峰对话中，随着时间的推移，克洛诺斯在坚持了足足10分钟后，便开始有些萎靡。

　　而宙斯却依旧坚挺风骚，手中的闪电之矛非但没削弱反而越来越长，闪电之力越来越凌厉，杀得克洛诺斯不断后退。

　　看到神王宙斯，居然逆风咸鱼翻身，要打出一场漂亮酣畅的翻身仗，赫拉、哈迪斯、波塞冬等，都拼命怒吼起来。

　　他们，也盼着宙斯取胜，才好大大挫伤泰坦们的士气，将眼下的必败之局，硬生生搬回来！

　　只要克洛诺斯被击杀，泰坦们失去泰坦之王，士气必然大大降低，神族在宙斯的带领下，还真有绝地反击、咸鱼翻身的机会。

　　宙斯越战越勇，手中的闪电长矛，不断在克洛诺斯身上制造恐怖的伤口，一次次将克洛诺斯刺穿，击中！

　　克洛诺斯神力正在一步步削减，被逼无奈，不断后退，他的神之鲜血喷溅到处都是，好一副凄惨的模样。

　　宙斯志得意满，冷冷狞笑道：“好威风！克洛诺斯！我的父神！不过我可知道，以你现在的功力，只能维持这泰坦之王状态，区区60秒。而我却依旧可以得到小部分神力，能持续作战！哈哈！死吧！”

　　他此时神力怦然爆发，怒吼着将手中的闪电长矛，一举刺穿了克洛诺斯的心头！

　　克洛诺斯大吼一声，狂怒而绝望地抓住宙斯的长矛：“想不到，宙斯你这几十万年功夫，没有都花费在女人和女神们的肚皮上。还修炼长进了不少。但即使我现在只剩下4成功力，你也休想第二次将我击败！宙斯，死吧！”

　　他彻底疯狂暴走，一把抓住宙斯的脖子，一身经天纬地的蛮力爆发，就要将宙斯掐死。

　　但可惜。

　　众神之王宙斯的战斗经验，无比丰富，在过去的几十万年中，宙斯带着诸神，不知道杀死了多少上古洪荒异种！

　　可以说，此时的宙斯，在绝对实力上，不逊色与全盛时期的克洛诺斯！

　　如果不是林清巧妙施展计策，釜底抽薪，将宙斯和诸神的绝大部分神庙和神像破损，宙斯此时的修为甚至还要大大高于克洛诺斯！

　　宙斯只是冷冷一笑：“克洛诺斯，我取代你是命运的安排。即使是你我这样的主神，也没法逃脱命运的约束！你死吧！”

　　他疯狂怒吼，金色的身躯骤然迎风就涨，瞬间长大到了极致！

　　宙斯，大爆发！

　　他手中的闪电长矛，也骤然伸长到了足有上千米，与天空中的闪电霹雳遥相呼应，一下子狠狠刺穿了克洛诺斯的身躯，将这位泰坦之王来了个对穿！

　　泰坦之王克洛诺斯，绝望地发出一声怒吼，却被宙斯一脚踢下了奥林匹斯山！

　　克洛诺斯只能在半空中绝望地抓取着，试图抓住什么东西，但然并卵，宙斯给他的致命一击，彻底将他毁灭，此时他只能眼睁睁从奥林匹斯山跌落下去，跌落云端！

　　再一次，克洛诺斯被宙斯击败！

　　在两代神王的巅峰对决中，宙斯辉煌胜出！

　　克洛诺斯的惨叫声，回荡在云间，听得泰坦们面面相觑。

　　泰坦们，士气大大降低。

　　克洛诺斯虽然残暴，但在战场上，残酷果决的统帅，就是最好的统帅。

　　如今，泰坦之王克洛诺斯，都被宙斯决斗杀死了，还有谁是宙斯的对手？

　　刚刚再次干掉了父神的宙斯傲视群雄，傲然睥睨着天下！

　　盖亚？软弱！

　　普罗米修斯？不够资格！且是手下败将！

　　雅典娜？伊西斯？阿芙罗狄忒？

　　都是笑话！

　　宙斯仰天哈哈狂笑起来。

　　“逆贼！反贼们！你们想要推翻我神族万古不变的统治，可惜我这个神王，众神之王宙斯，却不会让你们得逞。我就是天，就是闪电，就是命运本身！绝望吧！下跪吧！罪人们！在地狱的业火中，永远赎罪吧！”

　　他的千米闪电长矛，瞬间变成了一条犀利的鞭子，狠狠抽在一排泰坦巨人的身上，将这些泰坦巨人抽成了两半，支离破碎，跌落下神山。

　　宙斯的气势，一时间风头无二！

　　这就是众神之王的威严！

　　一时间，泰坦们面面相觑，军心大乱。

　　这次泰坦军团的攻势，眼看就要崩盘，此时一个人站了出来。

　　“你杀死了克洛诺斯，就以为取得了这次胜利？别做梦了！”

　　宙斯定睛一看，眼睛都红了！

　　因为这人，正是他日思夜想的宿仇，血仇，林清！

　　林清平静地站在了奥林匹斯之巅，含笑看着宙斯装逼。

　　“克洛诺斯不过只回复了区区4成的功力，不然以你的身手能杀得了他？”林清毫不客气讽刺道：“杀死一个被囚禁了这么多年，实力大大跌落的克洛诺斯，你就这么兴奋？”

　　宙斯脸色一寒，冷冷道：“凡人！你将是下一个被我屠杀的对手！”

　　林清冷冷一晒：“宙斯，我用主炮一次齐射，就打得你奥林匹斯山一片狼藉，诸神变缩头乌龟，你还敢说大话？”

　　他一边说着，一边低头看向人间。

　　从奥林匹斯山上，能将人间景色看得清清楚楚。

　　此时，钢铁女侠李美琳带着冒险者军团的飞行部队，正在赶往几座城邦！

　　那是几座在关键时刻，依旧拥护宙斯，给宙斯提供信仰之力的城邦！

　　也是宙斯能源源不断获得信仰之力，击败克洛诺斯的关键！

　　克洛诺斯的死，绝非没有意义。

　　宙斯隐藏的底牌，一次性暴露出来，都被林清侦查出来，这一波林清就可以派出李美琳等空军，对这些隐蔽的碉堡进行轰炸！

　　那些最后忠于宙斯的城邦，将被彻底摧毁！宙斯最后的神庙，将被连根拔起！

　　宙斯顺着林清的目光，也看到了正在人间天空飞驰的冒险者部队，脸色大变！


第1081章 阵营对抗！诸神之战！

　　他能维持神王的威力和威压，靠的还是深深隐藏起来的希腊北部几个城邦。这些城邦按照他的指示，在林清派城管大队清缴神庙的时候，加装同意拆除神庙，暗地里却偷偷将他的神庙转移到了别处。由于要拆毁的神庙太多，遍布世界，李美琳尽管拥有50万大军和泰坦军团相助，依旧难以避免要漏掉几个漏网之鱼。

　　但如今，克洛诺斯与自己决战，林清却作壁上观，冷眼看清了隐藏的“碉堡”，按图索骥，这就去炸了。

　　宙斯一脸绝望。

　　他可深深知道，自己此时的神力，已经快要枯竭，刚才能爆发杀掉克洛诺斯，也是他实力、心机、技巧、运气结合在一起的巅峰之作！

　　狡诈的林清！

　　他还没来得及爆发怒吼，已经看到了北部忠于自己的最后几个城邦——马其顿、博赛等，冒出了滚滚浓烟。

　　李美琳带着掌握飞行道具和技能的冒险者空军，已经悍然空袭了这些城邦，给予这些宙斯的最后忠实拥护者最沉重、最严厉的惩罚。

　　屠城！

　　冒险者们跟随林清冒险，利用丰厚的积分，兑换了不少飞行道具，能迅速在空间和剧情中飞行。此时飞临马其顿几个城邦的冒险者，就毫不留情地降落下来，第一时间围攻隐藏起来的宙斯神庙，屠杀军队、信徒和祭司。几个城邦立即升起了滚滚浓烟，凄厉的惨叫声和对宙斯庇护的祈求声，立即传到了奥林匹斯山。

　　“你！”宙斯脸皮抽搐，指着林清怒喝道：“你好卑鄙！”

　　“我？一般般吧。”林清一步步走向宙斯：“是时候，来一场角斗了！”

　　宙斯禁不住一阵虚弱。

　　这是他强行爆发，杀死克洛诺斯的后遗症。

　　宙斯眼珠一转，转头朝哈迪斯喝道：“都是你惹的祸！你还不出来，接下这一次角斗？”

　　赫拉尖声尖气道：“哈迪斯，不能都让宙斯神王一个人单挑吧？”

　　哈迪斯一咬牙，手持只剩一根尖头的双刹戟，向前一步：“林清，我来会会你！”

　　他的冥王双刹戟，射出了一道冥气！

　　那冥气在半空中幻化成了一个死神的上半身，呼啸着奸笑着，冲向林清。

　　死神的利爪，黑漆如墨，抓向了林清的脖子。

　　这是冥王的神技！

　　【死神凝视】

　　这种死神凝视，不伤害肉体，直接针对灵魂！

　　只要神技施展成功，灵魂被死神抓住，即使是神祇或者泰坦，都会被一击秒杀！

　　之前的激战中，不知道多少泰坦，惨死在冥神这一招之下。

　　死神只要抓住林清，便可带走他的灵魂。

　　林清嘿嘿一笑，却并不急于与哈迪斯交手，转头看向阵营：“雅典娜，你此时还不出手？”

　　众人一惊。

　　雅典娜面色一阵尴尬纠结，皱起眉头，手持胜利权杖和庇护之盾，走了出来。

　　宙斯看到雅典娜，怒骂道：“贱人，你还有脸出来见我？”

　　雅典娜淡淡笑道：“宙斯，我承认你对我有恩，但一切都是命运的安排。我不想看着神族走向全面覆灭。”

　　宙斯仰天狂笑道：“如今连克洛诺斯都惨死在我手中，还有什么人能为难我神族？你马上弃暗投明，我既往不咎！”

　　雅典娜苦笑道：“如今，怕是不行！”

　　她此时已经被林清用利益，紧紧捆绑在他的战车上，哪里敢说回头？

　　雅典娜对宙斯心狠手辣，再明白不过，他此时说的好听，一旦过了这一关，只怕会立即翻脸，残酷无情整治叛徒，自己这个女儿也不会逃过一劫。

　　雅典娜，此时被林清各种威逼利诱，只能放弃中立，加入战斗。

　　林清一指哈迪斯：“雅典娜，你负责招呼你这大伯。我继续挑战宙斯，宙斯此时消耗巨大，不能给他任何喘息之机。”

　　雅典娜点点头，胜利权杖挥动，万丈金光亮起，照耀着奥林匹斯山之巅，驱散了冥王哈迪斯的阴沉冥气。

　　哈迪斯尖叫一声，在强大的压力之下，只能调转双刹戟，进攻雅典娜。

　　他故伎重演，挥动双刹戟，一道浓烈的冥气幻化成死神模样，轰向雅典娜。

　　雅典娜轻轻一笑，举起庇护之盾，将死神轻轻格挡在外。

　　死神对这神级盾牌，无可奈何，庇护之盾可是号称能将天下信仰雅典娜的信徒，一起庇护住的神话级盾牌！

　　死神无法进入，却被雅典娜的神光，瞬间驱散，发出一声惨叫，身躯冒出阵阵黑烟，渐渐消失在空气中，如同烈日下的阴影，阳春下的残雪。

　　哈迪斯大怒，指着雅典娜道：“你是铁了心，要帮助这个小子？”

　　海王站了出来，一挥海神三叉戟，一道无尽的波涛恶浪，滚滚冲向林清，要将林清冲刷下去。

　　谁知，一道无比厚实的山脉，轰然从地面上拔地而起，平地起雄山，将海王的巨浪挡住！

　　盖亚！

　　大地之母盖亚！

　　盖亚瓮声瓮气徐徐道：“我已经看够了你们自相残杀，如今，海神，是时候收手，将你们的权力交出来了！”

　　海王惊怒交加。

　　他的巨浪，都是神力所化，拿东方修仙话说，是三千真水，可以统治海洋，肆意纵横七海，但大地之母盖亚却是他唯一的克星！

　　海王与盖亚，你卷起巨浪滔天，我升起一堵山脉，在奥林匹斯之巅激烈对轰起来。

　　太阳神阿波罗，驾驶马车冲向林清，射出了一道道炽热无比的太阳弓。

　　九枚太阳弓，如同九道飞火流星，裹挟着炽热无比，达到上万度的高温，怒射林清！

　　太阳神也悍然出手了！

　　谁知，这些弓箭却在半空中，遭遇了同样九个月华般清冽冷清的弓箭，在半空中硬生生撞击！

　　一个娇俏无比、手持月亮长弓的妩媚身影，出现在奥林匹斯之巅！

　　月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯！

　　阿波罗又惊又怒。

　　诸神之中，他是弓箭之术最为神通的一位，但唯一能压过他一头的，就是阿尔忒弥斯！

　　他的孪生妹妹！

　　太阳神阿波罗，与月亮女神阿尔忒弥斯！

　　以弓箭对射！

　　太阳弓，对月亮弓。


第1082章 走投无路！宙斯融合神火！

　　正在毁灭城邦的李美琳，抬头看向天际，却看到了一副从未见过的场面！

　　“快看，月亮吞日！”赵松失声叫起来，指向天空。

　　在天空中，出现了一轮清冽的月亮，渐渐侵入了正当午的太阳，用自己皎洁的月光，将太阳炽热的光辉阻挡住！

　　天空，瞬间变成了黑夜！

　　太阳当然不甘心就此陨落被吞，与月亮争夺起天空统治权，光芒万丈，更加炽热无比。

　　无数正在厮杀的马其顿战士、祭司，纷纷吓得跪倒在地。

　　李美琳喝道：“这是上天对你们依旧信奉宙斯邪神的惩罚！还不放弃抵抗，马上投降，毁宙斯神庙！”

　　马其顿国王，是年轻的亚历山大，疑惑地皱起眉头，抬头看向天空。

　　尽管这天象非常奇怪，堪称灾难级，但亚历山大依旧不想放弃对宙斯的信仰。他是纯血希腊人，自幼希望想宙斯统治天空和神界一样，统治脚下这片广袤无垠的大敌，让马其顿成为一个地球帝国。

　　他的手下，不乏经验丰富、能征善战的高手大将，即使迎战李美琳这些从天而降的冒险者大军，也能顽强抵抗。

　　但亚历山大此时陷入了犹豫。

　　要不要放弃对宙斯的信仰，去信仰一个怪怪的林清泰坦？

　　奥林匹斯山上，阿尔忒弥斯与阿波罗激战起来，相互对射。

　　赫拉也一咬牙，站了出来：“林清，我来会会你！”

　　她飞身而起，手中钢剑裹挟无尽神光和炽热恨意，刺向林清。

　　她的两个儿子都是惨死在林清之手！

　　神后，出手！

　　林清却只是嘿嘿一笑。

　　伊西斯和阿芙罗狄忒，从林清的左右两侧扑出，迎击神后。

　　神后看着这两个女神联手对付自己，咬牙切齿：“两个贱人，背叛了奥林匹斯神族也有脸回来？”

　　阿芙罗狄忒却深知，自己这位婆婆是睚眦必报，绝不会放过自己这叛徒的！

　　她被林清占有，除了各种妖娆满足之外，还获得了林清慷慨地赠与，几乎整个黑海都被林清分给了她。

　　阿芙罗狄忒，可从未获得过如此丰厚的分封！

　　她在主神多如狗，小神遍地走、狼多肉少的奥林匹斯山，只是一个容貌绝色，一等一的风流女神，这种分封好处哪里轮得到她？

　　如今，林清身边只有四个女神，打下来的封地却是大大的，不分给她又分给谁去？

　　阿芙罗狄忒得到了足够的好处，心满意足，对现在的泰坦军团实在太满意了。

　　故而，她这个并不参与战争的美神，都要帮助林清直接参战，对付自己刻薄寡恩的婆婆！

　　这是一场神王家族的婆媳撕逼！精彩内讧！

　　阿芙罗狄忒、伊西斯与赫拉，战斗做一团。

　　其实赫拉只是工于心计，战斗起来也是稀松平常，不然她的神职为何是女性的保护者？

　　阿芙罗狄忒和伊西斯二对一，能勉强对付得了她。

　　宙斯看到自己身边的主神们，一个个被林清的神族叛徒女神缠住，各个泥菩萨过江，自身难保，帮不了自己，只好一咬牙，深深看了林清一眼，却转身逃入了万神殿！

　　这一下变故大大出乎了林清的意料。

　　他想着宙斯虽然不济，但好歹也是众神之王，面子要紧，没想到宙斯居然临阵脱逃，从不死要面子活受罪。

　　林清向前迈步，走向了万神殿。

　　万神殿此时穹顶已经被顶破，看上去有些破败，但散发出的浓烈神族之气，依旧让林清不敢小看分毫。

　　雅典娜低声道：“小心宙斯！在万神殿中，他的神力能更加充分施展。相当于他的私人神域。没有任何神祇，敢于在万神殿中与他对抗。”

　　“他此时信仰之力都没了，还怎么发威？”林清一拳将一旁冲上来的酒神狄俄倪索斯轰击命中，打倒在地。

　　“他还有一个办法！”雅典娜沉声道：“他可以动用储存在万神殿中的神火！”

　　“神火是什么？”林清大声问道。

　　“神火，是神族共同的神力来源。”雅典娜也大声道：“它是神族生死存亡的象征。一旦神火熄灭，奥林匹斯山将不复存在。”

　　林清跟随着宙斯的脚步，冲入了万神殿。

　　可万神殿此时已经陷入了一片星际迷宫之中。

　　所谓的星际迷宫，就是当林清冲入这神殿时，周围都是一片片的星空，如同时空棋盘般，横平竖直，向无边无际延伸开去，当林清试图走出这片星空棋盘，找到宙斯的时候，却发现无论如何，都只能在原地一遍遍打转，每次都被传送出来才结束。

　　“没用的！”雅典娜有些沮丧道：“宙斯看到形势不妙，他启动了时间与空间女神，留给万神殿的祝福。就是这座神殿，可以封闭在时间与空间的宇宙长河之中，让任何人都无法发现。这种能力只能使用一次，但宙斯可以在任何时间主动解除这种诅咒。”

　　她缓缓道：“在他成功与圣火融合之后。”

　　哈迪斯、波塞冬不顾自己的对手，冲了过来，看到陷入时空棋局之中的万神殿，非但没有喜悦，反而纷纷破口大骂起来，咒骂的对象都是宙斯。

　　就连赫拉等神祇，冲来也一脸铁青，对宙斯咬牙切齿，咒骂不已。

　　林清有些不解。

　　“这样的结果对神祇不是很有利么？他们在愤怒什么？”林清询问雅典娜。

　　雅典娜叹息一声：“话是这么说没错。但神族之火，属于全体神族，并不只是属于宙斯一个人！虽然宙斯之前是众神之王，可以一个人享有偌大的权威，基本占据这神火神坛，但这不代表他能独吞神火！”

　　听着雅典娜的话，林清眉头却越皱越紧。

　　这宙斯如此疯狂，甚至不惜与众神撕破脸皮，独吞神火，怕是这神火的威力——难以估量啊！

　　“这应该说宙斯，孤注一掷了吧？”

　　林清急忙取消了【泰坦之王】状态，他必须保留最强战力，在宙斯爆发的时候使用。

　　好在宙斯也没有让他久等。


第1083章 宙斯得意忘形，林清悍然打脸！

　　突然，一道恐怖而巨大的声音，从万神殿中传出。

　　宙斯那恐怖的身躯，骤然从万神殿中轰然站起！

　　他的身躯，无比庞大，魁梧，若同奥林匹斯山一般高耸入云！

　　在他的眼中，燃烧着两团熊熊烈火，怒视着林清。

　　“林清，这都是你逼我的！”宙斯的声音声如洪钟，瓮声瓮气，不断怒吼：“我已经吞噬了奥林匹斯圣火，拥有了整个神族最强大的力量。看你还怎么打得过我？”

　　宙斯的气势，再次上升到了顶点、巅峰！

　　他从未如此笃定，自己能击败林清！

　　看到宙斯如此独裁，将圣火吞噬，变成了古往今来最强大的神祇，哈迪斯、波塞冬、赫拉等人，纷纷面露悲愤之色。

　　这奥林匹斯圣火，是众神接收信徒信仰之力的关键。如今被宙斯霸占，这意味着他们的信仰之力也将被宙斯一并吞并。

　　这才是他们反对宙斯吞并圣火的根源——利益！

　　但一切都已经晚了。

　　宙斯已经吞噬了圣火，他此时可谓天下大成，神功无敌！

　　即使神族的信仰之力，只有之前的一成，但此时宙斯等于将之前的神族全部信仰，都集中在他一人身上！

　　其他的神祇，纷纷软踏踏失去了抵抗神力，纷纷萎靡不振。

　　唯有宙斯，变得更加恐怖，强大！

　　“咣当。”哈迪斯的冥王双刹戟落在地上。他已经没有神力拿住了。

　　海王三叉戟也落在了地上。

　　赫拉目光凄然，被儿媳妇美与爱女神擒获。

　　这位尊贵的神后，做梦也想不到，她居然有这么一天，落入了当日那个闯入奥林匹斯山的毛头小子之手，成为了他的阶下囚！

　　阿芙罗狄忒凑到赫拉的耳边，低声笑道：“赫拉神后，别太担心。以林清对女神们的尿性，怕是你贞操难保，但我阿芙罗狄忒看男人不会错。你会出现在他的床上，成为任由他操弄的美丽战利品。但他不会轻易杀你的。”

　　赫拉面红耳赤，发出一阵尖叫：“不！我怎么能被这低贱的凡人玷污！我是至高无上的神后！我的男人是宇宙中最强大的神祇宙斯！”

　　“之前是。”阿芙罗狄忒笑眯眯道：“以后就由不得你了。其实，婆婆，我可以告诉你，林清很不错哦。虽然他到了床上，有点粗鲁，不过我想你会喜欢这风格的。”

　　赫拉眼前一黑，差点昏过去。

　　她如今已经混到了这地步，需要出卖色相，才能换取安全？

　　赫拉声嘶力竭尖叫道：“宙斯！你这没用的废物，再不出来，我就要被你这发骚的儿媳妇，卖给林清做爱奴了！听到没？你的姐姐和妻子，要成为一个凡人的爱奴了！”

　　除了她之外，其他依旧在负隅顽抗的奥林匹斯神祇，因为神力被宙斯统统吸走，纷纷失去了抵抗力，一个个瘫软在地，被泰坦军团不费吹灰之力，纷纷擒获。

　　奥林匹斯山，依旧落入了泰坦军团之手。

　　但泰坦军团和林清团队，没有丝毫喘息大意的时间。

　　因为从万神殿中传来的压迫感，越来越强。

　　终于，万神殿一阵轰然坍塌！

　　这座位于时空位面中的神殿，终于返回了奥林匹斯山！

　　这代表，宙斯融合神火，已经成功，他夺走了所有奥林匹斯山神祇的神力，将所有力量集于一身，威风凛凛，走了出来！

　　宙斯，身躯庞大，金光闪耀，步步前进。

　　“林清！你还想染指我的神后赫拉？你的死期到了！”

　　宙斯轰然向前迈出一步。

　　地震！

　　他的巨足落下之时，整个奥林匹斯之巅上引发了一场巨大的地震。

　　整个奥林匹斯山，到处都在摇晃。

　　泰坦们都站立不稳，纷纷被宙斯震倒在地。

　　宙斯气势如渊汀岳，轰然一步步逼近林清。

　　林清仰头看向宙斯，只能看到天空中，一座遮天蔽日的巨大神像，正在向他威逼而来。

　　“这该死的宙斯！”林清不禁苦笑一声，喃喃道。

　　宙斯轰然一拳，砸向了泰坦群。

　　泰坦中最丑、也是最拉风的提风，首当其冲，被宙斯一把抓了起来。

　　提风不管不顾，上百龙头，一起向宙斯喷出烈焰。

　　不过，此时的宙斯，已经今非昔比，他一把捏住了提风的脖子。

　　只听得一声声脆响，那不可一世的提风，一颗颗龙头纷纷被宙斯捏爆！

　　可怜的提风，死到临头都不知道避让，还在与宙斯做斗争。

　　林清眼睁睁看着强大的怪物之王提风，硬生生被宙斯捏爆了一切！

　　提风的尸体，无力地落了下来，砸在地面上，已经失去了生命和灵魂。

　　宙斯，一击毁灭提风。

　　普罗米修斯、盖亚等泰坦神祇，不寒而栗。

　　此时的宙斯，太牛逼了。

　　克洛诺斯、提风都惨死在他手中。

　　但宙斯却仿佛杀戮成瘾，只是略微舔了一下嘴唇，巨大而威严的脸庞上，露出一丝人性化的残忍笑容，又是一招闪电轰下！

　　三个百臂巨人，被闪电击中了头颅，只听得一声惨嚎，瞬间化为一摊脓血，死无葬身之地。

　　宙斯的气势，已经无可阻挡。

　　就连雅典娜、伊西斯，都感到了深深的畏惧，不得不向后退去，暂避锋芒。

　　“谁还能对付这样的宙斯？”

　　一个人影，飞射宙斯！

　　林清！

　　在这种关键时刻，林清再次挺身而出！

　　宙斯，连续毁灭了泰坦军团的绝对主力，正在志得意满，得意洋洋之时，冷不丁猛然杀出一道光芒，一个黑色的人影，冲到了他的脸上，狠狠一拳！

　　一拳超人+泰坦之王！

　　双重技能，发动！

　　10倍的冲击破坏力+10倍属性破坏力！

　　轰！

　　即使是此时融合了神火的宙斯，也挡不住林清这一招恐怖的袭击，被林清一招轰地向后倒退两步，身不由己，差点一屁股坐在地上。

　　这就是林清的技能轰击！

　　他厚积薄发，积累了大量的强悍神技，此时一股脑爆发了出来。

　　杀无赦！

　　林清一拳超人，狠狠轰击！

　　他的黑暗泰坦，灭星拳发动！

　　专门对付物体，崩解物体的灭星拳！

　　宙斯惨嚎一声，他庞大的脸上，瞬间被灭星拳轰出了一个大大的洞！

　　“吼！”宙斯连续怒吼着，捂住被打没了一半的脸，又惊又怒。

　　这才是真正的打脸！

　　但这才是一个开始！


第1084章 信仰之河！主神林清！

　　奥林匹斯山上，春风吹，战鼓擂，战斗即将开打。

　　看着眼前的对手林清，宙斯发出了一阵及其畅快的大笑：“你的实力，一直没有进步，而我，却在一直飞速进步。你终究要惨败在我手中！”

　　想到这里，他更加志得意满，狂傲不可一世。

　　在宙斯看来，这林清确实没有资格与他叫板。

　　虽然被林清逼到了如今的地步，背后一切都是林清这个始作俑者，但宙斯并不服气，因为林清还没在正面单挑中，赢过他一次。

　　林清站在宙斯对面，猛然向前冲了两步，突然停下来，耸耸肩道：“忘了，你现在融合了神火，实力大进吧？那你我的实力差距，岂不是更大了？”

　　宙斯忍不住仰天大笑；“总算是你知道深浅，明白你我差距之大了吧？还不马上跪在我面前，向我投降？你的泰坦军团，被我连杀三名统帅，马上就要土崩瓦解了！”

　　林清嘴角微微翘起一丝弧度：“我说你我差距更大，说的是你现在比我的实力差的更远啊。棒槌！”

　　宙斯大怒。

　　他还从未被人如此当面羞辱过！

　　“林清，你会为今天的狂傲，付出代价！”

　　他狠狠一拳，砸向了林清！

　　这一拳，凝聚了宙斯的火焚火燎的狂怒！

　　一拳，威力通神！

　　林清看着轰然一拳打来的宙斯，却只是微微一笑。

　　“宙斯，你我最大的实力沉浮，在于我利用泰坦军团，营造了大势，已经控制了整个人界，几乎所有的城邦和神庙啊！你神族曾经的荣光，都属于我了！”

　　他的气势，陡然一变，气势冲天而起！

　　感受到林清身上那恐怖的气势，所有人，都脸色大变！

　　李美林等人当然是欢喜无限，她们最大的指望就是林清，之前克洛诺斯和提风，被宙斯强杀，让冒险者们心中惴惴不安，生怕林清都阻止不了宙斯。现在看，林清对宙斯，早已有了成算。

　　雅典娜、伊西丝、美神、月亮女神，美眸中却饱含惊喜、惊诧和情意，一双双女神的桃花美眸中，简直嫩的要滴出水来，恨不得将林清一口吞下肚中啊。

　　因为作为神族，没有人比她们对于神力的波动，更加敏感！

　　此时，林清身上闪耀的，是无比充沛、无比强大的神力啊！

　　女神们的美眸中，可以看到清清楚楚，从人间无数城邦之中，神庙之中，升腾而起无数股丝丝缕缕的信仰之力，聚沙成塔，集腋成裘，百川入海，汇聚成一条无比宽大充沛的信仰之河，源源不断涌入了林清的体内！

　　在无数城邦中，数以百万计的信徒，站在林清主神神庙前，对高达百丈的林清雕塑，一起祈祷。他们的头上，一股股似有似无的信仰之力，腾空而起，涌向林清的雕像。从这一座座雕像上，原始的信仰转化成信仰之力，再飞向林清本体——无论他在哪个位面。

　　林清身上的信仰之力，不断升腾而起，升华成为一道道神光！

　　他的气势，比之前的宙斯，甚至更要高出不止一筹！

　　这种变化，让女神们惊喜万分。她们作为神祇力量的拥有者，最能体会这种神力的恐怖！

　　如果说之前的林清，拥有的神力还只属于黑暗泰坦，此时他才真正成为神祇的一员。

　　因为他力量的主力，已经从自身修炼，切换到了信徒们的信仰之力！

　　神祇的力量从本体进化到信仰，这对于神祇来说，意义之大不逊色与动物进化到人！

　　这里需要介绍一下，这是为何？

　　因为一个神祇，无论多么天赋禀异，骨骼清奇，洪荒异种，或者是天帝转世，他本体的力量，都是有极限的。

　　这不难理解。

　　即使是最恐怖的泰坦之王克洛诺斯，其个体的蛮力战力，也是有限的——他两次输给众神之王宙斯，本身就很说明问题。

　　而神族取代泰坦，这种神族的替换，其实是一种真正的进化！

　　神族与泰坦最大的区别，在于神族的力量，主要是来自信徒的信仰之力！而不是依靠自身的蛮力。

　　信仰之力，到底有多强大？

　　一句话，一个神祇，只要有足够强大的信徒群，便永生不朽，神力无穷！

　　这就是信仰之力的玄妙！

　　林清，之前修炼的是黑暗泰坦的上古神魔决，固然能破碎星球，但面对强敌宙斯，这种上古神魔决向来是很弱的。他数次怒对宙斯，最终都失败或者平局了。

　　这就是他的黑暗神力，对付信仰之力，无论在质和量上，都不占优势的原因。

　　他如今占据了世界，才拥有了真正的神力，切换成真正神祇。

　　如今，林清纵身一跃，傲然站在宙斯面前，身上的神力不断汇聚，一道又一道神光，笼罩在他身上，形成了一副光芒万丈的神铠！

　　这当然不是无师自通，而是上古神魔决记载的内容。

　　这是信仰之力的应用！

　　信仰之力，是最初级的原材料，直接使用这种神力，攻击敌人、防御攻击当然也是可以的，但效率很低下。

　　所以，众神们一般都会修炼一门或者几门强大的神技，以更高的效率，运用信仰之力，来进行攻防。

　　一个神祇的强大，取决于两个因素，一是他信徒和领地多少、信仰之力的多寡，二是他修炼神技的高低。

　　比如神王宙斯，首先他拥有数量最多、规模最大的神庙，其次他修炼主神武器——闪电之矛。两者结合起来，便天下无敌。

　　但如今，林清也拥有这两个强大神祇的必备要素！

　　信仰之力+神技技能！

　　宙斯本来还在哈哈大笑，却想不到他面前的林清，身上如同变戏法般，一道又一道，凝结出了一身只有主神才能拥有的金色神铠，顿时眼珠都要瞪出来了！

　　“你！你怎么一上来就会凝结神铠？这是不可能的！”宙斯怒骂起来：“你到底修炼的什么功法技能？”

　　“上古神魔决。”林清很干脆答道：“修炼一段时间了。”

　　听到了上古神魔决这答案，众神们不约而同，倒吸一口冷气。


第1085章 乾坤大挪移！背锅侠宙斯！

　　奥林匹斯山上，到处都是抽冷气的声音。

　　“你，你怎么可能？区区一个凡人，掌握上古神魔决？”宙斯气急败坏，大怒吼道：“那可是只有宇宙主神，才能掌握的上等神技啊！”

　　林清微微一笑。

　　上古神魔决，是黑暗之神修炼的技能！

　　黑暗之神，是宇宙级别主神。

　　而宙斯，顶破天算是地球的主神，还之一！

　　宇宙主神，与地球主神，区别大家明白吧？

　　这差距之大，基本相当于一个是国际国家级拳击冠军，一个是省市级拳击冠军。

　　宙斯，在地中海世界，可以呼风唤雨，堪称一霸，但到了宇宙中，谁他妈知道宙斯你是哪根葱啊？

　　黑暗之神之所以不能入侵地球，其实也并非畏惧什么宙斯，而是怕引起光明之神的不满，甚至直接干涉。光明之神与黑暗之神的约定，是无人星球，你随便搞，但有高度文明的星球，不信奉你可不能乱来。

　　听到了林清居然修炼上古神魔决，雅典娜微微一笑：“这下，事情有趣了。”

　　她们几个女神，也没想到，林清这家伙，居然如此深藏不露，不仅暗中修炼储备了神技，且还是这么高等级的神技！

　　谁都知道，这意味着什么？

　　上古神魔决，意味着此时掌握了人界广大信徒的林清，可以直接站在不败之地，与倒霉的宙斯，进行对话！

　　“鹿死谁手，还不可知啊！”伊西丝喃喃道。

　　她的美眸中，满满都是惊奇。

　　这个林清，她本以为看透了，谁知詹之在前，忽焉在后，仰之弥高，望之弥笃，简直深不可测！

　　连上古神魔决这种只有宇宙主神才能掌握的神技，林清都已经修炼了，还“一段时间了”。

　　谁都看得出来，林清瞬间化信仰之力为神铠，技能等级肯定很高，乃是有备而来。

　　宙斯的神目，都为之一寒。

　　“你，你真的是黑暗泰坦？”他不得不相信林清之前的话，虽然他一直认为那是吹牛。

　　林清微微点头。

　　“哼！那又如何？”宙斯一咬牙，此时他已经站在悬崖上，无路可退了。连奥林匹斯山都被林清攻上来，要是不拼死一搏，他这个神王将彻底无家可归。

　　“来吧！”宙斯声如洪钟，狂笑一声，手中的闪电长矛，高达千丈，一击雷霆万钧，刺向林清！

　　融合了神族圣火的宙斯，已族垄断了所有神族的信仰之力！

　　但！

　　问题是神族此时在下界的神庙，已经被林清釜底抽薪之计，拆的七七八八了！

　　没有了神庙，没有了神像，还怎么会有信仰之力？

　　神族整体信仰，大幅跌落，甚至不足全盛时期的一两成。

　　大河有水小河满，大河无水小河干。

　　没有了源头，神族就是无源之水，无根之木，没了牙的老虎，再也不足为训。

　　而信仰之力，此时都转换到了林清的身上。

　　虽然时日太短，很多人对林清这个长相颇有东方血统的主神，半信半疑，转化率并不高，只有3、4成的人相信这个主神，但林清能独占整个世界这些人口的信仰，也已经足够了！

　　他身上气势如虹，睥睨着刺来的宙斯闪电长矛。

　　神力达到一定程度，便可轻易作出之前想象不到的攻防技能。

　　林清微微一笑，双手画圆，胸前如同抱球，徐徐而动。

　　如果张无忌在这里，一定会惊呼起来。

　　乾坤大挪移！

　　没错！

　　林清在这事关整个世界气运的主神巅峰之战中，却对着西方主神宙斯，无耻的使用了乾坤大挪移这种武侠功夫！

　　没错！

　　林清想的很清楚。

　　他要打错位差优势。

　　对付东方武侠之人，他使用西方神力，对付西方神祇，他使用东方武功！

　　如此一来，在懂武功的人中，他的神力最强，在神祇这个近战技能粗糙的大老粗之中，他深厚的东方武侠功底，却足以让对方瞠目结舌，无法理解！

　　错位差优势！

　　林清以本正清源、道地无比的东方乾坤大挪移的功夫，将宙斯那雷霆万钧、致命一击，转移到了一侧！

　　哈迪斯正在一旁，傻呆呆看着林清与宙斯大战。

　　宙斯吞噬了神火之后，哈迪斯便无法接收到信徒们的信仰之力，正在最虚弱之时。

　　他此时再次被宙斯狠坑，林清乾坤大挪移转移来的闪电长矛，瞬间轰击在他的身上！

　　哈迪斯只是来得及发出一声“宙斯！该死！”就被兄弟宙斯的神助攻，一矛刺穿了腹部！

　　哈迪斯的黑色铠甲，瞬间洞穿，面色苍白，捂住肚子，目光惨然，渐渐蹲了下去。

　　“终于，被你害死了！”

　　哈迪斯一脸惨笑。

　　有宙斯这样坑的兄弟，实在是坑人无极限啊。

　　这些头脑简单、见识不多的西方神祇，怎么知道东方有个神秘无比的国度，有“武侠”这种神奇的存在呢？

　　在他们眼中，刚才宙斯对林清一击，林清随手一拨，那主神长矛“很不巧”地击中了倒霉的哈迪斯，造成了一次误伤。

　　又非常不凑巧，哈迪斯此时接收不到信仰之力，正处在虚弱状态，故而被林清转嫁来的宙斯一击，直接杀死了。

　　这真是一系列不幸的巧合。

　　但空间不会误判。

　　林清接到了提示。

　　“你以乾坤大挪移，移花接木，巧妙杀死了冥王哈迪斯！”

　　“你获得了五万点气运值。”

　　作为神族三大巨头，冥王哈迪斯的死亡，当然会带来很多的奖励。这史无前例的五万点气运值，就是林清获得的丰厚奖励。

　　哈迪斯惨死在林清与宙斯的合力之下，又爆出了一块无比完整的神格。

　　“你获得了哈迪斯的神格。”

　　“服用神格，会让你获得神格。神格是整个世界神祇特有之物，用来辅助神祇更高效转换信仰之力为神力。神格的总量恒定，不增不减。”

　　林清随手捡起了哈迪斯的神格，这神格比之前杀死火神、珀尔修斯爆出的还要大出数倍，可见哈迪斯作为冥神，神力和神格之强大。

　　林清收起了哈迪斯的神格。

　　面对诸神们各种敌意目光，宙斯一脸惊诧莫名。

　　他这一背锅，简直莫名其妙。

　　他明明只是攻击林清，绝对没有借刀杀人，借机灭口的意思啊。


第1086章 赫拉背叛！跨界之王林清！

　　但鬼使神差，那攻击林清的一击，却不知怎么，转移到了哈迪斯的身上。

　　波塞冬、赫拉警惕地看了宙斯一眼，齐刷刷向后退了两步。

　　鬼知道这独吞了圣火的宙斯，在打什么鬼主意？

　　他下一击，会不会打在自己身上？

　　宙斯脸色一红，怒吼一声，闪电长矛瞬间变成了闪电长鞭，狠狠抽向了林清。

　　他想，既然长矛突刺，被林清咸鱼翻身，还嫁祸东吴，让他不明不白，背上了锅，这次转化成闪电长鞭，总可以了吧？

　　谁知，悲惨的命运，还在前面等着他！

　　这闪电长鞭，比之前的闪电长矛，更不容易被四两拨千斤，弹开了去。

　　但。

　　林清此时与宙斯的神力相若，实力差距不大的情况下，两人动手便如同神话武侠时代动手一样！

　　宙斯用闪电长鞭，对付拥有乾坤大挪移的林清，岂不是班门弄斧，自己找死？

　　于是，残酷无情的巧合，再次上演。

　　闪电长鞭，鬼使神差，又发生了偏移，这次偏移的幅度更大，干脆直接抽到了远在宙斯之外数百米的波塞冬身上！

　　好在波塞冬对这种宙斯的误伤早有准备，立即敏捷地向一侧一闪。

　　但他万万没想到，林清大大的坏！

　　作为拥有乾坤大挪移的高手，林清怎么会放过这一箭双雕的良机？

　　故而，让宙斯和波塞冬这种近战蠢笨、五大三粗的西方神祇目瞪口呆地事情发生了。

　　那“误伤”戳向波塞冬的闪电之鞭，如同一道灵动十足的蛇头，在半空中转动变向，堪称神鬼莫测、诡异无比地扭曲着，修正着，狠狠抽在了波塞冬的脸上。

　　海神如同被蛇咬了一口，狠狠后退了两步，头昏眼花，差点被这一鞭子抽晕啊。

　　海神，看向宙斯的眼神都扭曲了。

　　宙斯，你太狠了。

　　故意的，这绝逼是故意的！

　　你刚才用闪电长矛，故意偷袭了哈迪斯，还伪装成失手，这次看你还如何解释？

　　宙斯一脸冤枉。

　　他敢用灵魂发誓，自己真的没有借刀杀人，失手干掉兄弟的意思啊。一丝一毫都没有！

　　但这接二连三的误伤，该如何解释啊？

　　林清笑而不语。

　　他乾坤大挪移，可谓复杂精妙无比，连天下间任何精巧的武功都可反弹回去，何苦这西方诸神那蛮力有余、灵巧不足的近战攻击？

　　这就好比一个绝顶高手，面对两个野蛮人，四两拨千斤，游刃有余，肆意耍弄！

　　宙斯大怒。

　　他还没有觉悟，依旧没有察觉自己的连续误伤，是被林清巧妙到巅峰的武学招式偏转所致，相反只是认为巧合。

　　但这巧合，很快变成了第三次。

　　第三次巧合，很快诞生了。

　　这次倒霉的，变成了赫拉。

　　闪电长鞭，本来抽向林清的要害，却在林清的妙手空空之下，颠倒乾坤，狠狠抽在了赫拉的身上。

　　赫拉尖叫一声，被宙斯这一鞭子抽的浑身闪电萦绕，噼噼啪啪，伤势不轻。

　　这一下，赫拉可彻底恼了宙斯。

　　“宙斯！你这是什么意思？独吞了圣火，还想杀人灭口？你以为一个人能对付得了林清？别做梦了！”

　　赫拉气愤狂怒之下，终于说出了一句让宙斯心碎的话。

　　“我再也受不了你这花心的混蛋了！我要投降林清！”赫拉高声尖叫。

　　宙斯的脸色，一下子变得异常阴沉！

　　他感到，一顶鲜艳的绿帽子，在他头上绿油油如同草原那般鲜嫩啊！

　　“贱人！你居然敢背叛神王？”宙斯狂怒吼道：“我抽死你！”

　　他拿出了有史以来最大的力量，狠狠抽向了，林清。

　　当然是林清。

　　宙斯虽然刚愎自用，但还没糊涂到分不清孰轻孰重的地步。

　　他这致命的一击，狠狠抽下，却依旧瞄准了林清。

　　但林清给他的回应，却是轻描淡写，轻轻一弹！

　　那闪电长鞭，再次诡异变向！

　　神族已经吃够了宙斯被林清耍弄的苦头，看到宙斯出手，便纷纷躲开。

　　但凄惨的悲剧再次上演。

　　宙斯又“被误伤”，狠狠抽中了正在躲闪的神后赫拉。

　　赫拉重伤。

　　这下，赫拉暴怒了。

　　她暴跳如雷，立场坚定地宣布正式脱离了神族，加入了反叛军。

　　在任何人看来，宙斯的行径都非常可疑。

　　首先，他独吞了神火，妄图垄断神族所有的神力。

　　其次，他接二连三，对其他神族发动突袭。

　　一件事，发生一次叫偶然，发生两次叫凑巧，三次那叫成心的！

　　宙斯这么搞，赫拉还敢相信他？

　　那才是脑残！

　　赫拉毅然决然，投入了泰坦军团的怀抱，指着宙斯低声传音林清道：“宙斯有一个弱点，在他变化成巨鹰状态后，如果腹部受到攻击，就会受到10倍伤害。”

　　林清听到了宙斯妻子的高密，心花怒放。

　　这可真是天降奇缘。

　　多亏这些西方神祇，各个都是没文化，不知道这世界上什么是乾坤大挪移。不然赫拉会对宙斯产生如此之大的误会和怒气？

　　这纯属误会，却被林清利用。

　　宙斯接二连三，莫名其妙被林清利用，弄的兄弟反目、妻离子散，怒气不断爆发，眼中要喷出怒火来，狂怒地扑向了林清。

　　“我要杀了你！”

　　林清冷笑一声。

　　他此时天时地利人和，都在手中，还怕宙斯？

　　乾坤大挪移，运转挪腾，将宙斯的致命一击，轻描淡写，转移到了一侧。

　　轰！

　　宙斯的神力，统统落在了空处，而林清的反击却接踵而至，一拳凝聚了天下信仰之力的狠狠一击，轰击在宙斯的脖子上！

　　宙斯尽管又融合了神火，又回到了神躯上，却依旧被林清这融合了诸多神力的致命一击，砸地头昏眼花！

　　林清不再以力破巧，而是以力降力，硬碰硬，霸王硬上弓！

　　又是一击！

　　林清的连击擒拿技能，在这里酣畅淋漓发挥出来，看得只懂得使用蛮力、傻大黑粗的西方神祇，目瞪口呆。

　　他们哪里见过这么精妙的连击？


第1087章 至高存在！拉偏架的又来了！

　　跨界之王林清，在西方神战中，施展东方武学技能连击，痛殴宙斯。

　　他此时无论在能量总量还是在战斗技巧上，都不逊色与宙斯！

　　天时地利人和，都站在他这一边。

　　林清不赢宙斯，怎么可能？

　　宙斯只能眼睛血红，狂怒的公牛般盯着挥斥方遒的林清，眼睁睁看着林清一拳接着一拳，将信仰之力凝聚成毁灭力量，轰击炸他的身上！

　　宙斯，渐渐有些绝望，焦躁起来。

　　数十万年，他凝聚的神体已经足够强悍，即使被林清这么轰击，也能撑下去很久。

　　但宙斯只觉得胸腔要爆炸开来了！

　　林清的功夫之精妙，他从未见过，完全不明白对方用了何种手段，将自己逼入了这绝望的境地。

　　宙斯绝不想要这个结果。一切跟他想象中大不相同。

　　“该死！”他身上神光闪烁，猛然翻滚，挣脱了林清连击，喘着粗气站在那里，仰头怒吼：“林清！你永远赢不了我！”

　　他的身躯，没有长大，反而缩小。

　　他表面上平静，心中也在暗自着急。林清十倍属性的泰坦之王状态，渐渐燃烧完毕，已经接近枯竭。

　　泰坦之王状态没了，自己还怎么继续装逼？殴打宙斯？

　　所以，宙斯是被打得恼羞成怒，林清此时却心中惴惴不安。

　　都是神战，不，是装逼惹的祸啊。

　　宙斯缩小了神躯，能量却更加集中。相反，林清的能量也在60秒泰坦之王的爆发性消耗之后，开始进入暂时枯竭状态。他能从人界源源不断获得神力，故而只要持续一段时间，便可恢复如初。

　　双方陷入了新一轮对峙。

　　“我擦，收拾一个宙斯神王，要这么大费工夫？”魔盗勋爵忍不住吐槽起来。

　　“这是很正常的。”李美琳正色道：“其实，神话中神祇的战斗，都要持续很久很久。一场决斗，打上上百年都很正常。因为双方的神力太深厚，锤炼的神躯也足够坚韧，只要没有击中彼此弱点，就算是再打百年都有可能。”

　　嫣然哀叹道：“这么打下去，什么时候是个头啊？我们在这里可等不了上百年。天上的至高存在还虎视眈眈盯着我们呢！”

　　提到至高存在，李美琳的脸色一变，娇靥一下子苍白起来，喝道：“林清，小心！”

　　她说的晚了。

　　奥林匹斯山的天空中，一道闪电从天而降，狠狠轰击在宙斯的身上。

　　对别人而言，被雷劈是一种酷刑，即使对修仙者来说，被雷劈也是渡劫，但对于宙斯来说，被雷劈是一种能量的补充！

　　他的神职就是掌握雷电，雷电非但伤害不了宙斯，反而会给宙斯补充他急需的能量！

　　从宙斯身上，渐渐爆出了一道神光，光芒万丈！

　　他哈哈大笑，仰天怒吼：“我要更多的雷电！我要雷电！”

　　天空中，乌云密布，一道道雷电不要钱般泼洒下来，轰击焦点就在林清和宙斯身上。

　　但劈在宙斯身上，宙斯充电，劈在林清身上，损害神力！

　　“这好好的天气，怎么会突然雷电交加？”嫣然愤怒至极，抬头看向天际。

　　李美琳咬牙切齿道：“除了你说的那些至高存在，在暗中作弊捣鬼，还能是谁？”

　　雅典娜黯然道：“想不到，在我们生存的星球之上，还有掌握命运的至高存在。调集这么多闪电，需要巨大的神力。即使是我的父神宙斯，也不是那么容易的。”

　　林清很不幸，在与宙斯激战关头，至高存在们开始介入插手。

　　林清目光清冽，眼神坚定，看着从天而降的雷电大作，对面宙斯的神躯上，亮光大作，破碎的神铠快速回复，身上的伤势飞速愈合，手中的闪电长矛，更是利芒暴涨，瞬间回复到了千丈长。

　　“看着宙斯就要惨败在我手中，急不可耐，跳出来给他充能作弊么？”林清冷笑一声：“也是，毕竟为了害死我，早已不要脸了，之前连系统难度都能作弊调整，此时给神力枯竭的宙斯帮个忙，降下一些雷电，又算什么？”

　　在虚空中，执行官、观察者和监督者，冷眼看着雷电大作、霹雳交加的奥林匹斯山之巅，露出了满意奸笑之色。

　　“雷电，能让宙斯充能。”观察者嘿嘿一笑：“这下看林清怎么办？”

　　执行官冷哼一声：“林清啊林清，要怪就只怪你的实力增长太快，已经脱离了我们的掌控范畴。说不得，我们只好动用手中所有的资源，将你这威胁扼杀在萌芽中了。”

　　监督者喃喃道：“但愿我们的手段，还能起作用。”

　　他们可是全程看了林清在这个诸神之战世界中的表现！

　　只能用精彩绝艳形容。

　　从一开始被宙斯袭击，伤亡惨重，FORTRESS陨落，到林清乔装化名，进入冥界，成为哈迪斯的冥斗士，再到调戏珀尔修斯，完成三个碎环任务额，最后到解救泰坦，广泛组建联盟，反攻神族。林清的每一步棋，都在三人的眼下，不疾不徐，款款施展开来。

　　三人却因为剧情一开始，将修改权限资源都压在了袭击林清的宙斯身上，之后修改权限枯竭，只能眼睁睁看着林清一步步走到今天。

　　好在他们总算是恢复了一点修改权限。

　　前面提过，虽然这些人号称是至高存在，无所不能，但在某一个特定剧情中，修改权限也是有限的。由于创造这迷宫世界的，并非他们这个文明，他们只是无意发现了这个遗迹，并将之改造成了迷宫世界，用来武器测试，故而并非真正无所不能。

　　但即使这点权限，对他们要整死林清，也足够了！

　　比如现在，在林清与宙斯恶斗到白热化之时，他们便倾其所有，将一切都压在了宙斯身上，用人为调集的闪电，给宙斯充能，同时攻击林清，一箭双雕。

　　在至高存在的强行干预之下，宙斯的神能瞬间恢复了爆满！而林清却被闪电数次劈中，伤势不轻！

　　此消彼长，宙斯的信心又恢复了，他狞笑一声。


第1088章 林清帅，连神后都动心了！

　　“林清，就连命运都站在我这一边，你就认命吧！”

　　闪电长矛，骤然掷出！

　　闪电长矛，几乎不须要飞行时间，只看到光芒一闪，便飞速刺入了林清的胸膛！

　　林清身躯一震，好在他之前是MT的干活，各种防御技能堆积地十分厚实，即使被闪电长矛正面刺穿胸膛，也能保持伤而不死，向后踉跄而退。

　　此时，从世界各地涌来的神力，便显得异常重要。

　　无数神力汇聚成神力之河，注入了林清的体内，快速修复他受损的伤口，让林清的续战能力大大超过以往。

　　林清体会到了成神的巨大好处，光是这取之不尽用之不竭的力量源泉，便足以让人趋之若鹜，无尽垂涎。

　　在大雨瓢泼、雷鸣电闪正在，他平静的目光正视宙斯。

　　被至高存在一干扰，渐渐分出胜负的双方，又回到了同一起跑线。

　　“林清，我再也不会给你任何机会。”宙斯面目狰狞，高举闪电长矛：“死！”

　　他吸取了之前在近战中，被林清各种调戏，肆意玩弄的教训，干脆采用以力破巧，唯快不破！

　　以闪电长矛，不断飞掷林清！

　　如此一来，林清就算技巧再高明，连击再精妙，也没法将他的闪电长矛避让反弹吧？

　　但世界上的事情，还真是凑巧。

　　“凑巧啊凑巧。”林清的嘴角浮现出一抹讥讽笑意：“在下掌握的技能，恰好会那么一点反弹。”

　　他双手虚抱在胸前，如同抱球，上天下地，乾坤正序，缓缓运行，仿佛手心之中握着一个宇宙。

　　乾坤大挪移！

　　其实，林清此时使用的乾坤大挪移，已经不再是武侠层面上的功夫，也不是明教的功夫，而是借助他丰富的战斗经验和修炼上古神魔诀的体悟，大大改进而成的天道功夫！

　　林清此时的眼界之广，立意之高，早已不是创立这乾坤大挪移的所谓高手，能比拟比肩的！

　　他已经是神祇，是毁灭了两颗星球的神祇！

　　故而，林清能领悟宇宙规则，站在规则之上，感悟乾坤大挪移的妙处与局限，并予以彻底改进。

　　简单说，此时的乾坤大挪移，虽然名字没换，但早已上升为神级技能！

　　所谓神级技能，就是融合了神祇对宇宙法则的理解，能应用在神战之中的技能！

　　这等技能，比起武侠技能，无疑更加具有普适性，甚至能改天换地、打爆星球！

　　林清运用神级乾坤大挪移，承接住了宙斯的闪电长矛！

　　所有神祇的眼珠，都瞪了出来！

　　林清微微一笑。

　　要知道，一法通，万法通！

　　乾坤大挪移，饱含东方武学智慧和东方哲学，岂是西方那区区的崇尚速度、力量、威力的神级技能能比？

　　东方哲学，更加强调系统、天人合一！这等将哲学思维运用在武学技能之上，在高度和境界上，天然就领先西方武学一大截！

　　于是，宙斯悲剧了。

　　他目瞪口呆地看到，射向林清的闪电长矛，以比来时速度更快的反射速度，向自己折射而来！

　　宙斯来不及逃走便被自己扔出去的闪电长矛命中了胸膛！

　　他倒退两步，吐出一大口鲜血，眼中依旧是满满的难以置信。

　　看到这一幕，天空中的至高存在，不约而同地发出一声怒骂：“废物！”

　　“这宙斯好歹也是地球上的主神之一，怎么如此不中用？”

　　这不怪他们没耐心，实在是名声误人。

　　这些至高存在哪里懂什么西方东方，反正宙斯的名声很大，是地球上的主神之一，那就选中宙斯，用来对付林清！

　　本来，一开始还很见效的。

　　林清被宙斯连续狠K，打压地林清抬不起头来。

　　这些至高存在还十分兴奋，加上国防部有事开会，他们也就都去各自忙各自的了，再也没有后文。

　　谁想到，这一转眼的功夫，形势已经斗转星移，换了天地！

　　林清非但没有死掉，反而一跃咸鱼翻身，成为了统领泰坦军团的头领！

　　更要命的是，宙斯这些猪头神族，连战连败，连奥林匹斯山都被人攻上来了！

　　至高存在们，那个心塞啊，整个人都不好了。

　　这简直是打脸。

　　他们只能悍然直接干预，恬不知耻地厚着脸皮，硬生生给宙斯注入闪电能量，希望他能坚挺长久一点，把林清打得更狠一点。

　　可惜，宙斯如同银样镴枪头，外面好看，里面不中用，疲软地让至高存在们想要撞墙。

　　但他们的梦魇，还未结束。

　　林清如下山猛虎，入水蛟龙，扑向了宙斯。

　　他的气势如虹，别说李美琳、嫣然等凡人美女，就连最新投靠而来的天后赫拉，都看得美眸灼灼，脸泛桃花，眼神娇艳欲滴地简直要滴出水来！

　　“好帅啊！”见多识广的神后赫拉，都忍不住失声道。

　　没错，神后赫拉是众神之王宙斯的姐姐和妻子，战神阿瑞斯的母亲，但她从未见过林清这样的凡人成神，还能与丈夫宙斯打得你来我往，并占据上风的！

　　这种风格清奇的小鲜肉，让神后赫拉也为之耳目一新。

　　见多了宙斯这种不可一世的吊炸天，见多了阿瑞斯那种目空一切的傲慢男，再看林清这样的风格清奇的小鲜肉，就连赫拉都忍不住怦然心动！

　　什么？林清的魅力个位数？

　　没错！

　　但即使魅力提升到了五位数，寻常人也别想打动赫拉这种凤仪深重的神后！

　　神后，不看颜值，只看权势和实力！

　　比起颜值，实力才是硬通货！

　　赫拉的眼中，林清便若同一股清流，流淌过她被宙斯长期忽略、渐渐干涸的心田。

　　从身份上说，林清此时是黑暗泰坦、泰坦军团的唯一首领（克洛诺斯陨落之后），更是即将战胜丈夫宙斯，成为奥林匹斯山主人的强悍男人！

　　这样的人，还不足以让赫拉正眼相看么？

　　过去，赫拉站在宙斯的身边，但宙斯回馈给她的，除了一个神后的头衔，却没有多少温情。宙斯不是在搞婚外情，就是在搞婚外情的路上！


第1089章 神后春心！神族倒戈！

　　加上他用闪电之鞭，狠狠抽赫拉娇靥的仇恨，新仇旧恨加在一起，赫拉已经决意叛变出神族，投靠拥有洪荒之力、堪称神界泥石流的林清军团！

　　既然到了这里，那心思自然要运用在林清身上！

　　赫拉看到一旁的雅典娜、伊西斯、阿芙罗狄忒、阿尔忒弥斯等女神，都在目不转睛地盯着声势大振、逆转宙斯的林清，心中冷冷哼一声：“发骚的妖艳货！居然敢打林清的主意！”

　　她已经霸占奥林匹斯山最尊贵的女人之位，足有数十万年，她最清楚，深爱权力的自己，已经不能失去这种权贵之位！

　　绝对不可以！

　　为了继续维持自己的权势，区区面子算什么？

　　赫拉想到这里，再次大声提醒林清道：“逼着宙斯变成巨鹰形态！突刺他的腹部，十倍伤害！”

　　听到自己的姐姐、妻子赫拉如此公然向敌人告密，宙斯怒了！

　　他恶狠狠将下一枚闪电长矛，射向了赫拉！

　　“贱人！给我闭嘴！”

　　闪电长矛瞬间就洞穿了赫拉高耸的胸膛。

　　赫拉尖叫一声，向后倒飞起来，她的鲜血将地面染红，倒在了悬崖旁，生死不知。

　　雅典娜急忙上去，扶起了赫拉。

　　虽然她们不是亲母女，但赫拉对她很好，双方情同母女。

　　还好，赫拉毕竟不是寻常神祇，在关键时刻她略微躲闪了一下，总算是没有让宙斯的一击，命中她的要害，躲过了一劫。

　　在雅典娜的帮助和治疗下，赫拉虚弱地睁开美眸，咬牙切齿看着宙斯。

　　“好啊，你敢这么对我，别怪我不客气！”

　　赫拉厉声道：“快！”

　　林清微微一笑，向赫拉抛去了一个了解的眼神。那大有深意的眼神，让这位神后都瞬间脸红了。

　　这眼神，微微一笑很邪恶啊。

　　但赫拉怎么想，都觉得一股报复丈夫的快意，回荡在胸臆之中，对宙斯的恨意，让她强忍剧痛，对林清报以一道妩媚荡意的微笑。

　　看着神后赫拉和对头林清，当着自己的面，在战场上眉来眼去，生怕别人不知道他们有奸情，准备干柴烈火，准备赠送自己一顶高高的绿帽，宙斯暴怒。

　　他双手痉挛向天，手中徐徐生成了一道长达数十丈的闪电，一道闪电猛然掷出！

　　“死。”

　　这一道闪电，威力已经达到了骇人听闻的地步。

　　林清面色冷峻，不再与赫拉调情，乾坤大挪移施展开来，将闪电反弹！

　　这一次他有意将闪电反弹射向了一旁的波塞冬。

　　波塞冬见势不妙，老大哈迪斯已经死了，弟妹赫拉投靠敌人，他波塞冬既没有宙斯的本事，有没有赫拉的美貌，只好独善其身，偷偷溜走吧。

　　谁想到，林清眼观六路耳听八方，早已看到了他的意图，一道反射，将宙斯的猛烈攻击，射向了海皇。

　　海皇大惊失色，急忙调动三叉戟迎战格挡。

　　一道威力恐怖的神光轰击过后，波塞冬的海神三叉戟上，电光四射！

　　但他并未笑出来。

　　因为这闪电是宙斯的力量加上林清的反射，共同作用下来，威力十足。

　　即使是海皇波塞冬，也没有躲过一劫。

　　他被闪电长矛刺穿了心脏，神级铠甲在此时融合神火宙斯的全力一击之下，几乎毫无作用。

　　海皇波塞冬，徐徐倒下。

　　林清得到了提示：“你借刀杀人，借助宙斯的力量，杀死了海皇。”

　　“你获得了5万点气运值。”

　　“你获得了一千万积分。”

　　波塞冬在临死之前，指着宙斯，眼中满满都是不甘心，喃喃道：“你好毒，你好毒！”

　　神族，一片大乱。

　　他们亲眼看到，宙斯已经杀死了哈迪斯和波塞冬！两个亲哥哥！

　　这下，神族谁还敢站在宙斯身边？

　　再加上赫拉这个宙斯的亲姐姐、妻子，都被发疯的宙斯打成了重伤，险些丢掉性命，神族更是心寒不已。

　　林清审时度势，立即以上古神魔诀，充沛的内力，喝道：“神族投降者，既往不咎！除了宙斯首恶，胁从不问，绝不杀害！这是我泰坦之王林清的诺言！”

　　如果林清之前放出这番话，怕是在泰坦军团中还会遇到狂热复仇派克洛诺斯、提风的阻拦，但此时最狂热的泰坦好战分子，已经惨死在宙斯手中了。

　　剩下的，就是盖亚和普罗米修斯。

　　盖亚欣慰地看着林清，徐徐道：“这才是一派神王的作风！宽恕！”

　　林清公然允许神族投降，予以保全，这大大合了盖亚的心意。无论是神族还是泰坦，都是她生出来的血脉，手心手背都是肉，盖亚对林清的抉择，非常满意。

　　她看向林清的目光，也充满了慈祥。

　　普罗米修斯就更不用说了，他本来就是泰坦一族，最早加入神族的成员，与神族中很多人都是朋友，属于泰坦一族中的左派。看到林清允许神族投降，保证不会杀害，普罗米修斯也非常高兴，大声吼道：“神族，我的朋友们！既然克洛诺斯已经死了，宙斯也疯狂了，你们还为谁而战？为何而战？林清是我的朋友，我以性命向你们担保，不要有顾虑，立即投降吧。”

　　赫拉看到形势逆转，威严道：“我以神后的名义，命令神族放下武器，向林清投降。记住，我们不是向泰坦投降，而是投降林清！”

　　雅典娜、阿尔忒弥斯也纷纷发出号召，请求自己的神族朋友们，向林清投降。

　　有了这些女神的号召，加上普罗米修斯、赫拉、盖亚的保证，神族终于放弃了抵抗。

　　一批一批的神族，扔下了武器，成片成片跪下，向新一代神王林清投降。

　　“神王，林清，请原谅我们！”

　　“我们只是奉命行事，不是有意与你为敌！”

　　“感谢您的宽宏大量。感谢您的仁慈宽厚！”

　　宙斯看到自己的神族，已经提前放弃了抵抗，成片成片投降，气得暴跳如雷。

　　“你们是高贵的神族！你们是无敌的存在！你们怎么可以如此丢人，向区区一个凡人卑躬屈膝？你们简直是耻辱！”

　　只有太阳神阿波罗、酒神等少数宙斯的儿子，还死硬派坚持在宙斯身后，继续负隅顽抗。

　　但无论宙斯如何暴怒，大势无法逆转。


第1090章 风水轮流转，绿帽给宙斯！

　　林清利用神族的内部矛盾，加上他玄妙的东方功夫，成功将宙斯塑造成了一个疯狂的暴君，离间了宙斯与神族，彻底孤立了宙斯，让他从众神之王成为了孤家寡人。

　　神族投降后，泰坦一族更加肆无忌惮，将宙斯、阿波罗、酒神等团团包围了起来。

　　宙斯大势已去。

　　阿波罗颤声道：“宙斯，不如我们暂时撤退，逃出奥林匹斯山，也好东山再起！”

　　酒神也进言道：“不错。一句东方谚语，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　宙斯也不是无脑之人，看到如今泰坦和神族，都落入了林清的手中，对他怒目而视，哪里不知道在这奥林匹斯山上，已经没了他的位置？

　　他眼珠一转就要逃遁而去。

　　以目前宙斯疯狂的状态，还真没人能拦住他，敢拦住他。

　　但可惜了，他的对手是林清，狡诈的林清。

　　林清可不是神祇，他是从最低级的凡人，战五渣的新人，走入空间，一步步走到今天的地步的。

　　他什么没见过，什么没经历过？

　　于是，林清非常贱人地大叫一声：“赫拉！快点脱衣服，我要当众宠幸你！”

　　宙斯别的弱点没有，但好面子是他致命的弱点！

　　林清很清楚这一点，所以，他非常贱人地一口叫出了这石破天惊的无耻话！

　　什么？你说这事不可能？

　　这说明你太不了解西方神话。

　　万万不要高估希腊主神们的节操啊。

　　要知道，将敌人的漂亮妻女，当做战利品，在获胜凯旋仪式上，公开享用，那可是风行一时！

　　看过《荷马史诗》的人，估计都很清楚这宙斯的荒淫历史。

　　《荷马史诗》中写到，宙斯联合自己的兄弟姐妹打败父亲克洛诺斯之后便登上神坛成为众神之王，从此便开始疯狂地施展他惊人的繁殖本领。

　　他娶了自己的姐姐——美丽的赫拉女神作为天后，可赫拉女神依然满足不了他。他风流成性，情人无数，他有多少个情人呢？

　　这么说吧，木星的卫星基本上都是以宙斯的情人来命名的。

　　不管是人是神，是男是女，只要美丽漂亮，他都是信手拈来。我们的神王宙斯简直就是乱伦的典范，他的7个妻子基本上就是他的姐姐、表姐、姑姑之类的。

　　除此之外他对男的也是敞开胸怀，伽倪墨得斯这位美少男也是让宙斯心动不已，火神普罗米修斯正是在宙斯与他的小男孩缠绵悱恻之际为人类盗取了火种。

　　神王宙斯为了撩妹偷情也是想尽了办法。他常为了隐藏身份幻化成他的神兽老鹰去偷情，以免自己的威严吓到情人，除此之外他还经常幻化成乌云、金雨、天鹅、公牛去泡各路女神。每一个这种传奇，都有西方画作为证！

　　如今，风水轮流转，绿帽轮到他！

　　林清居然要公然在凯旋仪式上，享用他的妻子神后赫拉？

　　这一番恫吓宣言，居然将宙斯彻底激怒了！

　　他怒吼一声，化作一道闪电，反射向林清！

　　他不逃了！

　　看到宙斯恼羞成怒，反射回来，林清心中微微一笑。

　　这神王的性格，就是好大喜功，太好面子！

　　虽然这性格在平素不算缺点，甚至还算是统治者的优点，但到了此时，需要人在矮檐下，不得不低头的时候，就成为了他的致命缺点！

　　林清只是动了动嘴皮子，便将一心逃亡的宙斯，骗了回来。

　　孙子兵法有云：故将有五危，必死可杀，必生可虏，忿速可侮，廉洁可辱，爱民可烦。凡此五者，将之过也，用兵之灾也。覆军杀将，必以五危，不可不察也。

　　这意思是，将帅有五种致命弱点，有勇无谋，只知死拼，就可能被敌诱杀；临阵畏怯，贪生怕死，就可能被敌俘虏；急躁易怒，一触即跳，就可能受敌凌辱而妄动；廉洁而爱好名声，过于自尊，就可能被敌侮辱而失去理智；溺爱民众，就可能被敌烦扰而陷于被动。

　　宙斯，就太过爱面子，太过刚硬，就不是一个好统帅！

　　看林清一句话，便将逃遁的宙斯，请了回来，雅典娜、赫拉等人，同时目瞪口呆，对林清的佩服，简直如同滔滔江水，延绵不绝！

　　赫拉低声道：“宙斯，跟林清一比，简直是脑残！”

　　雅典娜美眸凄迷：“我身为战争与智慧女神，也没有林清这等把握，能将宙斯玩弄于股掌之间！”

　　所谓没有对比，就没有伤害。

　　宙斯之前占尽上风，但与林清一比，他的各种性格弱点缺陷，实在太明显了！

　　这倒不是说西方神祇傻，但跟林清这种从残酷的额迷宫世界酋环区，一路杀上来的草根相比，当在绝对力量上不占尽优势后，西方神祇的脑残、暴躁、历练不足、智慧不够等弱点，便暴露无遗！

　　林清冲天而起，扑向宙斯！

　　宙斯的跟随者、拥护者，已经瓦解差不多了，甚至妻离子散，只剩下一个光杆司令！

　　解决他的时候，到了！

　　林清灭星拳，轰击向宙斯！

　　这个世界，无数信仰之人，听到了林清神殿中，神像林清的断喝。

　　“我的信徒们，看天空！”

　　无数双凡人的眼睛，看向西方的天空。

　　奥林匹斯山的方向。

　　“快看！光芒！”

　　祭司们指着奥林匹斯山方向，大叫起来。

　　林清与宙斯的激战，全世界都在瞩目！

　　无数人，伸长了脖子，翘首以待，期待着林清与神王宙斯，那决定命运的一击！

　　这一击的结果，将决定无数人的命运和信仰！

　　如果林清失败了，泰坦军团势必土崩瓦解，神族可能会重新落入宙斯的手中，至于赫拉、雅典娜等叛徒女神，不用说都会变成宙斯的性奴隶，而如果林清成功了，宙斯陨落，则这个天下将变成林清的创世纪！

　　林清，将开创一个新的时代。

　　“看这一击吧！”赫拉喃喃道。

　　“你可一定要胜利啊！”雅典娜紧张地拉住伊西斯的手。

　　要说紧张，没有人比她们更紧张了。

　　林清输了，还可以逃，冒险者们也可以撤退，但她们这些神祇，可绝不会被宙斯谅解啊！


第1091章 以伤换伤，林清争雄！

　　到时候抽筋剥皮，来个痛快都是奢望。

　　李美琳也紧张不已。

　　她知道，林清虽然在世界上，广建神庙，将自己树立为众神之王，但毕竟时日太短，信仰他的信徒，无论是人数还是信仰程度，都远远称不上理想。这样状态的林清，其实神位不稳，看似轰轰烈烈，碰撞老牌神王宙斯，结果堪忧啊。

　　但林清的眼中，却没有一丝疑惑、动摇。

　　他双目炯炯，目光坚定，上古神魔诀在他的身体中转动，无数信仰之力汇聚在他的经脉之中，形成了石破天惊的一击！

　　“宙斯，纳命来！”林清爽朗的大笑，回荡在奥林匹斯之巅，回荡在天际苍穹之下，回荡在整个世界上空！

　　宙斯的眼中，凝视着冲击而来的敌人，那向来狂傲不羁、目空一切的狂目，终于出现了一丝道心裂痕！

　　“啊啊啊！”宙斯发出一声苍凉的怒吼：“我要……”

　　他还没说完要什么，已经被林清的一拳，狠狠打入了心脏之中！

　　当然，宙斯的闪电长矛也随之刺穿了林清的胸膛！

　　两败俱伤！

　　这是一代众神之王与一位从凡人升上来的黑暗泰坦，最终的一击啊！

　　林清感到心脏仿佛被洞穿，他大口大口地吐着血！

　　林清不得不承认，这宙斯确实有做众神之王的真本领！

　　要知道，林清已经想尽办法，多方面、深层次削弱宙斯的战力了。宙斯不仅被切断了与人间的神力联系，更由于兄弟惨死、赫拉神族背叛，承受着巨大的心理压力。

　　在这种情况下，稍微弱一点的神祇，都会被打得直接心理崩溃，跪地投降！

　　但宙斯没有。

　　他一直坚定如磐石，强硬如钢铁，说他刚愎自用也好，顽固自大也好，他始终高高在上一副神王的威严，强力威压着任何图谋不轨者。

　　但林清必须迈过这座雄伟的山脉巅峰，才能铸就他的丰功伟绩和不朽神座！

　　他咬紧牙关，坚持硬挺！

　　宙斯也在死死硬撑！

　　林清这一拳给他造成的冲击，绝不比他给林清的压力小！

　　宙斯也很清楚，他必须斩杀林清，才能维护自己的神王宝座威严！

　　只有这唯一的华山一条路，没有任何捷径！

　　两人的交手，一晃而过。

　　两人都痛彻心扉，向后踉踉跄跄。

　　林清的胸口，创伤极大，鲜血汹涌而出，将他的神力铠甲瞬间染红，地面上都喷溅了不少血沫。

　　宙斯的胸膛上，多了一个黑漆漆的黑洞，如同一个宇宙中的黑洞。

　　表面上看，林清的伤势比宙斯要重得多。毕竟宙斯只是一个黑洞，林清却鲜血淋漓，好生吓人。

　　“这么对耗下去，林清还能赢？”嫣然不敢再看，吓得捂住娇靥，娇躯微微颤抖起来。

　　她真的非常爱林清，尽管妈妈已经是林清的人，再想念林清也是白搭，但嫣然真的抑制不住自己的感情。

　　在空间中冒险，其实人的感情非但不会变的冷漠，反而会变得更加炽热。

　　这是因为在空间中，除了彼此，谁都无法依靠。

　　故而，在这种冒险之中，同伴之间的关系，往往比现实社会中更加紧密，更加团结，甚至连感情都更加炽热。

　　当然也有相反的例子，比如会产生心理扭曲变态，但这是少数。

　　李美琳也在深刻关切林清的伤势。

　　赫拉最清楚宙斯的威力，看到林清与宙斯对拼硬干，吓得花容失色，尖叫道：“林清，不能这样硬干！宙斯的抗击打能力比你强悍多了。”

　　各位女神都纷纷色变，小声惊呼起来。

　　雅典娜却皱起眉头。

　　作为战争与智慧女神，她拥有比别人更强的洞察能力，她直觉似乎林清这种奸诈的小子，不应该采取如此无智的战法。

　　但宙斯却狞笑起来。

　　“好一拳上古神魔诀的灭星拳。”宙斯的声音中，却没有多少颤音，中气十足，看得出他的伤势完全在掌握控制之中，并没有给他造成很大的困扰，他的脸上挂着一副胜券在握的笑容：“可惜，跟我比，你还是棋差一招。即使你拥有天下的神力，还不是我的对手！”

　　他凝聚出闪电长矛，再次闪动，雷霆万钧刺向了林清！

　　林清面色清冽，没有废话，依旧平静地挥动拳头，上古神魔诀，轰向了宙斯！

　　两人的身影，势如闪电，再次交织在一起！

　　碰撞！

　　无数凡人、神祇、冒险者，都在眼巴巴看着这石破天惊的第二击！

　　“谁能撑下来？”

　　两个昊天强者的身影，再次交织一闪而过！

　　轰！

　　光是两股绝世神力的碰撞，形成的环形冲击波，便将距离较近的十几个泰坦和神族，一起轰飞了出去！直接被轰出了奥林匹斯山！惨叫声顿时响彻这座巍峨神山。

　　神祇们不寒而栗。

　　“如果是我，站在宙斯的对面，会如何被粉碎？”

　　“如果我站在林清的对面，又会被如何粉碎？”

　　无数神祇，扪心自问，冷汗津津。

　　谁都没想到，宙斯居然威力如此，他们更没想到，林清居然威力足以与宙斯对轰！

　　这一击的威力，比上次更强！

　　在神话时代便诞生的奥林匹斯神山，留下了一个深达百丈、宽达千丈的深坑！

　　能量的波动，甚至扭曲了时空，产生了大量的时空泡沫，一道道闪电从天而降，轰击在这深坑周围！

　　就连天上的至高存在们，目睹了林清与宙斯的对抗，都冷汗津津，后怕不已。

　　“如果这种存在，逃出了空间，对我们展开复仇……”观察者颤声道：“那该是多么恐怖的一件事？”

　　执行官满脸麻木，已经被震慑的不知该说什么，喃喃道：“如果是那样，我们就是这个国家的罪人！”

　　监督者老头长叹一声：“也许比这个还严重，我们也许是这个物种的罪人！”

　　“所以，一定要将林清扼杀！”

　　三人的目光，取得了一致。

　　这次，就连监督者老者，都不再犹豫，不再同情。他的情感，终究站在本族的一方，不可能坐视林清突破迷宫，前来复仇屠杀。


第1092章 无知者无畏！没文化真可怕！

　　战场中，林清和宙斯再次遥遥对峙，两雄对视。

　　林清的脖子上，出现了一个巨大的伤口，被闪电长矛直接洞穿，差点命中咽喉要害，但即使差之毫厘躲开了，依旧重伤了脖子和肩胛骨。他的右侧肩膀，深深刺穿了一道可怕的闪电长矛，险些半边身子都没了。

　　宙斯，威力，不凡。

　　但林清没有倒下。

　　宙斯也没有。

　　他的胸膛上，再次多了一个黑洞洞的大洞，依旧是灭星拳造成的伤害。

　　宙斯却没有多少痛苦的伤感，只有神王豪迈的狂笑：“林清，你现在还有什么招式，都用出来吧！”

　　他能感受到，虽然林清拥有整个世界的信仰之力，快速回复他的伤势，但远远比不上他宙斯闪电长矛制造伤势的速度！

　　换句话说，就是宙斯现在在决战中，渐渐掌握了节奏，占据了绝对上风。

　　林清的伤势越来越重，他宙斯虽然也受了不轻的伤害，但比起林清，还是要占据极大的便宜。

　　“林清，如果你再像过去一样，游动做战，也许还能多撑一段时间！”宙斯冷嘲热讽道：“你最大的败笔，就是与我公平角斗！”

　　林清伤势沉重，鲜血流淌满了身体，却依旧只是微微一笑：“宙斯，你的想法还是那么天真！”

　　“？”宙斯又惊又怒，随即冷漠下来：“你别说大话！我很清楚，你我的战损交换比，根本不成比例！你成神时间太短，获得神力的时间更短，根本来不及淬炼身体，打磨筋骨。比我这个老牌神王，你的底蕴差距太大。这不是区区的天赋和战术能弥补的！”

　　宙斯的道理，堂堂正正。

　　神祇的神躯，是需要漫长岁月打磨和淬炼的。

　　比如宙斯，在推翻克洛诺斯、政变掌权之后，他的时间除了用来泡妞，都用来打磨神躯了。他的身躯长期一直躺在万神殿的神火之下，以万界的信仰之力，缓慢而坚定地进行滋养打磨，早已打磨成天下最强悍之物。即使是林清的上古神魔诀，能打爆星球的一拳，轰在他身上也不过是多了个黑洞而已。

　　宙斯自信这样的身躯，能对抗世界一切强悍存在！

　　可林清却只是淡淡一笑：“太浅薄！”

　　“你说什么？”宙斯又惊又怒：“什么意思？”

　　“我说你做了这么多年的众神之王，居然见识还是如此浅薄，真是令人失望。”林清轻蔑笑道：“你对神力和战斗的理解，还停留在攻击、神力和防御上，这战术思想之落后，完全令人发指！奥林匹斯诸神在你的带领下，注定没有未来！”

　　这小子，不仅嘲讽宙斯还嘲讽宙斯的领导能力，这下宙斯可真不能忍了！

　　你可以讽刺我的能力，但你不能讽刺我的境界！

　　宙斯冷笑道：“说的你洞悉宇宙一切似的！让我领教一下吧！”

　　林清淡淡道：“这最后一拳，你会领教的！”

　　他一跃而起，俯冲下来！

　　宙斯额头青筋暴起，双手痉挛伸向天空，凝聚出最强的神矛，闪电一划而过，刺向林清的胸膛！

　　林清与宙斯，第三次交手！

　　这次交手，比之前更快！

　　林清摇摇晃晃，终于倒在了地上！

　　他的心脏之处，这次没有躲开宙斯的致命一击，被宙斯洞穿了！

　　宙斯得意洋洋，转头看向林清。

　　他的腹部，多了一个黑洞，但也仅此而已。

　　无数女神，冒险者、凡人、神祇、泰坦，同时惊呼起来。

　　林清，战败了！

　　他说了那么多豪言壮语，最终居然战败了！

　　赫拉惊呆了。

　　伊西斯、美神、月神、雅典娜，都沉默不语了。

　　宙斯疯狂大笑，仰头怒吼。

　　“林清，终于再次败在我手中了！”

　　“这世界上，还有谁能击败我？谁！”

　　“神族，泰坦，凡人，女神们，你们都给我看清楚！”

　　“我，宙斯，一击杀死了克洛诺斯、杀死了提风，如今又杀死了林清！”

　　“我，是无敌的！”

　　神族，泰坦，凡人，女神们，纷纷噤若寒蝉。

　　无数凡人跪在地上，祈求众神之王宙斯，不要责怪他们背信弃义，放弃了对他的信仰，降下灾祸。

　　无数神族，噤若寒蝉，目光游离，犹豫到底应该逃走还是应该跪地向宙斯求饶，祈求他老人家不要大开杀戒。

　　赫拉、雅典娜等女神，对视苦笑。

　　她们已经决意投靠林清，成为林清的情妇，却想不到宙斯在决战中，依旧是那个灭杀一切、无法战胜的众神之王，他击败了林清！

　　泰坦们，也军心动摇。

　　李美琳冲向了战场，拼死扶起林清，正要梨花带雨，大哭一场，却发现林清的脸上，依旧是那一副懒洋洋的笑容。

　　“你还笑得出来？”李美琳一副恨他不争气地表情，低声道：“不如我们马上撤退吧。战败不要紧，留住性命，再来复仇！”

　　林清咳出一口鲜血，慢悠悠道：“谁说我战败了？”

　　宙斯听到了这话，忍不住哈哈大笑！

　　“林清，我算是服了你的这张嘴！你明明已经伤势濒死，我却还完整如初，你怎么能睁着眼说瞎话？”

　　林清嘿嘿干笑，咳嗽出一口血痰，淡淡道：“说我快要死了，我没有意见，但你完好如初？果然是无知者无畏！你好好看看你的体内，还能坚持住？”

　　宙斯惊呆了。

　　众神惊呆了。

　　泰坦们目光齐刷刷看向宙斯。

　　凡人们也听到了林清的话，期待的目光看见天空。

　　雅典娜失声尖叫起来，捂住小嘴，美眸中桃花灼灼，闪动着智慧的光芒！

　　“难以置信！”

　　赫拉也看出点问题，美眸越睁越大，失声叫道：“这，这怎么可能？”

　　美神空有绝色的美貌，但无奈领悟能力和智慧都不够，看不出问题来，急的俏脸痛红，向雅典娜问道：“到底是怎么回事？给我解释一下！”

　　李美琳、嫣然也都不解其意。

　　只有宙斯，感同身受，惊怒交加，连连后退，捂住胸膛，大吼道：“你，你到底对我做了什么？”


第1093章 规则之力，谁主沉浮！

　　“没什么。”林清嘿嘿一笑道：“只是我及时想通了一件事，弄清楚了之前我的灭星拳，能打爆星球，却不能对神祇造成足够的伤害的原因！我把这些感悟，都用在了你的身上！你应该感到荣幸。”

　　雅典娜对赫拉等人道：“林清，太厉害了！他已经领悟了黑暗泰坦的空间法则——毁灭之力！”

　　“你们看！”智慧女神喜不自胜，淡淡道：“看宙斯的伤口！”

　　众多女神神祇泰坦的目光，聚焦在宙斯的伤口上。

　　“如果你能领悟一点空间法则，细细看进去，还能看见一个若同银河系、星光灿烂的气旋，在其中徐徐转动！”雅典娜微微一笑道：“那就是林清的空间法则，毁灭之力！他将对毁灭之力的理解用在了灭星拳上，轰入了宙斯的体内。直接从内部破坏宙斯淬炼了几十万年的神躯！宙斯的神躯虽然淬炼已久，堪称坚硬无比，但比起一个星系的毁灭之力，他还远远不够！林清用了三拳，彻底断绝了他的一切生机！”

　　众多女神目光惊喜万分，看向宙斯。

　　可不？

　　宙斯的胸膛上，三处伤口中，仿佛三个星系，在不断被毁灭之力侵蚀，从出生、发展到毁灭，一次次，一轮轮上演着轮回。

　　宙斯的自愈能力确实强大无比，但怎么禁得起林清这毁灭之力的轮回摧残？

　　这不是自愈，这是折磨！

　　宙斯一步步后退，看向林清的眼中，第一次透出惊恐之色。

　　他作为众神之王，当然明白这意味着什么。

　　意味着林清的攻击，已经脱离了纯粹神力的范畴，进入了规则攻击的境界！

　　规则攻击，是宇宙神祇们才能掌握的强大手段。每一击，都蕴含着他们对宇宙规则的领悟！

　　理所当然，规则攻击的威力，也要大大高于任何纯粹的神力攻击。

　　如果说神力攻击，只是物理攻击的一种延续，规则攻击就已经上升到了另一个层面！

　　掌握规则之力的神祇，灭杀起不懂规则之力的神祇，简直如同神祇捏死凡人，凡人踩死一只蚂蚁一样简单！

　　这差距之大，就不是神祇的神力、人数能影响的了。

　　林清，甚至不需要攻击他变成巨鹰之后的弱点，便可轻松将他毁灭！

　　宙斯一步步后退，终于，他跪了。

　　他跪在了林清的面前。

　　眼泪，从宙斯的眼中，流淌下来。

　　神王有泪不轻弹，只是未到穷途处。

　　林清叹口气，站了起来，走到宙斯面前，摸了摸宙斯的头：“乖，好好上路吧。我会好好善待你的妻女，日后再说，日久生情，妥善包养。还会给你烧纸的。安心走吧。”

　　看着这林清，大大咧咧，对神王宙斯使用了一招摸头杀，还大摇大摆告诉人家会对他的妻女日后再说，妥善包养，众多神祇泰坦这叫一个汗颜啊。

　　赫拉、雅典娜都不约而同，脸红耳赤。

　　这林清，真是太坏了。

　　宙斯却只是眼睁睁地怒视林清，突然一把抱住林清：“要死，一起死！”

　　他启动了神力自爆！

　　雅典娜尖叫道：“不好！宙斯要自爆了！林清逃啊！”

　　谁知，林清只是一挥手。

　　那宙斯的自爆，居然弥消地无影无踪。

　　面对一脸震惊、痛恨的宙斯，林清淡淡道：“我掌握了毁灭之力，自然能控制你的神力自爆。你还有什么要说的么？”

　　宙斯仰天怒吼，如同走投无路的野兽，挥动闪电长矛，想要殊死一搏。

　　但他的头颅，被林清一拳打碎！

　　毁灭之力！

　　宙斯的头颅，当众爆炸，炸的尸骨无存！

　　一股硕大的神格，浮现在当场。

　　吞噬了神火之后，宙斯的神格已经成长为约占世界总量的一半。

　　林清一把收起宙斯的神格，留的日后吞噬修炼使用。

　　他接到了提示。

　　“你杀死了诸神之怒的总BOSS宙斯。”

　　“你获得了10万点气运值奖励。”

　　“你完成了本世界的最终挑战，你的团队获得了3000万积分奖励。”

　　“很好！”林清心满意足，回头看向众人：“我们泰坦军团，造反成功！宙斯，已经被我杀了！”

　　无数城邦中的凡人，齐声欢呼。

　　天花乱坠，神光闪动，西方的奥林匹斯山，已经城头变幻大王旗，宙斯诸神被灭杀，神族投降，泰坦之王林清，加冕成为了新一代的神王！

　　之前果断推倒了宙斯神庙，切换成了林清神庙和神像的城邦，纷纷弹冠相庆，为自己的深远眼光自鸣得意，而那些之前阳奉阴违，偷偷信仰宙斯的城邦，也立即改换门庭，亡羊补牢，开始修建更加宏伟的林清主神神庙和神像，以显示自己对主神的无比敬仰尊重。

　　神族、泰坦们，心悦诚服地跪在了林清的面前。

　　他们虽然贵为神祇，但他们也是最懂得见风使舵，拳头硬就是真道理的一些存在。

　　他们可是看清楚了，林清与宙斯的对决，可没有半点借势借力，全屏自己对上古神魔诀的规则之力领悟，硬生生击败了强大到疯狂的宙斯。

　　这样的神王，堂堂正正，实力说话，谁也没有话说了！

　　不服？

　　再不服，宙斯就是下场！

　　你敢说自己比宙斯还强？

　　这其中，赫拉、雅典娜、月神、美神、伊西斯等女神，领衔跪拜林清。赫拉的娇靥越来越红，她刚才可听得清清楚楚，林清神王登基之后，是打算全盘接收战利品的！

　　她这个投降的神后，理所当然是林清的战利品。

　　知道自己未来命运，是林清的众多情妇之一，赫拉反而开始动了脑筋，那就是争宠！

　　“要想办法捍卫自己神后的位置啊！”赫拉开始美眸乱转，评估着每一个可能争宠的女人。

　　但当她的目光，看到林清身边的李美琳时，再看林清对李美琳的宠溺，两人之间的感情，赫拉叹息了一声。

　　没戏。

　　林清的正宫娘娘，看起来只能是李美琳了。

　　赫拉只能退而求其次，只要能稳固住自己作为情妇之一的地位，也就满足了。


第1094章 神环区，自由的气息！

　　林清却没有想那么多，他之前对宙斯说接收包养妻女，只是战胜者对战败者的霸气宣言而已。

　　他正在李美琳的搀扶下，一屁股坐在奥林匹斯山的石头上，喘着粗气，干笑两声：“娘的，这宙斯还真厉害。差点就被他干掉了。”

　　话是这么说，但看着倒在自己脚下的宙斯，林清的心中还是充满了甜蜜和轻松的。

　　这种感觉，比打一个难度极其变态的游戏，要爽一百万倍啊！

　　斗智斗勇，合纵连横，攻杀强敌，干掉BOSS，还有比这更爽的么？

　　没有！

　　对于林清这种血液中都满满溶解了冒险基因的人，冒险本身，就是对他一个最大的奖励。

　　这种奖励，与任何物质无关，冒险本身的刺激，便足以让他沉醉其中，并不断自我满足，自我实现，让他的心中充满挑战之后的满足。

　　“你已经完成了《诸神之怒》世界全部任务，是否返回？”

　　“当然！”

　　虽然时间还有点，但林清已经归心似箭。

　　说到底，还是那该死的至高存在害的啊。

　　搞不清楚至高存在会在何时发动最后已经，他已经无心在这剧情世界中慢慢探索分支剧情，捞取好处，现在继续赶路最要紧！

　　“你通过了神环区考核，获得进入神环区冒险的资格。”

　　林清的眼前，豁然一亮！

　　“按照传说，神环区足足有128个，比圣环区64个多一倍，相当于帝环区32个的四倍！且面积更大大多于以往任何区域！”

　　林清心潮澎湃，凝望着眼前广袤无垠的区域！

　　这片区域，就是神环区！

　　但出乎他的意料之外，这片号称拥有128个区域的神环区，却与之前的四个区域，截然不同！

　　它是连成一片的，没有之前区域之间，泾渭分明的分界线，也没有阴暗晦涩的迷宫，而是……

　　一大片世界！

　　是的！

　　如果不是系统告诉林清，这就是神环区，林清一定会以为自己看花了眼，或者干脆走出了迷宫！

　　他的眼眶中，突然湿润了。

　　因为他的鼻子中的嗅觉触端，似乎嗅到了久违的气息。

　　那是自由的气息。

　　那是地球的气息。

　　那种滋润中带着泥土腥味、鲜花芬芳、水汽湿润，还有种子飞入鼻孔中痒痒的感觉！

　　这是生命的味道！

　　林清目光一下子柔和起来。

　　他转向了李美琳和嫣然。

　　这两个从进入空间一开始，便相濡以沫、一直跟着他的女人。

　　这种复杂的感情，只有他们三个人懂。

　　李美琳同样美眸湿润，看着眼前的一片锦绣河山，她将臻首轻轻靠在林清的肩膀上，以烟雨江南般的糯软声音，轻轻道：“我们，终于走到这里了呢！”

　　“是啊！”林清轻轻扣住了她的柔薏。

　　两人对视，一笑。

　　这笑容中，有太多的故事，太多的过往。

　　什么是感情？

　　感情就是共同的经历！

　　一见钟情，当然是感情，但那只是对过往、对期望的一种折射！

　　更多的感情，是要在一起的经历，一起经过，喜怒哀乐！

　　李美琳和林清，一时间无话。

　　此时无声胜有声。

　　嫣然也陷入了憧憬和回忆。

　　三人都那么难忘，那个风雨如晦的雨夜，是多么难忘的一段冒险经历。

　　不仅三人，就连其他的冒险者，也纷纷陷入了回忆和沉默。

　　神环区！

　　这里可是神环区啊！

　　传说中，神祇们居住的神环区！

　　之前说过，冒险者们吹牛打屁的传说中，能吹嘘最大的牛皮，最牛逼的地方，就是圣环区！

　　而不是神环区！

　　因为，说你如何如何与圣环区发生点联系，至少还有点可信度，仿佛你说我见过美国总统，还摸了一下他屁股。虽然免不了招来各种白眼各种嘲讽，但总会有那么一两个人相信你的故事。

　　但如果你说自己见过神环区，就如同你说见过孙悟空，还摸了一下猴子屁股，那么对不起，就算是傻子也会喷你一脸！

　　这里，对于99%的冒险者，只是一个传说！

　　一个传说而已！

　　但如今，这个传说中的世界，就这么活生生、真实地展现在每个人的面前，由不得她们不激动雀跃！

　　这可是整整50万人！

　　一个新的世界，几乎从未有人踏足过的新世界，已经向他们展开了怀抱，展开了心扉，准备拥抱他们每一个人了！

　　赵松轻轻深吸一口气，轻轻叹息，仿佛眼前的世界是个精美的瓷器，一口气大了生怕吹碎了一般，喃喃道：“可算到了。如果猩红女王他们知道我如今站在神环区的边缘，一只脚要睬进去了，怕是会妒忌要死。”

　　所有人，都如同赵松一样，大气不敢出。

　　他们，终于站在了迷宫世界的最后一道屏障，最后一个区域，神环区！

　　只要闯过神环区呢？

　　那么，自由？

　　这个已经在人们心底最深处的字典中，尘封了许久的字眼，如今如同洪水般，不可抑止地涌了出来，涌上了每个人的心头，占据了他们的心灵，让他们艰于呼吸，心脏停止跳动！

　　没人，想过这个问题，但现在，当这个可能成为可能的时候，无数人心潮澎湃了！

　　他们的目光，统统聚焦在林清的身上！

　　他们的统帅，林清。

　　没有这个男人，他们绝不会有机会活着见到神环区的情形。

　　如果在之前，有人告诉他们，这个男人，能带着他们来到只存在于这冒险者想象中的神话世界，他们一定会发出嗤笑，尽情嘲讽。

　　但，如今，一切，都变成了现实。

　　雅各布，这个黑人大个子，那肥厚的嘴唇突然哆嗦起来，嗫喏着仿佛说了几句什么，突然跪下，不顾身边人强拉硬拽，狠狠亲吻了一下神环区的土地。

　　然后这个黑人大个子，就呜呜哭泣起来，哇啦哇啦用不知什么语言，情绪激动地说着什么。

　　李美琳有钢铁侠的翻译器，对林清道：“是南非的土著祖鲁语。大意是雅各布的弟弟，一直期待着能看到这神环区。却没能挺过来，死在了宙斯的突袭中，随着FORTRESS坠毁在奥林匹斯山。雅各布在向他祷告呢。”


第1095章 神刀满愿丸！复原FORTRESS！

　　林清凝视着雅各布的宽大后背。

　　这一路上，多少兄弟、冒险者、好朋友陨落下去？

　　他甚至记不清了。

　　他只知道，这些死去的冒险者的血债，始终要记在那些造成这一切的幕后黑手——至高存在们的身上！

　　他只知道，这些倒下的朋友的愿望，终究要他们这些侥幸没有死掉的幸存者，继续完成！

　　系统的提示，打断了这种悲伤的气氛。

　　“你的团队积分，达到1.6亿！”

　　“请选择兑换团队积分。”

　　1.6亿积分！

　　这是一个令人震惊的数值。

　　所有人，目瞪口呆！

　　这个数据太夸张了！

　　“这可是亿啊！单位可是亿啊！”魔盗勋爵声音都开始发颤：“亿啊！我擦。这可是圣环区通向神环区的血腥战场考核啊！足足上亿的积分，如果别人知道了……”

　　他转头看向硕果仅存的圣环区，嘿嘿一笑：“猩红女王她们知道了，也会……”

　　他的话音未落，只听得一声巨响。

　　所有人脚下，颤抖不已。

　　赵松死死盯着过往的圣环区！

　　因为，他还有朋友，在那里！

　　但已经来不及了。

　　如同之前每一个环区被毁灭一样，如今的圣环区，也陷入了崩溃状态。如同一座12级地震中的大陆，渐渐崩坏毁灭，落入深渊之中，再也不会出现。

　　整整64块陆地，彻底崩解了。

　　无数冒险者，呆呆木木，看着刚刚迈过的圣环区，毁于一旦。

　　但出奇的，没有人哭泣，也没有人惊讶。

　　至高存在们为了泄愤，惯于采用这种招式，大家已经习以为常，谁也不会新奇了。

　　“不知道神环区，何时会崩解？”

　　“我也不知道。这要问那些狗日的至高存在！”

　　“可惜我们那么高的积分，神环区已经是最后一个世界，之前的各个世界，都不会有人知道这个数据，并为之震惊了。”魔盗勋爵不能装逼，表示很遗憾。但他的冷笑话没人欣赏。

　　一片冷场。

　　因为这50万冒险者的身后，一片空空如也，虚无空间再也没有了陆地！

　　这种形同试验小白鼠，跳跃坠落小火车的游戏，让所有人后脑发凉。

　　他们的面前，只剩下最后一个冰块形成的小火车，但这个车厢何时回随着太阳而融化，谁也没底。

　　更让他们悲痛的是，随着一片又一片大陆的消失，他们的过往，冒险、朋友、敌人，荣耀、屈辱，都随之消失。

　　只剩下了他们自己，还有一片未知的大陆。

　　人人心中都很迷茫，很无奈，他们仿佛被人斩断了根，不知道自己从何而来，又该去向何处。

　　“大家先看看积分兑换吧。”林清淡淡道：“收拾一下情怀。眼下最重要。”

　　这话提醒了大家。

　　对啊。眼下最重要。

　　大家纷纷擦干眼泪，开始兴致勃勃，出谋划策。

　　“这么多积分，我看看积分兑换列表！”

　　“我靠，太牛逼了！这么多积分可兑换之物啊。”

　　“积分兑换开放了神级宝物！主神武器、S级宝物，上仙级仙宝！我靠，这次怎么觉得空间是免费大放水，大甩卖呢？”

　　“笨蛋！你光看到等级了，怎么不看看这些宝物的价格？随随便便一个神级宝物区域的兑换之物，价值都在千万以上啊！”

　　“就算我们有1.6个亿积分，但绝大多数都是林清老大弄来的。我们说实话没多少贡献，还是要看林清老大的意思才对！”

　　最后，目光又集中在了林清的身上。

　　林清翻了个白眼：“你们看我干吗？有花么？”

　　“老大。”魔盗勋爵嬉皮笑脸道：“我们这不尊重你的意见么？知道你劳苦功高，理应支配这些积分。只是。”

　　他嘿嘿一笑：“那里有个土行孙的捆仙绳，还有土遁之法，要是老大手头方便，给我兑换一下，我日后可就牛逼大了！”

　　“滚犊子！”嫣然笑骂道：“你这个神战的世界，基本是消失了，还有脸在这里索要宝物？再说你这些宝物，没有千万积分下不来。给你一个人？好意思么？”

　　魔盗勋爵就怕嫣然，畏畏缩缩一旁去了。

　　林清笑了笑。

　　他突然看到了一个物品。

　　【神刀满愿丸】。

　　“来自神秘世界乱马1/2的神秘物品，因为神秘的力量，居然位列S级一次性宝物。可以实现你的任何愿望（但不能实现跨越迷宫的，还有复活死人的），你要花费的积分，与实现的愿望成等比例关系。”

　　“还有这种宝物？”林清也算是大开眼界，空间脑洞开的颇大。

　　“这【神刀满愿丸】，能许什么愿望？”李美琳好奇地看着林清。

　　林清微微一笑：“我许下的愿望，是复原FORTRESS！”

　　“本愿望，价值2000万积分。且不能复活你死去的舰员！是否同意？”系统提示。

　　“同意！”

　　一把寒光闪闪的【神刀满愿丸】，出现在了林清的手中。

　　“请说出你的愿望！”

　　“你的愿望被允可！”

　　一道光芒，闪过。

　　本来已经被宙斯劈成灰烬的FORTRESS，再次以盎然的姿态，出现在了天际！

　　冒险者们，欢欣鼓舞，热泪盈眶。

　　因为，这FORTRESS承载了他们太多的回忆，太多的期待。在FORTRESS被宙斯用闪电劈中，坠落成为灰烬的一颗，不知道有多少冒险者为之落泪。

　　在过去的冒险中，FORTRESS作为团队的空中堡垒，一直以保护神的姿态，居高临下，笼罩着冒险者的车队。只要在它的庇护下，冒险者们即使遇到再大的风险再大的浪，依旧能感受到空中投射的默契目光。

　　虽然随着难度越来越高，FORTRESS的威慑力渐渐下降。特别是宙斯诸神的一击，便让这高科技武器毁于一旦，多少让冒险者们心中蒙上了一层阴影，但FORTRESS如今再次横空出世，让冒险者们再次鼓舞起来。

　　林清看着崭新如初的FORTRESS，叹息一声：“物是人非啊。”


第1096章 十里桃花！盘古元神诀！

　　不过，他也很快收拾情怀，向李美琳解释道：“这FORTRESS，虽然到了神祇满天飞的神环区，威力肯定不如过去。但作为空中堡垒，集合侦查、火力、运输、防御与一体，这FORTRESS的作用还是很大的。”

　　李美琳点点头：“你的决定，不会有人质疑。”

　　她笑了笑：“倒是你应该兑换一个属于自己的武器了。我看宙斯的主神武器——闪电长矛，就很适合你。我们的队伍，倒有9成的指望，在你身上。你如果爱护团队，应该多替自己的战力配置想想。”

　　林清笑了。

　　他摇摇头：“我走的路线，偏向于泰坦们的肉体近战，并不适合宙斯的闪电长矛武器。不过倒是可以强化一下泰坦之力。”

　　他最后斩杀宙斯，靠的就是【泰坦之王】技能。

　　林清转向了雅典娜：“你一定知道，泰坦们如何强化自身。”

　　雅典娜笑了笑摇头道：“我并不那么清楚。但大地女神盖亚已经与你是朋友了，你何不问问她？”

　　林清这才想起，他与普罗米修斯和盖亚，都是好朋友，可以相互以泰坦的心灵感应，进行传音。

　　他立即启动了传音，呼唤找到了盖亚。

　　盖亚所在的位置，是奥林匹斯山，她以低沉的声音回应了林清的召唤。

　　“新一代的神王，你有什么吩咐？”盖亚低沉道。

　　“我想知道，有什么能提升一个泰坦的战力？”

　　“我劝你不要白费力气。花费宝贵的资源兑换。如果你还不满意，可兑换一颗提升泰坦之王状态的【泰坦之心】。”

　　“这泰坦之心，有什么作用？”

　　“能让你短时间拥有上古时代、诞生的最纯正泰坦一族血统。”盖亚道。

　　林清检查了一下兑换列表，找到了。

　　【泰坦之心】：泰坦之王才拥有的强大心脏。放入你体内后，可让【泰坦之王】效果倍增，持续时间达到200秒。兑换价格两千万积分。

　　林清正想要兑换这东西，却多了个心眼，询问空间：“可否以积分，兑换当前位置的地图？”

　　“你可付出100万积分，得到前方100公里的地图。”空间回答。

　　林清嘀咕了一句。

　　他至今没有找到天选之鞭第五个手环，如果找到了，便能凑齐一整套天选之鞭手环，任何地形都难以瞒过他的眼睛，便无需一一兑换。

　　但如今，他还是乖乖交钱。

　　他之所以要在挑选宝物之前，询问未来的地图，是为了针对性强化。

　　这里可是神环区！

　　步步杀机，处处都是神祇的神环区！

　　说句直白点的，像刚刚经过的《诸神之战》那种级数的主神会战，以后会经历很多，甚至是家常便饭！

　　只要一想到自己未来的对手，都是宙斯这个级数的敌人，林清就慎重多了。

　　获得信息，再做决策不迟。

　　他获得了信息。

　　“你前方100公里处，是一片十里桃花！”

　　“十里桃花？”林清抬头凝望而去。

　　这正是桃花盛开的时节，十里桃林十里桃花，漫山遍野的灼灼芳华。

　　林清本能地感到，这一大片桃林，很不寻常。

　　他的神力能感受到不少别的凡人无法看到的东西。

　　就是这十里桃林中，那一片灼灼芳华背后的东西。

　　某个断袖之癖的老凤凰，不对，是老兔子种下的？

　　林清感到自己的汗毛都倒竖起来。

　　因为太太太恶心了。

　　三生三世十里桃花？

　　这玩意，太玄乎了吧？

　　但如果从实力划分上，三生三世十里桃花这个等级的存在，确实是神环区的实力啊。

　　林清皱起眉头。

　　东方玄幻？

　　还是神级的高武玄幻？

　　他开始动起脑筋，眼珠乱转。

　　要跟三生三世十里桃花中的东方上神们打？

　　东华帝君、天族太子夜华、青丘帝姬白浅、折颜上神、小帝姬白凤九……

　　这一串串人名，从他眼前晃过。

　　理清头绪，他现在的当务之急，是找到第五个天选之鞭手环，找到离开这鬼地方的路！

　　要逃离迷宫，最要命的是不知道道路！

　　但那最后一块天选之鞭手环，仿佛人间蒸发般，消失无影无踪，再也找不到任何踪迹。甚至连个线索都没有。

　　如果依靠自我摸索，也能逃出去，倒也不一定非要找到那玩意。

　　但林清听说，即使费劲千辛万苦，找到出去的道路，如果要是没有这完整的手环，就没法打开最后的通道！

　　换句话说，这是一把冲出去的钥匙。

　　没有了钥匙，再怎么冲，也逃不出去。

　　“看来，我们要在这广袤无垠的神环区，再好好呆上一段时间，找到最后一块碎片，才能考虑出去的事情了。”

　　林清感慨道。

　　他的目光从新转向了宝物兑换。

　　这最后的宝物兑换，倒是让林清颇为费神。

　　神环区的敌人，都是神祇。

　　他该如何如何利用这最后的强化机会，获得最大的好处。

　　终于，他选定了一本强化泰坦之力的秘籍，却是纯粹的东方秘籍。

　　【盘古元神诀】！

　　与西方的神祇泰坦相对的，是东方的盘古！

　　泰坦是西方的创世神，而盘古是东方的创世神。

　　林清发现，两者之间其实具有千丝万缕的联系，说是一个物种，并不为过。

　　盘古与泰坦，其实很有可能是一个物种。在每个文明诞生之初的传说中，神祇都会有这么一个特殊阶段。

　　每个文明的神话传说中，神祇都有进化的过程。一般是从单一的、强大的、肉体近战为主的远古神祇，向越来越精细、越来越高度发达的多神神系发展。

　　而林清此时要强化的，就是远古的单一神祇的实力！

　　他是黑暗泰坦，修炼【盘古元神诀】，正是恰到好处。

　　【盘古元神诀】：上古混沌之神盘古，在天地混沌中修炼的创世之法。以修炼元神为主，练成之后，开天辟地，只手摘星，无所不能。

　　这【盘古元神诀】，比上古神魔诀，更加高级，但同样售价也更高级。

　　足足8000万点积分，就这么交给了空间。

　　但【盘古元神诀】，也让已经掌握了上古神魔诀、晋升成高级黑暗泰坦的林清，掌握了更进一步的高级神技！


第十卷 三生三世十里桃花！


第1097章 误入桃林，三生三世！

　　要知道，上古神魔诀可是黑暗之神玩剩下的，如果真的要对上黑暗之神，拿这个去对付黑暗之神，可是注定要被动挨打，被人家吃掉的。

　　要赢黑暗泰坦，赢得独立自主的机会，就一定要有差异化，至少要搞出黑暗之神们不知道的高级玩意！

　　林清采取的，是从东方寻找智慧。既然西方神祇的一套我已经学会了，那就开始学东方盘古创世神的！

　　【盘古元神诀】，到底多牛逼？

　　这么说吧，盘古尊鸿均之命开天辟地，因力竭而身陨，但元神三分，一分为太上老君，二分为元始天尊，三分为通天教主！

　　太上老君、元始天尊、通天教主这些妖孽，只不过是盘古元神的一部分！

　　三人证得元始，为太上混元圣人，不生不灭，万劫不磨，又称为三清圣人。因三清圣人为盘古元神三分，故三清圣人都是盘古，全尊鸿均为师。

　　这三大圣人，都是盘古的元神。如果修炼盘古元神有成，理论上应该能比三大圣人更厉害的。

　　林清看到了这光明的前景，恨不得立即开始闭关。

　　剩下的积分，林清都交给了李美琳和团队，进行强化。

　　他自己花费了1个亿，已经心满意足，剩下6000万积分，留给团队强化去。

　　李美琳不愧是巧手管家，6000万积分被她用出了花，给团队强化兑换了不少低级神器。

　　100名最强的冒险者，得到了这些低级神器和秘籍，战力大幅强化。

　　他们的实力，已经达到了下级神祇的程度。

　　完成了强化，又得到了奖励。

　　林清理所当然获得了惊人的自由属性点，他积攒的自由属性点达到了189点。

　　89点肌肉、127反射、117点体质，274点灵力。

　　林清想了想，强化结果如下。

　　肌肉100点（+11），150点反射（+23），200点体质（+83），还剩72点，统统砸到灵力上。

　　100点肌肉、150反射、200点体质，344点灵力。

　　达到这种属性等级，林清距离成神，也只有一步之遥了！

　　但林清从不惮于以最大的恶意，推测自己当面的那些神祇，天上的至高存在！

　　那些至高存在，绝对没人性。

　　不过这次林清倒是错怪那些至高存在了。

　　因为到了正式的神环区，连至高存在们，也管不了了！

　　这要从迷宫世界的出现历史说起。

　　迷宫世界，并非至高存在建造的，而是他们之前的某个文明建造，至高存在们利用迷宫，稍加改造而成的。

　　但这种改造也是有限度的。

　　至高存在们只能建造圣环区以下的迷宫，对于神环区迷宫，他们无能为力。

　　因为这里已经达到了迷宫的最高级，改变这里的剧情，需要惊人的能量。至高存在们忙于战争，没有足够的资源投入。

　　所以，当冒险者们走入了神环区，至高存在们只能干瞪眼了！

　　看着林清这队伍，大摇大摆走入神环区，至高存在们心中惴惴不安，面面相觑。

　　“如今，只有听天由命了。”监督者老头叹息一声：“多亏，我之前一直坚决反对天选之鞭计划，将最后一颗天选之鞭的手环，放在了神环区。不然此时应该已经落入了林清之手。他只需要按图索骥，便可径直突破神环区，如同他在圣环区做过那样！”

　　一席话，说的执行官和观察者一阵脸红。

　　天选之鞭计划，是他们提出并执行的，却搬起石头砸自己的脚，成为了让林清出逃的捷径。

　　林清俘获了几个天选之鞭手环后，知道了路径，在帝环区、圣环区长驱直入，如入无人之境，剧情根本没有阻拦住他分毫！

　　在这两个区，林清甚至一个冒险世界都没过，就直接冲了过去！

　　这与至高存在们的想法，截然相反，成为了一个绝佳的讽刺。

　　至高存在们，此时已经知道之前是自己傻逼了，哪有将迷宫地图放在剧情人物身上，任由林清一个个爆出的呢？

　　这不是告诉他逃出路线图么？

　　好在还有难度最高的神环区。

　　“128个神环区，足够让林清慢慢探索了。”执行官一脸侥幸道：“不过神环区难度极高，说不定他第一个世界，就会惨死在冒险世界。”

　　“林清的团队，足够强大了。”监督者警告说：“他手下光是掌握低级神器的，就有超过三位数的冒险者。一旦这只久经沙场的军队，离开迷宫，进入我们的世界，怕是我们要面临一场苦战了。”

　　至高存在们此时不吵架了，也不内讧了，他们只有一个共识。

　　林清团队，决不能让他逃出了！

　　林清迈出了一步。

　　“修炼【盘古元神诀】，需要不知道多少万年，才能完成。”林清有些郁闷：“早知道就不选这么厉害的功法。”

　　他一脚踩到了十里桃花林中。

　　此时，他听到了一个优雅如仙的女子声音。

　　这声音仿佛天籁般，从极远处传来，又仿佛在极近之处，低吟浅哦，只听得大珠小珠落玉盘，声声入耳声声慢，又带出一丝历经繁华、阅尽世事、沧海桑田、物是人非的体念感悟。

　　入夜渐微凉

　　繁花落地成霜

　　你在远方眺望

　　耗尽所有暮光

　　不思量自难相忘

　　夭夭桃花凉

　　前世你怎舍下

　　这一海心茫茫

　　还故作不痛不痒不牵强

　　都是假象

　　凉凉夜色为你思念成河

　　化作春泥呵护着我

　　浅浅岁月拂满爱人袖

　　片片芳菲入水流

　　凉凉天意潋滟一身花色

　　落入凡尘伤情着我

　　生劫易渡情劫难了

　　折旧的心还有几分前生的恨

　　还有几分

　　听着这歌词，李美琳禁不住握住了林清的手。

　　两人对视一眼。

　　前生今世，几许几何，又有多少痴怨恨，能留在心田？

　　林清嗅到了一丝桃花的香气，似乎随风而来。

　　他猛然睁开眼睛，却看到了一副毕生难忘的画面！

　　一个仙子，凌波虚度，飘飘而来。

　　林清简直难以想象，这世界上还有这等仙气十足的女子！

　　这女子身穿淡白衣裙，外套一件洁白的轻纱，把优美的身段淋漓尽致的体现了出来。即腰的长发因被风吹的缘故漫天飞舞，几缕发丝调皮的飞在前面，头上无任何装饰，仅仅是一条淡蓝的丝带，轻轻绑住一缕头发。颈上带着一条紫色水晶，水晶微微发光，衬得皮肤白如雪，如天仙下凡般，手如柔荑、肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，眉如翠羽，齿如含贝，腰若束素，嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡，一条天蓝手链随意的躺在腕上，更衬得肌肤白嫩有光泽。目光中纯洁似水，偶尔带着一些忧郁，给人可望不可即的感觉。

　　她正在桃花林上，徐徐飞舞，雪白长裙凌波鞋袜，足不点地，令人看得心神一颤，甚至不忍心打搅这位仙子的行进。

　　林清看得入迷，有些不好意思，正要对身边的李美琳解释一下，省的美人醋心大发，谁知转头一看，居然身边空空如也！

　　根本没人！

　　李美琳，到什么地方去了？


第1098章 碎环任务，三生三绿！

　　林清接到了提示。

　　“你进入了三生三世十里桃花的世界。”

　　“本世界为唯一单人冒险世界，你将无法与队友共同冒险。”

　　“本世界难度：‘神环区’级。”

　　“神环区冒险世界，奖励最为丰厚，但危险难度最大。请你务必小心谨慎。”

　　“提示，本世界可能隐藏着迷宫世界的终极秘密，以及走出迷宫的最后一段神环区路线图，请留意查找。”

　　林清有些惊呆了。

　　他想不到，自己只是误入了一下桃林，居然就走入了另一个世界！

　　“三生三世十里桃花？”

　　“这可厉害了。”

　　林清苦笑起来。

　　他当然知道这个世界，想不到刚刚结束了神祇战争，还未来得及休息，就踏入了这个梦幻般的东方玄幻世界。

　　这个飘飘欲仙的凌波仙子，应该就是白浅吧？

　　白浅，是青丘狐帝君幺女，青丘帝姬，青丘东荒女君，墨渊之徒弟，夜华之妻，团子之母。

　　容貌倾国倾城，美若天仙，仿佛是那画中走下来的人似的，气质空灵出尘，身材修长。被誉为四海八荒第一绝色美女。

　　修炼天赋不俗，武器是玉清昆仑扇和破云扇。霸气又不失温柔，善良又不失执着。敢爱敢恨，眼里容不得沙子。

　　以上，都是书中的记载。

　　但当活生生的白浅，就这么飘飘荡荡，飘过林清的额头时，林清这才第一次，对“四海八荒第一绝色美女”这个夸张的称谓，有了深刻的认识！

　　这可是了不得的称谓啊。

　　白浅，绝不是浪得虚名。

　　林清接到了提示。

　　“你在本世界的碎环对象，是天族太子夜华！”

　　“打得就是夜华！”

　　林清嘿嘿一笑，十分淫荡。

　　因为，夜华实在太不招人喜欢了，太装逼，又太心狠手辣！

　　林清在所有主角中，见过唯一有本事挖自己女人双眼的，就是他！

　　特别是他明明知道，素素是无辜的，还要挖出素素的双眼，给恶毒的素锦！

　　这让林清觉得，这丫的算什么天族太子，还不如一个普通的男人？

　　没本事护住女人，却有本事挖自己女人双眼？

　　这种坑货，渣男，早点死了，不对，是早点绿了吧！

　　“这次，老子每一世，都要叫你流着泪，表示当然是原谅她啊！”林清偷笑两声，十分淫荡。

　　话说，李美琳这次可不在身边，很多事情办起来方便多了！

　　“你的碎环任务，有三个。完成三个碎环任务后，可以粉碎夜华的主角光环，将他杀死。”

　　“1、你要撩司音成功，让她爱上你。”

　　“2、你要撩素素成功，让她爱上你。”

　　“3、你要撩白浅成功，让她爱上你。”

　　看完了三个碎环任务，林清沉默了一会。

　　哇哈哈哈哈！

　　他突然爆发出一阵狂笑。

　　这碎环任务谁出的？

　　站出来！

　　我特么爱死你了啊！

　　这碎环任务，绝对是各位板凳看官、吃瓜群众们普大喜奔，喜闻乐见的啊！

　　简单说，就是三生三世，都要让夜华头上绿油油的，要一直保持绿油油状态，让他三生三世，始终绿，一如既往地绿！

　　这个要求，嘿嘿我喜欢。

　　但林清还未反应过来，又有提示来了。

　　“你可寻找收集宇内十美人榜。”

　　“每收集一个，便可得到额外的奖励若干。”

　　林清眨眨眼。

　　这任务可有点过分了啊。

　　明明有了一个白浅，已经够了，这么还要我一口气接纳十个美人榜呢？

　　姑且看看这十大三生三世十里桃花的美人，都有谁？

　　第五玄女：白浅兄嫂家的亲戚，两人幼时在一起玩，因为羡慕白浅美貌而求白浅同意后化成和她一样的外貌，嫁给离镜。

　　第四少辛：白浅救过的一只巴蛇，天性懦弱，服侍过白浅一段时间，后来嫁给跟当时跟白浅有婚约的天族太子桑吉。

　　第三素锦：曾经嫁过天君，后来改嫁给夜华做侧妃。素锦是夜华母妃乐胥娘娘从小养大的，从小陪伴在夜华身边，喜欢夜华。在天君赐婚夜华和白浅的时候，素锦难过不已。夜华对她冷眼相待，几次告白都被无情拒绝。素锦陷害素素（凡人身份的白浅）自挖双眼，让夜华误会素素，素素悲伤绝望跳下诛仙台。夜华和素素第二世重生的时候，仍然没逃过素锦的挑拨离间。素锦为爱算尽心机，甚至导致夜华元神毁灭魂飞魄散。天君震怒，把素锦贬下九重天，永除仙籍，并且列入六道轮回，要经历百世情劫。

　　第二绝色白凤九，四海八荒独一无二的九尾红狐，淳美灵动，真心无畏，情系恩人，不离不弃，痴诚守念那段本不可触及的缘恋。眉间拥有一朵红艳的凤羽花胎记，俏皮可爱，灵动可人，为四海八荒第二绝色。在一次遭遇虎头精途中被东华帝君相救，由此对东华一见倾心。慢慢长大的白凤九对东华用情越来越深，甚至不惜落下身份到东华府中做小仙婢。东华托身转世为凡人时，白凤九也随之去了凡届。后来为了救东华，把自己的容貌、声音、变化技能、九条尾巴都卖给了翼族，化作小狐狸救出东华。后来掉进阿若兰梦境失去三万年修行变成阿若兰。后来被东华救出梦境，可是大婚之日，东华错过婚礼。凤九心灰意冷独自下凡生下和东华的儿子白滚滚。之后东华和白滚滚相认，凤九和东华终成眷属。

　　第一，白浅，十四万岁，上神，青丘之国九尾白狐族，四海八荒第一绝色，白止帝君的幺女，青丘五荒之东荒的女君，九重天天君长孙太子夜华的未婚妻，糯米团子阿离的娘亲。因辈分及地位极其尊贵，被四海八荒众神尊称为“姑姑”。年少时拜师墨渊门下，学艺时曾女扮男装为司音。与鬼君离镜有过一段恩怨纠葛。后为封印擎苍而失去记忆，遇到夜华，夜华帮她取名为素素，生子阿离。与夜华历经三生三世的爱恨纠葛，情深不渝枯等成灰。

　　这只是前五名，还有后五名。

　　6、胭脂

　　7、缪清

　　8、乐胥娘娘，夜华的妈妈。

　　9、瑶光上神

　　10、成玉元君

　　美人榜前十！

　　林清看得目瞪口呆！


第1099章 白浅，我要做你这一世的师傅！

　　林清正在回味在这些宇内十美人榜，却看到那白浅上神，就这么轻飘飘径直飘了过去！

　　啊喂！

　　连正眼都没看我一眼啊。

　　正经事要紧。

　　林清立即架起飞行技能，从后面追向了白浅。并隐隐看到了一个上神，飘飘欲仙，正带着白浅，一路走，一路唠叨着什么。

　　“这应该是白浅的第一世，应该是十万年前？”林清开始胡思乱想。

　　他的脑海中年，开始出现这世界的相关资料。

　　十万年前，父神身归混沌，远古众神也都先后应劫离世，而如今的四海八方，只剩下天族的龙族、凤族和九尾白狐一族还留了些后人，在神族内身份尤为尊贵，白浅便是这九尾白狐的后人，狐帝白止的幺女。因为自小顽皮，没少闯了祸事。

　　狐帝狐后为了找人管束住这个淘气的幼女，便让这开天辟地的第一只火凤凰——折颜将她变作男儿身，送到昆仑虚上拜折颜的弟弟墨渊上神为师，墨渊乃是父神的嫡子，因其骁勇善战，法力无边，故在仙界又被称为战神。

　　此时，在白浅上神的身边那个男子，应该就是折颜上神，传说中开天辟地的第一只老凤凰，也是这十里桃林的主人。

　　对了，折颜上神还有另外一个身份——断袖之癖。他跟青丘狐家老四，比他小足足十几万的白真，一起搞龙阳之好。

　　想到这里，征战无数的林清，居然对这十里桃林产生了一股毛骨悚然的感觉。

　　“话说现在的编剧和作者啊，为了提高作品的知名度，可谓无所不用其极。这种天地第一只凤凰和孙子辈的一只雄狐狸，搞杂交+搞基的奇葩事，都被无耻地搞了出来，偏偏那么多人就喜欢卖腐。”林清一脸无奈：“真是无语了。”

　　他对这老凤凰，当然没有半点兴趣，他感兴趣的，只是此时男扮女装、衣衫飘飘的白浅上神。

　　（书中白浅被折颜上神变成了男身，这里采取男扮女装的设定。）

　　那折颜上神好生絮絮叨叨，一路向白浅交代：“小狐狸！这昆仑虚从不收女弟子，如果你想要拜师学艺，就必须以男儿身示人！”

　　白浅不满道：“那昆仑虚为何不收女弟子？”

　　折颜无奈道：“好好，我知道你个性强。但人在矮檐下，不能不低头。除非你不想拜墨渊为师。”

　　白浅一脸不甘，无奈叹息一声。

　　从背后看去，林清能看得清清楚楚，白浅脸部线条，是那么倔强，那么清秀。

　　这是一个奇女子。

　　她不仅是四海八荒第一绝色，更是骄傲无比的狐帝的幺女。她的性格之中，本身就蕴含着坚强、独立和骄傲。

　　这不仅无损于白浅的魅力，反而会让男人更加心动。

　　就连林清，都不例外。

　　白浅就像一杯淡淡清澈的水，似乎一眼就能看到清澈的杯底，但品而弥笃，望而弥厚，她性格中的骄傲和坚强，加上她那柔弱不胜的美丽，配合在一起，是那么让人心疼，让男人产生不可抑止的保护欲！

　　想到这白浅日后的坎坷人生，三生三世，林清就心中对刚刚产生的想法，感到羞愧。

　　好吧他只是羞愧了那么0.1秒，很快就转到了其他事情上。

　　比如。

　　如果让这骄傲的浅浅，给自己舔舔，那是多么爽的一件事？

　　再比如。

　　这东荒女君、当之无愧的四海八荒第一绝色白浅，和她的侄女，青丘小帝姬、四海八荒第二绝色白凤九，一起并排而跪，给自己舔舔，又是怎么样一副绝色场景？

　　林清发现，随着自己成功封神，晋升成为强大的泰坦之王，之前人类的想法非但没有消失，反而更加旺盛了。

　　也许，这就是宙斯那么好色的原因？

　　男人，能力越强大，野心越强大？

　　林清心中苦笑。

　　前面折颜上神对小狐狸白浅的絮絮叨叨，还在继续。

　　“我决定，让你化名为司音，从现在开始，泥不再是狐帝的幺女，而是我自己捡回来的一只野狐狸，是专门送上昆仑虚拜师学艺的。懂了？”

　　白浅，不，司音叹息一声，如今她也只能采取这个办法了。

　　她有些担心道：“那我会不会被识破？”

　　折颜戏谑道：“以我折颜上神的手段，昆仑虚的其他人是看不出来的，可是这墨渊上神能不能识破她的女儿身，就看运气喽。”

　　白浅：“……”

　　林清在后面追踪不已。

　　此时，远处突然传来了一道白光！

　　这白光一出，四海八荒，一片震惊！

　　因为这光芒实在太恐怖了！

　　林清也算是见识过西方奥林匹斯山灭世之光的人了，但也从未见过如此恐怖的情形。

　　他不得不承认。

　　“西方神祇所谓的灭世，与东方玄幻比起来。貌似还是我们的脑洞开的比较大。嗯，这个光芒效果我给103分！”

　　他猛然想起，这光芒的来历！

　　原来，近期昆仑虚上出了一件宝物，横空出世，众弟子都在争先恐后地追逐它。最后还是墨渊上神出手才将这件宝物降服，原来是柄折扇，弟子们拜见墨渊之后，恭贺师父再得宝器。昆仑虚自从东皇钟之后再无宝器出世，如今这柄宝扇横空出世，墨渊预感自己不久怕是又要收新徒弟了。

　　这光芒，怕就是那玉清昆仑扇的光芒了。

　　想到这玉清昆仑扇日后的牛逼之处，林清都有些心动了，开始动歪脑筋。

　　他进入这个玄幻的世界，便各种不靠谱，各种歪门邪道。

　　但玉清昆仑扇的宿命主人，是白浅，此时的司音。

　　要抢夺这玉清昆仑扇，怕是非常困难。

　　但一切都难不倒林清。

　　他眼珠一转，已经想到了一个极好的办法。

　　他开始加速。

　　“墨渊上神？”

　　“我就来会会你吧。”

　　“这司音，怕是不能让你收为徒弟了。”

　　“嘿嘿，因为我要教导司音，成为司音这一世的师傅！”

　　一想到那四海八荒第一绝色的司音，就要成为自己的徒弟，上演一幕师傅与徒弟的虐恋，林清就微微一笑。

　　虐恋，咳咳，你们懂得。

　　他一段加速，飞驰而去。


第1100章 拐跑白浅，林清怪蜀黍？

　　折颜带着白浅来到昆仑虚，白浅好奇地打探着这里。

　　一道光芒闪过。

　　折颜将白浅变身为女扮男装，白浅一脸疑惑。

　　折颜解释道：“这昆仑虚不收女徒弟，想要拜师，只能如此。”

　　白浅也就无奈了，十分不爽。

　　司音和折颜来到大殿前，没想到已经有人在殿前等候拜师，数量还不少。

　　看到这一幕，白浅更加不爽。

　　她一张绝色的娇靥，虽然化身成为男儿装束，但却丝毫无损于她的美貌，惊人的美貌之下，轻轻促起黛眉，便美色惊人，如同西子捧心，让人心颤。

　　突然，天空中飞来一柄宝扇，此物直接飞到了司音面前停住了！

　　站在身后的林清，轻轻看去，发现那宝扇果然不一般！

　　上面乍一看，十分低调平凡，似乎与普通大扇子没有区别，但如果细细看去，便可看到山河隐隐在其中闪现，仿佛整个世界的光芒都在其中流淌氤氲！

　　这就是宝扇玉清昆仑扇！

　　天地之间，这个世界上，排名第一的仙宝。

　　司音疑惑地伸出手去，接下了宝扇。

　　那玉清昆仑扇，似乎非常期待司音作为它的新一代主人，并未有任何反抗，却发出道道光芒，化作一道光芒闪现在司音的芊芊玉手之中。

　　这下就没办法了啊！

　　此时，一个一身黑色长袍、长发飘飘、帅到炸天的男神，高高在上，睥睨着司音和玉清昆仑扇。

　　墨渊和众弟子来到殿前，看到宝扇选择了司音作为主人，墨渊一眼就认出来司音的女儿身，可是他并没有点破。

　　林清远远站在外面，远处，冷眼看着这一副情景，心中一动。

　　这墨渊，可是上古天神，父神嫡子，天族掌乐司战的尊神，太子夜华的胞兄，昆仑虚主人，天族太子妃白浅的师父！

　　这样神祇，却长得如此年轻，岁月仿佛完全无法在他脸上留下任何痕迹。

　　司音看到墨渊尊容之后心中不禁嘀咕，还以为这四海八荒的战神有三头六臂，没想到是个看着比折颜还风流的小白脸。

　　这个家伙小白脸，到底行不行？

　　白浅心中升起一丝疑惑。

　　墨渊心知，这宝扇决不能落入昆仑虚之外人的手里，看来这眼前的女娃娃是自己命中注定的徒弟了。

　　司音上前把宝扇还给了墨渊，并跟着众弟子一同进了大殿。

　　早司音一步到达大殿的人名唤子阑，墨渊征求折颜的意见，既然这二人今日同时来拜师，应该由谁来做师兄，司音隔空传音给折颜，自己可不要做师弟。

　　折颜听到之后却故意告诉墨渊，不如就让我家这只小狐狸做师弟吧。

　　司音听到之后，撅起小嘴，坚决不同意，她不满地抱怨道自己在家就是最小的，现在好不容易出来拜师却还要做师弟，要是这个样子的话，她还不如不拜师了！

　　司音正要负气离去，墨渊开口了。

　　“既要你做师弟的话，把这把宝扇送与你可好？”

　　这纯属他老奸巨猾，本来这玉清昆仑扇就是司音的，他只是为了留住这神器在昆仑虚才收下司音。

　　司音接到宝扇，这才作罢。

　　墨渊为这柄宝扇取名为玉清昆仑扇。于是子阑成为了墨渊座下第十六位弟子，司音为第十七位，因为司音排位最小。

　　就在折颜上神的见证下，墨渊高高在上，司音要按照礼仪，向师傅墨渊行弟子拜师之礼的时候，突然外面向了一声淡淡的男声。

　　“司音！你居然要拜师，何必拜这个没本事的墨渊？为何不拜我为师？”

　　墨渊，突然冷了看了一眼远处，落在了林清的身上！

　　林清身上的桀骜枭镜属性，突然被激活！

　　达到高级上古神兽的桀骜枭镜，按捺不住，喷薄奔腾而出，朝墨渊发出了一声惊天动地的咆哮！

　　这下，可震惊了整个昆仑虚！

　　昆仑虚，震动！

　　无数昆仑虚弟子，骤然将目光看向身后的林清！

　　无数人，震惊。

　　特别是一个墨渊，一个折颜上神。

　　想不到，眼看就要收司音为徒弟，却半路杀出个程咬金！

　　折颜上神苦笑一声：“我只听说过，有人抢夺别人的神器的，怎么连徒弟也有人抢夺？”

　　他这么说着，但却没有打算将司音让出去的意思！

　　因为青丘狐帝将白浅委托给他的时候，可只是让他交给昆仑虚的墨渊上神，而不是什么来历不明的神祇。

　　换句话说，他这个老凤凰，带着人家女儿出来学艺，如果有个三长两短，也担待不起啊。毕竟青丘狐一族，乃是与他这个老凤凰一样，都是天地洪荒异种，天地诞生之初就随着诞生的神兽种族啊。

　　青丘帝姬，那可是金贵得紧。

　　白浅也娇靥惊诧转头看去！

　　她素来古灵精怪，这次被老凤凰带出来，虽然对让她做小师弟有些不满，但看在折颜上神的面子上，也打算在这昆仑虚待下去。

　　墨渊平静的脸上，古井无波，向前一步，向那人喝道：“何方神圣！为何来我昆仑虚捣乱？”

　　那人笑嘻嘻道：“昆仑虚？我看徒有虚名吧？你们当真能教得了这位……奇才？”

　　他大喇喇走了进来，不顾昆仑虚众人杀人的目光，走到司音面前，淡淡道：“我看少年，我看你骨骼清奇、根骨极佳，必是不出事的武学奇才，老夫将送你一场大造化，可想不想？”

　　他的笑容，如同拿着棒棒糖的怪蜀黍，要引诱涉世未深的小女孩，跟着他走一样。

　　司音看着这浑身上下都说不出猥琐（魅力个位数）的人，黛眉一皱，心中不喜。

　　要说这位是谁？

　　还能有谁，当然是林清！

　　魅力永远个位数、走到哪里都被正派和女主鄙视的悲惨坑货。

　　“你是谁啊？大叔？”

　　司音轻轻说出了一句话。

　　林清的心都要碎了。

　　大叔？

　　大叔！

　　我特么有那么老么？大叔啊？！

　　这是大叔杀么？

　　看着一脸悲愤要杀人的林清，司音促狭一笑：“大叔，我谢谢你的好意，虽然我对昆仑虚也不是太满意，但比起长得有点奇怪的你来，貌似还是这里好一点。”


第1101章 为了白浅，挑战墨渊！

　　折颜上神，立即点头道：“对！对！小姑娘，哦，小孩子，还是要乖一点，省的被人家拐卖到深山老林，当童养媳去！”

　　司音一脸要杀人的模样，瞪了那老凤凰一眼。

　　林清咳嗽一声，倒也不着急。

　　他想要拐跑司音，必须过墨渊，甚至是折颜上神这一关。

　　但这一关，他必须过去！

　　因为碎环任务说的很清楚。

　　三生三世，都要让男主绿了！

　　这第一世，当然也不能例外！

　　林清脸皮极厚，即使听着司音那促狭的调戏，也装作面瘫，只是心中狠狠抽搐两下，拿着小本本，暗中给司音记上了两笔。

　　司音，你等着，成了我女徒弟之后，师傅要打屁屁！

　　折颜上神咳嗽一声：“这位大神，如何称呼？”

　　他看着林清，并没有普通上神的修为，更感受不到他身上的神力波动。不过折颜上神修炼人老成精，早已洞悉世间一切，知道人不可貌相，神祇不可斗量，即使是林清这种看起来一无所有的家伙，也未必不是隐藏的装逼之王。

　　林清咳嗽一声：“本人，乃是西方之祖，众神之王，泰坦之王，主神林清！”

　　他这么说，其实也不能完全算吹牛，毕竟他杀了宙斯又夺了奥林匹斯山，还在人间遍布各地，建立了大批神庙，受到了整个世界的供奉，说自己代表西方神系，也未尝不可。

　　但对于折颜上神和墨渊上神这等不知活了多少万年级数的神祇来说，只要他们一个眼神，便可看破很多事情。

　　比如，眼前这位林清的修为。

　　在已经活了至少十几万年的墨渊上神看来，这林清的修为虽然不凡，但也没有达到能与他这个父神之子，战力最强，被称呼为战神的上神，匹敌的地步。

　　神界之中，只有拳头，才是最直接的话语权。

　　故而，他只是厌恶地皱起眉头，挥挥手道：

　　“原来是林清上神，不过司音已经说我昆仑虚的弟子，青丘狐帝已经与我传音过，故而她不能跟你走。请你马上离开！”

　　这就是不客气的逐客令了。

　　如果林清不肯走，就会爆发一场大战。

　　但林清却不屈不挠，一指司音，说出了一句让所有人印象深刻的话。

　　“司音，你这片天地，太受局限了。四方八荒，实在无趣的很。你想，见识不一样的风景么？你想，真正活着么？”

　　司音芳心怦怦直跳。

　　当然不是被林清的魅力折服，而是被林清那充满诱惑力的言语打动。

　　林清知道，司音最大的性格特点，是柔弱的外表之下，隐藏着一颗不安分的心。

　　他这个外来户，最大的优势不是与本地的神祇们比拼实力，而是……让那些没见过多少世面、涉世未深的小姑娘们，感受到未知的神秘力量，在召唤她们。

　　林清用这一招，坑蒙拐骗了不少美女，从最早的周芷若、李华梅，到后来的不知火舞，总之他干了很多这种拐跑美女的事，早已轻车熟路。

　　但这一次，他低估了青丘帝姬的智商。

　　司音抿嘴一笑，打开了玉清昆仑扇，淡淡道：“你是不是想要得到我这件仙宝，才来百般引诱我？”

　　林清：“……”

　　折颜上神狠狠点头道：“小狐狸！你真不愧是青丘狐帝的女儿！这聪明劲头，真是跟那个老狐狸一个模子刻出来的。”

　　司音狠狠瞪了折颜上神一眼。

　　司音：“其实，你要我跟你走，也未尝不可！”

　　这下，林清、折颜上神、墨渊上神，同时懵逼。

　　这小狐狸鬼灵精怪，到底要说什么？

　　司音抿嘴一笑，打开扇子，轻轻摇动，露出了青丘帝姬的狡黠笑容，小狐狸尾巴摇啊摇，微笑道：“我现在有两个拜师选择，作为青丘帝姬我自然要挑选更强的那一个。只要你与这墨渊上神，也就是我现在的师傅，打上一架！谁赢了，我就拜谁为师傅，如何？”

　　林清：“……”

　　墨渊上神：“……”

　　折颜上神：“小狐狸，你可真行。感情收你为徒弟，还要打一架，让你过过眼瘾？你知不知道，有多少人要来昆仑虚，却没有机缘。你有我这张老脸带着，才能被父神之子墨渊上神收为弟子，却，唉，气死我了！”

　　司音一副傲娇的狐狸模样，微微一笑，带着无限天真的语气，却十足的威胁到道：“既然墨渊上神，连这个来历不明的西方神祇，都不敢一战，我看也没有什么了不起的。我索性就跟着这个男人走了吧！”

　　她装模作样，真的要跟林清走。

　　林清洞若观火，心中哀叹。

　　虽然白浅确实是六合八荒第一绝色，但这鬼灵精怪的脾气，到底该如何收拾。

　　他此时能理解，难怪她老爹青丘狐帝，明明贵为青丘老大，实力深不可测，却非要将亲生女儿推到外面去拜师学艺，因为有这么个漂亮而顽皮的女儿，估计青丘狐帝若是亲自教她，过不了几万年，就会被她气得吐血而亡。

　　还是让自己宝贝女儿，去祸害别人吧。

　　这老狐狸估计就是这么想的。

　　林清也被白浅的调皮，弄的要吐血了。

　　他第一次有被人当枪使的感觉。

　　要不是该死的碎环任务，逼着他，他才不会轻易下水。

　　“白浅，你给我等着。”

　　“墨渊上神，浅浅的话，你有什么意见么？”林清微微一笑。

　　他已经打算出手，与墨渊一战！

　　没错！

　　林清要与这位父神之子的墨渊战神，公平一战！

　　为了争夺白浅！

　　经过了击杀宙斯的关键战役，林清的斗志和信心已经上升到了一个极点，他知道自己另一个大的突破在即，需要不断攀登，砥砺自己，继续前行！

　　这贵为战神的墨渊，就是他前行的一块磨刀石！

　　打趴下了众多西方主神，又要怒怼东方玄幻主神！

　　这种宝贵的战斗经验，将成为他实力前进的动力和基石！


第1102章 以退为进，林清奸计！

　　墨渊上前一步，父神之子、第一战神的气势，凛然暴露无遗。

　　林清也上前一步，上古魔神诀，与墨渊隐隐对峙！

　　但就在此时，突然一道光芒亮起。

　　有美一人，自天来此。像雪凝结而成的天山雪莲，即使盛开在冰天雪地之中，也掩不住她的风华。容貌精致，难以言喻的美丽。姣好的容貌，细瓷一般的脸庞，柔美的下颚，嘴角一抹淡淡的弧度，颊边梨涡深得艳丽，笑容干净甜美，高傲若冰山，冷冷看着眼前的一幕场景。

　　更喜人的是，美人儿蓝色水流苏裙、外罩天蚕丝薄纱，一身玄黑卷云纹长裙配着暗色金缕绣、玄明黄的薄纱裙雪白的娇颜透出淡淡红晕，清秀可人，一双剪水瞳人，清澈若泉，那唇角微弧，喜中含笑，娴静之余，带有似水温柔。乌黑头发自后梳起，盘云高挽，碧玉钗簪着的如云秀发散落香肩两侧，柳丝般的秀发随风飘散。碧玉钗上那颗漆黑的珍珠映衬着乌黑秀发熠熠生辉，鹅黄的云裳凸出的玲珑曲线更显万种风情。

　　“此人是？”林清吃了一惊。

　　“本神，名摇光。”那女神黛眉一挑，淡淡道：“大胆！居然敢到与我并肩作战的墨渊上神昆仑虚闹事！该当何罪？”

　　她的冰寒目光，狠狠扫向林清。

　　林清心中恍然大悟。

　　原来是，瑶光上神！

　　瑶光上神，闲时温婉，战时刚猛的女神，四海八荒少有的美人。诞于远古洪荒时代，乃是上古神祇，避世数十万载。他们这一种族不会轻易动情，一动情便是一生痴情。历经三生三世的爱恨纠葛，情深不渝枯等成灰。

　　她爱恋的，只有墨渊上神！

　　她居住在瑾虞宫，今日正在修炼，却心中突然一动，便怎么也抑制不住心中的意动，叹息一声，知道今日自己动了凡心，必须要见那人一面，否则休想修炼下去。

　　这上古神祇女神，乃是特殊种族，一旦动情，别说九头牛就是九条龙都拉不回来。

　　想到这里，她也就认命般叹息一声，一个传动，已经十万八千里，到了昆仑虚。

　　因为与墨渊上神关系太密切，连通秉都不用，她就径直走了进来，结果却看到了有人居然要与她的心上人墨渊上神，动手！

　　这下，可彻底惹恼了瑶光上神！

　　她也不客气，拿出了一萧一剑！

　　碧游剑！玉萧暗茗！

　　这都是她的武器，四海八荒，无人不知，无人不晓。

　　林清，一瞬间陷入了墨渊、折颜上神、瑶光上神三位上神的夹击之中！

　　形势，很被动啊。

　　说好单挑，不群殴？

　　很可惜，上神也是有私心的，与人类没区别。能群殴，为毛脑子进水要单挑？

　　眼看就要落入被三位上神群殴的境地，林清眼珠开始急速转动。

　　要没点鬼灵精，他能混到这里？

　　林清目光落在了化身司音的白浅身上，轻轻叹了口气。

　　说不得，老子也只能腹黑一下。

　　他微微一笑，突然开口道：“既然贵方有三位上神，一起反对我来做这青丘帝姬小狐狸的老师，那我就知难而退吧。”

　　“小狐狸？青丘帝姬？”瑶光上神如同某个身体核心部件被激活，眼神和注意力一下子从林清身上，径直转移到了这次神界斗殴的源头——这个俊俏地不像话的后生身上。

　　她是上神，当然也能如同墨渊一样看出，一眼看出这司音的真正身份，是一个男扮女装的！

　　但林清深谙瑶光上神的心理，他妙就妙在，点出了司音的真正身份，是那传说中四海八荒第一绝色的青丘帝姬啊！

　　光是青丘帝姬，这四个字，就对瑶光上神具有强大的杀伤力。

　　林清可没有忘记，在司音第一次出场时，便有这么一段剧情！

　　一晃，白浅化名司音，在师父墨渊门下学艺已有两万年，司音天性顽皮，这日和子阑师兄又来人间的街头摸骨算命，正巧碰上一个白衣席地的女子被流氓调戏，二人戏言道这准又是一场英雄救美的戏码，不出二人所料，果真还有这英雄出头，为了不被师父发现，司音和子阑赶紧回去昆仑虚。

　　没想到这女子不是旁人，正是当年和墨渊共同抗敌的瑶光上神，瑶光一直跟着司音回到了昆仑虚，可这位上神看司音的眼神却只有厌恶和不屑。

　　后来，瑶光上神果断出手，将疑似魅惑自己心上人墨渊上神的狐媚子白浅，劫走，弄到自己宫殿的水牢中，让白浅吃尽了苦头。

　　谁想到，墨渊大怒，气冲冲上门要人。瑶光上神不相信自己爱的墨渊会为了这个发骚妖艳货小婊砸，跟自己翻脸，谁想到墨渊就是翻脸了，为救出白浅，还跟瑶光上神约斗。

　　墨渊好男偏跟女斗，不光赢了瑶光上神，还逼着瑶光上神搬出了昆仑虚。

　　这就是瑶光上神这个刚猛女战神，与白浅这个狐狸精，天生就是八字不合啊。两个风格迥异的女人搞在一起，那是一定要出事的。

　　而林清，很清楚这一点。所以他只是以退为进，不动声色地将司音白浅这惹祸精的真实身份揭破，让瑶光上神这吃醋精，好好看看墨渊与自己争夺的是什么人。

　　瑶光上神冰寒的目光，果然落在了司音身上。

　　她一眼看破司音的伪装，又看透了白浅的美貌，然后与自己进行对比。

　　就差掏出一个魔镜，唱一个魔镜魔镜告诉我，谁是四海八荒第一绝色？

　　答案，是非常清楚的。

　　无论从颜值上，还是年龄上，瑶光上神都不占任何优势。

　　瑶光上神疑惑地看了墨渊一眼。

　　她知道，男神和男人都一样，十分专情。他们会几十万年如一日，喜欢年轻漂亮的女孩。

　　青丘帝姬白浅今年只有两万岁，而她瑶光上神，与墨渊并肩作战，今年已经17万岁了。

　　虽然以人类的角度，两万岁的青丘帝姬白浅不算年轻，但在神界，这可是刚刚步入花季的年龄，堪称二八芳龄。而瑶光上神毫无疑问，算是半老徐娘。


第1103章 本神！专收绝色女生！

　　虽然她与墨渊上神，有并肩作战的战友情谊。但从剧情看，为了一个白浅，墨渊上神是可以立马翻脸不认人的，林清得出结论，瑶光上神只是一厢情愿，缠着墨渊，墨渊其实对这个他同龄的女神，无感。

　　故而，林清以退为进，将敌我矛盾转化为他们人民内部矛盾。

　　果不然，看到了第一绝色白浅，瑶光上神便如同看到了同类的斗牛犬，呜呜叫着，竖起了全身的狗毛。

　　没办法，女人吃醋，那是天性。

　　瑶光上神，更是第一醋坛子。

　　折颜上神见势不妙，立即挡在白浅面前，嘿嘿笑道：“瑶光上神，咱们的事情，以后慢慢说。总之我老凤凰给你解释清楚就是。现在先一致对外！”

　　瑶光上神瞥了林清一眼。

　　林清耸耸肩，后退一步：“我说过了，你们三打一，我干不过，主动放弃。这四海八荒第一绝色的徒儿，还是留给墨渊上神慢慢消受吧。”

　　这家伙，可真是会进谗言。

　　入骨三分啊。

　　一下子就抓到了瑶光上神的痛点。

　　她的评价，是四海八荒，罕见的绝色。

　　可人家白浅美人的评价，是四海八荒，第一绝色！

　　这女人的美貌，可是她们的逆鳞，死穴！

　　从字面上就不难看出，白浅一定是优于瑶光上神的！

　　这让本就对墨渊上神，视为自己自留地的瑶光上神，如何忍得了？

　　她一双凤目，冷冷盯着化身为男身的白浅，冷冷一笑道：“青丘帝姬？却居然要偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，化成男人，来接近墨渊上神，你说！你有何目的？”

　　这就纯属找茬。

　　但白浅可不是如同表面那般柔弱不堪的女子。

　　她立即反唇相讥：“我只是听了老凤凰的，说你们昆仑虚，不要女弟子，我只好被他变成男身。你以为我稀罕进入这鬼地方？有你这种上神在，我觉得此地的档次，也不会太高！”

　　折颜上神一拍额头，倒吸冷气。

　　“今日我出门真是不看黄历啊。怎么让白浅小狐狸与这瑶光上神醋坛子，撞在一起？这可坏了大事！”

　　墨渊上神，也无奈耸耸肩。

　　对付敌人，战场厮杀，他很在行，但对付女人么？

　　特别是对付两个都那么不讲道理的女人，墨渊光是想想，都头大。

　　瑶光上神被气炸了，指着白浅厉声道：“狐媚子！你说谁档次不高？”

　　“我可没说你。”白浅嘴上可不饶人。自小作为青丘帝姬，未来的东荒女君，她也是有充足的自傲资本的：“我只是说昆仑虚！”

　　“侮辱昆仑虚，更是不行！”瑶光上神斗鸡般提高了声调。

　　林清在一旁，抱拳看热闹，奸笑不已。

　　这白浅和瑶光上神，果然如同他预料那般，是王八对绿豆，彻底怼上了。

　　转眼之间，从三打一，变成了二对二。

　　嘿嘿。

　　这瑶光上神，是昆仑虚墨渊的猪队友，却是自己的神助攻，来得好啊。

　　眼看瑶光上神与白浅越吵越凶，折颜上神都头大了，上来充当和事佬：“小狐狸！醋坛子，不对，是瑶光上神！不要吵啦，让外人笑话。”

　　瑶光上神更气了：“老凤凰，你说谁是醋坛子？”

　　一番鸡飞狗跳之后，白浅气愤填膺，气喘呼呼，突然走到了林清的身边，一把搂着了林清的胳膊，紧紧靠在林清的肩膀上：“我决定了！”

　　所有人，沉寂下来，看着白浅。

　　白浅翘起精致的小下巴，傲然道：“我决定了，既然昆仑虚有瑶光上神这样的人，我不会加入昆仑虚。我决定拜这位西方神祇之王为师！”

　　这话，其实只是白浅的一时气话。作为一个骄傲的美少女（两万岁的青丘帝姬，二八青春期），她的傲气不允许她低声下气，去俯就什么瑶光上神！

　　墨渊上神，虽然有点帅，这个林清神王，虽然看上去有点挫（林清：气死了。），但本帝姬就是任性！就不拜墨渊为师，那又如何？

　　于是，在战场上得不到的机缘，林清只是借助一个瑶光上神，便轻易达成了目的。

　　瑶光上神得意微笑起来。

　　她要的就是这个结果。

　　但折颜上神却头疼起来。

　　青丘狐帝，可是指名道姓要白浅拜师墨渊啊，他这个送孩子的，却把一个第一绝色，送到了一个不知来历的所谓神王身边，这白浅小狐狸万一要是被怪蜀黍拐跑了，该如何是好？

　　他老凤凰，担待不起啊。

　　墨渊上神，冷漠地向前一步：“你休想！”

　　他态度非常强硬，非常鲜明！

　　就是不行！

　　瑶光上神这次却站在了外人那一边，大声道：“墨渊，昆仑虚的规矩，就是不能收女弟子！你身为上神，难道要带头违反规矩么？以后你还怎么带徒弟？”

　　这话说的没毛病，墨渊也不由犹豫了一下，转头看看自己徒弟。

　　16个徒弟，清一水，都是男的。

　　他们眼中看向白浅，倒是充满了崇敬。

　　青丘帝姬啊，四海八荒第一绝色啊。

　　这个男生严重过剩的班里，多么渴望来一个白浅那样白富美班花啊。不然这些荷尔蒙过剩的家伙，怎么追求女孩？

　　但墨渊也颇为无奈。

　　是啊，昆仑虚不能有女徒弟，可是多少万年的规矩，白浅要是还是男身，他还可以装作不知道，装糊涂，但如今被别有用心的林清挑破，他也没法装看不见了。

　　正在墨渊犹豫的时刻，林清却果断一把抱起白浅，在小狐狸的惊呼声中，一脸淡然，义薄云天道：“既然你们昆仑虚是男校，不能收女学生！那本神王就不客气了。我这里是女校，只招收女学员。以后我们两个学校，还要好好互补一下，哈哈。本神王这就去了！谢谢啊！”

　　他抱起白浅，瞬间消失在原地。

　　桀骜枭镜，兑换任意门，随意消失传送。一万点一个。

　　为了能骗到四海八荒第一绝色的女生白浅之后，能第一时间携美溜走，林清也是不惜一切，下了血本。

　　折颜上神、墨渊上神大叫不好！追了出去，却不见了踪迹！

　　两人面色铁青！


第1104章 六合八荒，肆意玩耍！

　　但不知道林清跑到什么地方去了。

　　林清抱着白浅，逃到了一个极其秘密的地方。

　　留下墨渊和瑶光刀刃相见，墨渊怒言道，自己今天一定要替司音报仇，报复瑶光上神。

　　这倒不是因为墨渊对司音一见钟情，已经到了难分难舍的地步，而是他实在没法对青丘狐帝有所交代。

　　折颜上神也怒了，包围瑶光上神：“要不是你给我捣乱，这白浅小狐狸能被那不明来历的西方神祇带走？我如今可怎么跟青丘狐帝交代？”

　　青丘狐帝，可是一个惹不起的存在，连折颜上神也惹不起。

　　没错，折颜上神确实是上古第一凤凰，法力深不可测，但人家青丘狐一族，乃是上古留下的三大神族，势力巨大，人数众多，连天族天帝都不敢不认真对待安抚（日后还有夜华和白浅的联姻），他只身一个，可招惹不起。

　　可瑶光上神却完全不买账，这女人一旦生气吃醋，就不可理喻。

　　她梗着脖子，非但不向墨渊认错，反而要求墨渊，向她承认错误。因为瑶光上神坚持认为，墨渊与她并肩对敌，与她关系莫逆，他是属于她的！

　　这就是女人强悍的逻辑，尽管没有什么道理。但瑶光上神确实视墨渊若同自己老公。

　　墨渊怒了。

　　于是文斗不行改武斗。他与瑶光上神打了起来。

　　好男不跟女斗。

　　但墨渊出离愤怒，坚持要将瑶光上神赶出昆仑虚。

　　这也是为了给青丘狐帝一个合理的交代！

　　墨渊身为上古战神，战力当然是洪荒时代的NO1！

　　墨渊放言为今日之事，与瑶光上神于三日之后决战苍梧之巅！

　　瑶光大吃一惊，她没想到墨渊竟然会为了一个被别人弄走的小徒弟和自己决战？

　　她哭诉着自己所做的一切，都是为了不让墨渊因为独宠司音这个弟子而受人非议。

　　墨渊不以为然说道自己何时畏过人言。

　　三日，一晃而过。

　　一道光芒闪过，一位身材颀长、英武不凡的仙人出现在昆仑虚。

　　原来，这是天君的大殿下，来到墨渊处，受天君之命为瑶光和墨渊大战之事求和。

　　天君听说了昆仑虚之事，生怕墨渊和瑶光上神因为一些小事而大打出手，减少下次天族与翼族开战的胜算。

　　翼族蠢蠢欲动，一直都是天君的心腹之患。

　　面对大殿下的劝说，墨渊坚定地表示这场决战非战不可，可这只是自己与瑶光的私事，若有一日，天族与翼族要开战，不管是昆仑虚还是瑶光府，都会一同抗敌，这是大义。

　　在苍梧之巅，瑶光上神果然不敌墨渊，被打败了！

　　三日后，墨渊与瑶光在苍梧之巅大战，墨渊得胜，他便正式要求瑶光搬离昆仑虚。

　　瑶光伤心欲绝，追问墨渊，当真一点都不顾念神魔大战时他们的同袍之情吗？

　　墨渊直言道，当日之情尚且不深，何来顾念之说。

　　这对于瑶光上神来说，实在是太过伤心的一个回答。她转身离去。

　　林清此时正在与司音有一搭没一搭，谈话。

　　林清这个师傅心怀别样心思，但表面上一本正经，绝对标准的师傅。

　　司音好奇询问道：“你，你能教我什么？”

　　林清心中苦笑，说师傅能教你唱歌下棋算不算？但他确实没啥可交给司音的。

　　原来，青丘狐一族的天赋优势非常强悍，白浅作为青丘帝姬更是天赋强悍，骨骼清奇。随着她自然生长，只要按照族中本来传授的修炼心法，勤加修炼，便可实力不断增长，直到成长为一个真正上天入地无所不能的东荒女君。

　　而林清童鞋，很不幸，他修炼的功法虽然很强力，也堪称顶阶强悍，但上古神魔诀是必须要泰塔之血才能催动。他上个世界8000万兑换拿到的《盘古元神诀》，更不是寻常可以修炼，并不适合白浅练习。

　　严格的说，林清这个师傅，没什么可教给白浅的。

　　但好在林清会装逼啊。

　　他正经本事不能交给白浅，但并不代表他不能误人子弟啊。

　　所谓毁人不倦，我辈中人。

　　林清开始拉着白浅，到处游历，美其名曰，游学！

　　这可顺了白浅的心意。

　　她本来就一直困住青丘一隅之地，实在待得不耐烦了，足足两万年下来，静极思动，想要出去玩耍。这是她明明对昆仑虚不感冒，却可以勉为其难，留在昆仑虚的原因。

　　但如今，她莫名其妙跟着这个不靠谱、不着调的林清老师，却可以名正言顺，被林清拉着到处游山玩水！

　　这下，可乐坏了白浅小狐狸。

　　她再也不抱怨条件艰苦，再也不挑剔师傅没魅力（林清：囧），甚至再也不嚷着要回青丘。

　　她便天天与林清，各处游山玩水，各处天真烂漫，各处顽皮淘气。

　　东岳之巅，留下了白浅和林清，看云海日出的踪迹。

　　南海之畔，有林清拉着穿着泳装的白浅，在沙滩上追跑的笑声。

　　竹海之中，有白浅躲猫猫，却被林清抓出来，抱着腰肢飞舞，欢快的笑声。

　　西湖之上，有白浅与林清泛舟游览，徜徉在云水之间的歌谣。

　　甚至在白浅修炼出飞天之际后，还有白浅与林清比翼双飞，长风几万里，苍茫云海间的身影。

　　林清此时放空自己，并不急于修炼，而是每天都在挖空心思，变着花样，与恢复女生姿态的白浅，满世界到处游历，六合八荒，无出不去。

　　他对白浅，也并非男女恋爱之情，更不是师徒之情，倒像是一对道侣。白浅天生好奇心重，喜欢新奇的事物，林清就赶上九天揽月，敢下五洋捉鳖，除了天君的宝殿不去，青丘狐一族的领地不去，其他地方没有他们不敢去的。

　　时间飞逝。

　　足足十年，就这么玩过去了。

　　这是林清有史以来，最开心的一段日子。

　　更是小狐狸白浅，诞生以来，最快乐的一段时光。

　　白浅是玩心不减，兴致盎然，但林清却开始叹息起来。

　　世人都说神仙好，但神仙也有烦恼。


第1105章 十年又十年！林清与白浅！

　　这一天，他对白浅正色道：“徒儿啊，虽然为师跟你一起玩耍，这足足十年很高兴，但正经事也不能不办。”

　　白浅意犹未尽，笑嘻嘻道：“师傅，什么正经事啊？”

　　白浅一开始并不肯叫林清师傅，她总是“喂喂”称呼林清，或者干脆直呼其名，很没规矩。

　　但林清老奸巨猾，以棒棒糖引诱小女孩，不对，是小狐狸来舔。总之，他用各种旅游还有好玩的事情为诱饵，比如什么现代流行歌曲啊什么好玩笑话小说啊，总之在白浅那充满好奇心的美眸中，林清师傅的脑洞开的极大，动辄就有新鲜至极的念头冒出，与她之前接触的所有人，包括父王、折颜上神都完全不同。

　　他似乎来自另一个世界，一个没有长生、没有仙力、但更加好玩的世界。

　　这十年时光，足以让林清将白浅这小狐狸，深深吸引住，让她欲罢不能，每天都必须要听几个故事、几张小说，才能心满意足，昏昏沉沉在林清师傅的怀中睡去。

　　终于，到了第三个年头，林清以《甄嬛传》的故事，引诱白浅甜甜叫出了第一句师傅。

　　以后，白浅就开始屈服于林清的淫威，叫师傅了。

　　一发不可收拾。

　　林清发现了白浅好奇这个弱点后，开始了他罪恶的计划。

　　他开始有系统性的进行计划，将脑海中的各种小说、故事和现代娱乐元素，分成长达十年时间，一点点讲给白浅。

　　当然，这些故事、笑话、歌曲和娱乐元素，每一个都不是免费的。

　　需要白浅用一点小福利，来换。

　　一开始，是叫师傅，叫哥哥，这些口头便宜。

　　然后是拉拉小手，搂搂抱抱，在白浅开心的时候，还能将她抱起来半空飞舞一阵子。

　　接着是搂着白浅睡觉。白浅一片天真烂漫，虽然知道貌似有点不妥，但在师傅林清那充满想象力和召唤力的故事之下，也渐渐沦陷，渐渐上瘾，后来一发不可收拾，非要在师傅的故事中才能睡着。

　　然后，就没有然后了。

　　林清虽然好色，但还不至于没轻没重，非要突破最后一道防线。当然，这个故事的另一个重要原因，是林清担心一旦染指了白浅，那发疯了的青丘狐帝，会不顾一切派兵群殴过来。

　　林清综合权衡了很久，才强忍住没有吃掉小狐狸。

　　但林清毕竟是个血气方刚的男子，他修炼的盘古元神诀和上古神魔诀，也都是加速刺激血气的功法，难免会对自己的校花徒弟白浅有不少有违师徒之道的想法。

　　但林清狡猾狡猾的，知道此时自己必须忍住，决不能吃掉小狐狸，不然以后白浅绝不会嫁给自己，长久厮守。

　　他还要完成碎环任务呢。

　　白浅听说师傅，要与自己暂时分开，难过得低下头，脸色红润，半晌才直了一声道：“师傅，那以后，以后徒儿。”

　　林清正在YY，没准白浅会说，以后徒儿都见不到您老人家了，会很想念您的。

　　他正在自我陶醉，却没想到白浅说了一句：“以后徒儿就没法听故事了，多无聊啊。”

　　林清摔倒。

　　一只乌鸦嘎嘎叫飞过。

　　林清满头黑线，没好气道：“何止你就拿师傅我当你讲故事机器了？是吧？”

　　他一脸伤心，伤心欲绝，走向外面。

　　白浅不知道自己说错了什么，惹得师傅如此生气，又纠结了一会，小脸红红道：“还有！”

　　林清充满希冀的转头，目光炯炯，希望听到自己想要听得的话。

　　谁想到，白浅仰头想了一会，又有些悲伤道：“徒儿也听不到那么多好歌了。虽然你的嗓子很破，五音不全，但歌词真的很赞。”

　　林清：“……算了。”

　　他气哼哼要走（装的）。

　　白浅冲上来，一把拉住他。

　　林清没好气道：“我知道你要说什么。你是想说，以后你睡觉也没有人形抱枕了对么？”

　　白浅愕然：“师傅你怎么知道徒儿的心思？”

　　林清：“我呸！滚一边去！师傅我心塞，并不想跟你说话。”

　　他赶走白浅，拿起《盘古元神诀》，开始修炼。

　　“小没良心的，白陪了你十年，没有一点感情基础！更别提超越师徒的感情。”林清一想起这事，气就不打一处来：“剧情中，怎么墨渊上神，与你明明见面不多，也很高冷，不陪你玩，你却念念不忘。都是师傅，做人差距怎么这么大你捏？枉我这个师傅还整天陪吃陪玩陪睡觉，你都没有半点爱慕的表示！哼！”

　　师徒关系一直很纯洁，纯洁的像个白纸，这让某个心怀不轨、十年做三陪的师傅很受伤。

　　白浅依旧一脸不解：“师傅，在郁闷什么？”

　　她一片天真烂漫，混沌初开，哪里懂半点爱情？

　　毕竟，她才20010岁，属于花季少女啊。

　　再者，林清你也不看自己的魅力，墨渊的魅力颜值可是999，你连个二位数都没突破，好意思怪白浅？

　　话说，林清开始修炼盘古元神诀。

　　盘古元神诀，是盘古修炼肉体的强大功法，练成之后，天地为之色变，连混沌都能一击劈开。

　　修炼无日月。

　　好在这个世界，时间流速几乎是外界的几万分之一。几万年才相当于外面的一年。

　　也就是说，林清的时间几乎是无限的。

　　他可以在此地慢慢修炼。

　　这一修炼，就是十年。

　　当然，这十年中，他也没有忘却了白浅，依旧与这调皮的徒儿各种飞鹰走狗，各种尽情玩耍。

　　白浅与林清，很享受这份平静而安逸的时光。

　　白浅固然觉得有趣，林清又何尝不觉得这是一段他进入空间以来最安逸闲置的快乐日子？

　　有白浅，有闲暇，有修炼，有和平。

　　夫复何求？

　　这时候司音进来告诉林清，从青丘来了位女子，是来见她的。

　　司音走到大殿，发现来的不是别人，正是自己大哥的妻妹玄女。

　　林清皱起眉头。

　　这玄女可是一个祸害，怎么到这里来找司音白浅？

　　莫非，青丘狐帝已经发现了这里？


第1106章 明明是路痴，却要带路！该打！

　　林清猜的不对。

　　玄女其实是无意中得到了一个人指点，找到这里的。

　　司音看到玄女，也是大吃一惊，不知道这玄女突然来找自己会是什么事情。

　　玄女告诉司音，白浅的二哥白奕上神的女儿马上就要降临，青丘所有人都赶去庆祝小帝姬的降世。

　　玄女带来了白浅四哥白真上神的亲笔书信，司音读后得知原来这玄女的父亲非要将玄女嫁给黑熊精，玄女不从，躲在了白浅大嫂处。

　　可是青丘不是上佳的藏身之所，只要把她送到司音这里，希望可以让玄女在昆仑虚这里躲上一阵子。

　　林清在一旁看得清清楚楚，嘿嘿奸笑两声，看向玄女。

　　玄女，四海八荒十大美人榜上有名。

　　就凭她长得与白浅有几分相似，就知道她难看不到哪里去。

　　这样的人物，嫁给黑熊精？

　　尼玛她爸爸脑袋进水了吧？被驴踢了吧？换了我，都不能忍啊。

　　林清，笑眯眯看着玄女。

　　玄女突然觉得有些怪怪的，被这个白浅的笑眯眯师傅，看得有些害怕。

　　这人的笑容，怎么这么古怪？

　　不会是怪蜀黍吧？

　　玄女当然不知道，她为了躲避黑熊精，却误入了另一个黑窝点。可谓为了避虎穴，却入狼窝。

　　林清看着玄女，越看越是满意，想不到拐带了白浅小狐狸后，还买一送一，自动有另一个姿色不差白浅多少的玄女，自动送上门来。

　　这生意，很赚。

　　特别是玄女并不像白浅。

　　她没有青丘狐一族强悍的皇家血统，故而修为进展很慢，不会自动进化，需要拜师学艺。

　　哇咔咔，本师傅终于要有出头之日啦。

　　接到了玄女的信，司音虽然为难，可是也不忍心对玄女置之不顾。

　　玄女甚至跪在白浅面前，哀哀欲绝，请求白浅务必要收下她，不然让她去嫁给黑熊精，她宁可自杀而亡。

　　白浅求援地看向林清。

　　林清这个师傅虽然各种不靠谱，但总的来说，还是白浅唯一能征求意见的人（只认识林清一个）

　　她去征求林清的意见眼巴巴道：“玄女，能在这里，跟我们一起么？”

　　林清一副为难的样子。

　　（一个苍老声音，装逼遭雷劈啊）

　　但左一个白浅，又一个玄女，两个女孩一起拉着林清的手，将他晃啊晃，求啊求，林清很快就被晃晕了。

　　他终于勉为其难（装的），答应可以让玄女在这里且住上一阵子。

　　但林清也给了一个条件。

　　“唯一的条件，是要拜我为师。”

　　玄女一脸惊奇。

　　玄女想了想，没有犹豫，便跪在地上，拜林清为师。

　　司音放心的正要离去。

　　林清骤然想起。

　　咦？

　　白浅的小侄女？

　　那不就是，白凤九？

　　林清把玄女安排在白浅住所的对面，玄女叫住白浅，小心翼翼地问她，以前她住在十里桃林的时候，可有人说过她和浅浅长得一般无二，司音尴尬地不知道如何回答，借口赶紧离开了。

　　司音来到水池边跟一朵小金莲告别，她说自己从今天开始就要去抄写真经了，怕是很长时间都不能来照顾它，司音转身离开，身后的金莲泛起金光……

　　林清为何一定要让司音留下？

　　表面上，是因为他不想让白浅回青丘，实际上，是他生怕她一去不回头。

　　好不容易将人家小狐狸拐跑了，这时候回去，青丘狐帝还能放小狐狸回来？这是绝不可能的事。

　　他眼珠一转，拿出盘古元神诀，让白浅抄写一万遍。

　　但更加重要的原因，是林清从剧情中知道，白浅的天劫，就要到了。

　　原来，青丘狐一族虽然厉害，天赋过人，但天劫也比一般修炼者要早得多，可谓风险与收益并存。

　　剧情中，白浅的天劫，是墨渊帮助挡住的，林清此时作为白浅的师傅，也责无旁贷。要是不想自己这个四海八荒，第一绝色的女徒弟，被天雷劈成灰，他这个师傅就得遭雷劈。

　　玄女来找师父，林清告诉他自己这几日要闭关，司音便由玄女监督，要看住她抄完那万遍的盘古元神诀。

　　林清担忧无奈地说：“再过半个月日，就是司音飞升的天劫，司音这家伙，天性懒散又不勤于修炼，如果这时间再出了差错，怕是后果不堪设想，所以你要盯住这家伙，不让她到处跑。”

　　玄女终于明白师父要司音受罚，原来是想将司音留在他身边不让她到处乱跑，师父的良苦用心玄女终于体会到了。

　　玄女都有些妒忌司音了。

　　这一日，司音抄写完真经，司音心里一直惦念着二哥女儿出世的事情，她想回青丘看看，可是师父又不让自己离开，还让玄女看着自己。司音灵机一动，知道玄女最崇拜狐帝和折颜，就诱惑玄女，小帝姬降世，狐帝和折颜肯定都在场，司音说自己知道一条前去青丘的近路，只要一个上午就能来回一趟，玄女没有经得住司音的诱惑，两个人私自溜出了林清的山脉，前去青丘。

　　实际上，林清怎么可能大撒把，真的不管？

　　他在后面一直盯着白浅和玄女。

　　他一方面要看住白浅，保护她，另一方要盯住玄女。因为玄女在剧情中品行并不好，林清要看清楚她的为人，才好对症下药。

　　白浅和玄女两个人走着走着不小心走到了翼族的界内。

　　要说此事，还要怪白浅，明明是个路痴，非要带路的干活。

　　林清在后面，恨得牙根痒痒，恨不得现在就痛揍丰臀。

　　在翼族的界内只要上神们才能来去自由，像他们这些小神在这里连法力都没有，就在两个人不知所措的时候，不知道从哪里冒出来一对黑衣人，见面就杀，无奈之下，司音和玄女只好徒手抗敌。就在千钧一发之际，突然想起一声口哨声，黑衣人都齐刷刷的自尽了，这让司音和玄女大吃一惊。

　　两个人正要离开的时候，突然从后面杀上来很多人，司音和玄女认出来来者正是翼君擎苍，两人没想到惊动了翼君出动，惊慌失色。司音故作镇定地自报家门，称自己和玄女是西方世界林清弟子，因为长年镇守十里桃林，所以并无意冒犯翼族圣地，只是无意中迷了路，希望翼君可以放过他们。


第1107章 翼君擎苍！逼认义女！

　　林清在远处看得目瞪口呆，这么吊的招式？吹个口哨就让人自杀？他们的妈妈知道么？

　　玄女和白浅两人正要离开的时候，突然听到一声呼啸！

　　从后面杀上来很多人，领头的一个人，颇有青翼蝠王的风范，脸色发青，模样倒是颇为英俊，眼神却显得十分阴鸷。

　　翼君擎苍！

　　话说翼族在三界中的地位，相当于库尔德人在伊拉克的地位。就是整天桀骜不驯，天天闹叛乱，弄的天族天帝一个头两个大，天天都在盘算如何彻底剿灭这些叛乱分子。但翼族自从上古大战之后，从表面上至少是臣服了天族。

　　两人没想到惊动了翼君出动，惊慌失色。

　　翼君擎苍一脸小说中男猪脚（备胎）的高冷逼格，冷冷逼问两女，是从哪里来，要到哪里去？

　　白浅故作镇定地自报家门，称自己和玄女是西方世界林清弟子，因为长年镇守十里桃林，所以并无意冒犯翼族圣地，只是无意中迷了路，希望翼君可以放过他们。

　　翼君擎苍一双阴鸷的邪目，在白浅的脸蛋上转了一圈，便放出了光芒。

　　白浅涉世未深还不怎么觉得，后面隐藏的林清，却心中冷笑起来。

　　这翼君擎苍，尼玛这是要搞事情啊。

　　果然，看都四海八荒第一绝色，翼君擎苍立即拿出了一番公事公办的嘴脸，表示你们触犯了治安管理处罚条例啊，进入我翼族地盘即将引发第三次神界大战啊，总之后果很严重。

　　白浅和玄女两个绝色女生，没想到只是路过一个翼族领地，也会引起如此严重后果，一个个不知所措。

　　翼君擎苍心中得意。

　　他本来是追杀翼族的叛徒的。

　　恰好，有人向翼君汇报追杀的叛徒都已经死于非命。

　　这又给了翼君擎苍更多的查扣借口。

　　他板起脸道：“你们无缘无故，杀死我这么多忠心耿耿的部下，造成了巨大的损失，就更不能走了。”

　　白浅和玄女，都要急哭了。

　　白浅连忙解释道：“翼君擎苍，是他们先袭击我们，我们为了保命才不得已对付他们。再说，是那奇怪的声音，夺走了他们的性命，真的与我们无关啊。”

　　翼君冷哼一声，一双邪目满意地盯着白浅和玄女，盘算着如何威逼利诱，来个一箭双雕，弄到两女。

　　林清在后面，那个气啊。

　　敢打我两个女徒弟的主意，让你赔了夫人又折兵。

　　翼君擎苍的女儿，翼界公主胭脂，也是十大美人之一啊。

　　林清奸笑两声，继续维持隐身。借助这个机会，让不听话的小狐狸白浅和玄女，吃点苦头也好，日后自己这师傅的话，两女才肯听。

　　翼君擎苍命人把两个人带到大紫明宫做客，说是做客，其实就是软禁，等待翼君擎苍的品尝。

　　翼界公主胭脂看到白浅白白净净的样子，心里很是欢喜。

　　这翼界公主胭脂不愧是一族的公主，一身水澹生烟紧身黑色战裙，中嵌以一朵海棠珠花，两旁垂下长长紫玉璎珞至肩膀，额际依然坠着那弯玉月，耳挂苍山碧玉坠，身着一袭暗红色绣以凤舞九天之朝服，两臂挽云青欲雨带，带长一丈，与长长裙摆拖延身后，于妩媚中平添一份飘逸！

　　林清也随之潜入。看到了翼界公主胭脂，端详了一番，暗暗在自己的心中写下了这个名字。

　　翼界公主胭脂其实有情有义，一直在大哥和二哥之间因为亲情而痛苦，这样的女子，品行上毫无问题。

　　在胭脂的陪伴下，白浅和玄女，被带入了大紫明宫。

　　大紫明宫里，美女成群，歌舞连连，翼君把白浅和玄女带了进来，让他们共同欣赏。翼君问胭脂她二哥去哪里了，大皇子阴声怪气地说宫中美女如群，二皇子却偏偏要去凡间作乐。

　　翼君看着玄女，十分欢喜，他要玄女认自己做义父。

　　义父，就是干爹。

　　翼君的司马昭之心路人皆知。

　　玄女和白浅吃惊，玄女怕激怒翼君，不知道该如何拒绝，但一旦认了翼君义父，怕就再也没有机会，拒绝他的步步紧逼。

　　光是看着翼君那双不怀好意的眼神，玄女就隐隐知道这家伙不怀好意。

　　可翼君那充满凶光的眼神，让玄女十分害怕。

　　还是白浅够意思，小狐狸美眸一转，站了出来：“这是我的师妹，我和玄女都是林清的女弟子。要拜翼君为义父，当然是好事。但必须经过师傅的允可，才敢拜义父。”

　　玄女紧紧抓住白浅的芊芊玉手，感激地靠在白浅的怀里，关键时刻还是师姐出头啊。

　　没想到翼君，却勃然大怒！

　　他猛然站了起来，厉声怒斥道：“胡说！托词！什么西方神主林清？我翼君在天地之间无数岁月，从未听说过什么林清！这是什么玩意？”

　　他阴冷笑着，一双邪目盯着紧紧搂作一团的白浅和玄女，嘴角露出一丝阴笑：“你们只有两个选择，要么，做我的义女，留在我身边侍奉，要么，就逼的老子动手！”

　　连胭脂都有些看不下去了。

　　她俏丽的鹅蛋脸，两腮粉红，施着薄薄的粉黛，平而整齐的刘海盖住柳叶眉，睫毛下是一双似黑宝石般的眼睛，旋胆鼻，樱桃嘴，站起来帮助白浅求情道：“父王，请看在女儿的份上，放过两位姐妹吧。”

　　翼君哪里肯答应？

　　他冷笑一声，命人把玄女和白浅分别关押起来。

　　林清还是作壁上观，没有急于出手。

　　让白浅和玄女再吃点苦头。

　　白浅在牢房中闷闷不乐，活了数万年，却因为没听老师的话，误入了一个什么鬼地方，还因为翼君想要认干儿子被抓，白浅怎么想怎么气，气自己活了这么久还一直给人家做陪衬。

　　一旁玄女也在长吁短叹，深深懊悔自己不听师傅的劝，非要抄近路，招惹了翼族。

　　“白浅姐姐，都是我不好！”

　　“玄女，不要紧的，是姐姐不好。你别着急。”白浅叹息一声：“但愿师傅他老人家，听得到我们的祈求，来救我们与水火。”

　　“这次出去以后，我们一定乖乖听师傅的话，再也不乱跑了。”

　　林清就一直潜入在牢房中，就在两个女孩旁，听着两女叹息，后悔不听自己的话，别提心中多爽了。


第1108章 女生有孽缘，请找林清老师！

　　此时，听到了一声悦耳的仙乐。

　　林清抬头出去一看。

　　场面很大。

　　原来，天界的二皇子，带着天帝的恩裳，带着使者团来到翼族，没想到翼君造反之意早已昭然若揭，仗着有东皇钟神器，不仅没有领下恩裳，还让人把二皇子轰了出去。

　　林清在后面看的清楚，眼珠一转，计上心来。

　　看来，这翼族擎苍是王八吃秤砣，铁了心要造反了。

　　这可是一次好机会。

　　这次天界大战，如果不出所料，天界和翼族都将大伤元气，正好利用这次机会，趁机崛起。

　　林清很清楚，在这个世界，没有实力，光有修为，还是屌丝。

　　别看折颜上神是什么最古老的凤凰，面对拥有青丘狐一族的狐帝，还不是乖乖给人当保姆，白浅失踪后，看他吓得龟孙子似的。

　　这世界上，真正强大的神，只有三个。

　　分别是拥有天界天族的天帝，青丘狐一族的狐帝，还有翼族擎苍！

　　天帝为何一定死乞白赖，要与狐帝联姻？

　　还不是为了压制翼族擎苍？

　　林清一直在盘算，该如何动手，在这个世界崛起。

　　天族？狐族？

　　还是省省吧。

　　这两个强大的神族，都有悠久的历史，更有稳固的王权，实力更是强大。天族不说了，天帝后面要传位给夜华。狐族，就算有白浅那一层关系，还有四个儿子，狐帝就算是传位给那最不成器与折颜上神搞背背山的老四，只怕都不可能传位给自己。

　　何况，他也不可能等狐帝死掉，谁知道要多少万年以后？

　　他必须尽快抓住某个种族，强势崛起。

　　思前想后，林清将目光对准了翼族。

　　亘古不变、苦逼的翼族。

　　翼族其实与天族，在远古时期是一个种族，但天族渐渐控制了大权之后，便不再看得上这些长着翅膀的同类，给自己起了个更高贵的名字，叫天族，规定翼族只能在下界飞行，还规定了各种种族歧视政策，拼命拉大与翼族的差距。

　　但无奈，翼族人多啊。

　　在林清看来，所谓天族与翼族的争斗，其实就是一场丑陋的穷亲戚和富亲戚的争斗。

　　穷亲戚人多势众，分支众多，还有鲛人等远亲，而天族玩的是高冷路线，曲高和寡。好在天君还没有失去理智，还知道大玩平衡之策，仗着正统之位，高举正义大旗，用和亲、册封等不要钱的小恩小惠，百般拉拢盟友，一起打击翼族。

　　所谓神界战争，本质就是如此。

　　但林清知道，翼族的悲剧，就此在继续。

　　翼君擎苍如此脑残，肯定会战败而亡。他二儿子会继位，翼族分裂，继续变弱。

　　但林清却在这里！

　　他如果能借助这次机会，将翼君擎苍干掉，将他留下的翼君之位抢夺过来呢？

　　没错，林清不是翼族，但这有什么关系？

　　奥巴牛还能当美国总统呢。

　　他在细细盘算着阴谋。

　　此时，在天界的大殿上，天族二皇子将翼族擎苍的所作所为回禀天君。果然天君大怒：“该死的翼君擎苍，居然如此无礼？莫非一定要与我天族开战？就凭他的手中的东皇钟，这倒是有些难办。”

　　在一旁，一个面容冷静、白发垂垂、俊美非凡的仙人，倨傲地坐在一张床上，正是东华帝君！

　　东华帝君，可不是一般的神仙。

　　他是父神的儿子，在天地诞生之初，就已经是天地共主！

　　也就是说，他比天君的资历还老，他是前一任统治天地的天君。

　　天族崛起后，东华帝君退位，成为一名闲散的神仙，但依旧拥有超然的地位，没人敢轻视他的影响力和实力。

　　“翼君擎苍这是自己找死！”东华帝君淡淡道：“我们有墨渊在，有什么可怕？况且那东皇钟由墨渊所造，墨渊自有办法压制的住它！”

　　天君大喜过望，立即派人去昆仑虚，找冤大头背锅侠墨渊上神来，准备与翼君擎苍比拼谁的拳头硬，用武力解决问题。

　　第二天，白浅正在苦恼怎么逃出去之时，突然从屋子外面飞进来一只黑鸟。

　　原来是胭脂为了救白浅出去，特意派来的黑鸟。

　　那黑鸟吐人言，传出胭脂的声音：“白浅姐姐，你跟着黑鸟走就可以找到出去的路。”

　　白浅犹豫不决，担心这会不会是翼族的圈套，可转念一想，自己都已经是阶下囚了，还有什么值得别人设圈套的呢？于是白浅决定跟着黑鸟试试看能不能逃走。

　　但林清却不干了。

　　因为他可知道，这胭脂用黑鸟带着白浅和玄女出去，一定会走到一处森林中，遇到离镜！

　　一段孽缘，就此开始啊。

　　与其让玄女搭进去，不如让我这个老师，以霹雳手段，显菩萨心肠，斩断了这孽缘吧，阿弥陀佛，请叫我雷锋。

　　后面的剧情很离谱。因为此时还是男儿身的白浅，容貌深深地吸引了离镜，让他产生了断袖之癖，更离谱的还有，离镜发现白浅身上的衣服很好看，自己正愁翼王生日不知道送什么礼物好，他让白浅把这身衣服送给自己！

　　白浅念着自己是女儿家当然不肯脱衣服了，离镜看见白浅扭扭捏捏的样子，索性自己上手开始拔衣服！

　　还能有比这更脑残更离谱的事么？

　　随后白浅奋力躲避，两个人拉扯中不小心跌入湖内？一段孽缘开始？

　　果然不愧是翼君擎苍的儿子，这简直比翼君擎苍逼着白浅玄女认干爹，玩父女情更尼玛不靠谱啊。

　　林清怎么能让自己的两个绝色女徒弟，被离镜那混蛋去剥衣服？

　　他一道石头射出。

　　内力破300，这石头比狙击枪子弹厉害多了。

　　那胭脂变出的命运黑鸟，立即哽咽一声，被打得惨死当场。

　　白浅、玄女惊呆了，远处的胭脂也惊呼一声，面色苍白。

　　这太邪乎了吧？

　　随即，一道光芒，林清出现了。

　　白浅和玄女，骤然看到了林清，双双泪崩，两个绝色女生，一左一右，乳燕投林，小鸟归巢，投入了林清师傅的怀抱！

　　林清笑嘻嘻左拥右抱，享受着两个绝色女生，哭的梨花带雨，哽咽抽泣哭诉离开他之后，被翼族各种欺负各种囚禁的人间惨剧。


第1109章 一拳灭星拳，灭大紫明宫！

　　白浅：“师傅，以后小狐狸再也不要离开你了！”

　　玄女：“师傅，千错万错，都是玄女的错。”

　　林清一副高深莫测、一切错误师傅都包涵的笑容，淡淡道：“知错能改，善莫大焉。别哭了，快点随着为师逃出去吧。”

　　白浅和玄女点点头，跟着林清向外冲去。

　　不过，这里毕竟是翼君擎苍的大紫明宫地牢。林清带着两个女徒弟刚刚逃出囚牢，立即触发了警报。

　　无数大紫明宫的翼族守卫被惊动，冲杀了出来。

　　白浅和玄女面色惊慌，虽然白浅修为不低，但毕竟没有多少对敌经验，遇到了这种情况，吓得花容失色，进退失措。

　　但林清不然啊。

　　他怎么会让这些翼族，再碰自己的绝色女徒？

　　此时，正是师傅装逼、狠狠打脸，收割芳心的大好机会！

　　林清冷笑一声，高高跃起，上古魔神诀发动！

　　一拳！

　　狠狠一拳，轰击在了这大紫明宫之上！

　　灭星拳！

　　这灭星拳可是用来对付星球的。

　　虽然这大紫明宫是翼族这玄幻种族的皇宫，修建地十分坚固，堪称坚不可摧的，但恰好遇到了林清这恐怖的城管强拆部队依旧是然并卵！

　　一拳。

　　只是一拳而已。

　　那强悍若是的大紫明宫，就在林清的灭星拳之下，轰然坍塌，变成了一片废墟。

　　那些蜂拥而出的翼族精锐，目瞪口呆地看着轰然坍塌的大紫明宫，被倒塌的宫殿纷纷镇压在了废墟之下，化为了冤魂厉鬼。

　　林清淡淡一笑。

　　白浅玄女，小嘴张的大大的，显然对眼前发生的一切，无法理解。

　　她们不能想象，那个平素笑嘻嘻、吊儿郎当，还不时为老不尊，喜欢偷偷占女生便宜揩她们油水的师傅，居然如此厉害！

　　话说，在这洪荒神话世界，拳头大，就是真理。

　　之前林清无论怎么苦口婆心，白浅玄女总是抱有一点忧虑怀疑，但此时看到林清师傅，那强横无比、横扫大紫明宫的战力，两女一下子美眸异彩连连，紧紧抓住师傅的胳膊，安全感爆棚啊。

　　这就是林清要达成的目标，收到的效果。

　　没有苦，就不知道甜。

　　他之前苦口婆心，怎么劝说两个绝色女生，都是没卵用。全然不如让这好色如命的翼君擎苍，将她们囚禁起来，区区几天管用。

　　吃尽了苦头的白浅和玄女，现在比波斯小猫还听话，任由林清说了算啊。

　　林清心中偷笑，一手一个，搂住白浅和玄女的芊芊细腰，飞射而去。

　　翼君擎苍听到了消息，立即划走一道黑色闪电，追杀了出来。

　　“该死的！居然敢偷袭我翼族的根本重地，纳命来！”

　　翼君擎苍背后展开一对黑色翅膀，翱翔在天空之中，手中两团黑气，化作一道长矛，杀气凛冽，眼中喷射无尽怒火，急速追杀林清。

　　他不仅愤怒林清一拳就摧毁了他引以为傲的大紫明宫，更心疼他默定为“义女”的绝色白浅和玄女，被林清抢走了！

　　翼君擎苍一声令下，数以万计的翼族，立即纷纷离开巢穴，跟随着他们的统帅王者，一起追杀林清三人。

　　看到翼君擎苍追杀而来，后面还跟着无数翼族大军，白浅和玄女，哪里还不知道自己闯祸了，一个个面色苍白，小脸花容失色，紧紧搂着可亲可敬的师傅，生怕没搂紧师傅掉下去，被翼君擎苍抓回去当“义女”，万劫不复。

　　林清被两个绝色搂着，心中偷笑，脸上却依旧风轻云淡，脚下生风，将上古神魔诀，运行到极致，飞射而去。

　　他一边搂着女生跑，一边却很有担当淡淡道：“浅浅，玄女。待会如果事不可为，师傅会挡住这翼君擎苍的追兵，你们两个不要犹豫，马上逃回青丘，会到狐帝身边。他自然会为你们做主。”

　　白浅泪眼婆娑，搂着哭喊道：“不！师傅！都是浅浅不好，如果不是浅浅顽皮，违背了师傅您的教诲，怎么会害得我们陷入这等绝境？师傅待会将我交给翼君擎苍，我料想那翼君擎苍也不敢同时与青丘狐一族和天族作对！”

　　这其实早就在林清的盘算之中。

　　在翼族的地盘，没有人能跑得过长着翅膀、来去如风的翼族。

　　何况还有强大如神的翼君擎苍。

　　林清带着白浅和玄女，也被翼君擎苍追上了。

　　翼君擎苍一脸阴沉，冷冷盯着林清，他的手中，拿着一把貌不惊人、却神光内敛的神器！

　　东皇钟！

　　上古神器，东皇钟！

　　这东皇钟的威力，据天山石窟中诸神时代残留之古老壁文记载，是十大神器力量之首，足以毁天灭地、吞噬诸天！

　　要说没有三分三，怎敢上梁山？

　　翼君擎苍敢于带着翼族，怒怼天族，除了依仗他本人的武功修为盖世，翼族的骁勇善战之外，最大的本钱就是这意外得到的上古神器东皇钟。

　　他认定，这东皇钟都在机缘巧合之下，落入了他的手中，本身就意味着天上命运对他的垂青，有意让他击败天族天帝，成为天地共主。

　　翼君擎苍手提东皇钟，冷冷看着林清，阴冷微笑道：“你就是那什么西方神主？林清？”

　　林清平静一笑，将白浅和玄女放下。

　　长久的战斗，无数的强敌，让他养成了泰山崩于前不变色的习惯。

　　连宙斯都最终惨死在他手中，他已经能平静地面对任何强敌，就连这翼君擎苍+东皇钟，也不例外。

　　“没错。本尊正是西方神主，西方六合八荒第一强者，林清。”林清脸不红心不跳，厚颜无耻地胡吹着。反正这是东方玄幻世界，没人去过希腊，他想说啥也没人能揭穿。

　　吹牛不上税，还能震慑敌人，何乐不为？

　　林清的装逼，果然让翼君擎苍产生了一丝忌惮。

　　话说，虽然翼君擎苍极度自负，又手持上古第一神器东皇钟，但这洪荒的世界上神魔横行，妖孽无数，所谓诸神多如狗，主神遍地走，从哪里蹦出一个洪荒异种或者父神血脉，毫不奇怪。


第1110章 猥琐西方神主，精通东方精髓？

　　翼君擎苍看到了林清一拳灭星拳，轰塌了他的大紫明宫，也觉得林清的功力似乎高深莫测，不可轻易小觑，心中升起一丝寒意。

　　但无论如何，翼君擎苍不能轻易放过这闯入自己领地的擅入者，更不能放弃白浅和玄女这两个“义女”，冷冷道：“如此一来，是本君失敬了。不过，你轰塌了我的大紫明宫，杀了我不少孩儿，还想走？”

　　林清冷冷看了一眼变成废墟的大紫明宫，淡然道：“翼君擎苍，是你先无礼骚扰我这两个徒儿，还将她们囚禁此地，本尊才出手的。轰塌你这宫殿，杀了几个守卫，只是给你个警告。你若执迷不悟，我不介意出手教训你！”

　　这就是林清的彪悍。

　　对于翼君擎苍这种枭雄，卑躬屈膝没用，只有拳头和强硬，能让他有所顾忌。

　　听到林清师傅为自己挺身而出，怒怼翼君擎苍，白浅和玄女芳心中不禁多了一丝暖意，看向师傅的目光更加崇敬。

　　师傅，平素那么玩世不恭，想不到关键时刻这么给力？

　　够男人啊。

　　翼君擎苍毕竟是枭雄，冷冷一笑道：“林清，废话少说！我也不是吓大的。你杀了我这些孩儿，今日休想离去。给我留下吧！”

　　他右手提着翼族血矛，左手拿出东皇钟，杀气腾腾向前迈出一步。

　　这一步，若同实质的杀气，便裹挟着无尽的血腥之气，扑面而来，席卷向林清、白浅和玄女。

　　白浅和玄女这才知道，翼君擎苍的厉害，花容失色。

　　林清一挥手，强大的神力，轻描淡写将翼君擎苍杀气弥消与无形。

　　就在翼君擎苍与林清，杀气腾腾准备开战时，只听得一声：“父君住手！”

　　是翼族二王子离镜和翼族公主胭脂，飞射而来，大叫住手。

　　原来，胭脂看到白浅，便觉得很喜欢，几次聊天之后更是成为了朋友。她看到翼君擎苍囚禁白浅和玄女，又要截杀，担心父君此举会引发与天族的真正大战，给翼族带来灭顶之灾，便去找了二哥离境。离镜是翼族中少有的冷静之人，与妹子一起赶来阻止翼君擎苍。

　　离镜苦口婆心道：“父君，这白浅和玄女，身份不一般，是青丘狐一族之人。白浅还是青丘帝姬。要是被您拦截威逼，怕是青丘狐帝不会善罢甘休。我们已经得罪了天族，要连青丘狐都得罪了，日后翼族腹背受敌，就难过了。”

　　胭脂也苦口婆心，劝说翼君擎苍，不要为难白浅和玄女，得罪青丘狐一族。

　　翼君擎苍倒是面无表情，看向大皇子。

　　大皇子却一脸狂傲，站出来冷哼道：“妹妹身为女子，没有胆量，也就算了。离镜你好歹是我翼族王子，怎么也如此胆小怕事？这里是我们翼族的地盘。她们闯了进来，要是不抓住，以后翼族颜面何存？更有我大紫明宫都被这林清摧毁，不反击如何威震天下？”

　　原来，这翼君擎苍有两个儿子。大皇子虽然身为长子，但母亲是鲛人族的公主，属于杂交种类，血统不纯，故而在继承权上，反而不如二皇子离镜这纯粹的翼族王子。故而大皇子处处要与离镜作对为难，博取翼君擎苍的欢心，想要夺取翼族继承权。

　　他向林清疯狂挑衅，狂笑道：“离镜怕你，我可不怕！今日便愿为父君前锋，将这所谓的西方神主擒下，交给父君发落！”

　　这一番强硬狂言，很符合翼君擎苍的心思，哈哈狂笑：“不错！你上吧！”

　　林清叹了口气：“脑子是个好东西，希望大皇子你也能有。”

　　大皇子一头青筋：“你是说我没脑子？该死！”

　　林清耸耸肩道：“别人都说杂交有利于物种进化。可我觉得你这杂种，却十分失败啊。你患上了一种严重的病。”

　　“无，脑，症。”林清邪笑道。

　　大皇子脑门上青筋暴起，他最厌恶被人讽刺母亲是鲛人之事，觉得是奇耻大辱，而林清干脆用了杂种激怒他。

　　大皇子顿时失去了理智，扑向了林清。

　　行家一出手，便知有没有。

　　这大皇子虽然头脑不太灵光，但招式确实狠辣，带着一股鲛人族的暴虐之气，横行而来，冲向林清。

　　林清面色平静，含笑看着横空出世，猛烈冲击而来的大皇子。

　　他此时在翼族的核心之地，身陷重围，知道除非能奇思妙想，打出一场酣畅淋漓的大胜，否则休想带着白浅和玄女，从这无穷无尽暴虐种族中冲出一条血路！

　　他将第一轮打击、横刀立威的目标，放在了那自命不凡、眼高于顶的大皇子身上！

　　大皇子确实修为不凡，大约6万岁，修炼地也颇为不错。特别是他继承了鲛人邪恶的血统，加上翼君擎苍的细心指点，实力达到了天族皇子的水准。就算对上天族的悍将，也有一拼之力。

　　但无奈，他搞错了对手。

　　他的对手，是林清。

　　这个一路从酋环区打上来，不知道经历了多少强敌的妖孽强者。

　　林清一眼就看出，翼族大皇子的武功盖世，但如同一把锋锐无比的宝剑。他头也不回，对白浅和玄女道：“师傅给你们上一课，你们看好了。”

　　两位女徒弟，紧张起来，生怕师傅出什么危险。

　　林清微微一笑，他的修为套路，恰好完克这位心急如烈火的大皇子！

　　他修炼的是乾坤大挪移、九阴真经和九阳真经。

　　有人说这些武功在洪荒中，都是渣。

　　没错，如果单纯从力量级数上看，这些凡人的武学，在洪荒动辄就是神祇的战斗中，会显得少两个数量级。

　　但这仅仅是力量等级而已！

　　从战斗智慧角度，却丝毫不显得过时！

　　如果有人还不明白，那么举个栗子。

　　《孙子兵法》，距今已经2000多年，却依旧是米国西点军校的必读书目，米国的海湾战争著名的钳形战术，就脱胎于孙子兵法的智慧。

　　如今，洪荒神人们的力量，动辄翻江倒海，正如现代化的米军，而林清的战斗智慧，却要远远高出这些神人们一截。

　　因为他的战斗经验，更加丰富，更加市井，是无数次生与死的刀锋上淬炼出来的。

　　大皇子如锋锐的绝世宝剑，杀气腾腾，血色的长矛闪电般刺向林清的咽喉，要将这西方神王一击毙命！

　　他作为翼族大皇子也曾经与西方之神，发生过冲突，交过手，知道这些西方神祇，各个一根直肠子通到底，战斗全拼神力，并不以斗技出彩。

　　但这西方神王，却以柔克刚，抱残守缺，摆出一副无比玄奥的乾坤大挪移来！

　　大皇子差点郁闷地吐出一口血来！

　　你妹！你不是西方神主么？怎么搞出一副这么正宗的先天八卦来？

　　骗人啊！


第1111章 生擒大皇子，怒怼擎苍！

　　大皇子这一招，万万想不到，就中了圈套！

　　林清的乾坤大挪移，一招抓住大皇子的手臂，九阴九阳，顺势将大皇子抓了过来。

　　擒拿技能，在仙人战斗能否使用？

　　答案，可以的。

　　大皇子一招失算，被林清带了节奏，就再也走不出这套路了。

　　接下来，就是一面倒地虐！

　　擒拿，摔投，追击。

　　白浅和玄女，看着林清师傅，如错面团般，揉搓着大皇子，美眸睁大，小嘴都合不拢了。

　　翼君擎苍看着大皇子被爆打，面容抽搐。

　　这真是丢人丢到国际上去了。

　　西方神主，爆发痛打大皇子？

　　离镜和胭脂，看得捂嘴偷偷笑。

　　大皇子平素暴虐地很，喜欢虐杀翼族中人，更是眼高于顶，总是撺掇着翼君擎苍，对外发动战争。

　　此时他被林清暴打，狠狠教训，有助于让他头脑保持清醒一点。

　　大皇子却心中那个气啊。

　　这简直是噩梦。

　　想不到，这神主如此狡猾狡猾的，套路太深，自己一个不小心，居然被他套住！

　　林清并没拿出所有的功力，只是区区3成力量，以力破巧，已经足够压制翼族大皇子。

　　翼族大皇子异常顽强，拼死顽抗，试图在不可能中找出破绽，逃出生天来。

　　如果换了一个对手，他的负隅顽抗很有可能成功，但这次他的对手是林清。一个战斗经验异常丰富的妖孽。

　　林清的爆发，未必是最厉害的，但经验一定是最丰富的。

　　他打拳，稳。

　　翼族大皇子被灭星拳，一击重创，终于打昏了过去。

　　大皇子，一拳昏迷！

　　林清轻松取胜，生擒翼族皇子。

　　翼君擎苍的面色极其难看，阴沉地要滴出水来。

　　这简直是当着他面，狠抽他的脸。

　　自古神界的战斗，很少有如此痛快，一招被杀败的。

　　翼君擎苍向前一步，恶狠狠道：“你一定会死在本君手中！”

　　林清生擒了大皇子，扔到了身后一脸欢喜的白浅和玄女手中：“捆起来，准备蒸着吃！”

　　初出茅庐，第一战，就建立了功勋，干掉了一个大皇子，此时林清的信心已经全部回来了。

　　即使翼君擎苍，又能如何？

　　天下神族，强者林立，万族并起，又能如何？

　　我，林清，一路杀来，怕的谁来？

　　翼君擎苍气势汹汹，血色长矛一枪穿云，闪电般刺向林清。

　　这一矛的速度，快的惊人，即使是林清也看不清楚。

　　翼君擎苍，不愧是翼族之王！

　　单纯论速度，即使是上个世界的宙斯，也难以抵过翼君擎苍。

　　但林清却依旧只是淡然一笑。

　　他的神力，如潮水般汹涌澎湃，激荡在胸臆之中，上古神魔诀全力运转，发动，一拳灭星拳翻江倒海，轰击而出！

　　这一拳，终于在东方玄幻世界爆发！

　　如果有人在希腊世界位面，会清楚看到，从这世界的每一个城邦中，都有林清的神庙，冒出一股股信仰之力，向虚空中徐徐上升，投射而去。

　　它们都将穿越时空，注入林清的身体，在林清体内转化成强大的神力，支持他对翼君擎苍发动猛攻。

　　气势上，林清裹挟一招大胜大皇子的气势，力压翼君擎苍。

　　翼君擎苍大吃一惊。

　　他本以为这不知所谓的西方神主林清，定然不靠谱不着调，谁知人家一出手，便如此排山倒海，果然是盛名之下无虚士。这一波就能震撼山岳！

　　连自负如翼君擎苍，都不得不承认林清确实强悍，有资格挑战他。

　　但翼君擎苍又岂能让林清在自己地盘上得意？

　　他全力施展，黑色神力缭绕，与林清的白色神光，对轰在一起。

　　天雷地火，惊天动地，对撞地天地色变，连很多周围围观的翼族中人，都被轰地倒飞起来。

　　白浅和玄女，也花荣色变，想不到翼君擎苍这么厉害，更想不到自己那不靠谱的师傅，也如此给力，一步不退，可与翼君擎苍分庭抗礼。

　　林清与翼君擎苍陷入了对耗。

　　但他心里清楚，这里毕竟是翼族的底牌，毕竟是翼君擎苍的主场，这么拖延下去，对他会越来越不利。

　　只要神力耗尽，维持不下去，那些翼族的高手扑上来，自己还是要败。

　　都到了这地步，哪里还能败？

　　可翼君擎苍的力量，确实强悍，更有东皇钟这底牌还没动用。

　　既然不能力敌，就只能智取。

　　林清眼珠一转，扫到了一旁紧张观战的二皇子离镜身上。

　　离镜，就是他对付翼君擎苍的关键。

　　离镜与他老子翼君擎苍不同，他是一个有脑子的好同志，特别是对翼族在三大种族中的地位，有很清楚的认识。简单说，翼君擎苍是个不顾一切的好战派，穷兵黩武，只要老子打爽了，随便结果怎么样都无所谓。但离镜会思考翼族的未来，知道“国虽大好战必亡”的道理。知道翼族在强大的天族面前，还是要保持低调才能保存。

　　林清淡淡道：“翼君擎苍，你当真要执迷不悟，坚持与我敌对到底？告诉你，这白浅是青丘帝姬，你若坚持不肯放过我们，怕是要大大得罪青丘狐一族。你们招惹了天族，被天帝当做眼中钉，还要再树立强敌？”

　　二皇子离镜连连点头，大声道：“他说的对啊！父君！还请你三思啊。”

　　翼君擎苍哪里是听人劝的，狞笑一声道：“你这神主，闯入我翼族领地，岂能来去自如？”

　　他恶狠狠拿出了东皇钟，准备施展杀手锏，一举灭杀林清。

　　林清冷笑一声。

　　“东皇钟？”

　　“让你们看看我的本事！”

　　他回头对白浅和玄女淡然道：“撤开！”

　　潜台词是，老师要开始装逼了。

　　白浅和玄女，立即点头，向后撤去。

　　一道刺眼夺目的光芒，从天而降，狠狠轰击向翼君擎苍。

　　翼君擎苍目瞪口呆，抬头看向天际。

　　这光芒之大，简直比金乌更耀眼千倍，比闪电更凌厉万倍！

　　灭星者！

　　比死星更强大四倍的恐怖能量炮，径直轰击而下。

　　林清的气运值在疯狂下泄，疯狂削减，数值不断跳动。

　　但林清的目光，依旧冰冷彻骨。


第1112章 灭星者VS东皇钟！

　　他悍然动用灭星者，给手持东皇钟就不知道自己姓什么的翼君擎苍，来个当头一棒！

　　这一击的威力，大大超过了翼君擎苍、二皇子离镜、胭脂，甚至是白浅和玄女的想象。

　　翼君擎苍长大了嘴，一脸懵逼。

　　离镜和胭脂，一脸吃惊。

　　白浅和玄女，更是美眸惊讶，捂住小嘴。

　　那不靠谱的师傅，居然还有这等神奇的力量？这么强横的神力？

　　真是人不可貌相，海水不可斗量？

　　天族。

　　天帝愕然抬头，看向半空，对一旁的东华帝君道：“这是什么力量？怎么毁天灭地，如此可怕？”

　　东华帝君掐指一算，幽幽道：“一个变态，来自异世界的变态！”

　　来自星球大战世界的灭星者，主炮骤然轰击。

　　在青丘狐帝的宫殿中，狐帝也震惊地看向翼族的领地。

　　“这意料之外的强横神力，与浅浅的失踪，到底有没有关系？”狐帝语重心长，询问一众天狐。

　　林清不惜重金，一掷千金，轰击翼君擎苍，当然不全是为了装逼。

　　他有一个宏大的计划，要在这世界变成现实。

　　这强力威慑翼君擎苍，只是第一步。

　　这个神界，只有拳头够硬，才能逍遥。

　　翼君擎苍是这个世界前期的大BOSS，震慑了他，就能无形中解决很多装逼的问题。

　　一招灭杀大皇子，一招威逼翼君擎苍，闯出了偌大名头，以后就好装逼了。

　　翼君擎苍面对灭星者的毁灭级主炮能量轰击，万般无奈之下，只好拿起东皇钟，恶狠狠催动神力，向轰击而来的光柱迎了上去。

　　“给我灭！”

　　光芒从东皇钟上升起，迎击向灭星者价值10万气运值的主炮轰击。

　　林清冷眼观察东皇钟，发现这上古神器之上的光芒，需要吸收大量翼君擎苍的神力。只是催动了一下东皇钟，翼君擎苍就仿佛一下子老了一万岁，更露出了难得的疲惫之色。简直比被生性淫荡的鲛人女子榨干了一年，还要苍凉。

　　轰！

　　东皇钟与灭星者的对撞，在翼人族领地上爆发！

　　一道足以致命的冲击波，从对撞之处爆发开来，不少靠近对撞地点过近的翼人勇士，立即被冲击波波及，灰飞烟灭。

　　林清一击将翼人的大队人马，轰击地横飞起来。

　　翼族，震惊！

　　天族，震惊！

　　白浅和玄女，震惊！

　　擎仓，震惊！

　　离镜和胭脂，震惊！

　　借助这一击，林清立即在神界，树立起来无尽的威严。

　　连东皇钟，都在这一击之下，被中和掉了几乎全部的力量。

　　但擎仓依旧稳稳立在林清的对面。

　　擎仓一双狠毒的目光，死死盯着林清。

　　“你杀死了我翼族多少兄弟？”擎仓恶狠狠道：“你要为此付出代价！”

　　林清心中一惊。

　　他的灭星者，可是需要天价的气运值才能开一炮的！

　　这一炮的花费价值，即使是刚刚通过了血腥战场、积攒了丰厚身家的林清，都要肉疼不已的。

　　好在林清的大胆赌博，此时终于见到成效！

　　在双方僵持的关键时刻，一个意想不到的人站了出来。

　　离镜。

　　二皇子离镜。

　　他自从出现在这里，目光就没有离开过白浅一步。

　　如今，他果然按捺不住心中吃里扒外的渴望，向他的父君擎仓悍然出手。

　　意图，救下白浅，让他心中的女神平安离开。

　　与剧情中完全一样。

　　林清微微一笑。

　　他之所以悍然动用隐藏底牌，就是为了鼓励离镜从背后对擎仓发动进攻。

　　人的心理很奇怪。虽然离镜爱慕白浅，但如果林清没法展示出足够强大的威慑力，让离镜看到有取胜的希望，即使他怎么爱慕白浅，也不可能悍然背叛自己的父亲。

　　所以，林清出了王牌。

　　在离镜和胭脂面前，那西方神主林清，强大无比，悍然以神术便可与父君擎仓的东皇钟对捍！

　　这更加坚定了离镜的判断——父君正在将翼族带向毁灭。

　　他不仅得罪了天族，得罪了青丘狐，还得罪了这位深不可测的西方神主。

　　同时得罪这么多强大的势力，就算擎仓拥有东皇钟，也不可能让翼族存活下去。

　　为了自己种族的存续，正义感爆棚的离镜，悍然动手了。

　　不光是他动手，连胭脂都站在他一旁，对周围的翼族下令，不准围攻林清。

　　林清看到计谋生效，让他非常体面地收兵，嘿嘿一笑，一把搂着了身后目瞪口呆的白浅和玄女。在两位大惑不解的女生目光中，搂着两女径直溜了。

　　出来混，最重要的是知道进退，见好就收。

　　今日他林清装逼大成功，不仅一招生擒了翼族大皇子，一招逼退了拥有东皇钟的擎仓，更挑动翼族皇族内讧，打得不可开交。

　　他只是一个人，就能如此硬撼翼族，林清的威名，瞬间就会传遍四海八荒，响彻宇内。

　　事实上，事情的发展与林清想的差不多。

　　天族，天帝神色凝重，听着旁边人汇报着擎仓与林清的激战过程。

　　作为天帝的宿敌，擎仓一直都是天族关注的对象，无数探子时刻在监视翼族的动向。

　　听说那西方神主林清，只用了一击，便将擎仓的东皇钟打了回去，就连东华帝君，都面露不可思议之色，连连摇头道：“这西方神主，看来名不虚传啊。”

　　天帝却哈哈大笑起来：“这擎仓真是自作孽不可活。居然招惹如此强大的西方神主，还囚禁人家的两个女徒弟，惹得师傅大怒，杀上门来，打得他灰头土脸，最后连他大儿子都被生擒，二儿子反目成仇，哈哈！痛快！”

　　此时，门外有人通秉。

　　“昆仑虚的墨渊上神，求见。”

　　天帝立即站起来道：“速速有请。”

　　墨渊上神，面无表情冷酷地走了进来。他的身后还跟着折颜上神。

　　“不知两位上神，联袂而来，有何见教？”天帝倒是很客气。

　　“这次与擎仓大战的林清，就是从我昆仑虚中，拐走小狐狸白浅的罪魁祸首！”墨渊上神告状道：“我要去将此人生擒回来。”

　　天帝眼珠一转，摇头苦笑道：“墨渊上神，切勿意气用事。此时当务之急是我们与翼族的矛盾，必须将擎仓这个反叛分子，彻底铲除，才能安心对付其他人。”


第1113章 白浅渡劫！林清打劫！

　　在他的苦劝之下，墨渊上神虽然依旧是闷闷不乐，但至少被拦住，没能下去追杀林清。

　　青丘狐一族，同样在密切关注一切。

　　“你是说，浅浅，可能跟那个林清在一起？”

　　青丘狐帝面色凝重。

　　“似乎。”

　　“我们该去找找白浅了。”

　　关键时刻，离镜出手相助，林清和白浅、玄女三人终得脱身，腾云返回西方的昆仑山。

　　而离镜因为背叛父君，被擎仓怒斥并关押起来，擎仓下令没有自己的允许，谁也不能把离镜放出来。

　　可惜，如果大皇子看见离镜被关，心中一定窃喜。可惜他现在被林清活捉，一起带入了昆仑山。

　　林清这次占了大便宜，本来心中高兴的不得了，但有一件事让他有生出烦恼。

　　在返回昆仑山的路上，林清看到了天色异常，白浅的表情变得异常难看，凝重不已。

　　林清察觉到了白浅的异常，询问白浅。

　　在林清的再三追问之下，白浅终于坦诚，她的天劫马上就要到了，如果天劫过不去，白浅将香消玉殒。

　　林清面色平静，好好安慰了一下心中惊疑不定的白浅。

　　“浅浅，你说师傅对你如何？”

　　“师傅对我，恩重如山。”

　　“你打算怎么报答师傅？”

　　“……大叔，别想多了！”

　　“好吧，浅浅算你狠。我本来还想替你挡住这天劫，如今就当我没看到吧。”

　　白浅小狐狸美眸一转，立即换了一副嘴脸，俏笑睐兮，搂着林清胳膊撒娇：“师傅，师傅，你忍心看徒儿灰飞烟灭，香消玉殒么？”

　　林清不客气道：“谁让你不好好修炼？我之前给你说过，平素不努力，天劫徒伤悲。你听我的话了么？”

　　白浅满脸羞愧：“师傅，只要你帮我这一次，让我顺利过关，我一定好好侍奉你老人家。”

　　“别叫我老人家。”林清满脸不甘心。

　　白浅和玄女捂嘴而笑。

　　林清把二女带回昆仑山的一个山洞。

　　什么？这周围有昆仑虚？

　　没错。

　　但林清要的就是这个效果啊。

　　他这么奸诈，就是要这可爱的效果。

　　首先，林清命玄女好生照顾自己，没事不准离开山洞。

　　然后，他带着白浅来到空山之上。

　　天雷滚滚，毁天灭地而来。

　　黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼。

　　白浅作为一代青丘狐皇族，青丘帝姬，要向进化，便要通过可怕的天劫考验。但一旦通过，她日后的修行又会变得十分容易。

　　白浅十分担心，紧紧蜷缩在师傅林清的怀中，柔声道：“我能通过这次考核吗？”

　　林清笑了笑，拍拍小狐狸浅浅那四海八荒第一绝色的脸蛋，拍着胸脯保证道：“师傅可曾坑过你？有我在，一切都没问题。”

　　白浅眯缝起眼睛，低声道：“虽然觉得师傅非常不靠谱，又不太着调，但总是有一种莫名其妙的安心感觉呢。”

　　林清：“……谁不靠谱？”

　　一道天雷，轰然落下。

　　林清却一把抱起了白浅，冲向了距离此地很近的昆仑虚！

　　他第一反应却不是要抗拒神雷，而是祸水东引！

　　昆仑虚，就成为了林清祸害的对象。

　　这昆仑虚可算到了大霉。

　　在昆仑之战中，瑶光上神因为妒忌白浅，与墨渊上神一战失败，被赶出了昆仑虚，但瑶光上神对墨渊的感情依旧没变，此时正在距离昆仑不足千里的西王山修炼。

　　瑶光上神突然觉得心中有些躁动，睁开美眸一看，大吃一惊。

　　想不到，昆仑山上一片白茫茫，雷区滚滚。

　　“有人渡劫？这么强大的天劫？”瑶光上神心中一动，飞射而出。

　　此时昆仑虚上，墨渊上神16个正式弟子，正在目瞪口呆地看着，林清搂着白浅，冲了过来。

　　天雷滚滚，直扑昆仑虚。

　　“该死！”

　　“结阵！结阵！”

　　“开启护山大阵，绝不能让这该死的西方神主，祸害昆仑虚！”

　　林清是知己知彼，百战不殆。

　　他通过气运侦测，知道恰好此时墨渊在天族的天宫中，并不在昆仑虚，便抓紧机会，前来毁灭昆仑虚！

　　他可是反派，毁灭昆仑虚这种正派的根据地，会赢得极其丰厚的奖励。且对于他这个西方神主，在神界闯出偌大的名头，也大有裨益。

　　什么？墨渊不干怎么办？

　　那就打！

　　什么？昆仑虚防御强大怎么办？

　　嘿嘿，白浅作为青丘帝姬，遭受的天劫神雷，可是威力远超过任何上神渡劫。通常情况，需要青丘狐一族族长为之守护，才能安然度过。

　　如今，林清独自一人，带着白浅，拿着昆仑虚为盾牌，承受这天雷！

　　一道天雷，轰然落下，狠狠砸在昆仑虚的防御大阵上。

　　一阵摇晃！

　　林清灭星拳，随之攻击而下！

　　进入了这神界，林清的攻击性大幅提升，他如同一头狂暴的怒龙，不断挑衅强大的存在，掠夺丰厚的修炼资源。

　　昆仑虚，是上古第一修炼圣地，打破了此地，对于林清好处极大。

　　白浅的美眸，湿润了。

　　白浅看到，师父为自己，不惜遭受天劫，更不惜孤身一人，挑战强大的昆仑虚，心中悲痛不已。

　　当然，对于内心一片我擦的昆仑虚众人痛苦，白浅是自动忽略的。

　　只要过了这一关，白浅就是上仙！

　　一道又一道的神雷，越来越强，轰击而下。

　　昆仑虚的防御大阵，也着实倒了霉，被这强大的神雷，一道道劈下，渐渐削弱。

　　“不好！防御大正阵就要破了！”

　　“快点召唤师傅，请墨渊上神速速回来！”

　　瑶光上神，在不远处看着林清裹挟神雷，猛攻昆仑虚，目光复杂，一时间不知该怎么办？

　　如果换了故去，瑶光上神定然第一时间，对林清发动进攻。她是昆仑虚的守护神祇么。

　　不过，她已经被墨渊上神无情地赶出了昆仑虚。

　　只是因为那个白浅！

　　即使是白浅被拐走，墨渊上神也没有放过她，原谅她，当她向墨渊请求看在过去的并肩作战的情分上，原谅自己这一次时，却换来了墨渊上神一句冷酷无情的：“当年有什么情分？都是应该的。”

　　瑶光上神，目光复杂。


第1114章 凤凰蛋少绾，偷蛋贼林清！

　　昆仑虚的弟子发现了瑶光上神就在不远处，急忙向瑶光上神求援。

　　“墨渊上神不在昆仑虚，还请瑶光上神相助！”

　　“是啊，瑶光上神看在过去，同在昆仑虚，并肩作战的份上，还请出手相助！”

　　谁知，瑶光上神听了这话，反而更加冷淡，只是冷冷扔下一句：“当日并肩作战？有什么情分？都是应该的。”

　　与墨渊上神的各种委屈，由爱生恨，瑶光上神终于爆发了出来。

　　她悍然加入了围攻昆仑虚的行列。

　　林清正在打得起劲，转头一看，瑶光上神也来了？

　　他微微一笑，这下倒是不用自己做恶人了，瑶光上神无需动员，也加入了战斗。

　　如此一来，暂时没有墨渊上神守护的昆仑虚，就要同时面对白浅的天劫神雷+林清+瑶光上神三大强大的神祇的一起攻击！

　　昆仑虚，能挡得住这么牛逼的猛攻？

　　答案当然是否定的。

　　可怜的昆仑虚，护山大阵只用了片刻功夫就烟消云散，在一道最为凌厉的神雷轰击之下，变成了飞灰！

　　千年以来，从未失守过的昆仑虚，瞬间被攻破！

　　墨渊上神培养的16个徒弟，当然不甘心就此放弃昆仑虚，他们悍然杀出，直奔林清和瑶光上神。

　　瑶光上神发泄了一番，有些犹豫，要不要就此撤退？

　　林清却微微一笑，他当然看得出，这瑶光上神是由爱生恨，对墨渊产生了报复之心。

　　他不咸不淡，挑拨了一句。

　　“瑶光上神，你此时想要给墨渊手下留情，但他当日与你决斗，将你打出昆仑虚的时候，可想过给你手下留情？”

　　他一针见血，奸笑道：“瑶光上神，一不做二不休。墨渊上神如此羞辱你，不给他颜色看看，他怎么会重视起你来？”

　　瑶光上神本来有些柔和的脸色，再次杀气凛冽，冷哼一声：“我该怎么做，不用你说！”

　　她飞射向迎上来的墨渊弟子。

　　激战，爆发。

　　林清也不客气，冲入了墨渊弟子中间。

　　白浅的渡劫神雷，依旧毫不客气，轰击而下，被林清以极快的速度，在人群中闪躲。

　　他一边坏笑，一边搂着白浅，狂雷电闪，却只能在他身边一次次制造悲剧，他却能毫发无损。

　　白浅看得惊心动魄，颤声道：“师傅，你可真了不起。”

　　林清呵呵笑道：“天上如果有老天爷，你知道他现在会说什么？”

　　“？”

　　“妈的，又打偏了！”

　　他呵呵大笑，抱着白浅又闪电般消失原地，一个昆仑虚的弟子飞剑而来，却惨烈成为了靶子，被劈地瞬间成了灰。

　　他的惨叫声戛然而止，一团灰落入了尘埃之中。

　　林清搂着白浅，大笑着冲入了昆仑虚。

　　这昆仑虚中，如果有墨渊上神和瑶光上神，怕是谁都没有办法攻破，但非常可惜，这两位上神此时闹翻了，瑶光上神还因爱成恨，加入了入侵者的行列。这充分说明了，男人不要招惹女人，特别是不要招惹万年老处女，会死的很难看。

　　此时，正在天帝处做客的墨渊和折颜上神，也得到了昆仑虚被袭击的消息，大惊失色，立即返回昆仑虚。

　　但已经晚了。

　　林清这个家伙，太过奸诈，他带着自带天劫神雷体质的白浅在昆仑虚杀得七进七出，将昆仑虚折腾的地覆天翻之后，果断带人杀入了昆仑虚的最深处。

　　这最深处，有墨渊上神，在昆仑虚藏着的宝贝。

　　林清这个坏蛋，当然不会给墨渊上神留下任何存货。

　　在墨渊上神那36万岁的漫长岁月中，积攒的宝物不计其数。

　　但什么都不如一个凤凰蛋！

　　没错。

　　在墨渊上神收藏的最深处，林清找到了一个凤凰蛋。

　　这凤凰蛋，属于墨渊的心上人——凤凰少绾！

　　少绾，魔族始祖女神，作为精神图腾出生，原身凤凰。上古时，盘古开天，在章尾山，少绾从一颗巨蛋里爬出。好友东华帝君。与上古天神，父神嫡长子——墨渊，两人有着一段刻骨铭心的爱恨情仇。

　　这位女神，也有36万多岁，比折颜小几百岁，在这枚凤凰蛋上雕刻着少绾的神兽形态。鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、龙纹、龟躯、燕子的下巴、鸡的嘴，身如鸳鸯，翅似大鹏，腿如仙鹤，是多种鸟禽集合而成的一种神物。

　　拿到了这少绾的凤凰蛋，林清一阵狂喜。

　　他当然知道，这少绾的凤凰蛋，对于战神墨渊，意味着什么？

　　他如同一个偷蛋贼，立即贼眉鼠眼，将凤凰蛋包裹起来，直接冲了出去。

　　此时，白浅的天劫，已经渐渐过去。

　　昆仑虚中到处都是被雷劈死的弟子，还有被林清和瑶光上神杀死的倒霉蛋。

　　林清毫不犹豫，带着晋升上仙成功的白浅，冲了出去。

　　此时，一个颀长的身影，出现在昆仑虚之外。

　　他长发齐束于冠中，白丝袍，云靴，一双清冷眉眼，一丝不苟的打扮！

　　这人，便是昆仑虚的主人，战神墨渊！

　　昆仑虚中，早已不见了林清的身影，只剩下了瑶光上神还在英勇奋战，发泄着她用之不竭的精力。

　　墨渊的眼神极度冷酷。

　　他能感受到，自己的昆仑虚，已经被捣毁了。

　　而凶手，看上去就是眼前这个瑶光上神！

　　他不会放过这女人！

　　“你死定了！”墨渊一字一句道。

　　瑶光上神，其实只是想引起墨渊的注意，她只是一个单相思的可怜的女人，想要挽回男人的心而已。

　　但无奈，她被林清利用，做下了这件事，注定不会被墨渊原谅。

　　墨渊突然感到，自己在昆仑虚中留下的一件最要紧之物，不见了！

　　他神识一动，连弟子的伤势也顾不上，便立即消失在原地，电射向远处。

　　他出现在自己修炼之地密室的深处，颤抖的手打开了那个箱子。

　　要命的箱子。

　　但箱子中空空如也。

　　少绾的凤凰蛋，他那心肝宝贝的凤凰蛋，被偷蛋贼给偷走了！

　　“瑶光上神！”墨渊咬牙切齿，吐出这个名字。

　　他瞬间出现在瑶光上神的面前，二话不说，斩杀了下来！

　　拼命！

　　这可是他拼命的打法！

　　瑶光上神吓傻了。

　　她从未见过墨渊如此暴怒。

　　即使是她杀了几个弟子，也不该如此暴怒啊？


第1115章 浅浅成上仙！雷劫胸部能变大？

　　远处，偷蛋贼林清，一边笑嘻嘻抚摸着那能孵化出少绾的凤凰蛋，一边看着热闹。

　　墨渊打瑶光上神，啧啧，下手真够狠啊。

　　话说男不跟女斗，这么暴打对自己暗恋几十万年的美女战神，真的好么好么？

　　林清别有用心，但还没有结束。

　　他在等着墨渊打完了瑶光上神，再去……说坏话挖墙脚。

　　经过一次次世界考验的洗礼，林清已经进化出了最强的一招——厚黑。

　　脸皮厚，心够黑，才能无往不利啊。

　　他利用了瑶光上神单相思墨渊的怨念，还有白浅的天劫，打破了昆仑虚，偷了墨渊的凤凰蛋（未孵化的情人少绾），还要等着深挖墨渊上神的墙角，将暗恋他的瑶光上神，变成自己的女人！

　　蹲在墙头等红杏。

　　一旁，刚刚度过天劫的小狐狸白浅，也在徐徐吐纳，修炼。

　　刚刚进位成上仙的她，眉宇中虽然有挥之不去的疲惫，但却多了一丝令人心动的满足。

　　果然是四海八荒，第一绝色。

　　终于，白浅完成了一波吐息，大功告成，终于睁开了美眸。

　　“师傅，谢谢你替我守护渡劫！”

　　“哦，不用客气。”

　　林清师傅一副仙风道骨、一脸慈爱，守护徒弟的老母鸡样子，但如果白浅知道，这货之所至站在这里不走，是正在蹲着看墨渊打暗恋自己的女神，等着撬墙角，会不会气得跳起来暴打这死不要好的师傅？

　　总之，白浅很满意，亲亲热热地搂着师傅的胳膊，蹦蹦跳跳，那一对毫不显山露水，却胸有丘壑的兔子，也随着主人一起蹦蹦跳跳啊。

　　某位师傅，心中一荡，心中盘算着：“所谓人不可貌相，罩杯不可斗量啊。想不到浅浅年纪轻轻，平素又穿的淡雅，却着实胸有丘壑呢。”

　　“浅浅。”

　　“嗯？师傅怎么了？”白浅心满意足，搂着师傅，一副徒弟孺慕师傅的乖宝宝样子。

　　“师傅我对你刮目相看啊。”

　　“是不是人家变成了上仙，师傅你立马对我实力刮目相看？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“浅浅你变成上仙，度过了雷劫，似乎还发育了不少呢。”

　　某位臭不要脸的师傅喃喃道，自言自语说：“莫非渡劫还有这种副作用？能刺激胸部变大？这倒是一个新发现。”

　　“去死啦！”白浅恼羞成怒，一拳狠狠砸在师傅的胸膛上：“为老不尊！”

　　她羞红了脸，羞涩逃走了。

　　毕竟是大姑娘了，被师傅占了便宜，知道羞涩了。

　　其实，白浅倒是知道一点。

　　青丘狐一族，乃是天地精华，造物主眷顾的一族。他们容貌确实会随着实力增长，而变得更加完美。比如，刚生下来的青丘狐，是狐狸，皱皱巴巴的狐狸脸，眼睛都撑不开，极丑无比，以至于参加了日后好基友百天诞生的折颜上神，都嫌弃评论：“这孩子真丑。”，大大伤了未来美男子的心。

　　到一周岁的时候，会变成人类模样。

　　到了第一次天劫，会再次发育。

　　实力越强，就越加完美。

　　白浅这四海八荒第一绝色，会最后进化到宇宙八荒，第一绝色么？

　　某个自认为发现了不得了真相的师傅，在幻想YY着。

　　终于，墨渊这因为失去少绾蛋，而丧心病狂的家伙，终于打完了女人。

　　瑶光上神，被打得遍体鳞伤，奄奄一息。

　　墨渊本想直接杀了她，但看到瑶光上神那绝望的美眸，他那冷酷的内心，终于有所触动，犹豫了一下，转头走了。

　　扔下一句：“最后一次。”

　　潜台词，以后在遇到你，一定杀了你。

　　瑶光上神，哭了。

　　这坚强的女战神，平素不哭，但一哭就收不住。

　　她有爱转狠，开始痛恨墨渊。

　　只要是个正常的女人，都会痛恨殴打自己的男人，如果这个男人是自己几十万年的恋人，为之牺牲了不知多少的恋人，仇恨度会乘以10！

　　但现在挖墙脚的人，优哉游哉，扛着锄头，来了。

　　林清。

　　他拿的不是锄头，而是足以让瑶光上神酥了的东西。

　　一颗仙丹。

　　是一颗从他桀骜枭镜系统中兑换出来的仙丹——混元丹。

　　价值一万气运值。

　　但林清依旧捏着鼻子，豪气万丈，认了。

　　在瑶光上神遍体鳞伤、奄奄一息的此刻，这一颗价值一万气运值的混元丹，可以发挥出十倍百倍的效果。

　　林清板起脸，将混元丹给瑶光上神喂了下去。

　　瑶光上神痛恨的目光，转向了林清。

　　她并非傻子，也能猜出，肯定是林清偷了墨渊上神什么了不得的东西，自己只是被他利用而倒霉的帮凶。

　　林清扫了她一眼，轻叹一声，转头就走。

　　这是他从上个世界，撩雅典娜、伊西斯的宝贵经验。

　　女神，跟女人没有本质区别。

　　对于瑶光上神这种傲气的女神，要撩她，不能卑躬屈膝，而是要抓住主动，牵着她鼻子走。

　　瑶光上神之所以喜欢墨渊上神，一个大原因就是墨渊上神够冷酷，够范儿。

　　墨渊越是对瑶光上神无情，反而瑶光上神越是对他欲罢不能。

　　要是不知道瑶光上神这种贱骨头的脾气，林清就算是把心掏出来，也别想撩到这女神。

　　这种女人，就是贱骨头。

　　果然，林清给了珍贵丹药，一言不发转头就走，引起了瑶光上神的兴趣。

　　“站住！”

　　她在后面厉声道。

　　林清冷淡笑笑：“什么事？”

　　“别以为一颗丹药，能弥补我。”瑶光上神快要气哭了：“因为你，我失去了他！”

　　“你想死就死去！”林清突然一闪身，将丹药从瑶光上神手中抢夺了回去，塞到口中，扬长而去。

　　对这种贱骨头女人，就要强硬，鄙视她。

　　越是这样，她越是要反过来追你。

　　果然，被墨渊暴打，被林清鄙视，瑶光上神爆发了。

　　她拼死冲过来，一把抓住林清的袖子：“你给我站住！”

　　林清做好战斗准备，却愕然发现，瑶光上神，哭了。

　　瑶光上神，太委屈了。

　　她此时心防已经处于有史以来最低谷，最薄弱的时期。

　　墨渊鄙视，林清鄙视，她的自尊心严重受损，已经禁不起任何的失败了。

　　因此，此时只要给她一点点好处，她都会放大放大，直到被突破极限。


第1116章 十里桃花运！十日桃花劫！

　　而林清利用的就是这一点。

　　他要毁灭墨渊，就必须利用瑶光上神。

　　为此，什么卑鄙手段，都要用上。

　　何况，在他看来，就算日后瑶光上神跟了墨渊，只是更多的悲苦日子开启而已。

　　还是跟着自己，最幸福。

　　他一把扯开袖子就要走。

　　瑶光上神再次赌气追上了，拼死抓住袖子：“我就那么不值钱么？我哪里不如别的女人？你给我说清楚！”

　　林清冷笑睥睨着她一眼：“你想要知道？”

　　“给我丹药！”瑶光上神拼死叫道，泪流满面，快要崩溃了：“我不信！自己比谁差！他为何不爱我？”

　　“你需要平静一点。”林清突然一把抓住了瑶光上神，用嘴对嘴，将放入口中的混元丹，送入了瑶光上神的口中。

　　瑶光上神的抵抗，戛然而止，身体僵直了。

　　对于她这样几十万年还没有道侣的“处女神”，其在这方面的白痴和单纯，可想而知。

　　现代的那些大龄剩女算啥？人家这几十万岁的处女神，才是真真正正的剩女啊。

　　这种大龄剩女，弱点太明显了。

　　随着林清毫不客气的入侵，瑶光上神崩溃沦陷了。

　　墨渊的身影，在她眼中渐渐强烈，但却被归入了血红的复仇之列。

　　一个霸道邪气的身影，强行进入了她亘古不变的心田。

　　那亘古不变、古井无波的心田。

　　瑶光上神闭上了眼睛。

　　林清心中一笑。

　　他深知，对于瑶光上神这种，几十万年暗恋一个男人的女神，说好听点是痴情，说不好听就是死心眼。

　　这种女人一旦跟了一个男人，其粘性是十分、极其可怕的。

　　什么海枯石烂啊，山盟海誓啊，尼玛在她们眼中，绝对都是真的！

　　因为她可以暗恋一个男人几十万年啊！

　　她要是被另一个男人占据了心灵和身体，会多持久痴情？

　　林清没有客气，极其卑鄙地抓住了瑶光上神这难得的，也许是唯一的心动机会，将她带入了十里桃林中，占据了她。

　　瑶光上神，没有抵抗，也许是绝望，也许是死心，她顺从地随着林清起舞，任由林清做了那件不可描述的事。

　　但林清很快就后悔了，肠子都青了。

　　因为事情明明办完了，瑶光上神不让他走啊！

　　十里桃花林中，一堆衣物和桃花瓣堆中。

　　林清从其中爬起来，面色已经有点发青了。准备穿上裤子逃走。

　　“你要去哪？”

　　一双雪白如玉的芊芊玉手，从后面将他胸膛环住，吃了混元丹，已经恢复颜值的瑶光上神，笑吟吟地贴住他的脊背。

　　“我要回去，徒弟们还嗷嗷待哺。”林清一脸干笑：“大姐，已经10天了，该放我走了吧？”

　　“你说什么胡话？”瑶光上神娇靥上似笑非笑：“人家活了几十万年，才有了鱼水之欢，才10天，你就想跑？不做一万年，休想走！”

　　林清脸色更是苍白，干笑道：“可徒弟们，还嗷嗷待哺呢。”

　　“就你那两个妖艳货，校花女徒弟？白浅？玄女？”提起别的女人，瑶光上神就面色一变，醋心大发：“哼！墨渊就被她迷住，现在你占了我的身子，还想着白浅？休想！”

　　她一把抓住林清，倒入了桃花瓣中。

　　林清的惨叫声，回荡在十里桃林。

　　“老凤凰！快点来救我啊！我错了大姐！我还小，才20多岁，你大人大量，饶了我吧！”

　　林清终于知道，什么是作茧自缚，搬起石头砸自己的脚。

　　林清被瑶光上神那饥渴了几十万年的女战神，囚禁在十里桃林中，足足一百天，才找了个机会，脚步虚浮，逃离了这可怕的十里桃林。

　　“以后谁再敢跟我说什么桃花运，我就弄死他！”林清心有余悸，看着十里桃林道：“这哪里是什么桃花云，绝逼是桃花劫啊。”

　　那十里桃林中，传出了瑶光上神深情的呼唤声：“林郎，林郎！你在哪里？快点出来啊。”

　　林清吓得一哆嗦，加速逃走。

　　好不容易，到了昆仑山的道场，早已苦等了他百天的白浅和玄女，急忙迎了上来。

　　“师傅，你脸色怎么这么不好？”玄女关切道。

　　玄女没有受到离镜的影响，此时还保持了一颗纯真的心，是善良的美校花女徒弟。

　　“这个。”林清一时话长，真是一部24史，不知从何说起啊。

　　“嘻嘻！”小狐狸白浅可爱地背着手，却更加凸出了傲人的胸线，围着林清耸动着小鼻子，可爱地耸动两下，娇俏道：“我猜，师傅啊，肯定是被什么妖艳货女妖精抓去，走了桃花运了有没有？”

　　“去你妹的桃花运！”林清爆发了，一把按住白浅，拉下裙子：“打屁屁！打屁屁！”

　　白浅尖叫：“师傅你好坏！怎么拉人家裙子！屁股好疼啊！”

　　玄女劝道：“师傅，浅浅是女孩子，这么脱裙子打屁股不好吧？”

　　“我发誓，谁敢说我桃花运，就让她知道桃花劫！”林清的嚎叫声响彻昆仑山。

　　此事虽然是个插曲，但从此之后，林清的队友列表中，又多了一个瑶光上神。这个女人不仅是上古时代就诞生的女战神，更因为墨渊的暴打，而对林清的敌人墨渊，产生了很大的仇恨。

　　林清这一番苦肉计，反而得到了诸多的同盟，倒是很不错。

　　但他现在关注的焦点，在少绾的凤凰蛋。

　　谁不想有个凤凰？当个坐骑——整天骑？

　　反正林清觉得此事很拉风，很爽快，而且很淫荡。

　　但愿望是美好的，现实是残酷的。

　　他盯着少绾的凤凰蛋，一直在愁眉苦脸——不知道怎么能孵化出来？估计墨渊也一直弄不明白这个问题，才将初恋情人少绾的凤凰蛋，放在昆仑虚的最深处，最后被偷蛋贼林清弄走。

　　“你知道怎么能孵化一只凤凰么？”林清询问白浅。

　　白浅摇摇头，但笑眯眯道：“我不知道，但有个人，一定知道。”

　　“谁？”林清大喜过望。

　　“就是天地间第一只老凤凰啊。折颜上神！”白浅笑得很灿烂。


第1117章 四海八荒，第一放飞自我！

　　林清想起折颜上神，那张因为他拐走了白浅而充满了怨念的老脸，就感到背后一阵凉飕飕，还是再等等再说。

　　“话说，师傅你的脸色，为何今天还是这么差？”白浅小狐狸又开始到处嗅来嗅去。

　　林清脸色严肃起来，对付这不靠谱的小狐狸，必须让她感受到师傅的爱，否则她还是懒惰不肯修炼。

　　他冷哼一声，拂袖而去。

　　白浅一脸不解。

　　还是玄女听话。

　　她劝诫白浅日后一定要勤加修炼，若是再让师父替自己遭受天劫就不好了，还说师傅是因为替她承受了天劫，才如此形容消瘦。

　　（林清：玄女干得好，赏棒棒糖吃。）

　　白浅这才明白，原来师傅居然是因为她，状态才如此之差！

　　她担忧师父的状况，想要追进去，玄女告诉白浅，师父受了天劫之后需要去闭关了。

　　（林清：“玄女好样的，不枉我一番教导。”）

　　白浅顾不得披上外衣，急忙跑到师父闭关处，因为不能入内，白浅跪在山口前，忏悔都怪自己平时懒散不用心练功，连自己的天劫都算不出来，还连累师父为自己受难。

　　白浅哭着说等师父出来一定要煮了自己，给师父补身体！

　　林清虽然在闭关，可是依然能听见白浅的声音，白浅的话传入耳内，知道她无恙，林清不禁露出来笑容。

　　好孩子，知错就改，善莫大焉啊。

　　好浅浅，你说要煮了自己，给师傅补身子？孝心可嘉啊。不过不要煮了，就陪着师傅洗个鸳鸯浴，帮师傅做个大保健就好。

　　真的，师傅要求一向不高。

　　林清一边YY想着，一边不满地抱怨道，白浅真是只笨狐狸，这么吵闹，可是很容易让师傅我走火入魔的。

　　在翼人族的下界，翼人公主胭脂，知道二哥离镜被关押起来，于是偷偷潜入了囚牢，偷偷放走了离镜。

　　本来，胭脂的动作，肯定瞒不过强大的翼君掣苍，但可惜掣苍与林清火拼，状态大大受伤低落，竟然没有发现女儿的小动作。

　　离镜重获自由第一件事，就是决定前去昆仑山去寻找白浅。

　　他知道了白浅的女儿身份，终于明白了自己的心意，一刻都不能再等待了。

　　（林清：呸，情敌来了。）

　　而另一方面，昆仑虚。

　　墨渊看着眼前曾经辉煌一度的昆仑虚，此时却已经变成了名副其实的昆仑“墟”，弟子的尸体横七竖八，曾经繁华的道场断壁残垣，到处都是一片萧条凄惨的景象。

　　墨渊的脸色，极其难看，铁青地要滴出水来。

　　“该死的林清！该死的瑶光！”墨渊心中充满了愤怒。

　　这昆仑虚可是他呕心沥血，才建造起来的道场，如今被林清和摇光联手摧毁，几十万年的心血都付之东流。

　　“我绝不原谅！”墨渊猛然转向，看向天族的高处。

　　他要复仇，但仅凭他自己，他知道自己的力量，不足以灭杀林清。

　　且不说瑶光上神，就算是与林清对捍，他也没能占到上风。

　　“如今，只能依靠天族的力量，来复仇了。”

　　墨渊眉头一挑，已经消失在了空气中。

　　他去向了天庭，找天帝。

　　天族，天庭。

　　天帝喜出望外地看着前来拜访、求援的墨渊上神，喜不自胜。

　　墨渊，可是神族第一战神。

　　他虽然贵为天帝，多次拉拢墨渊，但始终没能得手。墨渊骄傲，不愿意屈就任何人。

　　天帝只好作罢。

　　想不到，如今墨渊居然主动投向了自己，要成为自己的一员大将？

　　这可真是求之不得。

　　天帝知道，翼君掣苍反叛之心，已经是王八吃秤砣，铁了心，反叛只是时间问题。在这节骨眼上，能得到墨渊战神的投效，他天族的胜算便大大增加。

　　“好！”天帝眼中投射出道道精芒：“墨渊战神，我这就册封你为天族大元帅，统领天族，对付叛逆。”

　　墨渊淡淡道：“我只有一个条件，就是要为昆仑虚复仇！我要铲除进犯昆仑虚的仇敌，西方神主林清，还有瑶光上神。”

　　“不成问题！”天帝不以为然，随意摆摆手道：“此二人死定了。包在我身上。”

　　能用两个在他看来无足轻重的人的性命，换来一员超级猛将，老奸巨猾的天帝觉得这笔生意太划算了。

　　不能更划算了。

　　白浅休养好了之后，决定好好钻研道法，等师父出关之后再向林清师父请罪。

　　白浅在看到古册中对东皇钟的描述都不尽其详，十分不解，所以向玄女请教，玄女对白浅说，要是她早这么用功，也就不用师父替她历劫了，白浅听了心中更是愧疚难当。

　　（林清，玄女干得好！）

　　正在这时，一道白光闪过，有人来找白浅，白浅正在想是谁来找自己，就见四哥白真彬彬而至。

　　白真，就是折颜上神的少年基友。折颜上神老牛吃嫩草，泡了他看过百日宴、周岁宴的美少年白真。

　　原来，青丘狐帝感受到林清与东皇钟冲突的强大力量，担心外界的危险，已经不适合白浅在外修炼，便派出白真前来迎接白浅回去。

　　狐族有一种特殊的心法，能感应同伴的存在，白真便通过这技能，找到了白浅。

　　见到四哥的白浅高兴坏了，立马抱住四哥撒娇，突然白浅想到师傅没面前，自己高兴的险些露了陷。

　　四哥关心白浅，问她不好好在昆仑虚呆着，怎么会跑到翼族去，白浅只好解释说自己这个做姑姑的实在想回去看一眼刚出生的小侄女，不想就误打误撞的进了翼族。

　　两人闲聊之后，白真劝白浅回去，但白浅想到林清为了自己受伤还未出关，便怎么也不同意回去。

　　白真倒是不为己甚。青丘狐帝派这个儿子前来，劝说女儿白浅回来，绝对是肉包子打狗！

　　为啥？

　　因为白真这儿子，已经与比自己大几十万岁的老凤凰折颜上神，去玩爷孙背背山了啊！

　　还有比他更放飞自我、任性妄为的人么？

　　白浅只是离家出走，而白真已经重口味到玩爷孙忘年交背背山！在十里桃林中与老凤凰折颜上神卿卿我我啊！

　　青丘狐这一代都是奇葩，如果说白浅是四海八荒，第一绝色，那白真就是四海八荒，第一不着调！

　　你让这样放飞自我任性妄为的娃儿，去劝白浅，这不是肉包子打狗么？


第1118章 白真劝白浅！玄女嫁黑熊精？

　　果然，白真看白浅对师傅林清，一片牵挂之心，居然只是“我懂”的诡异一笑，就不再劝了，反而调转矛头，劝说白浅道：“也别太在意家里。家里什么都好。你那小侄女白凤九，也好的很。我这次出来，也不准备回去了。”

　　（青丘狐帝：……你妹！老子让你把离家出走的妹妹接回来，你丫的却肉包子打狗，也要放飞自我，离家出走了？）

　　但这还不算完。

　　白真还“苦口婆心”，用一首歌，劝说自家妹子：“遇到爱。用力爱，珍惜真爱。”

　　白浅有些羞涩：“可，可我们是师徒名分，这样不好吧？”

　　白真不以为然，一副“你们这也叫事？”的嫌弃表情：“你看四哥我，折颜上神比我大几十万岁，跟爷爷是一辈人。我不照样住他老人家的十里桃林中，整日卿卿我我么？”

　　（青丘狐帝吐血：……白真！你回来，我保证不打死你！）

　　看到四哥玩的这么嗨，这么放飞自我，连白浅都有些心动了。青丘狐一族不安分的基因在她血液中觉醒了。她的美眸眨动，似乎已经下定了什么决心。

　　（青丘狐帝怒吼：什么不安分基因，老子一向都是安安生生的，这第三辈人坑爹啊！）

　　白真“劝”完了妹妹，还有事情，就急匆匆要离开了（急着去十里桃林找老凤凰搞基）。

　　但离开之前，作为四哥，他疼惜地对白浅嘱咐说，既然如今她已经做了林清的弟子，而林清已经严重得罪了天族和翼族。那么有一日天族和翼族开展，她作为林清弟子，是一定要上战场的，可不管怎么样，都不要忘了，自己上面还有四个哥哥，有任何事情，都有哥哥们给她顶着！

　　这四海八荒，第一不着调的白真，总算是说了一句人话。

　　白浅甚为感动。

　　天界。

　　随着边疆不断报告，翼族在四处扩张，挑衅挑战，报告雪片一样飞来，气氛日益紧张。

　　天君召集东华、折颜、墨渊等人共同商讨擎仓造反。

　　可是折颜早在父神归于混度之际就将法器压在昆仑山下，所以就算他有心杀敌，也是无能为力，加上收到了白真从青丘狐一族，借着“下界接回白浅”的名义，逃出来与自己幽会，老凤凰一想起小鲜肉就心猿意马，哪里能忍得住，在天庭上前言不搭后语。

　　天君一脸无奈啊，也看出折颜上神根本不想掺和这事，只好挥挥手，示意你可以滚了。

　　折颜上神，喜笑颜开，屁颠屁颠，回去十里桃林跟小鲜肉搞基去了。

　　待折颜走后，天君无奈道：“如今还在世的这些远古上神，大多避世不见，怕是在擎仓这件事情是帮不上忙。”

　　他看向墨渊。

　　墨渊只有一个办法，就是打。

　　天君翻翻白眼，虽然墨渊能打，但翼君掣苍可拥有上古神器东皇钟，也不是那么容易搞定的。他还想以智谋取胜。

　　还是东华老奸巨猾，为天君出一计谋。

　　东华帝君说：“如果想要长远的维护天族和翼族的稳定，最好的办法就是辅佐一个不敌对天族的皇子上位，取代现在的擎仓。”

　　“和平演变？社会工程？”天君一点就透，与东华帝君两个老奸巨猾，嘿嘿对视奸笑起来。

　　东华帝君继续道：“据星宿打探回来的消息得知，擎仓的大皇子离怨一直敌视天族，而且打压二皇子离镜，故而不能让离怨继位，还是个祸害。”

　　天君深以为然，点头。

　　东华帝君眼中一闪道：“不过，老二离镜却每日只是沉迷于酒色，对天族并无太大敌意！这种胸无大志又儿女情长的家伙，最适合立为傀儡之君，确保我天族的统治。”

　　天君这才深深点头。

　　不愧是前任天地共主啊。

　　果然姜是老的辣。

　　他也觉得离镜是新一任翼君最合适的人选。

　　于是，在天庭决策之后，开始了一系列的秘密运作。

　　可惜天庭并不知道，他们的想法，与某个人的想法，产生了冲突。

　　就是林清！

　　林清尽管在闭关，修炼盘古元神诀，但实际上无时无刻在盯着天族、翼族和青丘狐族的动静。

　　这一天，离镜终于来到昆仑山下，他的坐骑火麒麟担心这昆仑山的元气会冲撞了翼族的元神。还有那白浅是林清的徒弟，怕是不会跟着他离镜走。

　　离镜对火麒麟说：“你可曾见过自己对谁这么认真过，如今我是一定要见到白浅的。”

　　离镜把火麒麟留在了山下，自己独自上山。

　　由于林清在闭关，离镜终于找到白浅，他激动的握着白浅的手，告诉她自己愿意为了白浅放弃自己的身份和地位，只求可以常伴白浅左右。

　　白浅被离镜这突如其来的告白弄得不知所措，连忙拒绝道自己可是林清师傅的人，而且她看得出来离镜不缺女人啊，离镜激动地说着自己被父君关押在地牢，没有一刻不是思念白浅的，如今自己更是认定了白浅就是毕生所爱，不管付出什么样的代价，他都要和白浅厮守在一起。

　　就在此时，玄女母亲来到昆仑虚，要抓玄女回去与那黑熊精成亲。

　　玄女惊恐万状，向林清师傅求救。

　　林清阻拦玄女母亲，好言相劝，既然玄女不肯嫁，为什么作为母亲要这么咄咄相逼，没想到玄女的母亲并不领林清的情，她还训斥林清没有权利阻挡她带走自己的女儿。白浅上前拉着玄女母，情急之下，白浅骗玄女母说林清可是西方神主，他不仅是玄女的师傅，玄女与他更是情投意合，不如就让玄女在昆仑再多呆些日子，让两个人的关系更能够进一步。

　　玄女母亲听了白浅的话，还上下打量了林清一番。

　　林清心中那个汗啊。

　　怎么我这师傅还负责给绝色女徒弟当挡箭牌？

　　悲催啊。

　　不过，玄女母亲听说，林清能怒怼墨渊上神，这才作罢。

　　但林清苦笑归苦笑，看着玄女那期待不已的目光，他也不忍心让这有白浅几分相似的美女，去嫁给那黑熊精。

　　玄女低声道：“求师傅成全！不然徒儿宁可撞死，也不会嫁给黑熊精。”


第1119章 比拼魅力，险胜黑熊精？

　　林清还能说什么呢？

　　对玄女这个徒弟，他是绝对没有觊觎之心的。

　　（呸！）

　　但如今形势所迫，他也不得不做出改变，挽救这女徒弟的命运。

　　他拿定了主意，就对那充满期待的玄女母亲说：“这个，虽然难于启齿，但我跟这女徒弟，产生了一点私情。以后我会保护好她的，你就不要担心了。”

　　玄女母亲，惊愕地张大嘴。玄女更是吃惊的美眸睁大。

　　看着林清师傅，公然袒护她，给她充当挡箭牌，玄女简直高兴地不知所措。也不知道是高兴不用嫁给黑熊精，还是高兴师傅终于接纳了自己。

　　总之，玄女情绪很复杂。

　　林清也在关注着玄女。

　　在剧情中，玄女虽然黑化了，但那是落入了离镜这货的手中，导致的解雇。离镜心中只有白浅，没有玄女，却还要无耻迎娶玄女。

　　对于一个女人来说，最大的惩罚，就是你明明不爱她，却非要迎娶她为妻子！

　　玄女在长期被离镜冷落中，渐渐对白浅产生了仇恨。这仇恨去其实不能算在玄女一个人的头上。

　　女人不懂爱，是因为缺乏爱。

　　同样一个女人，如果人生际遇不同，遇到了不同的男人，其结果也会大不相同。

　　林清相信，在他身边的玄女，会一直如此开朗可爱，一直这么灿烂绽放下去。

　　也许前路漫漫，也许修仙坎坷，但终究会给她一个明亮而幸福的未来。

　　白浅听到师傅亲口对玄女的妈妈，说出他会保护玄女，对玄女有意，不知为何，心中突然如同被大石头撞击一番，心中好疼。

　　她的脸色黯淡一下，又勉强笑着劝说玄女妈妈：“阿姨您看！师傅已经答应好好照顾玄女了。有师傅这么强大的英雄，谁敢欺负玄女？她一生都会很幸福的。阿姨您只管放心吧。”

　　玄女已经羞涩地靠在师傅林清肩膀上，小脸通红，连话也说不出来了。

　　玄女妈妈一看这等样子，心中叹息一声。她旁敲侧击，打听了一下，发现确实如同白浅和玄女说的，这位西方神王林清，貌似很厉害的样子。

　　丈母娘看女婿，越看越满意，玄女妈妈也并非傻瓜，看了西方神主林清，再联想一下自己那头黑熊精，怎么看都像是林清胜出的样子。

　　（林清无语：……拿我跟黑熊精比，这到底是夸我还是损我？

　　作者谜之音：你个位数的魅力值，能打赢黑熊精，已经运气了。还不知足？）

　　总之，尽管林清魅力值只有个位数，实力极渣，但无奈对手实在太垃圾，更渣，所谓没有最渣，只有更渣。玄女母亲比较了一番之后，认定林清还是更好的选择，便打算息事宁人，暂时放过这对师徒鸳鸯。

　　但她刚刚开口：“既然如此，你们就好好过。玄女，你打算什么时候嫁给师傅，生一个可爱的狐族孩子？”

　　林清一阵无语。

　　玄女羞涩不已：“妈，您怎么这么心急？我们还需要一段时间。”

　　“谁说，你可以嫁给那小白脸？”

　　一声怒吼，从山下传来。

　　林清翻了翻白眼。

　　“黑熊精来了。”

　　他的神识，早已发现了黑熊精的踪迹，却没有阻止这头精怪进来，横竖这货也要找茬，不如使用这个机会，将他做掉算了。省的这家伙再去骚扰玄女和她妈。

　　一团黑雾，从山脚下升腾而起。

　　黑雾之中，一头硕大无比、足有小山大小的黑熊精，身披金刚重甲，手持两把锋利开山斧，唔呀呀冲了上来。

　　看到这黑熊精的尊荣，林清更加无语。

　　果真是一张熊瞎子的脸，满头满脸都是毛，两个小眼睛凶光毕露，一口利齿吐出阵阵腥臭之气，令人作呕。

　　白浅：“……”

　　玄女：“……”

　　林清：“……”

　　白浅：“玄女，阿姨还想将你嫁给这样的怪物？”

　　林清：“是亲生的女儿吗？”

　　玄女泫然欲泣：“我就是不想嫁给它，才逃出青丘的。”

　　林清更是深感耻辱：“拿我跟这样的怪物PK，还犹豫了很长时间，这位玄女妈妈到底是什么审美观念啊？”

　　玄女妈妈大惊失色：“这，这货怎么跟着我来了？”

　　黑熊精仰天长吼，哈哈大笑：“玄女！我就知道你躲藏在这小白脸的山中。幸好我聪明，跟着你妈，才找到了你。现在快点跟我回去！老老实实当我的压寨夫人！”

　　玄女吓得花容失色，躲入了林清的怀中：“师傅，救我！”

　　林清冷冷道：“好徒弟，不用担心。就算你长得不像现在这么漂亮，我也不能坐视人兽这种惨剧发生。”

　　黑熊精气的呀呀大叫：“什么人兽？玄女是狐族，我是黑熊，乃是天设缔造的一对，怎么不般配了？”

　　他一双邪目，看向了林清身边的白浅，贪婪地舔舔嘴巴，嗷嗷叫道：“嘿嘿，原来你这小白脸，居然一言就是两个女孩？不错！不错！老子这次来对了。一口气将三个女人一起掠夺回去，充当压寨夫人！”

　　“怎么算三个？”白浅很好奇，呆萌道。

　　“笨蛋！”林清一指玄女妈妈：“他是将玄女妈妈也算进去了。打算将你们三个女人一起抢回去！”

　　白浅大惊失色：“他连玄女妈妈都不放过？”

　　林清一脸正气道：“你真的是黑熊精？确定不是污妖王？该给你来点去污粉！”

　　玄女妈妈这才认清楚黑熊精的真面目，吓得颤声道：“原来你是这样的黑熊精，算我认错了人！你给我滚！我的女儿绝不会嫁给你！”

　　黑熊精仰头哈哈大笑，他的妖力十分强悍，将周围的山峦树木都震得到处摇晃。

　　要知道，这可是昆仑山，乃是一处仙山，能将这仙山震动，黑熊精的妖力可想而知。

　　玄女妈妈、玄女、白浅同时色变。

　　即使是刚刚进入上仙的白浅，也自问不是这黑熊精的对手，花容失色问道：“这黑熊精是什么来历？貌似不是一般的妖精？”

　　玄女妈妈叹息道：“这熊精，说青丘南侧千里大山中的一霸。除了青丘狐一族，他不敢招惹之外，任何大山中的妖物，都要服从他的命令。据说，他是盘古倒下时，一簇胸毛凝聚了盘古的戾气，变化而成的。算是先天之物。”


第1120章 盘古元神诀，轰杀黑熊精！

　　黑熊精哈哈狂笑起来：“没错！老子正是盘古的精血所化。是先天灵兽，修炼而成。除了青丘狐帝那老家伙，在东方大荒我怕过谁来？你这沽名钓誉的小白脸，还不速速将你这两个女徒弟交出来？”

　　他舔舔嘴巴，眼中凶光暴露。

　　林清叹口气，淡淡道：“对于你的重口味，我表示很佩服。”

　　玄女母女白浅一起诧异看向他。

　　林清咳嗽一声，正色道：“但我是正义的使者，你是邪恶的化身。这种事都好意思说出来，看我代表月亮，消灭你！”

　　黑熊精嗷嗷叫着，扑向了林清。

　　一场大战，爆发。

　　林清气势如虹，冲向了黑熊精的面前，一拳灭星拳，狠狠砸向黑熊精。

　　黑熊精虽然长得小山一般，但动作却灵活无比，两把开山巨斧，在空气中划出道道寒光，旋风般卷入了林清近前，掀起了一阵阵风暴。

　　林清的拳头与黑熊精的斧头，狠狠撞击在一起。

　　看到师傅为了自己，与上古凶物黑熊精狠狠碰撞在一起，激战不休，玄女感动地一塌糊涂，热泪盈眶，在后面拼命给林清加油助威。

　　“师傅加油！打败黑熊精！”

　　林清很快就能感受到，玄女妈妈这精明的女人，明明是青丘狐一族，却为何如此忌惮黑熊精了。

　　因为这先天凶兽，确实非同凡响。

　　黑熊精力大无穷，一斧头下去，就连仙山昆仑山，都会被他斩地七零八落，碎石乱飞。

　　更可怕的，这黑熊精的防御厚重，即使是林清的灭星拳很合轰击在他的身体上，也不过能将他打得踉跄后退几步，狞笑一声再次扑上来。

　　这战斗，进行的无比惨烈。

　　黑熊精状态大勇，疯狂无比，大开大合，两把开山巨斧，若同盘古的开天辟地斧，用得水泼不进，刀光斧影。

　　玄女和白浅，不时担心地叫起来。

　　“师傅，小心！”

　　“师傅，这黑熊精好猛！”

　　但林清却只是冷眼旁观，继续躲闪，只有在极其必要时，才会反击一二。

　　黑熊精越战越勇，力量也是越来越大，不断向山洞内侧攻击，深入到内侧最深处，终于将林清逼的无路可退。

　　玄女母亲，唉声叹气：“这林清不是西方神主么？怎么打不过这个黑熊精？”

　　白浅和玄女，同时坚定道：“师傅在用计。”

　　“啊？你们这么相信他？”玄女妈妈都吃惊了。

　　两女点点头，对师傅深信不疑。

　　黑熊精的气势却达到了巅峰，狂吼叫道：“好个西方神主，小白脸吃软饭的！看我一斧头将你劈成两半！”

　　他真的一斧头怒吼劈下。

　　这一斧头的威力，就连一座小山，都会被一刀两断！

　　眼看林清就要在这一斧头之下，被黑熊精一斧头命中，却在下一秒，消失在黑熊精的斧头之下。

　　黑熊精一脸惊愕，却从背后传来了一声戏谑声：“就这点本事，也敢来送死？”

　　盘古元神诀！

　　一拳！两拳！

　　狠狠轰击在黑熊精的背后。

　　林清修炼盘古元神诀，也颇有一段时间，掌握了第一层。

　　这么久的时间，才修炼到第一层，这进度绝对称不上快。因为盘古元神诀，比上古魔神决，更加艰难百倍，修炼需要耗费的精力和时间都成倍增加。要不是在这个比外界时间流逝速度，快一万倍的世界中（本世界一万年，等于外面一年。），林清的时间充裕，他简直要放弃花费8000万积分兑换而来的盘古元神诀，因为如果不是修仙的剧情世界，不可能有那么长久的时间，给他修炼。

　　在这个世界中，他已经修炼了近20年，才将盘古元神诀，初步修炼成第一层。

　　但修炼的结果，却让林清狂喜不已。

　　“如果按照盘古元神诀的说法，我之前在诸神之怒世界中掌握的那些技巧，泰坦之王什么的，都可以丢掉了。”林清感慨起来：“因为盘古元神诀之下，几乎没有任何功法可以与之相比。”

　　他此时对付同样为盘古先天生物的黑熊精，就动用了盘古元神诀第一层的功夫，狠狠一拳，轰击在黑熊精的背后。

　　黑熊精本来托大，认定自己是盘古精血所化的先天凶兽，任何攻击命中自己，都会大打折扣，谁想到背后感受到一股凌厉无比的杀气，他骤然觉得不妙，想要躲闪的时候，已经晚了！

　　轰！

　　林清一掌的功夫，将黑熊精钉在了石洞的最深处，炸出一个巨大的深坑！

　　玄女、白浅和玄女妈，都看呆了。

　　“这？这是？”玄女妈差点昏过去。

　　一拳，就把在东方大荒之地横行霸道、除了青丘狐谁也惹不起的黑熊精，打得这么惨？

　　白浅欢呼起来：“师傅好厉害！”

　　玄女也激动万分：“师傅威武！狠狠揍他！”

　　黑熊精踉踉跄跄从地上爬起来，恶狠狠道：“你这是什么功夫？居然能破我的盘古之躯？我可是盘古精血所化，不可能轻易被人攻破。”

　　林清笑了笑：“今日这里就是你的埋骨之地！”

　　他战意澎湃，催动泰坦之王效果发动！

　　十倍，属性，激活！

　　120秒有效时间！

　　一拳，狠狠轰击在黑熊精的鼻子上，将他打得泪水直流，接着又是一招关节技能，将黑熊精反向擒拿举起，连续狠狠轰击！

　　林清打得风轻云淡，黑熊精叫的地动山摇，众女看得解气无比。

　　“太厉害啦。”玄女激动的美眸都眯缝起来了。

　　白浅抱着玄女，两女笑得合不拢嘴。

　　没有什么，比得上看师傅痛打坏人更爽。

　　林清试验了一下盘古元神诀的厉害，便不再使用，因为掌握时日太短。这盘古元神诀太过凶险，要是没有绝对把握，是一柄双刃剑。说不定会伤害到自己。还是用已经掌握熟练的泰坦之王战法，比较稳。

　　一番暴打之后，黑熊精奄奄一息，趴在地上。

　　林清没有多余的废话，一击将之轰杀。

　　黑熊精吐血而亡。

　　玄女冲入林清的怀中，跳起来笑道：“师傅！多谢师傅！帮徒儿解除了危机。”


第1121章 打死黑熊精，离镜又来撬墙角？

　　白浅也跑来笑嘻嘻道：“师傅，要是浅浅也被家里逼婚，你能打死那些求婚者么？”

　　林清一阵无语。

　　玄女妈妈偷眼看了这西方神主一眼，越看越是满意。虽然这女婿貌不惊人，似乎也没有什么权势，但实力强横啊。

　　这年头，实力就是真理。

　　丈母娘看了半天，觉得女儿托抚给这样的人，稳。

　　她拉过玄女，嘱咐了几句：“玄女，我看你是真心喜欢林清师傅，娘也就放心了。不过那白浅似乎对林清师傅，也非常有心。你长得可没有人家漂亮，小心被白浅抢了前头。”

　　玄女脸色一红。

　　玄女妈妈又嘱托了女儿两句，面授机宜，才走了。

　　玄女却羞涩的不敢看林清。

　　林清倒也光棍，将黑熊精的尸体收入了随身空间。这种先天凶兽，在很多炼丹炼器中都可用得着。效果杠杠的。

　　黑熊精魂魄：“我去你妹。”

　　林清却没有注意到，在他击杀黑熊精的一刻，看着白浅在他怀里又蹦又跳，一双怨毒的眼睛，在远处一直盯着。

　　离镜。

　　离镜本来打算，仗着自己的一身惊世骇俗的武功，强行带走白浅，想必天下也没几个人能拦住自己，但看到了林清狂打先天凶兽黑熊精的一幕，离镜吓得放弃了这想法。

　　开玩笑！

　　离镜自问虽然也是强大的一员先天级别战将，但要他对付黑熊精，怕是也需要千招开外，才能分出胜负。但也没有必胜的把握。

　　如今，这林清师傅，却赢得如此轻松写意。

　　离镜只好打消了强行夺取白浅的幻想，采取迂回策略。

　　“林清，你的修为确实强大，我承认未必能正面赢过你。但你整日闭关修炼，而我却有的是时间泡妞，勾引浅浅。你等着我撬你墙角。”

　　离镜露出一丝邪笑。

　　他在昆仑山住了下来。

　　第二天，离镜看到林清进入了闭关状态。

　　林清要结合自己在杀死黑熊精一战中，对盘古元神诀的体会，加上祭炼黑熊精的尸体，尽快促使自己进入第二层。

　　林清，十分刻苦，因为他知道三界大战即将拉开序幕。作为孤身一人，他必须要在大战之前，全力提升实力。

　　盘古元神诀第一层能一击杀死黑熊精，如果修炼到第二层，威力便可力敌翼君、墨渊那个级数的存在。

　　林清，急于提升实力。

　　离镜看到林清闭关后，邪气一笑，在白浅送给自己的符咒上写满了情诗，并让火麒麟傍晚的时候给白浅送了过去。

　　正巧，白浅和玄女趁着林清闭关，又在四处闲逛，玄女看见信，打开一看，全是情诗，白浅难为情把心夺了过去，转身跑回来自己房里。

　　玄女想起，自己和浅浅同住一起的时候学会了易容，可以在短时间内易容成浅浅的模样。白浅走后，玄女心中好奇，到底适合什么人喜欢浅浅。

　　在离镜的指示下，火麒麟非常贱哥地告知白浅，离镜怕是有自尽的想法，请她快点去救救离镜吧。

　　白浅本来不想去，但一想到，离镜可是因她而来，如果万一有个什么三长两短，她就有愧疚了。

　　白浅犹豫挣扎了一会，终于拿定注意，赶紧跑到山下山洞。

　　离镜此时，正毫无风度地装死躺在榻上，白浅怎么叫他都不醒。

　　一旁的火麒麟，非常贱地向白浅介绍，如果你肯在离镜的耳边，说出一句：“只要你醒来，我什么都答应你的话。”，离镜就会脱离昏迷，及时醒来。

　　这离镜和火麒麟，一对主仆，简直没有一点人格，贱到家了。

　　为了泡白浅，也真是拼了。

　　白浅人比较单纯，没办法，下定决心，正想说出如果你醒了我就答应的话。

　　离镜本就是假意装死，看到白浅凑到自己耳边，估计是要说这话，喜不自胜，便忍不住露出一丝邪笑。

　　白浅其实冰雪聪明，早已看出这脑残的把戏，一直在细细观察着离镜。发现离镜只是骗她之后，白浅冷笑一声：“呸！你醒不醒，管我什么事？我是林清师傅的徒儿，一生一世，只喜欢我的师傅！”

　　她说完，就抛开了离镜，返回林清的洞。

　　离镜被气的三尸神暴跳，睁开眼睛，看着白浅离去的背影，怒吼起来：“林清，我与你势不两立！”

　　经过此事，白浅也算是表明了自己对师傅的心意。她却不知道，林清一直在暗中观察此事，看到白浅对自己情意深重，毅然抛弃了离镜，微微一笑。

　　对于离镜，他只是嗤之以鼻。

　　这种傻逼，等老子出关，实力强大，狠狠收拾！

　　还想挖我墙角？我不挖你墙角你就烧高香吧。

　　林清心念一动，突然想起了未来的大战。

　　他要取代翼君掣苍，统治翼族，就必须打败拥有东皇钟的掣苍。

　　这一动心思，林清的闭关就破了。

　　他只好出关，与白浅聊天。

　　白浅向林清询问东皇钟的事情，林清疑问白浅怎么会突然提起东皇钟的事情。

　　白浅跟师父讲，她只知道这东皇钟是墨渊所制，可如今却在擎仓之手，她不解这具有毁天灭地的神器，怎么会在翼界呢？

　　林清也想不明白。

　　玄女赶来，翻开一个上古典籍，向两人徐徐道来。

　　原来早在神魔大战之际，天族为了与翼族达成协议，父神便将东皇钟交给了擎仓，以表诚意。玄女还告诉白浅林清，东皇钟威力无穷，唯一阻止它的办法需要有一个强大的元神生祭它。

　　林清想了想，还真是。

　　他使用天价气运值，轰击东皇钟，也不过是一场平手。

　　东皇钟的威力，却可以不断重复使用，提升，确实是强大的上古神器。

　　玄女继续念道，在这世间，能封印东皇钟的元神只有天族、凤族和九尾狐族。

　　白浅恍然大悟地说道，也就是说只有折颜、狐帝还有天君，能封印东皇钟？

　　这时林清对白浅说了一句，不对，还有一个人，就是墨渊。

　　他眼中闪过一丝狡诈的奸笑。


第1122章 你敢不敢收白浅？

　　墨渊？

　　这可以有大文章做。

　　林清挥挥手，赶走了白浅和玄女，招来了瑶光上神。

　　瑶光上神已经秘密住在了林清的洞府之中，成为了林清的秘密情人，林清这段时间也是放飞自我，与瑶光上神卿卿我我，水乳交融，把瑶光上神迷得神魂颠倒，爱得不能自拔，只恨自己没有早日遇到林清这妙人男子。

　　林清也很奇怪，瑶光上神为何对他如此痴迷，甚至以为是自己魅力最近大幅提升，瑶光上神被迷倒所致。

　　（谜之音：我会告诉你，因为瑶光上神这几十万年处女，除了一个战力高、情商低的墨渊，都没有见过第二个男人么？你赢过墨渊，算什么本事？）

　　看到林清走进来，瑶光上神扑入了林清怀中，状态十分甜蜜。

　　“今天，我们玩什么？”瑶光上神环绕着林清的脖子，一脸花痴，吃吃笑道：“你打算怎么爱我？”

　　林清摸摸鼻子，心说如果李美琳看到，怕是要吃醋的。

　　不知道李美琳和嫣然现在在外面好不好？着急不着急？

　　他收敛心神，先对付瑶光上神这个母老虎再说。

　　“我们今天商量点正经事。”林清笑笑：“你怎么看三界大战？”

　　瑶光上神也斜美眸，这位女战神，现在已经食髓知味，媚入骨髓，眼波流转，便双腿缠住了林清的腰：“三界大战，我当然有些心得。不过你要先喂饱人家，才肯交代。”

　　林清心中哀叹。

　　这女人啊，一旦被开发出来，那真是比男人还好色一万倍啊。

　　所以说没有耕坏的地，只有累死的牛。

　　可怕。

　　但这一切，能怪谁呢？

　　还不是他这个罪魁祸首，弄出来的灾祸打开了瑶光上神这个潘多拉魔盒？

　　不过，林清对瑶光上神这美丽而孤寂的女战神，也颇为怜惜，上个世界，他也是因此宠幸了雅典娜等女神，也不差这么一个女战神了。

　　于是，林清又一次被瑶光上神推倒了。

　　被翻红浪，激战不休。

　　瑶光上神的美眸很快眯缝起来，林清的盘古元神诀开始修炼后，本来就泰坦之躯的他，更加强大，即使是瑶光上神这种几十万年修为的女战神，也抵挡不住林清拥有盘古血统的强悍。

　　足足三个时辰之后，被杀的支撑不住、苦苦哀求瑶光上神终于缴械投降。

　　林清一边与她慢摇船橹捉醉鱼，一边盘问她对于三界大战的想法。

　　作为与墨渊经历了第一次上古大战的女神，瑶光上神对三界的理解，是他林清不能比拟的，她的很多经验和观点，非常有价值。

　　“三界之战，不可避免。”瑶光上神娇靥通红，潮晕还未褪去，在林清的身下闭着美眸，慢慢享受着男人的宠爱，低声道：“但要说三界中，对你威胁最大的，其实说天族。”

　　“天族的天君，野心勃勃，不能允许三界之中，有与自己相抗衡的存在。且无论是墨渊、折颜，还是天君的孙子夜华，都有统一三界的野心。故而，他们发动战争，消灭异己是迟早的事。”

　　从瑶光上神这番说法，林清便可知道这女神在智商上，绝对不像她的情商那么低，她对三界的未来很清楚，考虑也很周全。

　　“你建议，我该何去何从？”林清正色道。

　　“我建议，你静观其变。”瑶光上神深深热情吻了上来：“因为三界的力量，都比你强大太多。天族的天君，拥有天族兵数十万，翼族的兵力更是达到百万。青丘狐一族的实力，在两者之间，也不容轻视。”

　　“我就这么坐着，干等着他们开战？”林清一摊手。

　　“也不是。”瑶光上神美眸也斜，看向外面，似乎能感受到外面的动静，凑到林清耳边低声道：“你的两个宝贝绝色女徒弟，都在听墙角呢。”

　　林清苦笑。

　　以他的神识，当然能感受到白浅和玄女，这两个花季女生，都在好奇宝宝加妒忌心发作，在听自己这个师傅的墙角。

　　一想到师傅在屋内与女战神卿卿我我，外面两个女徒弟听墙角，就让林清苦笑不已。

　　这真是无法无天的绝色女生啊。

　　他甚至能隐隐感受道，被自己摆放在床前的那少绾凤凰蛋，也在发出一声轻轻的异动。

　　似乎，自己与瑶光上神这种男欢女爱，能影响这枚凤凰蛋？

　　林清心中一动。

　　要知道，连折颜上神这种渊博的老凤凰，都不知道该如何孵化这枚凤凰蛋啊。为何男女欢爱，反而能影响凤凰蛋呢？

　　只能用阴阳之气，孕育万物来解释这一现象了。

　　瑶光上神低声道：“以我的看法，是你要先拿下白浅那小狐狸精。”

　　“啊？”这可真是出乎林清的意料。瑶光上神居然主动献计策，要他收了自己的女徒弟？

　　“因为白浅的身份，实在不一般。”瑶光上神正色道：“虽然我很讨厌白浅那小狐狸精，但不得不说，青丘狐一族确实实力强大，就连天君都不敢小看。你如果能通过白浅，与他们结为联盟，在三界打仗中，便可占据上风。”

　　林清想了想，毅然决然摇了摇头。

　　“不行！”

　　“啊？”瑶光上神不明白。

　　外面偷听的白浅，听到了瑶光上神向林清师傅献计，要拿下自己，顿时羞得面红耳赤，心脏怦怦跳。

　　“如果师傅为了这个原因，要了自己，自己要不要跟他？”这是白浅脑海中的第一个念头。

　　虽然白浅爱慕师傅，但她毕竟是青丘狐一族的帝姬，不能不为青丘狐一族考虑。青丘狐从来都是独善其身，并不愿加入三界大战。如果三界大战爆发，她白浅也不愿看到青丘狐一族卷入战争。

　　但林清断然决绝地拒绝了瑶光上神的提议。

　　“不行！”

　　“难道你不喜欢这小狐狸？”瑶光上神似笑非笑道：“别说你不喜欢，我能看出来，你对这四海八荒第一绝色的小狐狸，可是一直宠溺非常呢。”

　　林清咳嗽一声：“说不喜欢，那是假的。”

　　白浅小心脏怦怦直跳，脸色更加红润。


第1123章 他年我若为青帝！

　　林清拒绝了这个提议，让她心中感激，但又开始患得患失，生怕林清不喜欢自己。

　　林清笑笑：“我身为西方神主，即使要卷入三界之战，也应当凭着自己的力量。怎么能利用浅浅对我的好感，要挟青丘狐一族？”

　　他傲然一笑，吟道：“他年我若为青帝，报与桃花一处开！天帝和翼君的力量虽然强，我又有何惧？”

　　在屋内，他的身下，瑶光上神痴了。

　　在屋外，四海八荒第一绝色，白浅痴了。

　　他年我若为青帝，报与桃花一处开？

　　这话，好霸气！

　　就冲这份豪情，白浅和瑶光上神，便同时为林清折服。

　　林清笑笑。

　　好险，多亏我灵机一动，想起这句黄巢的装逼大作啊，这次装逼才能成功。

　　不过，以林清傲视天下的强者心态，确实不屑于一定要利用白浅，借助青丘狐的实力。当然他也不排斥与人联手，但无需刻意如此下作，勾搭人家女儿，来实现自己的宏图。

　　他年我若为青帝，报与桃花一处开！

　　我凭着自己这么久的修炼，难道还不能打上天庭，干翻天帝？将他的天后、嫔妃，统统弄到手？

　　瑶光上神更加痴迷，意迷情乱，搂着林清的脖子，低声道：“好人，是我错了。好好爱我！”

　　面对这炽热如火的瑶光上神，林清只好嘀咕一声。

　　“好火废柴，好女费汉，唉，劳累命啊。”

　　白浅面红耳赤，逃了开来。

　　这等消息，让白浅对林清更加敬重。

　　他若为青帝，又该如何？

　　天下，是否会更加美好？

　　此时，离镜又来了，一看到白浅就低声下气，各种骚扰。

　　白浅之前对他还有三分好感，但听到了林清那我若为青帝之后，便越来越觉得男人，就应该若同林清那般，伟岸大丈夫，纵横天地间，怎么看低三下四、谄媚如狗的离镜，越觉得的他不够男人，赌气冷一声道：“你学习一下我的师傅，林清！看你的娘娘腔样子，我不喜欢！”

　　这对于离镜，无异于晴天霹雳。

　　“啊？浅浅！”离镜差点跪在白浅面前：“我绝对是纯爷们啊。”

　　白浅冷哼一声：“你整日在我面前，各种谄媚，哪里有什么男子气概？”

　　离镜一咬牙：“你说吧！我该如何有男子气概？”

　　白浅一扭头：“我不知道。你自己看着办。我还要去找师傅修炼，你以后不要来找我了！”

　　她断然拒绝了离镜，拂袖而去，只是可恶那瑶光上神，一直霸占着师傅，让她没法与师傅修炼。

　　离镜失魂落魄，骑上火麒麟，不知道该怎么表现男子气概。

　　火麒麟通人性，听说离镜被甩的消息，眼珠一转：“主人，她是嫌弃你，比起林清，地位和功法太低。”

　　“我去找林清单挑！”离镜怒了。

　　火麒麟叹息一声：“主人，不是我这个坐骑说丧气话，你能打得过林清？他可是连拥有东皇钟的翼君掣苍，能打成平手强悍神祇啊。”

　　离镜一想，对啊，连自己父君都被他打得灰头土脸，自己能赢他？

　　他不由一阵垂头丧气：“那我该怎么办？”

　　火麒麟眼珠一阵：“你可以想办法，成为翼君啊。”

　　“啊？”离镜吃惊：“我能成为翼君？”

　　火麒麟一看他这副窝囊相，气得心中恼火道：“主人，你看看自己这没出息的样子。难怪白浅看不上你。”

　　离镜被白浅鄙视，本来就一肚子火，现在连坐骑都鄙视他，气得哇哇大叫：“有什么了不起，我这就去想办法谋反！”

　　火麒麟低声道：“不可。”

　　“你到底想我怎么样？”

　　火麒麟一阵无语。妹的你这主人的智商，还不如我这个坐骑，到底谁是主人？

　　它苦口婆心道：“以主人你的实力和智商，能打败翼君么？”

　　“额，这个难。”离镜倒是很诚实。

　　“就是啊。”火麒麟叹气道：“你直接造反是不行的。再说，还有大皇子，他可是跟父皇一条心。就算你偷袭干掉了翼君，你还是做不成翼君之位。”

　　“那该怎么办？”

　　“与天族勾结！”火麒麟还真是聪明，居然想到了这个离镜都没想到的好主意：“天族对翼君，早已不满，也知道翼君和大皇子都是好战派。如果你想翻身，与天族暗中达成一致，勾结起来，才能有希望坐上翼君之位。”

　　离镜觉得，尼玛说的很有道理啊。

　　他当然不会知道，天君既然想要收买他，当然早已做出而来部署。

　　一次接触他，似乎不太好，于是天君这狡诈多段的老家伙，暗中以神识沟通了他的坐骑火麒麟，并很快达成了协议。

　　火麒麟立即投降了天君，开始劝说主人接受天族的招揽，暗中造反，并在事后夺权，成为新的翼君。

　　在火麒麟看来，这是主人唯一一人得道的办法，也是他这个坐骑，唯一鸡犬升天的机会。

　　成为翼君的坐骑，当然比现在强得多。

　　两个家伙，在暗中商量了许久，终于商量定了造反的主意。

　　那就接受天族的招揽，反了！

　　离镜可是长期作为人质和使者，居住在天族，与天君见面也多，心理上，对天族不像自己的老爹翼君和哥哥那么仇视。

　　在他看来，天族作为三界的统治阶层，其强大不由翼族挑战。与天族一味作对下去，没有活路，还是趁早投降为好。

　　他美其名曰：“这才是和平大业，民族大义。”

　　离镜的念头下定没多久，便有天君的使者，秘密与他接触，暗中做出了各种勾当。

　　与此同时，翼君擎仓也终于按捺不住心中的悸动，终于决定举起造反大旗，公开讨伐天族。

　　他聚集了上百万翼族大军，公开会盟，准备出兵讨伐天族。

　　天族的天君，又有大将墨渊，又有内奸离镜，自认为胜券在握，也宣布翼族为叛逆，发动了讨伐作战。

　　一时间，三界风起云涌，战争的阴云笼罩。

　　林清出关后，玄女上气不接下气，跑了过来。

　　他从玄女口中得知，擎仓已经开始叛变了。这比林清他们预想的快了许多。众人皆知，这场大战已是迫在眉睫了。


第1124章 俏皮徒弟！顽固师傅！

　　从玄女口中得知这个消息之后，林清就知道，自己的机会来了。

　　影响深远的三界大战，终于要开始了。

　　现在他的盘古元神诀，已经修炼到了第二层，即使面对墨渊和擎苍这样的上神，也有一战之力。

　　这可以说是天大的机缘啊。

　　“哈哈，来的好，三界大战终于要开始了！”林清大笑一声。

　　看到林清如此激动，玄女有些奇怪地说道：“师傅，为什么三界大战，你这么开心。”

　　林清在玄女的小脸上捏了一下，说道：“日后你就明白了，总之为师是不会让你们一直都待在这个地方的。”

　　这亲昵的动作，让玄女脸色微红。

　　依稀想起不久前，师傅还在自己妈妈面前，说对自己有好感，也不知道是真是假。

　　总之少女之心，在这时荡漾不已，对林清也是暗送秋波。

　　虽然师傅颜值不高，又喜欢大大咧咧，但和他在一起开心，玄女不知不觉就有些依赖。

　　“师傅，大事不好了，三界出事了！”

　　这时，从大门外，一身长裙的白浅，也急急忙忙跑了进来。

　　看到白浅进来，林清一摆手，说道：“你不用说了，为师知道发生什么事了。”

　　以白浅的聪明伶俐，自然知道，玄女已经先一步，把这个消息告诉了林清。

　　出关后的林清，可谓是实力大增，现在都有一种很不得冲到天界去，找墨渊大干一场的冲动。

　　不过，想起瑶光女神和自己说的话，林清也决定，还是先看看事情的发展再说。

　　等着他们两败俱伤，自己坐收渔翁之利，才是最好的选择。

　　看了一眼两个校花徒弟，林清说道：“你们两个去准备一些美酒佳肴来，今晚陪为师好好喝一杯。”

　　“今天师傅怎么这么开心，难道有什么好事要发生吗？”白浅俏皮的一笑，一双灵动的眼睛，在林清的身上看着。

　　“叫你去就快些去，小心为师打你屁屁。”林清故作生气，眉头一挑。

　　听惯了林清的调戏之言，白浅也不以为意，一吐舌头，拉着玄女一起跑出去了。

　　看到两具青春的身体，在自己面前跳来跳去，林清就腹中邪火难忍。

　　管不了那么多，等他扩大了势力之后，一定要把这两个小妮子，都给收了。

　　夜晚很快将至，林清和自己的两位校花徒弟，在院子里推杯换盏，你来我往喝了个痛快。

　　朦胧的月光下，让四周的景象，都变得似乎梦幻了起来。

　　这一处地方，就犹如仙境一般，是林清特意找到的，在以前的世界，想找到一个如此环境优美的地方，可不是一件容易的事。

　　两名少女初放春心，和林清喝酒也亲密起来。

　　白浅本就是一只贪杯的小狐狸，一不小心就喝高了，趴在林清的身上，诉说着自己的钟情。

　　在一旁的玄女看到了，心中泛起醋意，也故意多喝几杯，倒在林清的另一边怀中。

　　左拥右抱的感觉，让林清享受到了什么叫做齐人之福。

　　虽然吃不得，那是摸一摸，揩一揩油，还是没有问题的。

　　少女的身体，抚摸起来，都自带一股弹性，让林清趁机大事搜刮了一把。

　　片刻之后，两女就酩酊大醉，昏昏欲睡下去。

　　看到沉静睡去的两女，林清才微微叹了一口起，将她们两个都给背起，往另一处洞府飞去。

　　一座宝光乍现的洞府，就在林清居住的地方不远处。

　　这座洞府是瑶光女神的地盘，为了方便和林清偷情，想的周到的瑶光女神，干脆将她的洞府，搬到了这里。

　　“咻！”

　　一道光芒闪过，林清就带着白浅和玄女，出现在了洞口外面。

　　此时，正在洞府内对着镜子抹妆容的瑶光女神，察觉到了外面的动静，立即一个闪身，就出现在了洞府外面。

　　一看到林清，瑶光女神就笑道：“哟，林郎许久不来，我还以为你已经把我给忘了呢，今天怎么还带了你的两名弟子来了。”

　　林清嘿嘿一笑，说道：“忘了谁，我也不会忘了仙子你啊。”

　　两人苟且之后，早就是地下老情人，见面之时，难免会有几句打情骂俏。

　　“走，进去再说！”林清使了一个眼色，带着两女，就率先进了洞府。

　　在这洞府内，只有瑶光女神一人居住，但是却将这里面装饰的犹如豪院一般，一应俱全。

　　林清将两女放在床榻边上，拍了拍手，长出一口气。

　　还没转身，就有一对火热的波涛，从后面袭来，贴在了林清的后背。

　　趁着林清不注意，瑶光女神就抱住了他，柔声细语道：“林郎这段时间没来，真是想死我了。”

　　此时的瑶光女神，正是一个如狼似虎的年纪，林清尝了人家的初夜，然后又去闭关，当然是让瑶光想念的紧。

　　林清转过身，正要说话，却不料，瑶光女神那火热的红唇，就已经贴了上来。

　　一番热烈迎合，林清也顾不得三七二十一，直接在沉睡的白浅和玄女面前，和瑶光女神来了一场激烈的肉搏战。

　　足足五个时辰之后，天都快亮，瑶光女神才肯放开林清。

　　两人躺在一起，瑶光女神趴在林清的身上，柔声道：“只有林郎，才是我的最爱，真想永远都这样下去。”

　　听到这话，林清在心中暗叹：“还永远不分开，这样下去一个月，哥的五个肾，恐怕都要保不住了。”

　　但是表面上，林清还是轻轻拍了拍瑶光女神的香肩，说道：“这次我来，其实有一件事要请你帮忙。”

　　瑶光女神微微抬起头，看向林清，说道：“林郎有什么事，尽管说，我一定帮你办到。”

　　满足过后的女人，全都是温柔的，无论你说什么，她们都会答应。

　　这也就是为什么，林清每一次，都要牺牲自己的色相，才能够办事的原因。

　　看了一眼躺在床榻上的白浅和玄女，林清说道：“我有事要出去一趟，这几天你替我看着她们两个，别让她们跑了。”

　　听到这话，瑶光女神微微一惊，说道：“你要去参加三界大战。”


第1125章 三界大战，坐山观虎斗！

　　瑶光女神虽然看似胸大无脑，但实际上，却是十分聪明。

　　经过了初次三界大战的她，洞察事情的能力，可是十分清楚。

　　林清会带着白浅和玄女来找她，她就已经猜到了一些这样的事情。

　　“你怎么知道我要去三界大战？”林清有些讶然道。

　　的确，他会带白浅她们过来，就是想甩开她们，自己去参加天界和翼族的战斗。

　　要是带上白浅她们的话，那还将会是个累赘，所以把她们留在瑶光这里，是最好不过了。

　　瑶光女神嘴角一扬，说道：“再怎么说，我也是天界的女战神，你以为天帝没把消息给我么，这一次墨渊去了，我是不会去的，你放心好了。”

　　现在瑶光作为林清的女人，自然在每件事上，都会优先为林清考虑。

　　女人是感情的动物，在天界的危机和自己的男人面前，当然是要选择自己的男人。

　　没想到瑶光女神为了自己，甘愿做出这样的牺牲，林清还是颇为感动。

　　轻轻在瑶光女神的额头吻了一下，林清说道：“多谢！”

　　被林清哄的一浪一浪，瑶光女神露出幸福的笑容，说道：“你就放心的去吧，这两个小妮子就交给我了，你要是有什么事，一定要赶快通知我。”

　　“嗯，我知道了。”林清一点头，从床榻上翻身而起，穿好衣服，便准备离去。

　　按照时间推算，天界和翼族的战斗，应该就要开始了，自己如果不早去做准备，恐怕还会赶不上。

　　出了瑶光的洞府，林清加快速度，迅速就往远处飞去。

　　现在林清的实力增长了不少，一道流光飞过，他的身影，就闪到了远处。

　　大紫明宫，翼族所在之地。

　　身为翼族首领，擎苍带领着数十万翼族的战士，在大紫明宫前披甲待阵。

　　已经对天界宣战，擎苍今日点齐兵马，准备破天一战。

　　狂风吹来，翼族的大旗，随风抖动着，上面的图腾张牙舞爪，好似在显示着翼族的骁勇善战。

　　身为三界中，数量极为庞大的翼族，他们常年被天界排挤，现在终于有机会一雪前耻，各个都是摩拳擦掌，准备拼死一战。

　　穿着一身黑色铠甲的擎苍，气势威严的飞舞在半空，那一双飞腾的翅膀，是他们骄傲的标志。

　　他的二儿子离境，骑着火麒麟，手持法器，飞在自己父王的后面，眼神东张西望，不知道在想些什么。

　　天界和他私底下定下的勾当，他现在还在念念不忘着，希望自己能够早日登上翼君之位。

　　身为擎苍女儿的胭脂，也同样在场，为了翼族而战。

　　反观天上，此时也是云雾滚滚，无数天兵，也已经结阵以待。

　　天界为了对付翼族，这一次也是做足了功夫，天帝亲自带着折颜上神，墨渊战神，迎战擎苍。

　　当然，作为天帝，当然是负责在后面督战，这种拼命的活，自然是交给墨渊这样的战神。

　　天界的兵力虽然不多，只有区区十万，和翼族的数十万比起来差了不少。

　　但是天界掌握了最优越的修炼资源，所以这些天兵们，一个个都是实力强悍的很。

　　他们每一个，都是器宇轩昂，威风凛凛，斗志昂扬。

　　身为三界中，实力最强的天界，自然是要显露出他们最强的姿态，不能让人看扁。

　　云端之上，天帝高高在上，冷眼看向擎苍，沉声道：“孽障，本帝让翼族生存，以是大恩，你竟敢造反，今日便是你的死期。”

　　展开一双黑翅的擎苍，目光森冷，带有一丝愤怒的喝道：“天帝，你独占天界多年，排挤我翼族，今日不是你死就是我亡，纳命来！”

　　在放狠话的方面，擎苍也没怕过谁，反正都是恶狠狠的说出几句。

　　这也是各大战斗之前的开场白。

　　不过这次的开场白比较短，天帝似乎已经按捺不住，想要尽早看到擎苍人头落地。

　　大手一挥，天帝喝道：“墨渊，就看你的了，拿下这个老匹夫，本帝要把他的人头，悬挂于大紫明宫前。”

　　“唰！”

　　早已准备好的墨渊，用行动证明了自己的回答，一个纵身，就飞到了擎苍的面前。

　　面孔波澜不惊的墨渊，淡然道：“擎苍，今日做个了结吧。”

　　天界第一战神墨渊，擎苍自然不陌生，他手中的东皇钟，就是对方所造。

　　不过，面对墨渊，擎苍也不畏惧，大喝一声：“老夫就来会会你！”

　　一声大喝之后，擎苍猛然飞了过去，一道匹练的力量，从他手中爆发而出。

　　狂风涌动，力量波动，周围的空间，都泛起了一层层的气浪。

　　墨渊眼眸闪过一道精芒，顿时飞起，使出强大法力，和擎苍战斗在一起。

　　两人都是天地间数一数二的高手，战斗起来，自然是惊天动地。

　　那些离的稍近一些的天兵和翼族战士，都被他俩所产生的力量冲击，给震飞到了远处。

　　在不远处，林清正踏风而来。

　　临近战场的时候，林清就感受到了那些强大的力量波动。

　　眼眸微微一变，林清惊讶一声：“没想到这么快就开始了。”

　　赶紧加快速度，林清赶上来到了大紫明宫的上空，藏身在另一片云端之上，注视着大紫明宫前的战斗。

　　所有的天兵和翼族战士，都在关注着擎苍和墨渊的战斗，并没有人注意到林清的到来。

　　就连天君也都是一副焦急的样子，看着战场，比谁都紧张。

　　只有那第一只老狐狸折颜，似乎察觉到了一些什么不对劲，目光往远处的云端眺望了一下。

　　不过他也没察觉什么，立即又收回了视线。

　　战场上，墨渊和擎苍打了个头战。

　　两人越战越激烈，难分上下，墨渊虽法力高强，但是擎苍有东皇钟在手，也奈何不了他。

　　“砰！”

　　终于，两人在一次剧烈的碰撞之后，产生了一层巨浪，纷纷往后面翻出了出去。

　　擎苍脸色一片难看，手持东皇钟，满脸的愤怒。

　　他不再犹豫，大手一挥，怒喝道：“都给我上，把天界的人都杀了！”


第1126章 擎苍战墨渊，天君偷袭

　　和墨渊的战斗，让擎苍受了一些伤，但却让他更加愤怒起来。

　　随着他的一声令下，早已经准备好的那些翼族战士，都在这时大叫了几声，拍动着自己的翅膀，拿起武器就冲向天空。

　　站在云端的那些天兵，也都迅速迎战，爆发出了强悍的气势。

　　顿时，天地间，翼族和天界的士兵，展开了激烈的战斗。

　　两大势力之间的斗争，也因此到达了白热化。

　　林清藏身在远处的云层中，看着远处的战斗，内心激动不已。

　　“你们打的越激烈越好，只有这样，老子才能够从中捞到好处，哈哈！”林清如此想着。

　　战场上，厮杀声不断响起，时不时有翼族或者天兵陨落。

　　无情的拼杀，付出的是勇士的生命。

　　但这也是他们最终的宿命。

　　擎苍手中的东皇钟，隐隐有宝光闪现，开始慢慢的汇聚力量。

　　刚刚和墨渊的战斗，让擎苍消耗了不少的力量，现在趁着大战开始，他也恢复了过来。

　　能够再次催动东皇钟，擎苍没有丝毫的客气，立即怒喝一声，就冲向了云端。

　　望着高傲的天君，擎苍眼中的怒火，几乎都已经燃烧了起来。

　　“天君，去死吧！”擎苍力量爆发，东皇钟发出了一声剧烈的闷响。

　　紧接着，一道璀璨的光芒冲出，犹如冲天而起的神柱，直接往天君的身上冲去。

　　擎苍心中最恨的人，就是天君，他所有的怒火，都要发泄在天君的身上。

　　这一击凝聚了擎苍强大的力量，他要斩杀天君，丝毫不留情面。

　　周围的那些翼族勇士和天兵，遇到那一道璀璨的光芒，立即就被冲撞的飞了出去。

　　有的实力太差的，直接就身陨在这力量之下。

　　可就在这时，墨渊的身影，犹如鬼魅一样出现，挡在了那一道冲击的面前。

　　他双手之中，早已经凝聚出了最为强大的力量，一个巨大的手印，出现在了墨渊的前方。

　　这手印一出现，在墨渊的操控下，迅速翻转，将擎苍的攻击就给挡住，拦截在了高空中。

　　“轰！”

　　两股强大的力量，都在这时爆发，化作了无敌的匹练，往四周冲击出去，荡漾不已。

　　东皇钟的力量完全被中和，消散在了天空。

　　这一击已经耗费了擎苍不少的力量，他的脸色，此时惨白无比。

　　“墨渊，我和你拼了！”愤怒之下，擎苍飞向高空，往墨渊那边冲去。

　　在他看来，如果不是有墨渊这个家伙阻扰，天君的小命，恐怕早就落入自己手中了。

　　所以，擎苍的怒火转移，全都撒在了墨渊的身上。

　　身为天界第一战神，面对挑战，墨渊当然不会退缩。

　　立即就施展出自己强大的力量，墨渊迅速迎击。

　　已经两次消耗力量的擎苍，实力也大不如之前，和墨渊战斗起来，逐渐的吃力。

　　站在云端的天君，一直都在注视着这一场战斗。

　　一直以来，天君都视翼族为心头大患，如果不铲除的话，他连睡觉都睡不安稳。

　　逐渐的，天君的目光，变得有些阴沉起来，脸上闪出了一些冷意。

　　“唰！”

　　忽然，天君动了，他的身影快速一闪，就消失在了云端。

　　利用他那无比强大的速度，犹如闪电般，就冲到了擎苍的后面。

　　天君力量凝聚，右手闪过一道强光，一股强大的力量，就直接汇聚在了手掌上。

　　“擎苍，你去死吧！”天君怒喝一声，脸上的表情，顿时变得狰狞不已。

　　话语落下，天君充满杀意的一招，立即就落下，狠狠打在了擎苍的后背。

　　擎苍虽有察觉，但是想要反应过来，却已经来不及，毕竟他还要面对墨渊的攻击。

　　“砰！”

　　那可怕的力量，顿时就落在了擎苍的后背。

　　一声闷响之后，擎苍的身体，仿佛都要散架一般，发出一阵骨骼碎裂的响声。

　　“噗！”

　　擎苍吐出一口鲜血，身影迅速往远处飞去，退到了百来米开外。

　　发冠掉落，擎苍此时披头散发，脸色惨白，嘴角带血，看起来十分恐怖。

　　气息变弱的擎苍，双眼布满了血丝，怒火在他心头燃烧，让他忍不住又吐出了一口鲜血。

　　望着天君和墨渊，擎苍怒吼道：“你们两个混蛋，竟然在背后偷袭本君，真是卑鄙至极。”

　　一心想斩出心头大患的天君，对于擎苍的辱骂，可谓是丝毫不在意。

　　脸上露出冷笑，天君淡然道：“胜者王，败者寇，擎苍，你不会连这个道理都不懂吧，今天注定是你的死期，哈哈！”

　　倒是墨渊，虚空站在不远处，脸色一片铁青，显得极为严肃。

　　他是天界第一战神，四海八荒之内，都享有盛名，联手偷袭的事，日后传来出去，让他颜面受损。

　　再说了，身为战神，他也有着自己的骄傲。

　　天君的行为，自是让他不耻。

　　若不是为了对付林清，他现在恐怕会直接离去。

　　胜券在握的天君，杀机毕现，大喝道：“墨渊，你我联手，杀了这家伙。”

　　说着，天君大张旗鼓，就要冲上去斩杀擎苍。

　　在大紫明宫前，胭脂看到自己父亲危在旦夕，一张俊美的脸上，也露出了紧张的神色。

　　她杀退几个天兵，赶紧冲到离境的身边，说道：“二哥，快点去救父王，不然就来不及了。”

　　离境骑在火麒麟身上，正在随意迎战。

　　他现在巴不得擎苍被斩杀，自己好顺利继承翼君的位置，怎么会想去救擎苍。

　　反正他已经和天君勾结好了，翼君的位置非他莫属。

　　但是他的座驾火麒麟，此时传音给离境：“主人，现在正是大好时机，我们何不趁此机会，冲到擎苍身边，斩杀了他，这样在天君面前，日后也有谈判的资格。”

　　早已鬼迷心窍的离境，连想都没有想，就答应了下来。

　　回头看向焦急的胭脂，离境重重一点头，说道：“小妹你放心，我这就去救父王。”

　　“火麒麟，我们上！”离境大喝一声，骑着火麒麟，雄赳赳的冲向天空。

　　胭脂哪里知道，离境早已叛变，他这是去杀父王的。


第1127章 战况突变，林清力挽狂澜！

　　天空中，擎苍对阵两大高手，已是危机之局。

　　此时，离境骑着火麒麟，冲到了高空，远远对擎苍喊道：“父王，儿臣前来助你。”

　　看到自己的儿子来助阵，擎苍大笑一声：“我儿勇猛，来的正好！”

　　意气风发之下，擎苍还对天君他们冷笑一声：“我翼族都是勇士，哪怕战斗到最后一个，也绝不会退缩。”

　　不过，天君却是无动于衷，甚至还露出了冷笑。

　　因为他看到了，离境那小子，正对他挤眉弄眼，传递暗号。

　　离境骑着火麒麟，来到了擎苍身边，手中武器紧握。

　　见自己儿子到来，擎苍振臂一呼，喝道：“镜儿，随为父斩杀这些混蛋！”

　　说着，擎苍手持东皇钟，准备再次发动进攻。

　　“好的，没问题，父王！”离境一点头，嘴角露出一抹冷笑。

　　拔出腰间的长剑，离境冷不丁的往前面一刺，直接就将这宝剑，从擎苍的背后刺入，穿胸而过。

　　突如其来的一下，让擎苍脸色大变，剧痛涌上他全身。

　　低头看了一眼那穿胸而出的长剑，擎苍一声悲呼。

　　身上的伤口，立即就冲出了无数的气息，仿佛要将他全身的力量给抽干一样。

　　“啊！”

　　身上的剧痛，以及内心的悲哀，让擎苍狂吼不已，喊声震天动地。

　　“父王！”

　　胭脂在下方，看到自己父亲被偷袭，悲痛的大喊起来。

　　她纵身而起，想要冲到天空去救父亲。

　　却没想到，她稍一大意，就被几名天将袭击，身上中了一剑，从半空中跌落。

　　天空中，擎苍体内的力量，已经随着伤口消散，整个人变得越来越弱，那一张脸，也仿佛在瞬间就苍老了数十年。

　　他抬头看向离境，愤怒地吼道：“畜生，你竟敢杀父，我宰了你……呃……”

　　擎苍虽脾气依旧火爆，但是却没有力量对付自己的儿子。

　　知道自己父亲大势已去，离境咬牙道：“父王，和天界开战本就是错误的，我这么做，也是为了翼族，你就安心的去吧，以后我会好好管理翼族的。”

　　说着，离境又拿出一把长剑，准备要给擎苍来个最后一击。

　　“哈哈，哈哈哈……我擎苍纵横一世，今日就要死在你这个孽畜手中……噗！”一声悲呼，擎苍口中再吐鲜血。

　　那悲哀的声音，传遍四周，苍凉，无助。

　　翼族勇士被天兵压制，想要来救擎苍，也是无力挽回。

　　周围的那些天界高手，一个个都是冷漠不已。

　　天君的脸上，泛起了冷笑，擎苍是他多年的心腹大患，现在让他死在自己儿子手中，无疑对擎苍是最大的折磨。

　　没什么死法，比这个更让擎苍难受，更能让他天君痛快。

　　墨渊虽有些不耻离境的做法，但是为了大义，他也是冷眼相观。

　　已经手握长剑的离境，一催动胯下的火麒麟，持剑就冲了出去。

　　一道剑芒闪过，离境直取擎苍的头颅，想要将他一击斩杀。

　　“咻！”

　　就在这时，从远处的云层里，一道强悍的身影，迅速冲了出来。

　　犹如一道极光闪来，刹那间，就到了离境的面前。

　　离境这小子，还没反应过来是怎么一回事，就被这一道强光给轰飞。

　　连人带着火麒麟，离境整个人都冲到大紫明宫的另一端，连一个影子都看不到。

　　只听到一声剧烈的响声，从远处传来，地面升腾起了一朵乌云。

　　这一幕来的太迅猛，天君和周围的高手，都还没反应过来是怎么一回事，就看到离境被打飞了。

　　那身影停住以后，众神才看清了来人，一个个都惊讶不已。

　　特别是墨渊，看到来人，愤怒的咬紧了牙关，怒喝道：“林清，居然是你！”

　　一股无明业火，顿时就涌上了墨渊的心头。

　　听到这个名字，天君也微微一惊，眼皮一挑，说道：“他就是林清？”

　　老凤凰折颜在远处，看到林清出现，也是脸色大变。

　　作为老熟人，折颜也不是第一次见到林清了，自然知道，每次见到林清，可都不会有什么好事发生。

　　打飞离境，拯救战场的，正是自诩西方神王的林清。

　　他原本在远处的云层中注视这里，等到双方两败俱伤之后，林清再出来捞好处。

　　但是没想到，离境这个小子，竟然在半路出来捣乱，暗杀自己的老子，打乱了林清的计划。

　　不得已，林清只得出手，来挽回大局。

　　集万千目光于一身，林清眼神一眯，嘿笑道：“墨渊，好久不见，你还好么。”

　　新仇旧恨涌上心头，墨渊愤怒的喝道：“好，好的很，今天既然你来了，就别想离开这。”

　　现在这里是天界的主场，他们人多势众，墨渊自然不会想这么轻易翻过林清。

　　不过，林清也不是一个省油的灯，眼神一转，对还没死的擎苍说道：“擎苍，你挡住这些家伙，我去救你女儿，你看她就快被死了。”

　　大紫明宫前，胭脂只身抵挡几名天将，已经逐渐不支，眼看就要看被斩杀了。

　　林清能够在关键时刻救了自己，擎苍自然感激，之前的那些什么恩怨，都随之烟消云散。

　　目光一沉，擎苍沉声道：“大恩不言谢，麻烦你带走胭脂，天界这些混蛋，老夫要和他们做个了断。”

　　虽然擎苍身受重伤，但身为翼君，一些拼命的技能，还是有的。

　　之前面对的是自己儿子，他才没有使用。

　　现在面对的是天君和墨渊，哪怕是拼尽最后一口气，也要和他们一战。

　　看到擎苍气势攀升，大有视死如归的模样，林清竖起大拇指，说道：“不错，我欣赏你，是个男人。”

　　林清本就想利用擎苍和墨渊同归于尽，虽然中途遭到了一些阻拦，但是现在看来，还是有机会的。

　　擎苍能不能干掉墨渊，就看他的愤怒有多大了。

　　为了救胭脂，林天立即一个纵身，就往下面飞了出去，直冲大紫明宫前。

　　墨渊看到林清的动作，立即也追了过去，怒喝一声：“别走，留下命来！”

　　“嗖！”

　　一道身影闪过，愤怒的擎苍，挡在墨渊面前，沉声道：“墨渊，你的对手是我！”


第1128章 最后怒火，林天救人！

　　力量受到了限制，但是擎苍的怒火，却依旧冲天。

　　他的目光，落在墨渊的身上，仿佛要将他生吞活剥一般。

　　因为这个天界的战神，阻扰了他的计划，改变了战场，让他沦落至此。

　　一身长袍随风而动，墨渊并未将你擎苍放在眼中，淡然道：“擎苍，既然你想死，那我就先杀了你。”

　　芸芸的光芒，在墨渊身旁闪动，可怕的力量，随着他的身影，已经开始凝聚出来。

　　满脸怒容的擎苍，也不畏惧，双手一拍东皇钟，体内最后的一丝气息，全都注入到了里面。

　　“嗡！”

　　顿时，那东皇钟发出了一声闷响，强大的光芒，在这一瞬间散发而出。

　　整个天空，都被东皇钟的光芒所笼罩。

　　“去死吧，墨渊，今日本君与你同归于尽。”狂怒下的擎苍，将最后的力量，爆发出了可怕的威力。

　　哪怕是天君，看到擎苍拼死一击，脸上表情，都显得十分凝重。

　　墨渊长袍涌动，脸上的表情，也变得有些铁青，双目之中，闪烁出阵阵精芒。

　　天地间，可怕的力量猛然爆发，那东皇钟的光芒，迅速汇聚到一点，往墨渊的身上冲去。

　　仅仅是那一个光点，就隐藏了极其可怕的力量，让空间都产生了震动。

　　“轰！”

　　就在这一瞬间，巨大的爆炸，从天空中传来，墨渊和擎苍二人，都被笼罩在了爆炸的中心点。

　　强悍的冲击力，从爆炸中心传来，往四周不停的涌现出去。

　　一波接着一波，笼罩整个空间，仿佛要将一切都给摧毁。

　　此时，林清已经冲到了大紫明宫前，将挡在自己身前的天将，全都打飞了出去。

　　他也没想到，擎苍这老家伙，还真是留了一手，刚刚那一击的威力实在可怕。

　　要是擎苍能够和墨渊同归于尽的话，那他才真是赚到了。

　　落在胭脂身旁，林清一手搂住了她的腰，带她往远处飞去。

　　被救下的胭脂，虽然受了伤，但她看到自己的父亲拼死一击，激动的大喊：“父王，父王……”

　　天空中，那可怕的爆炸逐渐消失，擎苍的身影，从高空中倒飞而下，直冲地面而来。

　　看到那熟悉而又憔悴的身影，胭脂表情立即就变了。

　　她看向身旁的林清，哀求道：“求求你，救救我父王。”

　　林清沉声道：“你父王已经死了，没救了，何必去冒险。”

　　天界有十万天兵在这里，林清还带着一个拖油瓶，冲进去救擎苍的话，只会更加危险。

　　不料，林清不肯去救擎苍，胭脂满脸的痛苦，哭泣道：“父王若是死了，我也不活了，你放开我。”

　　这个外表柔弱，其实内心刚强的女子，立即就在林清的身上扭动挣扎。

　　拗不过胭脂，林清怕她真的会自尽，点头道：“好，你别急，我这就去救你父王。”

　　毕竟胭脂是十大美人榜之一，林清不可能眼睁睁看着她死去，不然的话，自己的任务可就完不成了。

　　运转起体内的力量，林清施展出了盘古元神诀，化作一道呼啸的疾风，冲向了高空中。

　　趁着擎苍还没有落到地面，林清迅速就到了他的身边，顺手一捞，就抓住了擎苍。

　　从天空坠落的擎苍，闭上了双眼，四肢无力垂下，也不知是死是活。

　　“走！”

　　林清没有在这里停留，将速度施展到最快，迅速就飞往了远处。

　　犹如一道流光闪过，林清就带着胭脂和擎苍，消失在了茫茫的天际。

　　看到林清离开，天君脸色大变，赶紧呵斥道：“不能让他们跑了，快点给我去拦截。”

　　那些天将得令，纷纷往远处飞去，追向林清。

　　云雾之上，墨渊的身影从那爆炸中飞出，落在了天君的身旁。

　　此时的墨渊，虽然表面没有什么异样，但是脸色一片惨白，呼吸也变得急促不少。

　　看到墨渊出现，天君立即说道：“墨渊上神，擎苍被林清带走了，还不快点去把他们追回来。”

　　一心想统治三界，天君野心勃勃，看到擎苍被救走，当然是第一个担心不已。

　　然而他最担心的，还是害怕擎苍会和林清合作，这样的话，可就麻烦了。

　　脸色微微一变，墨渊开口道：“不必去追了，擎苍必死无疑，他已经油尽灯枯了，至于林清，就让他多逍遥快活几天。”

　　刚刚那一场爆炸威力可怕，哪怕是墨渊上神，实际上也受了重伤，只是不好言明罢了。

　　以天君的心计，自然也猜到了墨渊的状况，也只好作罢。

　　他知道，如果没有墨渊这一大战力，这一场战斗，胜负还真的很难说。

　　毕竟折颜这个老凤凰，是个风吹两边倒的角色，实在是靠不住。

　　现在墨渊受了伤，他也不好逼的太紧。

　　更何况，只要擎苍必死，他的心头大患，也就除去了不少。

　　此时，那些追击林清的天将，根本连人家的影子都看不到，只好无功折返回来。

　　“咻！”

　　远处的天空，亮起了一道光芒，林清带着胭脂和擎苍，到了一处深山密林当中。

　　林清感觉到擎苍的生命迹象消散，赶紧找了个地方，就先落了下去。

　　在一颗古藤树下，林清放下了擎苍和胭脂。

　　古藤老树，不知几万年岁月，早已是独木成林，四周泥土之中，所积压的，都是它飘然落下的树叶。

　　此时的擎苍，比这古藤书还要苍老，脸上的皱纹，仿佛在一时之间全都冒了出来，拧在脸上。

　　毫无血色的脸，呈现出灰白一片，呼吸声，也似有若无，一双眼睛紧闭。

　　如此狼狈的擎苍，哪里还有丝毫翼君的模样。

　　看到自己的父王如此，胭脂一声悲呼，赶紧跪在地上哭喊：“父王，你不能有事，翼族还等着你回去呢。”

　　但是，双目紧闭的擎苍，丝毫听不到胭脂的声音，一动不动。

　　林清见此，微微叹了口气，将一道力量，注入在擎苍的体内。

　　只剩最后一口气的擎苍，体内的生机，被稍微激活了一下。

　　“呼！”

　　吐出一口气，擎苍睁开了那沉重的双眼，胸膛也起伏了几下。


第1129章 擎苍将死，林清夺东皇钟！

　　看到自己的父亲又醒了，胭脂赶紧就扑了过去，激动地喊道：“父王，你不要离开我。”

　　擎苍虽然一声冷酷，视苍生为无物，但是对于自己的这个女儿，却是极好。

　　现在你他要死去，胭脂自然舍不得。

　　擎苍也知道自己大限将至，看了胭脂一眼，虚弱地说道：“胭脂，为父一生征战，最后没想到落得如此下场，实在是悲哀。”

　　“唉！”叹了口气，擎苍继续说道：“为父现在最放心不下的，就是你了。”

　　胭脂擦了擦眼角的泪水，急忙道：“父王你不会有事的，翼族还等着你回去，大紫明宫还需要你。”

　　擎苍惨笑一声，苦笑无言。

　　此番大战，倾注了他所有的心血，会是个什么样的结果，他也早就心中有数。

　　他抬头看向林清，说道：“西方神王，以前虽有过节，但是现在我求你一件事，希望你能答应。”

　　看着将死的擎苍，林清也动了一些恻隐之心，说道：“有什么事你就说吧。”

　　虽说擎苍不是因为自己而死，但不管怎么说，林清也在后面推波助澜过。

　　人之将死，其言也善。

　　看透这最后的一局生死，擎苍早已抛开一切，看了一眼溺爱的女儿，开口道：“我希望你能照顾好我的女儿，本君拜谢。”

　　托孤之志，林清怎么会拒绝，更何况还是将一个如此美丽的可人儿交给自己。

　　重重一点头，林清说道：“这件事你就放心吧，以后胭脂我会全力照顾的。”

　　表面上虽道貌岸然，林清心中却是激动不已。

　　俗话说，近水楼台先得月，以后能够天天和胭脂相处，害怕得不到她的欢心么。

　　虽然他的两个校花徒弟还没搞定，现在又增加一个，确实有点难度。

　　但是信心十足的林清，怎么会被这么一点困难给打倒。

　　得到林清的首肯，擎苍才放下心来，老怀大慰。

　　缓缓吐出一口气，擎苍右手一翻，一道悍然的气息，忽然就冲了出来。

　　随着这道气息而出的，是一面巨大的金色古钟，在半空中悬浮，散发着强大的气息。

　　“东皇钟！”林清眼皮一跳，一眼就认出了这一件洪荒至宝。

　　正因为有这件至宝，擎苍才有胆子和能力挑战天界。

　　看到如此宝物，哪怕是林清这样的强者，也难免会有一些觊觎之心。

　　要是有这样的一件宝物，只怕林清的实力，又要再提升一个档次。

　　虚弱的擎苍，在将这一件宝物祭出之后，便缓缓开口道：“西方神王，这一件宝物，就送给你了，我已经抹去了上面的精血契约，它现在是无主之物。”

　　听到这话，林清忍不住一惊，没想到擎苍竟然会做出这样的决定。

　　不过，以林清的智慧，当然不难猜到，擎苍这是在讨好自己，才会下此重注。

　　现在翼族大败，很有可能会被天界抹杀，擎苍自然希望，林清能够看在东皇钟的面子上，帮一帮翼族。

　　当然，他也想送出这件宝物，让林清好好照顾自己的女儿。

　　虽然猜透擎苍的心思，但林清也没有点破。

　　毕竟他也理解，一个人在将死的时候，做出的决定，是多么的重大。

　　“好，我答应你。”林清一点头，直接答应下来。

　　右手一抬，一道光芒从林清手中散发出来，覆盖在东皇钟上，迅速将其收起，从现在开始，这可就是他的宝物。

　　已经奄奄一息的擎苍，忽然满脸的悔恨，流出两行清泪，悲哀道：“老夫两个儿子，将死之际，竟然没一个在身边，真是悲哀。”

　　林清也是个重情义的人，擎苍都已经如此，实在是可怜。

　　神念一动，林清挥手打出一道光芒，被他抓住的大皇子离怨，直接就释放出来。

　　大皇子离怨，一直都被林清困在空间当中。

　　现在擎苍将死，林清便将他放了，日后说不定还有用的上的时候。

　　毕竟现在的翼族，已经不一样了。

　　被困了多日的离怨，一出现在古藤书下，就愤怒不已的看向林清，想要和他大战一场。

　　“怨儿！”但是他才一出现，擎苍就喊了一声。

　　听到自己父王虚弱的声音，离怨立即转身，看了过去。

　　当他看到擎苍奄奄一息的样子，离怨立即就震惊不已，赶紧跪在了擎苍的面前，喊道：“父王，您怎么了，是不是西方神王干的，我和他拼了。”

　　被困了许久的离怨，自然不知外面的世界发生了什么。

　　他还以为，是林清和自己的父王战斗，才会让擎苍变成这样。

　　“不是这样的。”擎苍叹息一声，将后来发生的事，都告诉了离怨。

　　得知事情的经过后，离怨愤怒不已，一双可怕的眼睛，几乎都要冒出火焰。

　　他站起来怒吼一声：“离境这个混蛋，竟然敢偷袭父王，我一定要杀了他。”

　　愤怒的情绪，已经让离境无法控制。

　　他和擎苍一样，都是主战派，但是没想到，自己的二弟，竟然做出如此事情。

　　擎苍心力憔悴，已经出气多，进气少，虚弱地说道：“离怨，父王要你答应一件事，不得杀了离境，你明白吗？”

　　“什么！”离怨有些惊讶，他不明白擎苍为什么还要帮离境说话。

　　“咳咳！”

　　擎苍咳出一口鲜血，怒声道：“我这不是在求你，是在命令你，一定要答应，明白吗？”

　　从小就对自己的二弟很不满，离怨一直都很讨厌离境，就是因为擎苍处处都护着他。

　　现在离境偷袭擎苍，没想到结果，擎苍还要求自己不杀离境。

　　一种无法言喻的委屈，从离怨的心中涌出。

　　但是看着擎苍痛苦的样子，离怨狠狠咬着牙，右拳捏紧，指甲都要陷进肉里。

　　双眼一闭，离怨不甘地说道：“我知道了，父王。”

　　“好，好，好啊！”擎苍连续说出几个好字，长出了一口气。

　　不管是凡人还是神仙，亦或者是妖魔，无论自己的子女，犯下了多大的错误，都会选择原谅。

　　看着这个听话的大皇子，擎苍缓缓摘下冠冕，说道：“离怨，从今天起，你就是新的翼君。”


第1130章 擎苍陨落，新翼君离怨！

　　看着那只有翼君才能够佩戴的冠冕，离怨的眼中，闪烁出了激动的光芒。

　　这一件冠冕，可是他梦寐以求的东西。

　　哪怕每天都在做梦的时候，离怨都会想到它。

　　没想到今天，终于能够得到这个冠冕了。

　　重重的跪在地上，离怨磕了几个响头，沉声道：“父王，儿臣一定不会让你失望的。”

　　说完后离怨才接过了那冠冕，带在了自己的头上。

　　一阵光芒闪过，那金光灿烂的冠冕，就出现在了离怨的额头上，让他成为了新的翼君。

　　“哈哈！”

　　擎苍一阵大笑，那响亮的声音，震颤了整个古藤林。

　　许久之后，那笑声才停下，而擎苍的身体，也僵直成了一块，一动也不动。

　　那一双圆睁的眼睛，也紧紧不能闭上。

　　最后一口气息，也从擎苍的嘴里喷出，化作一道白烟，消散在了这片天地间。

　　“父王！”

　　离怨和胭脂同时大叫一声，趴在擎苍的尸体上，哭喊起来。

　　曾经的一代王者，最终也只落得个身死道消的下场。

　　林清看到这一幕，也不免有些感触。

　　任由你实力再强，一旦身死，就什么都不是了，曾经的一切，都不过是过眼云烟。

　　所以，想要让自己走的更远，得到的更多，只有一个词可以坚信，那就是活着。

　　一翻哭喊之后，离怨和胭脂也知道，自己的父亲，是再也回不来了。

　　反正离怨是不希望自己的父王再活过来了，不然的话，他这个翼君的位置，还不知道能坐多久。

　　尽了孝道之后，离怨便将擎苍的尸体，埋在了这古藤树下，竖立了一块碑文。

　　堂堂翼族君王，死后也不过只留下枯骨一堆，便什么都不是了。

　　伤尽心肠的胭脂，哭成了一个泪人儿，几乎都要晕厥过去，让林清看的都有些心疼。

　　成为新的翼君后，离怨眉目飞扬，站起身来，对胭脂道：“小妹，你同我一起回大紫明宫，我们一定要为父王报仇。”

　　哭得伤心欲绝的胭脂，粉黛一皱，抽泣道：“大哥，难道真的要冤冤相报，才可以吗，今天他杀你，明天你杀他，何时才是个了结。”

　　表情一凝，离怨沉声道：“小妹，你胡说些什么，你不为父王报仇，难道要他九泉之下，死不瞑目么。”

　　虽然离怨答应擎苍，不会杀了离境，但是他可没说，不会好好折磨离境。

　　两人向来不和，发生战斗，也是迟早的事情。

　　“咳咳！”

　　这时，站在一旁的林清，微微咳嗽了几声，吸引了两兄妹的注意力。

　　目光落在离怨的身上，林清开口道：“小伙子，你似乎把我给忘了，本神王就这么没存在感吗，你父王早就说了，你小妹交给我来照顾，你要走的话，就赶快离开这里。”

　　胭脂美人，林清是不会放过的。

　　至于离怨这个家伙，林清也不会杀了他，毕竟留着它，还有些用处。

　　这次三界大战，天界大获全胜，不出意料，天君很快就会想吞并翼族。

　　这时候如果翼族没有人继承翼君的位置，那将会群龙无首，成为一盘散沙。

　　到时候天界做大，林清想要在这个世界扩展自己的势力，那将会变得更加困难。

　　这样一来，还不用让离怨领导翼族，还能够于天界再做抗争，消耗天界实力，林清好在这个世界，浑水摸鱼。

　　不知有阴谋的离怨，一副怒气冲冲的样子，沉声道：“林清，现在我是翼君，我要带走我妹妹，你敢阻拦的话，别怪我不客气。”

　　刚成为翼君，离怨还是有些气盛，想要施展一下自己的威风。

　　不过他似乎忘了，现在这里就他一个人，空有称号，却无实力，林清又怎么会吃他这一套。

　　嘴角一扬起，林清冷笑一声，揉了揉手腕，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　晃了晃脖子，林清开口道：“你是新翼君么，那我就好好的揍你一顿，再把你关个几万年。”

　　说着，林清一副要动手的样子。

　　刚刚一时豪言，离怨马上就后悔了，林清的实力，他可是领教过的。

　　就他这几下功夫，还不够林清一只手打的。

　　毕竟他刚成为翼君，还没有修炼翼族顶级功法。

　　艰难的咽了咽口水，离怨往后退了几步，有些害怕地说道：“林清，你不要乱来，我是翼君，你动我，就等于和整个翼族作对。”

　　话越说道后面，离怨就越紧张起来，他深知，林天要是害怕翼族的话，还怎么和他父王对战。

　　现在他真恨自己的大嘴巴，要是再被林清关起来，那可就惨了。

　　毕竟才刚刚成为翼君，还没享受权利的乐趣，离怨怎么能心甘。

　　这时，站在一旁的胭脂，忽然开口道：“大哥，你回去吧，我要留下来，和西方神王在一起。”

　　见识过擎苍的陨落，胭脂不想再看到两个哥哥自相残杀。

　　“小妹！”离怨惊呼一声，好似很意外的样子。

　　但他也知道，自己是不可能从林清的手中把人带走的，既然小妹给自己一个台阶下，那当然得顺着往下走。

　　叹了一口气，离怨失望道：“好吧，既然你要留下，那就好好保重，大哥告辞。”

　　说着，离怨展开自己那一双翼族翅膀，迅速拍动了几下，就往远处赶去。

　　速度之快，在一瞬间，离怨的身影，就消失在了古藤树下，就好像是在逃难一样。

　　看着离怨走了，林清便走到胭脂的身边，对她说道：“走吧，此地不宜久留，天界的人找到这里，可就不好了。”

　　“嗯。”胭脂顺从的一点头，跟在了林清身后。

　　看着有些失魂落魄的胭脂美人，林清拉住了她的手，施展出力量，带着她往一个方向飞去。

　　一片古林中，亭台小榭之处，林清带着胭脂，从天而降，落在了一座小院的面前。

　　这正是林清的大本营，他的修行之处。

　　将胭脂带到屋内，林清便说道：“你在这里稍等一下，我去带两个人回来。”

　　自己的校花徒弟还在瑶光那里，林清自然要去把她们带回来。


第1131章 三个美女徒弟一台戏！

　　经受了重大打击，胭脂无心回答林清的话，一双美目，盯着外面的好风景，一言不发。

　　见她如此，林清也不好打扰她，只好让她自己静一静。

　　关上门，林清自己退了出来，转身便往瑶光的洞府飞去。

　　林清这一去的时间虽然不长，但是在洞中修行的瑶光，却如隔三秋一般。

　　两人一见面，瑶光就好似一只八爪章鱼，直接黏在了林清的身上，对他来了一番凶猛的索取。

　　两人一阵翻云覆雨之后，瑶光才肯放过林清。

　　穿好衣服后，林清都感觉自己的六个肾，都快有些不够用了。

　　这女人三十如狼，四十如虎，这几十万年的女人，都不知道是什么了。

　　床榻上，瑶光一脸满足，情丝披肩，柔情似水的抱住林清，说道：“林郎，许久不见，我可真是想死你了，我干脆搬到你的小屋去，好不好？”

　　听到这话，林清的脸皮一阵抽搐，自己光是来偷个情，就已经要吃不消。

　　这要是光明正大的搞在一起，自己还不得被瑶光给吸干。

　　赶紧摆了摆手，林清找了个借口，说道：“这怎么行，你是上神，在三界有头有脸，被人知道我们的事，影响多不好，更何况我还和天界有仇。”

　　虽然瑶光很想天天和林清在一起，但仔细一想，也明白其中的厉害关系。

　　要是他们公开关系，只怕天界众神，为了他们的脸面，会阻止她和林清在一起。

　　毕竟林清是西方神王，和东方诸上神，是不同的阵营。

　　更何况现在他们关系紧张，瑶光也不想为林清多增危险。

　　温柔的一点头，瑶光在林清的脖子上吻了一下，说道：“不管发生什么事，我都会在背后支持你的，以后你三天就得来我这里一次，不然我就去找你。”

　　“三天？”林清的表情抽了抽，按照这个节奏，自己压力可真大啊。

　　不过他也没有拒绝瑶光，不然的话，还不知道这个女人会怎么做。

　　伸手在瑶光的俏脸上一捏，林清说道：“放心吧，我会好好疼你的。”

　　随后，两人又缠绵了好一阵，林清才去找白浅和玄女。

　　找到两女后，林清直接把她们带回了自己的小院。

　　两女喝了林清特质的美酒之后，一睡就是好几天，现在还像个大懒虫一样，不肯醒来。

　　将两女放在床上，林清拿出解药，给她们两人一人服下一颗。

　　片刻之后，两女就慢慢转醒过来，睁开迷离的眼睛，看向四周。

　　看到周围熟悉的场景，白浅揉了揉自己的脑袋，说道：“师傅，我这是睡了多久啊？”

　　玄女也一脸迷茫的样子，看向林清，一副天真无辜的样子。

　　作为他们的师傅，林清当然不会告诉她们，是他们的师傅，把她们迷晕的。

　　微微一笑，林清说道：“你们不过是喝醉了，没什么事。”

　　“是吗？”白浅一双灵动的眼睛，转动了几下，好似看贼一样，在林清身上打量着。

　　白浅本就爱喝佳酿，普通的酒水，根本就不能让她喝醉，再说了，他现在是上仙，怎么会没有一点抵抗力。

　　所以，以她的聪慧，不难猜到，自己的师傅是不是搞了什么鬼。

　　林清被看的尴尬，嘿嘿一笑道：“你们两个都睡了这么久了，来，为师给你们准备了糕点，让你们好好尝尝。”

　　“师傅你的东西能吃吗？”白浅美目流转，笑眯眯地说道。

　　这一语双关，让林清这个师傅，都在校花徒弟面前难以招架。

　　故意脸色一黑，林清说道：“这是什么话，师傅做的东西，可都是美味佳肴，不是谁都能够尝到的。”

　　“胭脂，把我做的糕点拿进来。”林清得瑟的吩咐了一句。

　　很快，在屋外等候的胭脂，就莲步轻摇，慢慢走了进来。

　　容貌和气质，都属于上乘的美女，胭脂带给人的是一种惊艳。

　　哪怕是白浅和玄女见到，都忍不住有些惊讶。

　　她们之前都见过面，但是没想到，胭脂居然会出现在这里。

　　惊讶之后，白浅急忙问道：“师傅，她怎么会在这？”

　　在大紫明宫的时候，白浅可没忘记，胭脂的父王，还想把她们囚禁起来，自然对胭脂也没有什么好印象。

　　更何况，自己的色色师傅，还对人家眉来眼去，一看就让人不爽。

　　不但是白浅，就连玄女，在看到胭脂出现后，也都露出了警惕的目光。

　　现在玄女可都把林清当做自己的男人了，出现了其他女人，当然有些担忧。

　　才一句话，林清就闻到了一些火药味，这让他额头有些冒冷汗。

　　处理女人之间的关系，林清是最不擅长的。

　　眼神左右转动，林清才说道：“你们两个有所不知，胭脂的父王在三界大战中身亡了，现在她无家可归，我就让她留在了这里，不然她一走出去，天界的人就要把她抓走了。”

　　胭脂站在一旁，表情淡然，开口道：“如果两位不欢迎我的话，我随时都可以离开，不会打扰。”

　　女人都是敏感的，白浅和玄女的态度，也让胭脂察觉到了。

　　一听到胭脂的身世变得如此惨，白浅和玄女都有些羞愧起来。

　　她们怎么能把胭脂往外推呢，那不就等于让她去送死吗。

　　白浅眼神一动，不高兴地说道：“都怪师傅，把我们两个灌醉，自己一个人跑去三界大战，害的我们什么都不知情。”

　　以白浅的智商，当然猜到了，林清把她们灌醉，肯定是单独去三界大战了。

　　说着，白浅还站起来，握住胭脂的手，说道：“好了，胭脂妹妹，刚刚姐姐的话是无心的，你就安心留下来，色师傅虽然没什么用，但是保护你还是可以的。”

　　无形之间，白浅就以大姐的身份示人，不知不觉提高了自己的地位。

　　玄女也在一旁附和道：“对对，你就安心留下来，和我们一起学东西。”

　　倒是林清，差点没绝倒，自己什么时候变成色师傅了。

　　女人啊，真是翻脸比翻书还快，太难以捉摸了。


第1132章 翼族剧变，胭脂的选择

　　虽然自己被冠以了一个色师傅的名称，林清心中有些不爽。

　　但是不管怎么说，胭脂能够顺利留在这里，总算能够让他放下心来。

　　女人就像是六月的天，说变就变。

　　之前几人还有些针锋相对，现在一瞬间，就变成了无话不谈的好朋友，在一起聊着各种事情。

　　反倒是林清这个师傅，显得有些多余了，待在这里也不知道该做些什么。

　　白浅撇了林清一眼，说道：“师傅，我们都肚子饿了，你还不快点弄东西来吃，要饿死你的徒弟吗？”

　　这语气，丝毫不像是徒弟在和师傅说话，反倒像是相处了多年的老夫老妻，才会这样说。

　　别人都是徒弟伺候师傅，林清可好，这个师傅还要给徒弟当保姆。

　　不过看在今天心情好，林清也没有拒绝这个请求，收拾了一下，便来到了小屋的外面，去准备吃的。

　　留下三个女人在竹屋里，不知在聊些什么，但是林清听力过人，似乎听到，她们在背后说自己坏话。

　　胭脂留在竹屋之后，为这里又增加了几分热闹。

　　林清作为三女的师傅，平时除了教导他们之外，自己也在韬光养晦，不断的提升自己。

　　他的盘古元神诀，已经修炼到了第二阶段，只要再进一步，这三界之内，就难逢敌手了。

　　只是越强大的功法，修炼起来就越困难。

　　而且越到后面，就越难以前进半分，从第二阶段到第三阶段，这一个过程，也许要三五年，也许三五百年，甚至会是永恒。

　　不过林清也不急于求成，在修炼的时候，大多数时间，都在和自己的三个美女徒弟玩乐。

　　时间一晃三个月过去。

　　这段时间，三界发生了极大的变化。

　　翼族和天界大战之后，翼族的势力迅速削弱，离怨接任了新的翼君，固守一方，保存翼族的实力。

　　但是离境已经投靠了天君，并且得到了天君的帮助，带领一只军队，和翼族战斗。

　　本来天君想一举吞并翼族，但是那次大战之后，擎苍虽死，天界也损失不小。

　　更何况战神墨渊宣布闭关，也不知道何时才能够出来。

　　所以天君有心对付翼族，也得收敛一些，万一两败俱伤，其他势力，可就要把他们都吞并了。

　　外界的变化，林清也一直都在关注着，现在三界的状况，还不适合他出手。

　　直到有一天，竹林中，发生了一件事情。

　　一天夜晚，星辰密布，月光如银色的轻纱，洒落在大地上，让茂密的竹林中，增添了几分幽静之感。

　　林清带着三个美女徒弟，在这竹林中，找了一处地方，正在享受着烧烤。

　　为了能够留住这几个徒弟，林清可谓是用尽了浑身解数。

　　没事就带她们游玩，唱歌，给她们讲故事，带她们烧烤，野炊。

　　好在这些事情，林清手到擒来，让三女都沉醉在这超前的享受当中。

　　自制的篝火烧烤架，林清用法器打造，能够承受天火的烘烤，所烤的食材，也都是山中猛兽。

　　三女围坐在一起，开心的聊着天，享受着林师傅的烤肉和美酒，一副大好春光。

　　胭脂经过一段时间的相处，也逐渐从失去父亲的痛苦走了出来，变得开朗了不少。

　　她和白浅一样，也被林清这个色师傅吸引，对林清诸多的事情感兴趣，听他描绘那些多彩的故事。

　　“咻！”

　　就在他们享受享受烧烤的时候，一道身影，从远处忽然飞来，落在了竹林当中。

　　这道身影落下之后，在竹林里面砸出了一个深坑，震的地面都抖动了一下。

　　正在烤东西的林清，立即就发现了不对劲，赶紧就往那边看了过去。

　　三女也都围到了林清的身边，一个个都有些紧张。

　　“发生什么事了，师傅？”白浅有些担忧的问道。

　　在这种关键的时候，林清这个色师傅，才是她们的依靠。

　　林清目光一沉，说道：“有人闯入到了竹林，你们小心一点。”

　　就在他话刚说完之后，从竹林的不远处，一名身穿盔甲的男子，赶紧从地上爬了起来。

　　这名男子身后有两只翅膀，但是胸口被一只黑色的箭矢刺穿，鲜血不停的喷涌出来。

　　“胭脂公主，大事不好了！”

　　那名男子大喊一声，立即踉跄着往这边跑了过来，但是身受重伤，速度却是十分缓慢。

　　正有些奇怪的胭脂，听到这熟悉的声音，立即就说道：“是风副官。”

　　说着，胭脂直接就往那名男子的身边跑了过去。

　　林清他们担心胭脂会有危险，也都赶紧跟了过去。

　　身中一箭的风副官，艰难的支持住自己的身体，才没有倒在地上。

　　“风副官，为什么你会变成这样？”胭脂有些关切的问道。

　　这名风副官，是擎苍当初最信任的手下，也是胭脂比较信的过的人。

　　“咳咳！”

　　风副官一阵咳嗽，从嘴里吐出一口鲜血，脸色变得十分惨白。

　　他抬头缓缓看向胭脂，赶紧开口道：“我不碍事，胭脂公主，看到你真是太好了，现在翼族遭受危难，翼君特意让我送书信来给你。”

　　说着，风副官从身上掏出了一块玉碟，交到了胭脂的手中。

　　才刚刚交出这玉碟，这风副官就好像完成了任务一样，嘴里再次吐出一口鲜血，随后就倒在了地上，一命呜呼。

　　“风副官！”胭脂惊呼一声，有些伤心地喊道。

　　但是无奈，风副官已经道消身陨，无论胭脂怎么喊，都没有半点用处。

　　林清也都有些无语，这风副官还真是会挑时候，竟然现在来找胭脂，还瞬间就玩完了。

　　伤心之后，胭脂赶紧将自己的神识，放到那玉碟当中，查看里面的信息。

　　当看完里面的内容后，胭脂的神色，顿时就变得十分难看。

　　她收起玉碟，一脸凝重，对林清说道：“师傅，我不能留在这里了，我要回翼族。”

　　为了和白浅她们打成一片，胭脂自然也拜了林清为师。

　　听到胭脂的话，林清眉头微微一皱，说道：“为什么突然要回去？”


第1133章 幕后推手，林清博弈！

　　在林清的面前，胭脂也不会隐瞒什么，毕竟自己父王可是交代过，林清是唯一能够照顾她的人。

　　胭脂冲着林清深深鞠了一躬，才说道：“师傅，这段时间多亏你照顾了，我很感谢你，但是现在翼族有难，我不得不回大紫明宫。”

　　翼族会出事，林清早就有所预料，毕竟他们可是战败的一方。

　　微微一笑，林清说道：“我可没说要阻止你回去，只是你父王委托过我，要好好照顾你，我可是个言而有信的人，这次就一起陪你回去了。”

　　在一旁的白浅，可笑道：“师傅这句话总算说对了，胭脂，我们这次陪你一起回去，别忘了，我们是姐妹。”

　　玄女自然也在旁边附和着。

　　能够得到林清的帮助，对翼族来说，当然是一件好事。

　　胭脂也没想到，自己还没有乞求林清，对方竟然就主动说要去翼族帮忙。

　　这让她多说有些感动。

　　这些日子和白浅她们，也都培养出了一份新的感情。

　　嘴角轻轻抿着，胭脂重重的一点头，说道：“师傅，谢谢你们。”

　　为了表示信任，胭脂也把玉碟上的内容，拿给了林清他们看。

　　原来在离怨继任翼君之后，翼族实力大降，天界收买离境，派人攻打翼族。

　　现在翼族遭受到了巨大的破坏，离怨快要撑不下去，所以只好让人来寻找胭脂。

　　当然，林清十分清楚，离怨找胭脂是假，想请自己出手帮忙才是真的。

　　很快，众人商议了一下之后，便一起离开了这里，往翼族的大紫明宫飞去。

　　林清有自己的法器，飞行起来，也不过是一瞬间之剑，就从竹林赶到了翼族的领地。

　　此时，大紫明宫附近，早已是一片血腥之地，一种浓重的压力，从里面释放出来，压制在每一个人的身上。

　　林清他们的到来，惊动了许多几名看门的士兵。

　　因为有胭脂在这里，那几名士兵不敢怠慢，赶紧就跑到翼君所在的宫殿，去禀报一声。

　　不消片刻，新一代的翼君离怨，就亲自带人赶了出来，前往宫殿外面迎接林清他们。

　　看到林清之后，离怨你立即就摆出一副恭敬的样子，对林清一拱手：“前辈，你来了，快快请进。”

　　这几个月以来，离怨一直都疲于战斗当中，现在的他，看起来也有些憔悴，但是却增添了几分成熟，不再像以前那般，有着大皇子的傲气。

　　而且他的身上，也增添了不少伤痕，也不知道是谁留下的。

　　倒是胭脂，看到自己的大哥受了伤，不禁关切道：“大哥，这段时间你受苦了。”

　　离怨洒然一笑，说道：“不碍事，为了翼族，这点伤痛算的了什么。”

　　随后，众人就跟在离怨的身后，一起往大紫明宫里面走去。

　　今夜迎来了林清几人，离怨的心中十分高兴，连夜安排下去，让人准备了酒宴，为林清他们庆祝。

　　酒宴上了之后，离怨端起酒杯，对林清说道：“前辈，以前我有诸多不对，还请前辈包涵。”

　　林清也不是记仇的小人，更何况这离怨还有利用的价值，当即一点头，说道：“往事随风已逝，翼君不必放在心上。”

　　两人喝了一杯酒之后，也算是冰释前嫌了。

　　能够看到自己的哥哥和师傅化解矛盾，胭脂也是极为高兴，亲自再为林清斟酒，敬了他一杯。

　　趁着酒宴，离怨将翼族现在的情况告诉了林清，并且向林清求救，希望能指点一二。

　　三界大战后，翼族败了，但是天界也没有直接吞并翼族。

　　反倒是派出了离境这个家伙，带着一部分人，天天和离怨作对，而且近期还打的翼族大伤元气。

　　不得已之下，离怨才会前来求救林清。

　　对于现在的局势，林清已经看的十分清楚，天君的想法很明显，他想利用离境，来消耗翼族的实力。

　　等翼族真的变得很弱的时候，天君就能轻而易举的吞并翼族了，也用不着大动干戈。

　　说白了，离境和离怨，两人不过是别人眼中的棋子一样，玩弄于股掌之中。

　　林清作为这次对弈的人之一，自然不想让天君做大。

　　眼眸一转，林清就已经有了对策，开口道：“翼君莫慌，有本神王在，自然会给你想办法。”

　　随后，林清便把自己的计划，告诉给了离怨，要他依计行事。

　　离怨的榆木脑袋，怎么能想出林清那样的好办法，听到林清的计划，自然是佩服不已，一副顺从的样子。

　　现在翼族元气大孙，林清的到来，就是离怨的一根救命稻草，当然要抓的紧紧的。

　　直到深夜，众人都喝的有几分醉意，才回去歇息了。

　　为了表示自己的重视，离怨特意将大紫明宫中最奢华的几间宫殿，让给了林清和他的美女弟子。

　　第二天一大早，大紫明宫外面，就传来了一阵叫嚣的声音。

　　叛出翼族的灵境，带着天界的士兵，在外面不停辱骂着，要来进攻大紫明宫。

　　离怨愤怒迎击，按照林清交给自己的方法，迅速出击，给离境打了个措手不及。

　　多次交战以来，离怨很少打胜仗。

　　这一次有林清在背后指点，打的离境是落荒而逃。

　　随后的几次战斗中，离怨都发挥出了超常水平，将离境和他的那些天兵，都给击败。

　　每次大胜而归之后，离怨都会来给林清回报佳绩。

　　林清在幕后做军师，为离怨出谋划策。

　　他现在隐藏在大紫明宫中，也不宜现身，不然引来天界的高手，到头来还是一场空。

　　只有先稳固住翼族的力量，慢慢为他林清所用，到时候对抗起天界，才有资本。

　　而且这段时间，离怨对林清也是越发的听从，一切都在林清的掌控之中。

　　平日无事，他就在大紫明宫内，和自己的美女徒弟吃吃喝喝，玩玩乐乐，好不快活。

　　而此时，天界却发生了一件事。

　　天界，天庭！

　　又吃了一场败仗的离境，带着上万天兵，丢盔弃甲的跑了回来。

　　他怎么也想不通，自己的大哥，那个二驴脾气的家伙，最近突然变得有勇有谋了。


第1134章 天君的阴谋，兄弟相残

　　嘴角离境吃败仗的事情，天君也知道了一些，为此，他还特意召见了离境。

　　在天庭大殿，离境像是一条哈巴狗，守在天君的身后，一言不发。

　　“哼，我给你这么多天兵，连个离怨都摆不平，你干什么吃的。”天君发威怒喝道。

　　离境面目慌张，赶紧说道：“天君息怒，最近不知怎的，我大哥突然变得勇猛了，不过您放心，我一定会把他拿下的。”

　　天君漠然的看了他一眼，说道：“你这样太慢了，我现在赐予你一件法器，你明日单挑离怨，只要你斩杀了他，翼君的位子，就名正言顺是你的了。”

　　俗话说，恶向胆边生，富贵险中求。

　　对于翼君的位子，离境早就觊觎多时了，他原本以为父王疼爱自己，会把翼君的位子给自己。

　　结果却是大跌眼镜，离怨捷足先登不说，居然还成为了名正言顺的翼君。

　　这个仇，可让离怨久久不能忘怀。

　　所以，在天君提出这个意见的时候，离境只考虑了几秒钟，立即就做出了决定。

　　“一切敬遵天君吩咐。”离境目光闪烁，里面有凶芒露出。

　　“哈哈，好！”天君大笑一声，似乎已经看到了离境两兄弟互相残杀。

　　这样的结果，是他最想看到的，也是报复擎苍的好手段。

　　……

　　而此时，在大紫明宫。

　　离怨还不知自己的二弟，已经和天君勾结，商量着要谋害他。

　　今天他打了胜仗，兴高采烈的回到宫殿，要和林清好好庆祝。

　　这一段时间来，是离怨最开心的时候，不但打了胜仗，还提高了他在翼族中的地位。

　　如此一来，他对林清就越发的恭敬了。

　　酒桌上，离怨亲自为林清倒酒，满面笑容道：“来，林先生请。”

　　态度的变化，让离怨的称呼都变了，在他眼中，林清俨然成了个无所不能的先生。

　　林清当然也不会客气，他本来就打算要吃定离怨，只要这家伙在自己的掌控中，一切就好办了。

　　这次饮酒就只有他们二人，离怨也恭恭敬敬，仿佛徒弟尊敬师傅一样。

　　林清也乐得享受这种感觉，在白浅她们身上得不到的享受，他在离怨身上找补找补。

　　一番酒宴下来，两人都喝的有些醉意，林清教导了一些东西，便回到了自己的宫殿。

　　普通酒水，已经不能让林清感到醉意，只要他略施法力，就能够让自己清醒过来。

　　但是他没有这样做，因为他想感受一下，这种久违的醉意。

　　回到住处，自然又少不得和美女徒弟一番打情骂俏。

　　一天恍然而过，第二天一大早，大紫明宫前，就涌现出了无数的天兵。

　　离境骑着火麒麟，手中拿着武器，一副威风凛凛的样子。

　　他在大紫明宫前叫阵，放声大喊：“离怨，是男人的话就出来，今天就是你的死期。”

　　大紫明宫内，离怨也早早接到了通报。

　　得知离怨杀上门来，离怨自然是怒火冲天，点齐兵马，乌泱泱就杀出了大紫明宫。

　　翼族虽然上次遭受重创，但是人数众多的翼族，依然有着不可小觑的势力。

　　穿盔带甲的离怨，手中一把长刀，出现在大紫明宫前，骑着一只猛兽，和离境相对而立。

　　望着自己的弟弟，离怨早已没了那份兄弟之情，冷声道：“离境，昨天你还没被打够么，今天又跑过来送死。”

　　离境不慌不忙，冷笑一声，说道：“今天谁死还不一定，别太得意，有本事的话，就和我单打独斗。”

　　一听要单挑，离怨就大笑起来：“就凭你，是我的对手么。”

　　离怨自持大皇子的身份，处处都压制离境，自以为在实力上，早已强过了离境。

　　这次有备而来的离境，当然早已准备好，目光一冷，说道：“离境，别婆婆妈妈，敢来的话，就决一死战吧。”

　　离境一拍身下的火麒麟，立即就飞身到了半空中。

　　这一场战斗，林清在大紫明宫内，早已看得清清楚楚，知道离境要单挑后，目光就眯了起来。

　　以他对离境的了解，自然知道这个家伙，不是一个省油的灯。

　　明面上，离境肯定不是离怨的对手，这次又提出单挑，其中必然有阴谋。

　　洞察一切的林清，立即写下了一份简讯，叫来了一个翼族士兵，说道：“把这个交给你们翼君，快去。”

　　林清在翼族中，也拥有了超凡地位，那翼族士兵赶紧答应一声，就带着简讯出去了。

　　趁着战斗还没开始，那士兵急急忙忙，就跑到了离怨的面前，把这一份简讯递给了他。

　　离怨骑在猛兽上，打开简讯，只看到了上面写了一行小字。

　　“不可迎战，只可防守！”

　　看到这几个字后，离怨的眉头微微一皱，表情也有些变化。

　　他虽然很想趁这个机会斩杀离境，但是林清的话，他也不敢不听，一番犹豫下来，离怨对那翼族士兵道：“你回去告诉林先生，就说我知道了。”

　　“是！”那翼族士兵答应一声，立即就返了回去，离开了这战场。

　　在半空中的离境，骑着火麒麟，大声道：“离怨，你畏首畏尾什么，小爷我可等你很久了。”

　　不打算迎战的离怨，冷笑一声，说道：“离境，你省省吧，今天我就放过你，要打，就战场上见。”

　　见离怨不打算和自己单挑，离境的表情就变了。

　　他没想到，自己的哥哥，什么时候变得这么聪明了，居然还是识破了自己的诡计。

　　不过，离境可没打算就这样放弃。

　　他嘴角一扬，讥笑道：“怎么，离怨，你不敢了，还是说你鲛人的身份，让你畏惧我？”

　　“你说什么！”这话一出，离怨顿时就怒了。

　　离怨虽然是大皇子，但他是鲛人和翼族的结合物，对此，他非常忌讳别人提这件事。

　　这简直就是他的逆鳞，谁触之，必死！

　　现在被离境挑衅，他如果不迎战的话，以后这个翼君，他还怎么当。

　　一拍身下的猛兽，离怨往天空冲去，大吼一声：“离境，受死吧！”


第1135章 离怨陨落，翼族惊变！

　　为了自己的尊严，离怨必须一战。

　　如果他畏缩，以后在翼族中，那还如何发号施令。

　　天空中，离境也早已做好准备，大喝一声：“来的好。”

　　挥舞着手中的武器，离境迅速冲上前，迎战离怨。

　　一言不合，两人就在天空中缠斗起来。

　　两人修炼的都是翼族最强功法，打斗起来，难分上下。

　　不过，离怨毕竟年长不少，和离境比起来，还是要强上一些。

　　大战了几百回合之后，离怨一刀砍翻离境，将他的武器都打飞了出去。

　　“去死吧！”

　　占据上风后，离怨刀锋轮圆，狠狠就劈出一刀，直奔离境的脑袋而去，似要将他一刀斩成两半。

　　离境也没想到，自己的大哥，竟然要比自己强者们多。

　　“不要，大哥！”惊慌之下，离境赶忙大喊了一声。

　　就要那刀锋要落下的时候，听到这一声喊，离怨忽然停住了攻击。

　　他依稀还记得，自己父王，要自己答应的最后一件事，饶了离境一命。

　　毕竟两人血浓于水，是真正的亲兄弟，杀了他的话，日后也难遭人诟病。

　　不过，他这样想，在对面的离境可没这样想。

　　趁着离怨发呆的时候，离境露出了冷笑，忽然间，右手一抬，就有十几道短剑，从他的手背上飞了出来。

　　“咻，咻！”

　　这些如转轮一般的短剑，散发着淡淡光芒，以极快的速度，往离怨身上冲去。

　　刹那间，离怨的心口，就被刺穿了数个大洞，剩下的那些短剑，也都从他身体其他地方穿过。

　　这一切来的太快，当离怨反应过来的时候，自己早已无法动弹了。

　　他站在半空中，睁大了双眼，简直不敢相信，自己的亲弟弟，竟然对自己下黑手。

　　“噗！”

　　离怨吐出一口鲜血，他体内的生机，已经在迅速被抽离。

　　那些短剑并不普通，能够在击伤敌人的同时，将生机也给斩断。

　　浑身无力的离怨，不敢的看向离境，用尽最后一口力量，咆哮一声：“离境！”

　　在这一声之后，离怨的身体，就犹如狂风中的一叶枯草，从高空中迅速坠落下来。

　　“砰！”

　　在一瞬间，离怨就落在大紫明宫前，倒在地上，口吐鲜血，一道光芒闪过，一动也不动。

　　“翼君，翼君……”

　　那些翼族大将，纷纷围了过去，对倒下的离怨呼喊。

　　但是无奈，堂堂新翼君，在偷袭之下，已经被斩杀，死的不能再死。

　　“哈哈！”

　　反倒是离境，在半空中大笑起来，努力了这么久，终于把离怨给斩杀了。

　　在三界大战中，离境就偷袭杀了自己父亲，现在又杀了自己哥哥，这种事对他来说，早已经麻木了。

　　不过，众多翼族士兵，被他激怒，拿起武器，就要拼死一战。

　　“轰隆！”

　　可就在这时，离境的身后，响起了一道惊雷，天边云雾拨开，一大批的天兵，迅速出现在他的身后。

　　又来了这么多的援兵，离境得瑟不已，在高空中狂笑道：“翼族的兄弟姐妹听着，和天界作对，我们只有死路一条，如果你们放下武器投降，就能平安无事。”

　　这些翼族士兵中，有人极度看离境不爽，立即站出来大骂：“你这个败类，去死吧！”

　　紧接着，那几名翼族士兵，就率先飞到天空，准备对离境动手。

　　“轰隆！”

　　可是，还用不得离境出手，那些天将，就释放出强大的雷电，将那几名翼族士兵，给劈成了黑炭。

　　如此直白的视觉冲击，让下方的那些翼族士兵，也都吓了一跳。

　　没有人带领的他们，的确是群龙无首。

　　离境站在高空中，沉声道：“我也是翼族中人，不会害你们，只要你们听我的，就可以长存下去。”

　　在生与死的面前，即使是翼族的人，也知道该如何抉择。

　　“哐当！”

　　有第一个人扔了武器之后，其余的人，也都赶紧把武器扔了，表明他们的态度。

　　看着翼族终于臣服在自己脚下，离境忍不住狂笑起来。

　　而此时，在大紫明宫里面，林清把这一切都看的清清楚楚。

　　没想到离怨还是中计了，死在了离境的手中。

　　他虽然很想冲出去斩杀离境，但是林清的神识，早已察觉到，在天空中的云端上，天界的高手，都埋伏在那里。

　　他们肯定也察觉到，在离怨的背后，有人指点。

　　估计今天，不单单是为了斩杀离怨而来，也想找出他这个幕后黑手。

　　如果林清是孤身一人，定然要冲出去和天界的高手拼杀一翻。

　　但是现在有三位美女徒弟要保护，林清得为她们的安全着想。

　　在阁楼中，林清望着远处，目光中闪过一道冷意，自语道：“天君，总有一天我要把你踩在脚下。”

　　身影一晃，林清便离开了这阁楼，往自己的住处赶去。

　　在偌大的宫殿里，三女都在这里等候林清。

　　一见到林清回来，胭脂就赶忙走上前，问道：“师傅，情况怎么样了？”

　　虽然怕胭脂伤心，但真相总会被她知道的。

　　林清微微叹了口气，说道：“你的两位哥哥单挑，最后离境杀了离怨，现在大紫明宫待不下去了，我们要先离开这里。”

　　“什么！”得到这个消息，胭脂差点晕厥过去。

　　她激动起身，往大门外跑去，愤然道：“我一定要为父王和大哥报仇！”

　　没想到离境会做出弑父杀兄的事情，胭脂已经承受不住，想要为其报仇。

　　“砰！”

　　她才刚刚走出两步，林清就在她脖子后面拍了一下，将其打晕。

　　现在胭脂去报仇，无疑就是送死，林清怎么会让这样的事情发生。

　　抱住昏倒的胭脂，林清又白浅和玄女说道：“你们两个乔装一下，我们离开这里。”

　　“嗯！”二女一点头，赶紧按照林清所说的去做。

　　不大一会，几人乔装了一番后，便从从大紫明宫的后门离开，踏云奔向远处。

　　而他们离开之后，大紫明宫就发生剧变，离境在天界的帮助下，终于如愿以偿，登入大紫明宫，成为了新一代的翼君。


第1136章 胭脂自立，一代女翼君

　　离境成为新翼君的消息，立即就传遍了四海八荒，所有的强者，都为之震惊。

　　众人震惊的，不是离境继承了翼君，而是他的所作所为，弑父杀兄，手段极其恶毒。

　　能够做到这一点的，世间除了他之外，也是少有了。

　　如果没有天君的支持，离境怕是早就要被翼族的人给推翻了。

　　表面上离境稳坐翼君宝座，实则暗流涌动，不满他统治的大有人在。

　　林清他们离开大紫明宫后，来到一处荒山，先在此歇息一番。

　　夜晚，明月朗朗，时不时有山风吹来。

　　林天升起了篝火，带着三个美女徒弟，围坐在一起。

　　胭脂也醒了过来，刚开始的时候，还发了不小的脾气，但都被林清给制止住了。

　　原本温柔的胭脂，在经历了这么多剧变之后，性格也有了一些变化。

　　对于自己的二哥，胭脂也是恨之入骨，自己两个最亲的人，都断送在了他的手中。

　　林清一边烤着兽肉，一边说道：“胭脂，你不必太难过，有师傅在，我会照顾你的。”

　　白浅也在一旁说道：“没错，虽然你不能回翼族了，但是还有我们啊。”

　　向来机灵古怪的白浅，今天也难得正经了一回。

　　毕竟胭脂遭受大难，众人都比较同情她。

　　坐在一旁的胭脂，好似听不进大家的话一扬，沉默了稍许，忽然抬起头，美目中闪过一道光芒。

　　随后，胭脂仿佛下了个决定一样，开口道：“师傅，我想报仇，你能帮我吗？”

　　看着这个温柔的女徒弟，因为遭受剧变，而变得如此，林清内心也有些感触。

　　但是身为师傅，林清怎么可能坐视不理。

　　重重的一点头，林清答应道：“能，只要为师还有一口气，就一定会帮你报仇。”

　　为了表示自己的感谢，胭脂跪在地上，深深的给林清磕了三个响头。

　　在皎洁的月光下，胭脂发誓：“从今往后，弟子做牛做马，都只为服侍师傅老人家。”

　　这个誓言，让林清听的心中舒服的很，胭脂终于要被自己拿下了。

　　不过表面上，林清还是把胭脂扶了起来，说道：“胭脂，你是我的弟子，为师帮你报仇，是天经地义的事情，不必言谢。”

　　林清明白的很，胭脂很重情重义，自己越是这么说，她对自己的感激，就越多一些。

　　果然，林清无微不至的关怀，让胭脂心中暖暖的，看向林清的时候，都自动带了几分爱意。

　　白浅和玄女在旁边看到，都有一些羡慕。

　　一夜无话，众人在这里休息了一个晚上之后，第二天便开始了行动。

　　翼族地盘众多，大紫明宫只是都城，胭脂想要报仇，还是得需要翼族的支持。

　　光凭几个人的力量是不够了，林清准备组建自己的实力，这样才能够对抗天界，帮胭脂报仇。

　　胭脂联系了一些翼族将领，有不少都愿意跟随胭脂，反抗离境。

　　毕竟离境的疯狂做法，早已激怒了众多翼族战士。

　　而且这些将领，大多数都是忠于擎苍，自然更对离境有着恨意。

　　秘密联系了这些翼族将领之后，林清便让他们在飞云山聚集，共同商议大事。

　　三天后，距离大紫明宫数百里的飞云山，聚集了不少的翼族战士。

　　他们一个个都你披盔带甲，一副气势汹汹的样子。

　　好几名将领，都在飞云山上等候。

　　这些翼族战士会聚集到此，都是接到了胭脂的通知，并且都是有对付离境的想法。

　　“咻！”

　　一道光芒，从远处的天空激射而来，迅速就落在了飞龙山上。

　　落在山顶上的，正是林清和三个美女徒弟。

　　今天是胭脂的主场，为此她还特意打扮了一下，变得更加有威严。

　　“参见胭脂公主！”

　　那些翼族战士，见到胭脂出现，一个个都赶紧跪了下来，以示尊敬。

　　看着下面的翼族战士，胭脂微微一点头，开口道：“今日我召集大家来，想必都知道是什么事，离境弑父杀兄，霍乱翼族，我们一定要推翻他，重新夺回翼族。”

　　“吼吼！”

　　那些翼族战士，全都被胭脂的话语所折服，一个个都高举兵器，表示自己的愤怒。

　　当然，这些话，都是林清在晚上教会胭脂的，为此还背了好几遍呢。

　　几名将领当中，有一人立即就站了出来，到胭脂面前深深一鞠躬，开口道：“末将法丘，恳请胭脂公主，自立为新的翼君，带领我们推翻离境！”

　　一番话说的慷慨激昂，引起了下面不少士兵的共鸣。

　　他们纷纷举起手中的兵器，单膝跪下，喊道：“恳请胭脂公主，自立为翼君！”

　　看到这一幕，林清满意的点了点头。

　　其实这一切，也是他暗中安排的，胭脂毕竟是个女的，如果没人带头支持的话，那怎么行。

　　那个名叫法丘的家伙，是他刻意找好了之后，并且许诺诸多好处之后，这家伙才肯公开支持胭脂。

　　不过总算一切顺利，这些翼族士兵，都同意支持胭脂上位。

　　达到目的后，林清对胭脂使了个眼色，后者立即明白。

　　往前走出几步，胭脂气势展开，说道：“既然如此，那本公主就自立为翼君，对抗离境，不死不休！”

　　“翼君，翼君！”

　　下面那些士兵，又激昂的大喊了一阵，斗志高昂。

　　如果没有林清的帮助，胭脂也不可能走到这一步。

　　他看了一眼林清，继续说道：“我们现在的实力还不是很强，所以西方神王，将会成为我们的军师，为我们出谋划策，主持大局。”

　　很显然，胭脂的意思，是自己搞不定，要把这个摊子，丢给林清去处理。

　　当然，这也是和林清商议过的，毕竟她年少不更事，懂的东西太少，还是得需要林清在背后支持才行。

　　这些翼族战士，在三界大战的时候，都见过林清的身影。

　　知道这位西方神王，可是一个厉害的人物，实力强大的很。

　　他们能够得到林清的帮助，自然都是愿意的很。

　　一个个都大挥武器，表示支持。


第1137章 前往东海，三界暗流涌动

　　得到支持，顺利成为军师之后，林清便站了出来，准备开始出谋划策。

　　原本他还想要趁机攻打大紫明宫，夺回翼族权力。

　　但是看到这些翼族士兵之后，林清便改变了想法。

　　来到这里支持胭脂的翼族士兵，只不着区区几万之数。

　　这和翼族上百万大军比起来，不过是一小部分而已。

　　要是立马反击的话，恐怕这些士兵，都会被斩杀。

　　更何况，离境的背后，还有着一个天君支持，这才是他们要对付的黑手。

　　所以现在最重要的是，保存这星星之火的实力，等到壮大之后，再来复仇。

　　目光一沉，林清立即对这些翼族士兵说道：“既然胭脂翼君委托于我做军师，那我就得为你们的利益着想，现在我们的实力还不是很强，需要保存实力，等到壮大之后，再一举击败离境。”

　　早已得到林清好处的法丘，立即就站了出来，开口道：“不知道军师有何妙计，我等洗耳恭听。”

　　“洗耳恭听！”其余的将领，也都是赶紧一拱手，便是服从。

　　林清微微一点头，说道：“想要壮大实力，我们必须先找到个栖息地，招兵买马，我建议去东海，那里适者生存，云龙混杂，正是我们发展的大好机会。”

　　这话一出，众将领都有些沉默了。

　　他们本是翼族，生活在东海的，那都是水族，他们过去的话，也不知适应不适应。

　　这时，胭脂第一个站出来，说道：“我赞成军师的意见，适者生存，我翼族如果连东海都征服不了，如何对抗天君。”

　　有了胭脂的支持，那法丘将领，也立即站出来支持。

　　其余的奖励，互相看了一眼之后，也都站出来表示同意。

　　数万翼族战士，就这么决定迁移这里。

　　毕竟他们在这里聚集，已经相当于公开反叛离境，如果不和胭脂他们一条道走到黑，即使回到翼族，也难以存活。

　　做出决定之后，林清他们，便带领着这些翼族战士，浩浩荡荡的出发，前往东海之地。

　　遥远的东海，生存着凶残的鲛人，他们占地为王，不服从任何人的管教，也不臣服于任何一个势力。

　　还有东海水君，名义上虽掌管东海，但实际上，大多数东海水族，都各自为政，架空水君。

　　林清之所以会选中这个地方，是因为它够乱，势力够多。

　　只有在这种情况下，他们趁虚而入，才能够横扫东海，占领这个地方，成为他们的领地。

　　走出这一步之后，他们才能够有实力，和天君抗争，对抗四海八荒的强者。

　　经过长途跋涉的迁移，他们这数万大军，才来到了东海之地。

　　而这一段时间，胭脂自立女翼君的事情，也在四海八荒内，闹得沸沸扬扬。

　　翼族出现这么久，这还是第一个女翼君，虽然不够正统，但起码也给翼族造成了影响。

　　曾经能够和天界对抗的翼族，再遭变故后，又被削弱了一些战力。

　　更何况，强大的翼族，被离境统治后，如同是天君手中的傀儡而已。

　　胭脂的做法，注定要和离境，来一场殊死搏斗。

　　翼族，大紫明宫内。

　　成为新翼君的离境，成天只知女色，沉迷在酒池肉林当中。

　　大殿之内，他正在和一群妖艳女子嬉戏，玩乐，弄的宫闱之内，处处春光乍现，酒香飘散。

　　几名翼族大将，从外面跨步进来，来到宫殿之内，拱手而立，喊道：“拜见翼君。”

　　怀中搂着美女的离境，头也不抬地说道：“找到胭脂了没有？”

　　自从胭脂自立为女翼君之后，离境可谓十分震怒，到处派人寻找她的消息，想要把她除掉。

　　那几名大将眉头紧皱，其中一人跨出一步，开口说道：“启禀翼君，胭脂公主已经到东海去了。”

　　“什么，东海！”离境忽然一把推开身边的女子，站起身来，冷冷的道：“这贱人还真是会逃，居然到东海去了，快，召集大军，本君要亲自到东海去剿灭她，竟然敢自立翼君。”

　　已经弑父杀兄的离境，对于反抗自己的人，从来都是心狠手辣。

　　刚上台的时候，他就杀了一大批的翼族将领，留下来的，都是一些顺从他的手下。

　　所以，他才会如此作威作福，不把任何人放在眼里。

　　那几名翼族大将，不敢忤逆他的意思，立即就点头道：“遵命！”

　　随后，这几名翼族大将，就大步流星的走了出去。

　　在宫殿外面，他们一个个都摇头晃脑，一副惋惜的样子。

　　他们都十分清楚，现在的翼族，早已不如从前，离境这样做，只会让翼族更加弱小。

　　在宫殿内的离境，刚刚呵斥走了几名大惊后，又开始了寻欢作乐。

　　就在这时，他隐藏在身上的一面镜子，忽然就亮了起来。

　　这镜子一亮，离境脸色就骤变，赶紧挥退身旁的女人，自己转身到了内殿。

　　一到内殿，离境才施法控制住了那亮光。

　　“嗡！”

　　亮光闪过，镜子里面随即就出现了一个人影，正是那高高在上的天君。

　　这一面镜子，也是他赐给离怨，方便随时联系的物品。

　　一看到镜子里的天君，离怨立即就下跪，说道：“拜见天君，祝天君永恒无疆。”

　　已经完全沦为天君走狗，离境早已习惯这样的请安。

　　高高在上的天君，透过镜子，只是冷漠的看了他一眼，便说道：“离怨，你率兵攻打胭脂，为何不提前向我汇报？”

　　听到这话，离怨的额头，冷汗就冒了出来。

　　在这大紫明宫内，到处都安插了天君的眼线，只要离怨有任何一举一动，全都会被天君知晓。

　　离境这个翼君，不过是天君的傀儡罢了。

　　艰难的咽了咽口水，离境跪在地上，说道：“我只想为天君分忧，铲除胭脂这个叛徒。”

　　“哼！”天君冷哼了一声，说道：“既然胭脂到了东海，就让她和东海那些家伙抖一抖，反正都是一些冥顽不灵的家伙，就让她们互相残杀好了，我们要保存实力，为下一步做打算。”


第1138章 东海，鲛人小王子

　　对于天君来说，整个翼族，现在就是他的私人产物，他需要好好的管理，才能够发挥出最大的作用。

　　所以，离境一旦有什么风吹草动，第一时间就被他所掌握。

　　可悲的离境，以为能够坐上翼君的位子高枕无忧，结果只是一个傀儡罢了。

　　跪在地上，离境不敢对镜中的天君有半点不满。

　　他低头哈腰地回道：“是，天君，我知道该怎么做了。”

　　“嗯，知道就好！”镜中的天君，微微一点头，一副高傲的表情。

　　随后，天君便消失在了镜中，结束了这一次对话。

　　在宫殿中，离境十分愤怒，但是却怒不敢言，甚至连发泄出来都不敢。

　　因为他不知道，天君是否在某个暗处，又安插什么人，在监视着他。

　　……

　　东海，泗水之滨。

　　位于四海八荒中，最辽阔的一座海域，东海的地位，是毋庸置疑的。

　　一望无际的海面，时不时有波涛翻滚，惊浪拍打于岸边，所有的一切都在这时变得渺小起来。

　　跟东海相比，人，物，景，一切都微不足道。

　　林清他们长途跋涉，终于也到了这东海之地，浩浩荡荡的在这里安营扎旗。

　　东海有无数岛屿，在这些岛上，住着鲛人一族，他们实力强大，生性残忍。

　　来到一个陌生的地方，对于白浅来说，又是一个好奇的挑战。

　　她是个喜欢热闹的人，新奇的东西，她也不会放过。

　　一到这茫茫海边，她就拉着林清和玄女，要去海边嬉戏玩耍。

　　为了陪伴自己的美女弟子，林清自然是放下手中的事情，到海边去享受享受。

　　胭脂心中有事，又思念父亲，自然没心思和林清他们一同前往，继续在指挥者翼族建立营地。

　　海边，茫茫水域，一片金色的沙滩，让人踩在上面，都觉得十分柔软。

　　这些沙子，都是在海水中，经过千百次的淘洗，才被拍打到了岸边。

　　可以说，能够被人踩，这些沙子也是蛮拼的。

　　沙滩上，各种各样的贝壳，时不时的从海底冲出来，五颜六色，让人看的就有些眼花缭乱。

　　女孩子对于这种东西，总是十分喜欢，白浅和玄女也不例外。

　　两人在沙滩上捡着贝壳，迎着海浪奔跑着。

　　林清在后面看，就犹如在欣赏一道亮丽的风景线，这种美景，不是谁都能看到的。

　　不知不觉间，他们已经走出了一段距离，远离安营扎寨的地方。

　　一回头，连众人的影子都看不到。

　　林清看了一眼斜斜的太阳，说道：“今天时候不早了，明日我们再过来。”

　　两女都还没有玩的尽兴，特别是白浅，跑到林清的身边，摇晃着他的胳膊，撒娇道：“师傅，我们再玩一会吗，反正回去也没什么事，对吧。”

　　“是啊，难得出来一次，师傅你就陪陪我们吧。”玄女也在一旁拉扯着林清的衣袖。

　　美女徒弟的请求，林清怎么好拒绝，点了点头，便答应下来，让她们再嬉戏一会。

　　林清则望着远处的海面，不知再想些什么。

　　让他们不知的是，在不远处的大海中，有一双眼睛，从海底冒出来，紧盯着白浅和玄女，充满了浴望。

　　“哗啦啦！”

　　一阵海浪翻滚，原本平静的海面，开始有了一些异样。

　　海面之下，还几道身影，迅速往岸边游荡过来。

　　这些身影潜伏在海水之下，根本就没有人看清，他们到底是个什么模样。

　　片刻之后，这些藏在海底的身影，就全都到了岸边。

　　他们冲到白浅和玄女的身边，忽然间，就从海底冒出。

　　一阵水浪翻滚，十几名鲛人，就出现在了白浅她们面前。

　　这十几名鲛人，各个都拿着武器，且体型高大，一副凶神恶煞的样子。

　　领头的一个，是一名年轻鲛人，身后挂着披风，显得和其他鲛人有一些不同。

　　但再怎么不同，他们的丑陋，是毋庸置疑的。

　　鲛人本事就不同于人类，他们需要在水中，陆地中共同生存，所以他们的皮肤黏滑，且呈现墨绿色。

　　还有能够呼吸的腮，鱼鳍，以及被海水泡久了，皮肤上还有一些光光点点，好似被盐化了一样。

　　如此的模样，在这四海八荒中，绝对算的上比较丑的了。

　　林清一直都奇怪，鲛人长得这么丑，擎苍还能和鲛人生下大王子，他的审美观到底是有多独特。

　　亦或者说，那天晚上他是喝了多少酒，才会做下那样的事。

　　这些鲛人一出现，就挡住了白浅她们的去路。

　　站在最前面的年轻鲛人，露出一个笑脸，拱手道：“姑娘，你们要去哪里啊，不如去我鲛人岛玩玩，那里有山珍海味，奇异珍宝，不要错过哦。”

　　白浅鄙夷的看了这年轻鲛人一眼，说道：“你是谁？”

　　鲛人的丑陋，让白浅多看几眼都不想，就这长相，比自己的色师傅还差远了呢。

　　这还是林清在诸多帅哥中，终于凭长相，打败了鲛人。

　　那年轻鲛人，哈哈一笑，得意地说道：“好说，在下你就是鲛人族小王子，你们两个要是跟了我的话，以后保证过上神仙般的日子。”

　　鲛人族本身就其性淫，遇到美女就把持不住。

　　所以才会出现不少鲛人强抢民女的事，这鲛人小王子，自然也是被白浅和玄女吸引了。

　　白浅知道林清就在附近，所以对这什么鲛人小王子，压根就不放在眼里。

　　她故意嘴角一扬，眨了眨美丽的大眼睛，说道：“那我要是不同意呢，你想怎么样？”

　　早已经饥渴难耐的鲛人小王子，哪里承受的住白浅的引诱，两只眼睛几乎都要冒火光。

　　嘿嘿一笑，鲛人小王子露出得意笑容，往前走了几步，说道：“不同意的话，我就把你们绑回鲛人岛，做我的夫人，哈哈！”

　　“那就要看我师傅同意不同意了。”白浅淡淡一笑，露出一排皓齿。

　　鲛人小王子大手一张，笑道：“你师父不同意，我就打到他同意为止，哈哈！”

　　张牙舞爪的鲛人小王子，气焰十分嚣张。


第1139章 西方神王，林清来也！

　　在这东海一带，鲛人族实力比较强悍，所以他们也经常做一些伤天害理的事，关键还没有人敢阻拦。

　　所以，鲛人小王子才敢明目张胆的看到美女，就要带回去。

　　“把她们抓回去。”早已经忍不住的鲛人小王子，立即就下达了命令。

　　他身后的那些鲛人，也都纷纷要动手。

　　“呵，胆子不小，竟然连我的弟子也敢动！”

　　忽然，林清那冷漠的声音，从鲛人小王子的身后传来。

　　鲛人小王子微微一愣，赶紧转过头，把目光放在了林清身上。

　　当他看到林清的模样后，忽然笑了，说道：“我还以为两位美人的师傅，有什么三头六臂呢，原来也不过如此。”

　　讥笑之下，鲛人小王子也就不惧怕林清，开口道：“喂，老头，你的两个弟子，我可就带走了，你不想死的话，就滚远一点。”

　　居然当面叫林清老头，这让他心中的怒火，立即就涌现了出来。

　　再怎么说，人家年纪也不大好吧，这个鲛人小王子，看来是活得不耐烦了。

　　反倒是白浅和玄女，都忍不住一笑，似乎很喜欢看自己师傅生气的样子。

　　林清摸了摸鼻子，做出一副淡定的样子，说道：“你就是鱼人小王子吧？”

　　“什么鱼人，老子是鲛人！”鲛人小王子很生气的纠正了一下错误。

　　鱼人那种低级存在，怎么能和他们鲛人比，那可是没啥战斗力的物种。

　　即使被纠正了一下，林清还是满不在乎地说道：“那好吧，鲛人小子，你现在得罪了我，现在给你两个选择，一呢，把你身上所有的宝物都拿出来，再跪在地上，磕一百个响头，叫我一百声爷爷，我就放了你，二呢，我吧你做成烧烤，晚上撸串。”

　　“你休息！”鲛人小王子怒喝了一声。

　　虽然他不知道后面一句话是什么意思，但也能够猜到，反正是要把自己弄成食物了。

　　这两个选择，打死他也不会答应任何一个。

　　这简直就是在侮辱他们鲛人的存在，要是传出去，他这个小王子，还要不要混了。

　　再说了，现在他们人数占据优势，投降什么的，可就没有必要了。

　　一咬牙，鲛人小王子怒喝道：“混蛋，竟敢侮辱我，受死吧！”

　　随即，鲛人小王子大手一挥，立即就下达了命令，让自己的鲛人手下，发动进攻。

　　他自己也亮出兵器，先往白浅她们身边冲去。

　　十几名鲛人，哇呀呀的举起武器，全都往林清的身上冲去。

　　他们一个个龙精虎猛，武器挥舞起来，颇有几分气势。

　　但是没想到，他们刚刚到林清的面前，对方不过是踢了一脚，就有一名鲛人，飞出了几百米，撞在一块石头上，摔的四分五裂，成了一堆碎肉。

　　紧接着，林清又连续出了好几拳，每一拳都没落空，打在那些鲛人的身上。

　　“砰，砰！”

　　一声声的闷响传来，那些鲛人的身体，就好似西瓜一样被砸碎，炸裂成了好几断，落在海岸边上。

　　才不过几个呼吸的时间，那些气势汹汹的鲛人，就全都被林清击杀了。

　　看到这一幕，鲛人小王子吓的脸色都变了，当然，他的那一张绿脸，变不变颜色都一样。

　　不过，他的表情却是慌张不已，充满了惊恐与害怕。

　　平时他在这里作威作福，强几个女人无人管，今天却踢到铁板了，连脚趾头都疼。

　　害怕只下，鲛人小王子赶紧拿起自己的鲨鱼刀，横在白浅她们的面前。

　　“别过来，否则我杀了你的徒弟！”鲛人小王子大喊道，想要威胁林清。

　　林清淡然的看了他一眼，说道：“那你想怎么样？”

　　鲛人小王子还以为林清被威胁到了，立即就说道：“很简单，你现在跪下给我……”

　　“砰！”

　　哪知，他话还没说完，从他的身旁，就有一道冲击力，直接打在了小腹上。

　　一阵剧痛，让鲛人小王子惨叫一声，嘴里吐出一口鲜血，连续往后面翻滚了好几圈，然后趴在了地上。

　　出手的正是白浅，她现在的修为，已经达到了上仙，对于一个小小的鲛人族王子，她还不放在眼里。

　　敢拿刀威胁她，简直就是找死的行为。

　　拍了拍手，白浅就和玄女一起走了过去，围住了鲛人小王子。

　　倒在沙滩上的鲛人小王子，一脸的惨白，五脏翻滚几下，就有一口鲜血，又喷了出来。

　　现在他才后悔了，这两个美女，可都不是好惹的啊，一个不小心，自己小命都会搭进去。

　　看到林清走过来，鲛人小王子可什么都顾不得了，立即就滚了过去，求饶道：“上神，是我有眼无珠，不识泰山，还请你放过我，不和我一般见识。”

　　明摆着，林清的实力如此强悍，还敢和他鲛人小王子动手，这样的存在，不是上神，还能是什么。

　　不过，上神这个称呼，林清可是看不上的，他可是西方神王。

　　“哼！”冷哼了一声，林清一副不屑的样子。

　　这种表情，让鲛人小王子吓的更加慌了，他赶紧说道：“上神，我求饶，我磕头，只求你别杀我。”

　　在生与死的面前，鲛人小王子哪里还管什么面子，自己的小命才是最重要的。

　　没想到这鲛人小王子，如此没骨气，林清心中鄙夷。

　　冷然一声，林清开口道：“杀你我还觉得恶心，你滚回鲛人岛，告诉你父王，我西方神王来了，叫他赶紧腾出地方滚蛋，否则格杀勿论。”

　　林清此番来的目的，就是为了控制东海，壮大自己的势力。

　　这鲛人族，就是他首当其冲的对手，毕竟他们在东海势力最大。

　　听到这话，鲛人小王子如释重负，立即连滚带爬，往东海跑去。

　　“咻！”

　　就在他跑出没多远，林清手一抬，就有一道强悍的光芒飞出，直接落在了鲛人小王子的胳膊上，将他的手臂斩断。

　　“啊！”斩断一臂后，鲛人小王子痛苦不已，差点没倒在地上。

　　林清在后面冷声道：“这是对你的惩罚！”


第1140章 美女徒弟求助！

　　断了一臂的鲛人小王子，哪里敢在这里停留，忍痛跳进大海，往远处逃走了。

　　曾经威风的鲛人小王子，在此时落魄的连一条丧家之犬都不如。

　　岸边上，白浅看了一眼林清，微微低下头，说道：“师傅，是我们不好，给你惹祸了。”

　　白浅的古灵精怪，林清怎么会不知道，刚刚打人的时候，可是过瘾的很，现在知道认错了，多半也是装出来了。

　　不过，林清还是表面上，还是做出一副生气的样子，扬起嘴说道：“知道错了吧，既然知道错了，就要接受师傅的惩罚。”

　　说着，林清张开了大手，往白浅的小翘臀上抓去，要对她狠狠的蹂躏一番。

　　“啊，师傅，你好坏呀！”白浅被吓的嗔怪一声，赶紧往远处跑开了，留下一道窈窕身影。

　　跑了白浅，林清继续去惩罚玄女，反正她们两个是跑不掉了。

　　在海岸边上，林清和两女追逐嬉戏，好不快活。

　　直到天边夕阳落下，林清和白浅她们，才返回了营地。

　　经过一天的搭建，在一座山脚下，已经出现了一拍的帐篷，暂时作为翼族落脚点。

　　而这里，距离东海，也不算太远，一眼就能望到海面。

　　林清和二女回来，来往的翼族士兵见到他，都恭敬的称他为军师。

　　和这些翼族士兵打了个招呼，林清便直接到了胭脂所在的帐篷。

　　一顶豪华的帐篷内，胭脂正倚靠在坐台边，一副忧心忡忡的样子。

　　“胭脂，你在想什么呢？”林清和二女走入帐篷，直接问道。

　　正在思索的胭脂，见到林清进来，立即就抬起头，惊喜的道：“你们回来了。”

　　“嗯！”林清点了点头，说道：“我刚刚出去考察了一下地形，对这东海，也有了一些了解。”

　　出去玩了一趟，林清总不能一点有用的消息都不带回来。

　　随后，林清便将自己所得到的一些消息，都告诉给了胭脂，当然，自己狠揍鲛人小王子的事，就懒得提了，免得胭脂担心。

　　听完这些话后，胭脂还是长长的吐出一口气，脸色有些担忧地说道：“东海这么乱，我们如何能站得住脚，而且最严重的一个问题，数万大军，每天都要消耗不少食物，这才是关键。”

　　以前当公主的时候，胭脂从来不会考虑这个问题，每天只顾天真浪漫玩耍就好了。

　　但是现在，成为了女翼君的她，就要担起更多的责任，数万翼族战士的性命，全都在她的掌控之中。

　　倍感压力的胭脂，此时才明白，这个翼君，还真不是那么好当的。

　　林清微微一笑，说道：“你不必太过担心，今天晚上尽管让士兵大吃大喝，摩拳擦掌，明天必定会有一场恶战啊，胜的话，一切问题迎刃而解。”

　　听得此话，胭脂诧异道：“师傅，你连明天会发生什么，都已经算出来了么？”

　　“那当然，你也不看看师傅是谁。”林清故作高深的点点头，站在原地，一脸的神秘。

　　在自己的美女弟子面前，当然要适当有点逼格，不然的话，以后还怎么出来混。

　　他当然不会告诉胭脂，自己把鲛人小王子的手砍了，人家明天就要上门报复。

　　以他对鲛人族的了解，他们狂妄自大且骄傲，王子被人砍了，第二天肯定是要来报复的。

　　在林清身后的白浅和玄女，两人却是忍不住捂住嘴，一副想笑却不能笑的样子。

　　之前发生了什么事，她们可是清楚的很。

　　不过，作为弟子，两人也没有拆林清的台。

　　得到指点后的胭脂，当晚，就吩咐下去，在营帐外，举行了盛大的宴会。

　　奔走了许久的翼族战士，也都是欢呼雀跃，大口吃肉，大口喝酒。

　　每个人，都沉浸在酒肉的痛快之中，篝火也在不停摇曳。

　　只有林清知道，明天，东海将必有一战，这对他们十分重要。

　　因为是首站，所以只许胜，不许败。

　　……

　　而距离此处甚远的东海之内，一座礁石岛，上面有着一座宫殿，四周布满的鲛人。

　　这里便是鲛人族的老巢，统领鲛人族的首领，也居住在这一座岛上。

　　此时，在岛上的宫殿里，鲛人小王子正惨兮兮的跪在地上，一脸痛苦。

　　他那受伤的手臂，经过包扎之后，也恢复了一些，不过失去一臂的他，还是看起来有些触目惊心。

　　在这宫殿的左右，站满了鲛人族的将领，大臣，一个个都愤怒不已。

　　没想到有人敢伤害鲛人小王子，这明摆着是不把他们放在眼里。

　　而在主位上，一个威风凛凛，满脸怒气的鲛人，正坐在那里。

　　他身穿盔甲，一副随时战斗的模样，睥睨的眼神，似乎不把任何人放在眼里。

　　此人便是鲛人族的首领，在这东海之内，还无人敢动他，只有他撒野发飙的事。

　　鲛人首领看到自己小儿子受如此重伤，一张老脸，早已经是震怒不已。

　　他一拍长椅，愤怒站起身来，喝道：“说，是谁把你打成这样的，本王一定要灭了他全族！”

　　有自己的父王出头，鲛人小王子立即就说道：“父王，是一个叫西方神王的家伙，孩儿已经派人打探了，他们就在东海边上安营扎寨，恐怕是对我族不利啊。”

　　说着，鲛人小王子还挤出几滴眼泪，一副可怜兮兮的样子。

　　有这样的事情发生，鲛人首领哪里还忍得住，眼珠一转，怒喝道：“竟然敢在我东海撒野，待我点齐士兵，杀他个片甲不留。”

　　向来狂躁的鲛人首领，还从没把任何人放在眼里过。

　　天君他都不怕，更何况是别人，缘由都不用多问，就要点齐士兵进攻。

　　好在他的手下，也有几个明事理的人，站出来劝说，先打探一下敌人虚实，再做进攻打算。

　　鲛人首领也不傻，立即就先派人，到海岸边摸清情况再说。

　　没有几个智囊在身边，他这个鲛人首领，还不早就被人砍下脑袋了。

　　经过一夜的准备，第二天一大早，鲛人首领便立即带兵，往东海之岸赶去。


第1141章 对战鲛人族，战术压制！

　　浩浩荡荡的鲛人族，乘坐各种海兽，雄赳赳，气昂昂的往东海岸边赶去。

　　身为鲛人首领，独自乘坐一只巨大海兽，身旁还跟着一群手下，威风凛凛。

　　一名鲛人大臣，在鲛人首领的身旁说道：“首领，对方可是翼族的人，我们贸然进攻的话，会不会得罪翼君啊？”

　　鲛人族长居东海，刚愎自用，对外面的消息，还不是很了解。

　　所以，胭脂自立为女翼君的事，还不是很清楚。

　　不过，一连怒火的鲛人首领，想都没想，就直接甩出一巴掌，打在那鲛人大臣的脸色。

　　“没用的家伙，翼族又如何，敢到我东海来，我就要他们知道，鲛人族不是好惹的。”鲛人首领怒骂道。

　　被打了之后，那鲛人大臣再无半点意见，站在一旁老老实实。

　　不过，鲛人首领也不是傻子，知道翼族不好惹，此番大战，特意点齐了十万鲛人，从大海中翻腾而来。

　　如此浩大的声势，让东海里的其他种族，都吓了一大跳。

　　他们悄悄潜伏在海水之中，观察着外面的情况，但是却无一人敢说话。

　　东海岸边，林清也早已整合了军队，在此处严阵以待。

　　为了让这些翼族信服自己所说的话，林清找了个借口，说是他掐指一算，今日有一劫难。

　　有胭脂的大力支持，翼族的士兵，哪里敢不听，统统集结在阵前，准备迎战。

　　林清作为军师，当然是高坐将台，身旁陪着三个美女弟子。

　　手中拿着一把羽扇，头戴纶巾，一副运筹帷幄，指点江山的模样。

　　果然不出林清所料，片刻之后，浩荡的大海之中，一阵阵翻滚波浪袭来。

　　紧接着，就有一群气势汹汹的鲛人士兵，骑着海兽，往岸边冲过来。

　　看到这些鲛人族出现，翼族士兵，各个都是脸色大变，暗暗吃惊不已。

　　一个个都在佩服林清，果然是预料非凡，什么事都在他的掌握之中。

　　在将台上，胭脂有几分惊讶，回头看向林清，说道：“师傅，这可如何是好，对方来的人可不少啊。”

　　林清也看到了大海上，滚滚袭来的鲛人族，士兵恐怕达到了十万之众。

　　这一点，倒是让林清有些出乎意料，没想到鲛人族有这么多士兵。

　　不过林清也不担心，论战力，这些在海水中玩的，和翼族比起来，还是有不少差距。

　　淡定的扇了扇风，林清说道：“你不必担心，子要按照我说的去做，翼族必然会胜。”

　　有林清这句话，胭脂那颗担忧的心，也总算是放下一些。

　　片刻之后，鲛人首领已经带着大军，浩浩荡荡就出现在了东海岸边。

　　他站在一只海兽的背上，望着严阵以待的翼族士兵，怒喝道：“你们翼族闯入东海，未免也太嚣张了，不把我鲛人族放在眼里么？”

　　气焰嚣张的鲛人首领，还从来没有怕过任何人，当然也不会畏惧翼族。

　　滚滚的声音，犹如雷吼一般，传遍四周，让人听的耳膜发疼。

　　鲛人首领特意在声音中加持法力，想要给林清来个下马威。

　　作为军师，林清这个时候当然要站出来，摇晃了一下羽扇，他走出将台，开口道：“我怎么听说，东海是东海水君的地盘，什么时候轮到你鲛人族说话了。”

　　林清的话，声音虽然不大，但是却自带一股穿透力，让人听得清清楚楚。

　　远处，鲛人首领哈哈大笑一声，说道：“东海水君那个老匹夫，早已是暮暮迟年，掌控东海的，是我鲛人一族才对。”

　　随后，鲛人首领又把目光落在了白浅她们身上，一双翻出的死鱼眼，好似要凸出来一样。

　　“好几个大美人！”鲛人首领心中暗道，已经有了据为己有的想法。

　　举起手中的武器，鲛人首领大喝道：“臭小子，管你是谁，敢闯入我东海，受死吧。”

　　说着，急不可耐的鲛人首领，立即就下达了命令，让他手下的鲛人，开始进攻。

　　他现在心中只想把美人揉入怀抱，好好的享受一番。

　　十万鲛人大军，在进攻的一刹那，海水不停翻腾，大海都在这时抖动起来。

　　即使这些鲛人不强，但是光这气势，就足以吓倒对手。

　　不过，翼族士兵，都是经过浴血奋战的，真正是从战场上杀出来的强者。

　　面对鲛人的进攻，翼族士兵的眼中，都释放出了杀意，强大的气势，从他们身上释放出来。

　　既然鲛人族已经开始进攻，林清也不犹豫，直接大手一挥，下达了战斗指令。

　　组成战斗状态的几万翼族士兵，在林清的安排下，立即散开，开始了战术攻击。

　　在这个世界上，战斗拼的就是实力，就是人数，完全没有什么战术可言。

　　但是林清不同，他掌握了几个世界的智慧，所知晓的东西，比这里的人，要高级的多。

　　战斗时，以少对多不可怕，有高超的战术，一样可以战胜敌人。

　　这种以少胜多的例子，林清可是清楚的很，完全都是靠战术的压制。

　　所以，这一场战斗，林清使用了战术，让翼族士兵，分开战斗，组成小队，分割对战鲛人族。

　　这就好比吃下一块大饼，需要一块块的咬，一口吞下，是达不到目的。

　　刚开始的时候，鲛人首领还没发现什么不对，以为只是出了些意外而已。

　　可是战斗进入白热化的时候，他才发现，自己的士兵，从左往右，从前往后，一点点被蚕食，一点点被击败。

　　才交战没多久，他的鲛人士兵，就折损了将近三分之一，而翼族士兵，却依旧勇猛前进。

　　发现这一幕的鲛人首领，吓的额头出了一阵冷汗。

　　他还从来没有见过这样的打法，太诡异了，他连怎么输的都不知道。

　　不过，愤怒的他，把目光落在了林清的身上，他暗暗一咬牙，怒喝道：“一定是他从中作鬼，才会让战况变得这样。”

　　擒贼先擒王的道理，鲛人首领还是懂的。

　　目光一沉，他决定先冲上去，把林清抓住再说。

　　大家周末愉快！


第1142章 激战鲛人首领，林清显威

　　手里拿着一把巨型武器，鲛人首领决定先解决林清，这样的话，才能够有效的改变战况。

　　力量爆发，鲛人首领击败周围的翼族战士，凶残的往前冲去。

　　不到片刻，他就飞身到了林清的身前，举起手中的大斩刀。

　　“混蛋，受死吧！”鲛人首领怒喝一声，体内的力量，全都凝聚在了狂刀之上。

　　“轰隆隆！”

　　周围的空气，也因为鲛人首领的愤怒，而变得剧烈抖动，仿佛有什么东西要炸裂开来一样。

　　而林清，面对这可怕的攻击，却是表情未变，站在那里冷漠不已。

　　“找死的家伙！”林清淡然一声，忽然开口。

　　“嗡！”

　　只见一道光芒闪过，以林清为中心，一阵光芒，全都围绕着林清出现，闪烁在了空气周围。

　　无形中，在林清他们几人的身前，就出现了一个巨大的屏障，正好把林清和白浅几人给挡在了里面。

　　鲛人首领充满愤怒的一击，也正好落在了上面，让四周都为之一荡。

　　不过，这一击虽然凶猛，但是却没有对林清他们造成半点伤害。

　　反倒是那反震之力，让鲛人首领，都给震退了十几米。

　　心里一闷，鲛人首领吐出一口鲜血，脸色变得惨白无比，可谓是痛苦加上震惊。

　　他怎么也没想到，林清竟然如此强悍。

　　被弹飞的鲛人首领，显得有些慌乱起来，对付一个林清这样的强者，自然有很大的压力。

　　林清挡住这一击，心中也有了一个估计，这鲛人首领，可没有想象中的那么强大。

　　比起当初的翼君擎苍，这鲛人首领，可还差了一大截呢。

　　如今林清实力非凡，盘古元神诀也已经修炼到了第二阶段，放眼这世界，已经没有几个是他的对手。

　　这鲛人首领还敢冲上来，纯粹不就是找死么。

　　冷笑一声，林清直接飞了出去，落在了鲛人首领面前。

　　白浅和玄女几人，看到林清的表情，就知道他信心十足，有必胜的把握。

　　不战而屈人之兵，林清的气势和力量，都早已超过了鲛人首领。

　　两人站在一起，就有明显的对比，孰强孰弱，一眼就能够看出。

　　鲛人首领也不是傻子，自然也知道，林清要比自己强。

　　但是在这么多族人的面前，他也不能表现出很害怕，拿起武器，大喝一声：“小子，我看你也是个强者，不如你认输投降，我就放过你，带上我的人撤退。”

　　鲛人首领有了要撤退的意思，但是却又不好开口，只好为自己胡乱找个借口。

　　但是在林清的眼中，这鲛人首领，就好似一个白痴似的，居然在自己面前放狠话，还真是够有胆子的。

　　脸上泛起了冷笑，林清说道：“很遗憾，我可没打算就这样放过你，老鱼怪，有本事就来吧。”

　　听到林清称呼他老鱼怪，鲛人首领的表情，顿时就变了。

　　那一张愤怒的脸，脸皮都已经皱到了一块，层层叠叠，就好似波浪一样。

　　一双愤怒的眼睛，就差要喷出火焰了。

　　“可恶，竟然敢挑衅我的怒火，今天非杀了你不可！”鲛人首领怒吼一声，浑身的气势，都在这时爆发出来。

　　他手中的大斩刀，也因为愤怒和力量加持，变得光芒璀璨，一阵阵光芒，都在刀锋上闪烁。

　　鲛人首领也忍无可忍，力量汇聚完成之后，二话不说，就举刀劈砍了过去。

　　“东海一刀！”

　　刀光一闪，剧烈的斩击，直奔林清而去，空气都因此被划出了一个大口子。

　　这一击，已经是鲛人首领最强的杀招，曾经的他，就是凭借这股力量，打遍东海无敌手。

　　不少的水族强者，高手，都败在了他的手中。

　　不过，这一击看似强大，但是在林清的眼里，却很普通，也很一般。

　　站在原地，林清连闪避的想法都没有，等着这一击落在自己的身上。

　　“唰！”

　　就在这一道斩击落下的时候，林清忽然动了。

　　他的身影，犹如一道鬼魅，快速一晃，就只在原地留下残影，真身早已消失不见。

　　“轰隆！”

　　鲛人首领这强大的一击，也随之落在了地面上，在那里轰击出一个深凹。

　　一阵烟尘散过，那里却没有林清的身影。

　　看到这一幕，鲛人首领吓了一大跳，根本就不知道为什么会变成这样。

　　之前他出招的时候，根本就没有人能够躲得开。

　　林清的速度和实力，已经超出了他的想象。

　　“你就这么点本事么？”

　　鲛人首领还在惊讶的时候，他的身后，忽然就响起了林清的声音。

　　这一句话很冷漠，也充满了杀气，仿佛从九幽之地传来。

　　听到这声音，鲛人首领脸色变化，顿时惊恐不已，没想到林清居然跑到自己背后去了。

　　他居然连一点动静都没有察觉到。

　　此时的林清，就犹如一道鬼魅似的，出现在鲛人首领的背后。

　　趁着鲛人首领还没回头，林清右臂凝聚出一道强悍的力量，狠狠往前面一砸，轰击在了对方身上。

　　顿时，就有一道强悍的力量冲击，落在鲛人首领的身上，将他整个身体，都给打飞了出去。

　　一声巨响之后，鲛人首领才落在了地上，身体在地面砸出一个深坑，往前冲出了百米。

　　一阵浓浓的烟尘爆起，四周都被包围起来。

　　等到烟尘散去，之前还嚣张不已的鲛人首领，此时就好像一条死狗般，躺在地上不动。

　　刚刚林清的那一击，力量十分强大，鲛人首领根本就承受不住。

　　现在鲛人首领十根骨头，已经断掉了八根，躺在地上，连爬起来的力量都没有。

　　到了现在，他才知道，林清是多么的强大和可怕。

　　节节败退的鲛人族，看到他们的首领也被林清给打飞了，一个个都是紧张不已。

　　那可是他们的指挥官啊，鲛人首领落败，其他的那些鲛人，就更不知道该如何是好了。

　　躺在深坑中，鲛人首领急促的呼吸着，双眼也变得惊恐起来。

　　而林清，则是慢慢的走了过去，脸上充满了不屑和冷漠。


第1143章 俘虏十万鲛人，占领王宫！

　　看到林清走来，鲛人首领就犹如看到了死神，那一种惊恐和害怕，不是用语言就能够表达出来的。

　　他艰难地抬起头，看向林清，咬牙道：“西方神王，我认输了，你放过我。”

　　在生与死的面前，哪怕是鲛人族首领，也会选择求饶。

　　谁都不想身陨道消，剩下一堆枯骨。

　　每个人，都想长留天地间，亘古永存。

　　面对鲛人首领的求饶，林清面目冷漠，脸上没有丝毫表情显露。

　　既然他已经决定要动手，就不会手下留情。

　　眼中闪过一道冷光，林清的右手中，忽然多出了一把长剑，狠狠往前一斩，劈向了鲛人首领。

　　“不，不要……”惊慌之下，鲛人首领大喊了一声，想要林清手下留情。

　　但是无奈，他话还没有喊完，林清的斩击，就直接落下，把鲛人首领的头颅，给斩落下来。

　　“咕噜噜！”

　　一颗大好头颅，在地上翻滚了几圈，威风的鲛人首领，从此也就一命呜呼，丢掉了自己的小命。

　　林清用剑一插，就把鲛人首领的头颅扬起，大喝一声：“都给我住手！”

　　这一声大喝，带着强悍的音波力量，传遍整个海岸，让那些在战斗的士兵，都听了个清清楚楚。

　　所有的人，都被这喊声所吸引，纷纷转头看了过来。

　　当那些鲛人士兵，看到他们首领的头颅后，一个个都吓的慌乱不已，脸色惨白。

　　连首领都已经被干掉了，他们哪里还敢抵抗，纷纷住手，停下了战斗。

　　翼族士兵更不用说，林清一声令下，就没有继续进攻。

　　此时，整个战场的发言权，就都掌握在了林清的手中。

　　擒贼先擒王这个道理，无论是用在谁身上，都是一句很有道理的话。

　　鲛人首领想要先斩杀林清，但是没想到，自己却成了瓮中之鳖，被对方斩杀。

　　林清提着一颗大好头颅，脸上的表情，也变得有些得意起来。

　　他看了一眼鲛人族，大声道：“现在我给你们一个机会，要么投降，要么就和你们首领一样，战死在这沙场。”

　　这话一出，数万鲛人士兵，一个个都你看看我，我看看你，不知道该如何是好。

　　“哐当！”

　　终于，有第一个鲛人士兵，扔下了手中的武器，跪在了地上，大喊：“我投降，我家里还有老母，我不能死。”

　　有人带头这么做了，其余的鲛人士兵，也都赶紧把自己手中的武器，全都给扔在地上。

　　随后，这些鲛人士兵都统一跪下，表示自己投降。

　　“哈哈！”林清大笑一声，表情有些得意起来。

　　目光落在这些鲛人士兵身上，林清直接说道：“从今天起，你们都是女翼君的降兵，如有不从者，杀无赦！”

　　这冰冷的声音传出，犹如激起了一阵狂风，吓的那些鲛人士兵瑟瑟发抖。

　　而翼族士兵，却是得到鼓舞，举起手中的武器，不停的高呼大喊，振奋军心。

　　作为女翼君，胭脂看到这一幕，也是神色动容，她看向林清，心中充满了感激。

　　她能感觉到，林清是在真的帮助她，为了她，俘虏了近十万鲛人。

　　当然，林清的所作所为，也有自己的私欲在里面。

　　他想要和天界对抗，就必须壮大自己的实力，而这些鲛人士兵，正是他要留下来的，不能够轻易灭杀。

　　这所有的一切，都是他计划当中的一部分。

　　顷刻间，林清便依靠自己的雷霆手段，俘虏了这近十万的鲛人士兵。

　　这些鲛人族，虽然心底里不远臣服，但是实际上，他们不是林清和翼族的对手，也无法反抗。

　　一场战斗之后，林清就收服了一群鲛人士兵，实力得到扩展。

　　随后，作为军师的他，立即就下令，让几名鲛人大将，带着他们往鲛人岛赶去。

　　取得了胜利之后，当然要赶紧更换驻地。

　　在这东海之中，鲛人族实力强悍，他们所占据的那一座岛屿，自然也是地理位置极佳的地方。

　　在鲛人岛的小王子，这次并没有出战，而是在宫殿中等候消息。

　　当他得知，鲛人族带着翼族，浩浩荡荡返回的时候，还激动的跳了起来。

　　他还以为，这一次战斗，鲛人族大获全胜，把翼族都给俘虏了。

　　失去一臂的鲛人小王子，赶紧穿戴整齐，从宫殿中跑出去，要去迎接自己父王。

　　当然，最重要的是，鲛人小王子要迎接几位大美女，这才是他想看到的。

　　不过，当他来到岛上的驻地之后，顿时就吓的双腿发软了。

　　这哪里是大获全胜，明明是大败而归。

　　不但败了，翼族人还趾高气扬的登上了鲛人岛，林清和胭脂她们，正威风凛凛的往宫殿处走来。

　　而鲛人族的士兵，全都站在后面，一个个垂头丧气，犹如丧家之犬。

　　都已经这么明显，鲛人小王子哪能不知道是什么情况。

　　他所带领的迎接队伍才走出来一半，就吓的脸色大变，打了几个哆嗦，想要赶紧逃离回去。

　　正好看到这一幕的林清，怎么可能会让鲛人小王子跑掉。

　　“前面的人站住！”林清在通往宫殿的大道上喊了一声。

　　那滚滚而来的声音，就犹如催命梵音，吓的鲛人小王子一个哆嗦，差点没倒在地上。

　　他身旁的那些鲛人，也都是惊慌不已。

　　原本还以为胜利将至，他们一个个披红戴绿，但是没想到，事情的变故，也实在太惊人了。

　　胜利的一方，居然是林清。

　　鲛人小王子恨不得现在，自己能够找个洞钻进地下，以后再也不用出来。

　　但是他知道，自己不能逃避，否则的话，小命可能真的就完了。

　　害怕的他，在几名鲛人的搀扶下，缓缓转身，看向了林清。

　　“噗通！”一下，鲛人小王子就跪在了地上。

　　二话不说，鲛人小王子用仅剩下的一只手，猛力扇自己的耳光，一巴掌接着一巴掌，仿佛要把自己打吐血。

　　他一边打，一边喊道：“鲛人族恭迎西方神王，请西方神王入住王宫。”

　　此一时彼一时，鲛人小王子也知道顺势而为，不想丢了小命。


第1144章 掌控鲛人岛，壮大势力

　　识趣的鲛人小王子，在这时候表现出了自己的谦卑，只为保全自己的性命。

　　他知道，现在林清取得了胜利，如果惹怒了他，很有可能自己的小命，随时都要玩完。

　　林清率领大军，进驻到了鲛人岛，犹如趾高气扬的国王。

　　岛上的鲛人，见到他们之后，无不下跪，无不惊慌。

　　本来林清想随便找个理由，把这个鲛人小王子弄死，免得以后夜长梦多。

　　但是这小子倒也识相，自己还没动手，就跪下来求饶了。

　　这样的情况下，林天已经不好在再动手。

　　现在他们刚刚占领鲛人岛，还需要一段时间来安抚和巩固自己的势力。

　　如果随意就砍杀鲛人，难免会让这些降军，会有不好的印象。

　　到时候像胭脂一样，有人自立为王的话，那可就不好处置了。

　　嘴角一扬起，林清打算暂时放鲛人小王子一马，反正以后有的是机会收拾他。

　　故意露出笑容，林清走上前去，亲自把鲛人小王子扶了起来，笑道：“这不是小王子吗，何必如此惊呼呢，来，我们一起到宫殿去坐坐。”

　　林清说话，就好像他是这里的主人，而鲛人小王子，不过是个过客而已。

　　但是在林清的面前，鲛人小王子早就吓坏了，他哪里有胆子跟林清顶嘴。

　　他赶紧顺从的点了点头，跟着林清的身后，就像是一只哈巴狗一样，往宫殿里面走去。

　　除了一些重要的人之外，其余的翼族战士，都在外面守候。

　　偌大的宫殿，虽然比不上大紫明宫宏伟，但也颇有气势。

　　之前鲛人首领在的时候，这里就是他的地盘，随意享受，玩乐。

　　但是现在不行了，林清他们的到来，就宣誓着，这一座宫殿，现在要更换主人了。

　　胭脂作为女翼君，在林清的辅佐下，当然是坐在主位。

　　大殿之内，无不臣服在胭脂的脚下。

　　林清和白浅，玄女几人，都分立在两边，为她压阵。

　　初入宝殿，林清以强势的态度，压制住了鲛人族，让他们都不敢反抗。

　　毕竟林清带来的几万翼族战士，可不是吃素的，仅仅一战下来，鲛人族就已经无人可用，都是一些散兵游勇。

　　再加上鲛人小王子无能软弱，鲛人一族，已经难成气候。

　　悄无声音间，鲛人岛就这样易主，胭脂名正言顺的入住了王宫。

　　而鲛人族的士兵，也被林清划分到了翼族的麾下，分开管制。

　　毕竟鲛人族在这里，可有着十几万的兵力，而他们只有几万人，如果不分开来，对林清他们也是个麻烦。

　　这样一来，鲛人族就算想反抗，也已经没有这个能力。

　　数日之后，林清连续颁布出新的法令，让鲛人族接受打压，慢慢分化到翼族当中。

　　整个鲛人岛的实权，逐渐也就被掌握在了手中。

　　林清的做法，让很多有反叛之心的鲛人，都气得哇哇大叫，几乎要吐血。

　　鲛人小王子就是其中一个，他躲在自己的住处，愤怒的摔盘子摔碗。

　　他在第一天的时候，本想忍辱负重，先臣服在林清的手下，等到以后有机会了，再组织大军反叛。

　　哪知道，林清所颁布的法令，把鲛人族的势力，在最短的时间内，就分散开来。

　　现在他就算是想反抗林清，也召集不了那么多的手下。

　　整个鲛人族，已经被林清控制的死死的。

　　而此时，在鲛人岛的王宫中，林清正高枕无忧，和自己的美女徒弟寻欢作乐。

　　至于那什么鲛人小王子，他早已不放在心上，等什么时候有空了，派人去弄死他就可以了。

　　后花园中，一架篝火升起，林清正在卖力烧烤，三名美女徒弟，已经坐在那里享受着美餐。

　　白浅手里拿着一串兽肉，还不停的喊着：“色师傅，还不快点，我们的东西都快吃完了。”

　　“来了，来了，你这个小馋猫。”林清没好气地回道，对于色师傅这个称呼，他可是很不满的。

　　自己哪里色了，明明很痴情的好吗，要不是为了完成系统，林清才不会背这个锅。

　　不过，能够和自己的几个美女徒弟一起享受晚餐，林清还是十分开心的。

　　烤了一大把的串串，林清装在盘子里，拿到几个美女徒弟的旁边，笑道：“喏，慢慢吃。”

　　看到这些香气扑鼻的烤串，白浅可不客气，拿起一大把，配着美酒，就享受起来。

　　身为青丘狐一族，白浅对于喝酒，还是十分享受的。

　　师徒几人，好不容易闲下来，有时间度过这美好的时光，当然要悠然自得一番。

　　能有几个美女徒弟相陪，林清也觉得这种感觉十分享受。

　　鲛人岛的环境优美，夜晚当中，一阵阵海风吹来，让他们如沐春风，正是春风得意的感觉。

　　这几天的忙碌，也让大家有些累了，在这月色下，享受一顿烧烤，倒是一种享受。

　　正吃到一半，胭脂忽然放下了手中的酒杯，站起身来，说道：“师傅，今天我有件事想和你说。”

　　这段时间和林清在一起之后，胭脂也逐渐忘记了之前的伤痛，性格开朗了一些。

　　对于这个听话乖巧的美女徒弟，林清当然是在乎的很，点头道：“有什么话，你就说吧。”

　　犹豫了一阵，胭脂才开口道：“师傅，我不想当翼君了，我自问没这个能力，不如我把一切都交给你，好不好。”

　　听到这些话，在座的几人，都觉得很惊讶。

　　林清也微微一愣，说道：“为什么？”

　　胭脂叹了一口气，说道：“我实力低微，有没有能力，如果没有师傅帮忙的话，我怎么能走到今天这一步，万一哪天师傅你离开了，我怎么办？”

　　女翼君虽然权力巨大，但是所面临的事情也多。

　　胭脂毕竟是女流之辈，能力有限，自然会为自己的前途担忧。

　　“哈哈，胭脂，你想的太多了，师傅怎么会离开你呢，我会一直都陪在你的身边。”林清洒然一笑，说道。

　　“真的吗？”胭脂一双美目流转，里面仿有光芒闪动。


第1145章 师傅，你愿不愿意娶我？

　　失去了父兄，胭脂现在最亲近的人，就是林清了。

　　所以她好怕，好怕自己还会失去林清。

　　美目流转了一下，胭脂的目光，落在林清的身上，忽然开口道：“师傅，我现在无依无靠，你愿意娶我吗？”

　　“噗！”

　　这句话一说完，林清三人，同时将喝下的酒水，全都给喷了出来。

　　一脸懵逼的林清，抬头看向胭脂，讶然道：“你……你刚刚说什么？”

　　刚刚那句话即使听清了，林清也是诧异不已，没想到胭脂竟然如此大胆，敢说出这样的话。

　　在一旁的白浅和玄女，也都是一副震惊的样子，张大嘴巴，瞪大眼睛看向胭脂，惊讶的难以置信。

　　被三人如此看着，胭脂的小脸，忍不住微微一红。

　　但是他心中已经做好了决定，就不会再改变，鼓起勇气，胭脂说道：“师傅，你愿意娶我吗？”

　　这一句话说的清清楚楚，在场的人，也都听得明明白白。

　　头一次被女生表白，林清作为师傅来讲，还是有些被动，没想到自己的弟子，竟然如此大胆。

　　一时间，他还怎不知该如何回答。

　　当然，林清内心是高兴的，毕竟撩上胭脂，也是他的任务之一。

　　只是爱情来的太快，就像是龙卷风，林清都还没完全准备好呢。

　　“咳咳！”

　　作为林清的首徒，白浅在旁边故意咳嗽一声，说道：“师傅，胭脂妹妹都把自己交给你了，你难道还能拒绝吗？”

　　和这几个弟子相处了一段时间，林清自然也清楚她们的个性。

　　胭脂是一个温婉清纯的女孩子，敢这么大胆表白自己，那可是下了多大的决心。

　　林清要是拒绝她的话，还不知道会出什么事。

　　关键是，自己也喜欢胭脂，已经到了这一步，不答应也不行了。

　　露出一个淡淡的笑容，林清走到胭脂身边，拉起她的手，说道：“胭脂，你放心，为师对月光起誓，一定会好好对你，直到永远。”

　　这一番情话，听的胭脂是眉目生情，看向林清的眼神，也充满了爱意。

　　一起相处了这么久，林清三番几次帮自己，在胭脂的心中，早就爱上了这个师傅，和他在一起，是她最大的心愿。

　　即使失去了父兄，但是有这个师傅在，她依旧不会觉得孤独。

　　今天也借着酒劲，说出了自己的心里话。

　　而且她早已想好，如果不能得到师傅的爱，活在人世间，也没有什么意义了。

　　林清的情话，让白浅和玄女听到，两人的表情，都微微有些变化。

　　在她们的心里，又何尝不是有一份感情，深埋在林清身上。

　　白浅和林清相处时间最久，两人之间，早已有了一种难以割舍的情愫。

　　玄女亦是如此，林清帮她对付黑熊怪的时候，说过自己是他的女人，这一句话，玄女还深深记在心里。

　　不过，她们没有胭脂的勇气，表露出自己的这份心意。

　　无形间，两女的心中，都隐隐感觉到一些刺痛，她们多么希望，此时被林清牵手的，是她们自己。

　　但是表面上，她们还是做出很开心的样子，祝福林清和胭脂。

　　白浅拿起一杯酒，笑道：“师傅，恭喜你和小师妹在一起了，你们打算什么时候大婚呢？”

　　师徒联姻，这种事情，放在三界，那可是有违伦理的事。

　　但是林清思想奔放，又得胭脂死心塌地，当然是不在乎这些东西。

　　看了一眼乖巧的胭脂，林天说道：“越快越好，而且我要办的声势浩大，整个东海的势力，必须全部到场。”

　　以林清的心思，早已决定好，既然自己要和胭脂在一起，就尽早给她一个名分。

　　顺便他也利用这一次机会，对东海的所有势力，进行一个调查，看看有多少人，还对自己有敌意。

　　毕竟在这个东海，可不仅仅是除了鲛人一族而已，还有许多的种族和势力，东海水君，就是其中最强大的一个。

　　林清想要一统东海，这些势力，他每一个都得摆平。

　　在一旁的胭脂，听到林清要和自己大婚，美丽的脸上，不由的泛起红晕，眼眶之中，也有一些泪珠儿在晃动。

　　只是这泪珠，都是幸福的泪水。

　　已经失去了父兄，胭脂可不想失去林清，哪怕遭天下人唾弃，她也要和林清在一起。

　　什么师傅徒弟，天伦道德，全都可以抛在脑后。

　　看到幸福的胭脂，白浅和玄女都有些羡慕，她们多希望，站在林清旁边的，是她们自己。

　　只可惜，她们缺少那一点点勇气。

　　她们在等待，自己的师傅，能够踏着七色云彩，来娶自己。

　　这件事决定之后，第二天一大早，林天便用自己的法令，传达给了整个翼族，为大婚做准备。

　　女翼君要嫁人，这一件事，可是极为轰动。

　　不单单是翼族，被统治的鲛人族，也同样震惊无比。

　　特别是当他们得知，胭脂之前还是林清的弟子，一个个都懵逼了。

　　一些好八卦之人，早就在私底下传开了，林清和胭脂是怎么认识的，又怎么在一起的。

　　总之，有人的地方，就有不同的版本。

　　只是所有人都畏惧林清的威严，这种事只敢在暗地里说，生怕被人发现。

　　不过，纸包不住火，这种事，迟早还是传到了林清的耳朵里。

　　对于这种闲言碎语，林清可丝毫不在乎。

　　一个人，如果没有点绯闻，还怎么在三界混，还怎么扬名。

　　就好似前世的明星，不都是花边新闻众多，才会让人关注么。

　　现在林清他就是在上升期，他要让三界的人都知道，他林清，要崛起了。

　　等他崛起的时候，就是三界震荡的时候。

　　时间一天天过去，大婚的日子也接近，整个鲛人岛，都焕然一新，装扮的格外喜庆。

　　而林清发出的请柬，也传遍了东海各大势力。

　　在茫茫的东海水域，潜藏着众多势力和种族，他们都知道，嚣张不可一世的鲛人，被林清给灭了。

　　现在掌控鲛人岛的，就是林清。

　　这一次林清大婚，那些接到请柬的势力，都在暗中商量，到底该不该去。


第1146章 大婚之前！林清决断！

　　东海，某一水族部落。

　　此部落的首领，刚刚接到了林清的请帖，正在大殿中，和自己的大臣，商量着这一件事。

　　“大王，不能去啊，林清闯入东海，霸占鲛人地盘，我们去了，就是公然和东海其他势力作对。”

　　一名大臣如是说道。

　　这话刚落下，就有另外一名大臣，赶紧站了出来，说道：“大王，我认为应该去，林清吞并了鲛人族，再加上有翼族的军队，实力强大到可怕，我们和林清作对，才是死路一条。”

　　在场的大臣，纷纷表达自己的意见，但无非就是两个结果。

　　去或者不去！

　　那部落首领，表情微皱，犹豫了再三，心中也有了计较，开口道：“还是去吧，听闻林清手段狠辣，要是得罪了他，我们这一族，很可能就在东海除名。”

　　既然首领做出了决定，手底下的那些大臣，也就不好再说什么，纷纷闭嘴，不敢言语。

　　除了这个地方之外，东海的其他部落和势力，也都遇到了相同的问题。

　　他们都在讨论着，该不该去惨叫林清的大婚。

　　但是大多数结果，都是选择前往。

　　毕竟在东海之中，林清就犹如一头洪水猛兽，忽然出现，横扫鲛人族，让其他种族，都闻风丧胆。

　　唯独有一个人，此时十分不爽，正在大发雷霆。

　　沉入水底的一座宫殿，是掌管东海的神圣之地。

　　这里是东海水君的行宫，曾经的他，是一个王者，只是后来势微，权力被人架空，年纪也逐渐老迈，现在几乎已经没人记得他了。

　　但是林清还记得，在这东海之中，还有着一个年老体弱，苟延残喘的东海水君。

　　虽然没有人听他的，但是表面上，他还是整个东海的掌控者。

　　更何况，东海水君还有一个女儿，那可是一个大美人。

　　奢华的宫殿，所有的一切摆设，都极具富贵，但是从这里面，却传来了一阵噼里啪啦的声音，还有怒吼咆哮声。

　　一身黑袍的东海水君，正在这里面发泄，将桌椅上的盘子，杯子，全都给打碎在地上。

　　甚至不觉得解气的他，还将那一张案台，也给踢翻在地。

　　他虽然年老，但是模样却还有几分俊俏，眉宇之间，不难看出他当年的威严。

　　只是如今，除了那两撇胡子，还能见证他流逝过的岁月，其他的早已化作过眼云烟。

　　在大殿周围的虾兵蟹将，看到东海水君在发怒，却不敢轻易靠过去。

　　一个个都躲的远远的，只敢偷偷看着他。

　　此时，大殿外面，一个清秀绝俗的女子，缓缓走了过来，跟在她身后的，还有几名婢女。

　　这女子身穿淡绿色长衫，从殿门口走入，只她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华。

　　他服饰打扮也不如何高贵，只是项劲处挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映的她更是装扮玉琢一般。

　　看到这女子走进来，大殿内的那些虾兵蟹将，纷纷跪下，高呼：“拜见公主！”

　　这女子不是别人，正是东海水君的女儿，绿袖公主！

　　走入大殿内，绿袖公主直接说道：“父王，你又在苦恼什么？”

　　自从东海水君失势之后，经常动不动就大发雷霆，乱砸东西，这一点，绿袖公主已经习以为常。

　　看到自己女儿来了，东海水君也收敛了一些，不过却是苦着一张脸，对自己的女儿说道：“绿袖，是父王没用，鲛人岛被人占领了，我居然不知道。”

　　信息闭塞的东海水君，居然一直都不知道，林清入侵鲛人族，占领了鲛人岛。

　　如果不是今天收到林清的请帖，还真如一个傻瓜般，什么都不清楚。

　　把自己的苦水，全都告诉自己的女儿，东海水君一脸的难受。

　　恐怕做君王，做到这个份上的，也只有他一个了。

　　想想人家天君，翼君，哪个不是威风凛凛，也只有他这个水君，还真是有够水的。

　　得知这一切后，绿袖公主微微一笑，说道：“父王，你不是一直都很讨厌鲛人族么，现在被人收拾了，你应该高兴才是。”

　　绿袖公主知道自己父王苦恼，只能好言安慰他。

　　可东海水君也不是傻子，叹了口气，说道：“即使我讨厌鲛人族，可也轮不到外人出手，现在那个叫林清的家伙，控制了鲛人族，东海之中，就他势力最大，如今他又大婚，发来了请帖，你说我是去，还是不去？”

　　现在困扰东海水君的，就是去不去参加大婚的问题。

　　如果他不去的话，也怕林清报复，毕竟他只是一个空壳子了，林清随便来几下，他这个东海水君可能就倒台了。

　　如果去的话，那就相当于对林清低头，那他这东海水君，哪里还面子可言。

　　聪慧的绿袖公主，当然知道自己父王的担忧。

　　她微微一笑，说道：“这个林清的事迹，我倒是听说过一些，他曾经孤身一人，挑战四海八荒内第一战神，怒战天界众多高手，现在又来了东海，这样的强者，我们是得罪不起，既然他大婚，我们就备上一份厚礼，女儿亲自送过去就是。”

　　其实，绿袖公主虽然一直都待在王宫，但是对外面的事情，也是关注的很。

　　林清这个横空出世的强者，在她眼中，就犹如一个英雄般，敢和三界最强的人物作对。

　　这种事，也是她想做，而又不敢的。

　　毕竟东海水君积弱多年，一直都被外界看不起，所以绿袖公主，格外向往那些强者，英雄。

　　这次她也想趁着林清大婚，偷偷过去看上一眼。

　　已经老弱的东海水君，并不知道自己女儿的心思。

　　不过她说的话，权当听下了，毕竟这也是为了东海好。

　　微微一点头，东海水君说道：“也罢，既然如此，就按照你说的去做，毕竟各族都生存不易，万事还是以和为贵。”

　　力量积弱的东海水君，除了在宫殿里发发怒之外，在外界是十分软弱的。

　　甚至很多时候，他都要这个女儿，来帮自己出谋划策。


第1147章 王者婚礼，东海强者齐聚！

　　得到父亲同意之后，绿袖公主脸上露出笑容，说道：“那好，我就这就去准备贺礼。”

　　随后，绿袖公主便退了出去，亲自挑贺礼去了。

　　看着自己女儿离去的背影，东海水君叹了一口气，脸上的表情，显得有些无奈。

　　如果不是自己软弱，何至于沦落至此。

　　而在鲛人岛，林清和自己的美女徒弟们，也在为他大婚做准备。

　　三女忙作一团，都在为胭脂挑选新衣，到时候大婚，座位新娘子，自然是要船上最好，最漂亮的衣服。

　　林清在众多世界混过，口袋里自然好东西不少，西方的王冠，礼服，也存有一些。

　　全都拿出来交给白浅，让她们慢慢挑选。

　　总之，他林清要大婚，就一定要做到最好，在整个东海，不，整个三界，都是独一无二。

　　这些琐事交给白浅他们，而林清自己，则独自闭关，修炼盘古元神诀。

　　因为林清能感觉到，这一次大婚，看似平静，实则暗流涌动。

　　起码大婚之后，他们所面临的威胁，将会越来越多。

　　一定要趁着这个时候，将自己的实力提升，才能够应付一切情况。

　　时间匆匆而过，几天时间眨眼就过去了。

　　林清在这个特殊的日子，将要大婚！

　　整个鲛人岛，迎来了不一样的景象，无数强者，从四面八方涌来，都是为了来祝贺林清。

　　王宫之外，早已摆下了数百桌酒席，用来招待客人。

　　翼族和鲛人族的士兵，也早已镇守在四周，随意应对突发情况。

　　一件件贺礼，将特意准备的高台，都给堆得满满的，甚至还不够放。

　　由此就可见，林清在东海的地位，已经非同一般。

　　而在宫殿之内，林清也提前一天出关，来陪陪自己的新娘子。

　　作为新郎，林清换上了大红长袍，锦绣绸缎之上，绣上了龙纹，一只只颇具气势，与林清的形象十分相符。

　　而他的新娘子胭脂，也换上了凤冠霞帔，红色的长袍上，镌刻了一只只飞舞的彩凤，和林清在一起相得益彰。

　　再加上胭脂本就是个十足的大美人，稍加打扮一番，出尘绝艳的气质，就让人看得魂不守舍。

　　一个娇滴滴的大美女，就要成为自己的妻子，林清自然也是心中荡漾，恨不得现在就能扑上去，抱在怀里亲个够。

　　但是两位校花徒弟在旁边，林清也只好先忍着了，反正今晚，这迟早是自己的菜。

　　师傅大婚，作为弟子的白浅和玄女，自然也不能失了礼数。

　　她们两个，挑选了林清拿出来的西式礼服，穿在身上，可谓是闪闪发光，煜煜生辉。

　　她们就像是镶上宝石的钻戒，走到哪里，都是那么光彩夺目，丝毫不比新娘子差。

　　本来胭脂也要选一套西式礼服大婚，但是仔细一想，又觉得有些不妥，才又换回了中式风格。

　　林清作为房间里唯一的男性，看到三个如花似玉的大美人，早就有些心猿意马。

　　要不是系统的任务有说明，要撩到她们。

　　恐怕林清都要把持不住自己了，把她们压在身下，见识自己的男儿雄风。

　　当然，现在有胭脂一个，也算是稍有安慰了。

　　白浅聪慧过人，看林清的眼神，就知道他心里在想什么。

　　看来自己的色师傅，还是老样子，看到美女就发傻。

　　虽然如此，但白浅心中还是很高兴的，至少林清看她的次数，是最多的，让她不由的挺了挺身材。

　　嘴角一扬，白浅走到林清身边，将他往门外推，说道：“好了，师傅，你该出去了，待会吉时就要到了，先去招待一下客人，新娘子还没这么快出来呢。”

　　虽然一双眼睛，舍不得离开这三位大美女。

　　但林清今天是主角，可不能在这里待太久，外面还有一大堆事要忙呢。

　　房门外，一队翼君士兵，已经在那里等候林清了。

　　除此之外，还有一名鲛人族大臣，作为今天的司仪，为林清主持大婚。

　　见到林清出来，这些人都赶紧跪下，向林清行李。

　　虽然表面上，胭脂是女翼君，但实际上，鲛人岛的人都清楚，林清才是真正的权力掌控者。

　　更何况，今天女翼君就要嫁给林清，以后林清就可以名正言顺称王了。

　　在这些士兵的面前，林清立即做出一副威严的模样，稍微一点头，便带着队伍，往宫殿外面走去。

　　宽敞的宫殿外面，是一个巨大的广场，只是现在，都被林清利用了起来，成为了婚礼举行的场地。

　　数百卓酒席，摆在这个地方，虽然稍显拥挤，但是来的人却不少，全场无一空位。

　　但凡是接到请帖的，都赶来了这一场婚礼。

　　这表面上虽然是一场婚礼，但实际上，也是一场朝拜。

　　是整个东海，对他林清的朝拜，只有被承认的强者，才能拥有这种殊荣。

　　无形间，林清就相当于是无冕之王。

　　“吱呀！”一声，宫殿的大门，在这时被缓缓打开。

　　林清带着一队全副武装的士兵，从百层台阶的高处，缓缓走了下来。

　　台阶下面，是红毯铺成的垫子，两边站有士兵守护，看起来十分威严。

　　走在这红毯之上，林清的每一个步子，都吸引着所有人的目光。

　　来参加大婚的人，都停下了交谈，整个场面，变得极为安静。

　　他们都想看一看，吞并鲛人族，迎娶女翼君的人，到底是有着怎样的风采，是不是三头六臂。

　　当他们看到英武的林清之后，的确，都被他的气势所镇住。

　　只有真正的强者，才会有那样的气势，具万人面前，而淡定自若。

　　再怎么说，林清也是经历过好几个世界的强者，在这些人面前，自然不会怯场。

　　看到如此多的强者到来，林清的嘴角，也不由的扬起微笑。

　　这足以说明，东海的势力，都向他屈服了。

　　他就犹如一个王者般，走到了婚礼台上。

　　站在那里，林清目光四下望去，似乎扫过了在场的每一个人。

　　随后，他才淡淡开口：“林某今日大婚，多谢诸位能来参加。”


第1148章 水君来贺，献上重宝！

　　林清说话的声音虽然不是很大，但是通过他的力量传播，却让在场的人，都听的清清楚楚。

　　话语之间，带有强大的威严，犹如帝王训示一般。

　　东海的那些强者，无不被林清的气势所折服。

　　一番话说完，已经落座的东海强者，纷纷站起身来，对林清一拱手，异口同声道：“恭祝西方神王，喜结连理，万年好合！”

　　“哈哈！”

　　林清大笑一声，也一拱手道：“多谢，诸位随意，今天都要不醉不归。”

　　这些东海强者的反应，很明显，就是认可了他霸主的地位。

　　能够做到这一点，林清觉得很不错，至少第一步已经完成了。

　　“报，东海水君公主，携贺礼前来！”

　　这时，一名鲛人族士兵，从宫殿外跑来，直接跪在地上，禀报了情况。

　　在场的东海强者一听，各个都是面色有变。

　　他们在这里臣服林清，也许是给对方一个面子，也许是口服心不服。

　　但是东海水君这次都来了，可就有一些承认的意味了。

　　虽然东海水君这些年软弱无用，但是他掌管东海的地位，还没人敢不承认。

　　站在台上的林清，一听这话，立即露出笑容，下令道：“快快有请。”

　　东海水君派人来了，林天当然清楚，这可是一件大好事。

　　不多时，从进入宫殿的大门口，一个身穿绿裙的女子，带着一队士兵，缓缓往大婚现场走去。

　　这女子正是绿袖公主，这次为了来参加林清大婚，还特意精心打扮了一番，犹如一颗东海的夜明珠，吸引着所有人的目光。

　　原本就天生丽质的她，现在看起来，更是充满了女人味，威严之中又不缺乏气质。

　　由此就可见，绿袖公主比她那个父亲，可要强多了。

　　林清看到这绿袖公主，也是眼神一亮，心中忍不住赞叹道：“好一个漂亮的女子。”

　　和自己的美女徒弟相比，和绿袖公主别有一番气质，带给他的，又是另外一种感觉。

　　为了表示自己重视她，林清还亲自走了下去，来到人群中，迎接绿袖公主。

　　毕竟面子工程，还是要做足的。

　　来到绿袖公主面前，林清微微一笑，说道：“绿袖公主能来，真是蓬荜生辉啊。”

　　一身精心打扮的绿袖公主，一双美目，也在林清的身上打量。

　　她肯来这大婚现场，为的也是见林清一面，她也想看看，这个传闻中的男人，到底是如何的模样。

　　果然，今日一见，绿袖公主心中有种说不出的感觉。

　　你说他长得帅吧，又看不出哪里俊俏，说丑吧，也算不上，仍在人群中，恐怕也就是甲乙丙丁了。

　　但偏偏穿上这新郎服，却有着一种说不出的气势，仿佛王者一般，让人倾心。

　　这种气势，只有那种真正的强者，才能够拥有，受万人敬仰。

　　林清经历了如此多的世界，磨难，困苦，早就克服不知多少。

　　自身之上，也拥有一股杀伐果断，睥睨天下的气息。

　　偏偏这种款式和类型，又是绿袖公主所喜欢的。

　　所以，当她看向林清，那美丽的小脸，竟忍不住有些微微红了，好似害羞一般。

　　想起自己的父亲，和林清比，真是差远了。

　　不由的，绿袖公主还有些呆了。

　　“公主，你还好吧？”看到绿袖公主没说话，林清只好再喊了一声。

　　这时，绿袖公主才反应过来，赶紧说道：“西方神王果然是一表人才，今天我代表我父亲，送上贺礼，还望西方神王笑纳。”

　　林清来这世界时，自称西方神王，所以不少强者都记住了，见到林清，自然也如此称呼。

　　说着，绿袖公主轻轻一挥手，就有几名士兵，抬来了两个宝箱。

　　当着林清的面，绿袖公主就让人打开了其中一个。

　　宝箱一开，就有阵阵光芒闪耀而出，让人看得眼睛都有些花了。

　　好一会，那光芒才消失。

　　只见第一个箱子里面，是一株红色的珊瑚树，足足有一米多高，通体红色，犹如注入了鲜血一般，没有一丝的瑕疵。

　　看到这一株珊瑚，在场的人，都忍不住惊呼了一声，显得十分惊讶，这可是难得一见的血珊瑚啊。

　　要知道，东海珊瑚虽然多，几米，几十米的都有，但是像这种极其珍贵的血珊瑚，可是没有多少。

　　一颗巴掌大的血珊瑚，已经是价值不菲。

　　更何况这一株一米多高的血珊瑚。

　　这种极其珍贵的血珊瑚，拿来炼丹药，是最好不过，即使服食一点，也能够增强不少修为。

　　比起其他强者送的礼物，这血珊瑚，可是极度珍贵，可以算的上是大手笔了。

　　林清虽然不太了解这血珊瑚，但是看周围那些家伙的表情，也能猜到，这可是好宝贝。

　　绿袖公主微微一笑，说道：“这一株十万年份的血珊瑚，乃是我东海的至宝，今日特意送给西方神王，不成敬意。”

　　“东海水君太客气了。”林清微微一笑，拱了拱手，脸上的表情，也都带有一些笑意。

　　别人特意送厚礼过来，这份情谊，怎么能不手下呢。

　　随后，林清把目光落在了另一只箱子上，显然有些期待起来。

　　能够拿出十万年份的血珊瑚，这第二件宝物，说不定更是了不起的好东西。

　　哪怕是林清，都忍不住有些期待起来。

　　绿袖公主聪慧过人，自然也知道林清对第二件宝物感兴趣。

　　其实不止是林清，在场的人，都想知道，东海水君的第二件宝物是什么。

　　绿袖公主淡然一笑，立即就让人把第二个宝箱也打开了。

　　“嗡！”

　　宝箱一开，自有一道华光涌现出来，周围的空气，都随之震颤了一下。

　　那阵阵光芒，看的人眼神一亮，都纷纷侧目过去。

　　只见一颗拳头大小的夜明珠，静静的躺在宝箱中，那强悍的光芒，正是从那上面而来。

　　这一颗夜明珠，里面有着芸芸光华在涌动，温软如玉，看起来高贵无比。

　　如此大的一颗夜明珠，林清都是很少见过。


第1149章 不速之客，突然造访！

　　“居然是东海之珠，此乃重宝啊！”

　　“东海水君竟然如此大方，把这流传数十万年的宝物，都给送上了。”

　　周围的那些东海强者，看到这颗夜明珠之后，一个个都激动不已，忍不住暗暗惊叹。

　　他们所说的话，林清自然听的明白。

　　没想到这一颗夜明珠，竟然有如此来头，在东海流传了数十万年。

　　即使它不是什么天材地宝，那也是一个身份的象征，是东海掌权者的象征。

　　现在送给他林清，就已经说明，得到了东海水君的认可。

　　微微一笑，林清说道：“绿袖公主送如此厚礼，本座还真是有些受宠若惊。”

　　倒是绿袖公主，洒然一笑，说道：“本公主向来明白，这一片天地，向来是能者居之，以西方神王您的实力和地位，这两件东西，您受得起。”

　　在和林清的对话当中，绿袖公主加上了敬语，仿佛林清是长辈一般。

　　这无形间，又将林清的身份抬高了一些。

　　绿袖公主所代表的是东海水君，她所说的话，和做的事，大家都会认为，这就是东海水君的态度。

　　东海水君如此给面子，林清自然也有些得意，大笑一声，立即就安排身边的人，送绿袖公主上座。

　　不过，林清也不是傻瓜，自然知道，绿袖公主这么做，除了给他面子之外，也在给自己争面子。

　　在这茫茫东海，曾经号令四方的东海水君，早已孱弱不已，被所有种族给遗忘。

　　现在趁着这个机会，绿袖公主前来送出重宝，立即就让所有人有所改观。

　　这不但讨好了林清，也让他东海水君露了一次连，向所有人说明，东海水君还是有实力的，不然也拿不出如此宝物。

　　当然，这一点，不是每个人都能够看清的。

　　将绿袖公主带入上座之后，婚礼大典也要正式开始。

　　随着司仪的一番祭天拜地，各种鼓瑟吹笙，伴随着丝竹之乐响起。

　　一切礼毕之后，那鲛人司仪，立即大喊：“新人天地合，万年水长流，恭迎翼君娘娘！”

　　声音落下，千名士兵，拿起号角就吹起，响亮而又沉重的号角声，立即传遍四周。

　　万名士兵，在王宫四周，也都纷纷单膝跪下，迎接女翼君。

　　在场的所有人，都将目光，往宫殿里面望去。

　　不管是凡人还是天神，婚礼这种事，对于新娘子的出现，都是很期待的。

　　轻竹慢乐响起，从宫殿里面最先出来的，是两排红衣裙的婢女，各个长得十分水灵，都是千挑万选出来的小美人。

　　她们手中挑着红色宫灯，上面刺龙绣凤，显得高贵无比。

　　前后鱼贯而出，总共有两百名婢女，在前面缓缓引路。

　　光是这些婢女，都让下面的宾客，看的有些呆了，这可是不少的美人啊。

　　紧接着，一身凤冠霞帔的胭脂，在白浅和玄女的陪伴下，缓缓走了出来。

　　三女一出，四周两百名女子，就都失去了光彩，和她们三个比起来，就仿佛是星辰如皓月，滴水比之大海。

　　三女的容貌，自然是不用多说，再加上精心的打扮，三界之内，都没有此等春光。

　　穿上白色礼服，白浅和玄女，比起那仙女，还要漂亮有气质。

　　胭脂作为今天的新娘，自然也是美的不可方物。

　　就连号称东海第一美人的绿袖公主，看到她们三个，都忍不住在心中惊叹，怎么会有如此好看的人。

　　如此美女出现，现场可谓是一片安静，一个个都把目光看向婚礼台上。

　　场面如此大的婚礼，在整个东海，甚至整个三界，都少有见到。

　　他们都在心中暗叹，西方神王真是好运气，居然能够娶到如此美人。

　　不过，如果没有实力，又怎能取到如此佳丽。

　　被万众瞩目，胭脂的脸上，也是泛起了笑容，今天的她，是她这一生当中，最为幸福的一天。

　　她从没想到，自己有一天出嫁，会如此风光，受世人敬仰。

　　只是唯一可惜的，自己的父亲，没能看到这一天。

　　很快，白浅和玄女，便领着胭脂，来到了林清的面前。

　　白浅今日十分漂亮，比往日多出了一份妩媚，她冲着林清一眨眼，笑道：“师傅，以后你可以好好对胭脂哦，如若不然，我和玄女可不会放过你。”

　　这小妮子向来古怪，这一次竟然还以娘家人的口吻，来教训起他这个师傅。

　　不过，今天林清高兴，自然也不会计较这一点，笑道：“你们两个放心吧，以后不好好修炼，我照样打你们屁股，哈哈。”

　　这话声音不大，只让三女听到而已。

　　但白浅还是小脸一红，居然忍不住开始脑补，林清脱了自己裤子，开始打屁屁的画面。

　　莫名哼了一声，白浅拿起胭脂的手，就放到林清手中，说道：“祝你们万年好合。”

　　在这个世界上，岁月太悠久了，什么百年好合，都等于要骂人的话了。

　　“谢谢你们！”胭脂幸福一笑，对白浅她们表示感谢。

　　“拜天地！”

　　这时，主持婚礼的司仪，再次喊了一声，准备第二阶段程序。

　　林天牵起胭脂的手，缓缓往前面走去。

　　两人要在天与地的见证下，才能成为真正的夫妻，相守一生。

　　“慢着！”

　　就在这时，远处的天空中，忽然传来了一声大喊。

　　声音如滚滚惊雷，传递到了四周。

　　在场的人都听得清楚，立即就抬头往上空看去，想看看到底是谁，在这个节骨眼上出现。

　　只见在距离王宫不远的半空，一名身穿黑甲的男子，正骑着一只火麒麟，停在那里。

　　在他的身后，还跟着一队翼族士兵，每一个都拍打着翅膀，护在那男子的身后，还扛着宝箱。

　　这男子一出现，所有人都震惊了一番，这可是真正的翼君啊。

　　“离境！”

　　看到来人，林清也忍不住有些惊讶。

　　出现在半空中的人，正是新任翼君离境，还有它的坐骑火麒麟。

　　他穿盔戴甲，威风凛凛的看着下面，一副得意的样子。

　　胭脂看到了他，反而有些咬牙切齿，十分愤怒。


第1150章 离境告白，活活打脸！

　　一个人，就是一段回忆，离境曾经弑父杀兄，这一件事，在胭脂的心中，早就留下了不可磨灭的印象，无论如何，都是抹不去的。

　　紧握住林清的手，都在这时有一些颤抖，胭脂脸色一变，正想要怒骂，不过却被林清给阻止了。

　　感受到胭脂的愤怒，林清率先说道：“离境，你胆子还真不小啊，竟然敢来这里？”

　　早就答应过胭脂，要为她报仇，林清和离境之间，自然也就有了一段恩怨。

　　不过，离境胆子还真是不小，面对林清的冷眼，非但没有害怕，还笑眯眯地说道：“林清，你这说的什么话，今天我妹妹大婚，我这个做哥哥的，怎么也得来祝贺是吧，怎么，你不欢迎我？”

　　虽然林清很愤怒，但是今天这个日子，也的确不适合他杀人。

　　再怎么说，离境这个家伙，也是胭脂的哥哥，他要来婚礼，林清还真不好把他怎么样。

　　嘴角露出一抹笑容，林清说道：“当然欢迎，既然你今天是为了祝贺前来，那就入座吧。”

　　林清似笑非笑的样子，让在场的人，都闻到了一丝的火药味。

　　即使是消息再闭塞的人，也都听说过翼族的变动。

　　而流传最广的，自然是灵境弑父杀兄的事情，几乎三界之内，无人不晓。

　　正因为这件事，离境在三界也出了一把风头，让大家都知道了他。

　　而林清带走的，正是离境的妹妹，两人虽然是亲戚，但十几上也是仇人。

　　如今这情况，还真是有些难以让人捉摸。

　　不过，所有人都能够感觉到，这离境翼君，来的目的，可并不是这么单纯啊。

　　一个连自己父兄都敢杀的人，又还有什么事不敢做，竟然会如此好心，来为自己叛走的妹妹祝贺。

　　这种事，恐怕说出去都不会有人相信。

　　一时间，所有人都闻到了一些火药的味道。

　　在场的这些东海强者，甚至不少都在心中暗暗期待，离境如果是来搞事情的，那他们就有热闹可以看了。

　　这也正好让他们见识一下，林清的实力和能力，到底有没有资格，在东海称霸。

　　林清何尝不清楚，离境的到来，对他就是一种挑战。

　　不过他今天大婚，并不想让胭脂扫兴，所以才忍住了怒火。

　　半空中，离境骑在火麒麟的背上，哈哈一笑，说道：“林清，你以为我是笨蛋吗，我要是到你的王宫里面去，那里可全都是你的人，到时候你想把我怎么样，我能逃得掉吗？”

　　离境自以为是的仰起头，好像自己十分机智，已经识破了林清的诡计一样。

　　林清嗤笑一声，说道：“既然你不敢下来，那就在上面待着。”

　　不过，显然离境是没有这么好打发的，他咧嘴一笑，立即吩咐身后的手下，说道：“先把我送给妹妹的贺礼拿过去。”

　　“是，翼君！”那些翼族士兵一点头，立即就飞了过去，将好几个宝箱，都放在了那里，并且打开。

　　那些宝箱中，都是一些名贵的东西，算起来也有一些价值。

　　不过，仅仅是这么一点贺礼，是无法消除胭脂心中的恨意。

　　她依旧冷漠的看向离境，一句话都没有说。

　　倒是离境，把贺礼放下之后，裂开嘴，露出一个笑容，忽然高声道：“林清，此番我前来这里，除了给我妹妹祝贺之外，我还有一件事要做，就是跟你的徒弟求婚。”

　　说着，离境清了清嗓子，喊道：“白浅，今天我当着东海所有强者的面，向你求婚，希望你能嫁给我。”

　　不安好心的离境，终于在这个时候，显露出了他的狐狸尾巴。

　　自从见到白浅之后，他就一直都喜欢着她。

　　当初也是因为喜欢白浅，他才会不择手段，当上翼君，得到权力和地位。

　　如今，离境觉得自己实力和地位都已经够了，今天又是自己妹妹的婚礼，才敢大胆来表白，希望白浅能够答应。

　　不然的话，自己妹妹什么破婚礼，他才不会千里迢迢赶来，与他有和干系。

　　而且，当他看到白浅身穿白纱的时候，那一颗心，早就跳动不已，恨不得现在就能冲到白浅的身边。

　　他这话一出，在场的人，都被他吓了一大跳，没想到离境如此生猛，在这个时候敢大胆求婚。

　　婚礼台上，林清脸色一片铁青，沉声道：“离境，看来你是故意来捣乱的，我如果不教训你，以后如何立威。”

　　离境也有备而来，并未被林清吓到，反而冷笑一声，开口道：“林清，你最好不要乱来，我早已在东海外，带来了二十万翼族士兵，你要是敢动我，今天你的婚礼，可就要变成战场！”

　　坚决的语气，也表明了离境的决心。

　　二十万大军，如果闯入到鲛人岛，不用说，一场大战立即就会展开，这一场婚礼，也将会成为泡影。

　　在场的东海强者，都被这句话吓了一大跳，这要开战的话，他们这些人，可就都逃不掉了。

　　林清眼神一冷，直接说道：“离境，恐怕在你的手下赶来之前，你就已经是我刀下的亡魂了。”

　　这一句话，的确吓住了离境，让他表情变了变。

　　林清的实力如何，他是清楚的，一出手，自己绝对没有活路。

　　他故作镇定，高声道：“林清，我是对白浅表白，你管不着，她要跟我走，与你何干。”

　　说着，离境还是对白浅喊道：“白浅，你愿不愿意嫁给我，做我的王后，我可以给你荣华富贵，一人之下，万人之上的生活。”

　　被权力腐蚀的离境，能够拿得出手的，也就只有这些东西了。

　　不料，站在婚礼台上的白浅，一副鄙视的表情。

　　冷哼了一声，白浅说道：“离境，你也不回去照照镜子，长得这么丑，还敢来追求我，你弑父杀兄，投靠天界做走狗，三界谁不知晓，卑鄙无耻的人，简直令人发指。”

　　白浅的毒舌，可谓是毫不留情，说的离境脸色分外难看。

　　虽然这些事都是事实，但是却没有敢当他的面说出来，今天白浅当着这么多人的面，把他狠狠奚落，简直就是在打他的脸。


第1151章 想走就走？留下命来！

　　愤怒的离境，牙齿咬的咯咯作响，一副好像要吃人的样子。

　　不过，他还是压制住了自己的怒火，一咬牙，再次说道：“白浅，别以为我不知道，你不就是喜欢你师傅吗，现在你师父都取了我妹妹，你还能怎么样，只要嫁给我，才是最明智的选择。”

　　离境对白浅的爱，已经到了疯狂的地步。

　　疯狂到可以说，那已经不再是爱，只是一种想自私的占有。

　　对于这个心理扭曲的家伙，白浅当然不会放在眼里，冷哼一声，直接说道：“离境，你还是死了这条心吧，你全身上下加起来，都比不过我师傅的一根毫毛，就算我给师傅做妾，也轮不到你来找我。”

　　虽然这是打击离境的话，但是在一旁的林清听着，总觉得有些怪怪的。

　　玄女和胭脂都是女人，都明白白浅的心思，这几句话之中，有真亦有假。

　　抬高一个人，而来贬低另一个人，被贬低的那个人，总是会愤怒不已。

　　现在的离境，就是被贬低的那一个人。

　　他被心爱的女人说的一无是处，天下唾弃，这种感觉，几乎要让离境气的发狂。

　　拳头捏的咯咯作响，离境脸色格外难看，忽然之间，就喷出了一口鲜血，从高空中洋洋洒洒而落。

　　在场的人，都惊呆了，堂堂翼君，居然被气得吐血。

　　由此这些东海强者也知道，白浅是多么的厉害，仅仅凭一张嘴，就能把人气的吐血。

　　这样的事情，可是闻所未闻，见所未见。

　　一阵风吹来，离境的头发，都被吹散，披乱在风中。

　　几近疯狂的离境，不顾一切的怒吼：“林清，你给我等着，我一定会踏平鲛人岛，让你不好过。”

　　离境把这所有的一切，全都归咎于林清，如果不是因为他的话，白浅也不会对他如此。

　　愤怒的他，迅速一转身，骑着火麒麟，就要离开这里。

　　这次求婚失败，让他深受打击，心中全都是怒火。

　　不过，他想就这么走，林清可未必愿意这样放了他。

　　在婚礼台上的林清，冷然一声，喝道：“离境，这里可不是你想来就来，想走就走的地方，给我站住！”

　　话音落下，林清右手一抬，无形之中，就有一股狂风和吸力，迅速产生，往天空中迅速冲去。

　　如此巨大的吸力，就好似有一只无法抵抗的手爪，冲到了离境的身后，将他往前面带去。

　　“啊……”

　　离境大叫一声，还来不及离开这里，就好似一块石头，和他的火麒麟，一起坠落到林清前面。

　　“轰隆！”一声巨响，离境和火麒麟，狠狠砸在地面上，半个身体，直接插在了石砖中，只留下一颗脑袋，还留在外面。

　　如此狼狈的模样，完全失去了刚刚高高在上的风采。

　　跟离境一起来的那些翼族士兵，见此一幕，全都赶紧高喊：“翼君大人！”

　　随后，这些翼族士兵，纷纷冲下来，想要来营救离境。

　　“拿下他们！”林清也不含糊，直接大喝一声，下达了命令。

　　“唰，唰！”

　　刹那间，安插在王宫四周的士兵，立即就冲了上去，把离境的手下，统统都给拿下，带到了远处。

　　林清今天大婚，早已准备好了应付一切情况。

　　被困住的离境，脸色顿时大变，赶紧说道：“林清，你到底想怎么样，你要是敢杀我，保证明天就是鲛人岛的末日，二十万大军，可还在东海外面。”

　　离境敢来这里，靠的就是那二十万大军，给自己的胆气和勇气。

　　但是他却忽略了一点，林清根本就不畏惧他的威胁。

　　冷笑一声，林清高声道：“今天你竟然来了，怎么也得在这里看完我们的婚礼，你那二十万大军，我也会收下。”

　　如此霸气的话，也只有林清敢说出来，面对二十万大军，丝毫不在乎。

　　在场的人，也都被林清所折服，手段雷霆，霸气，不容丝毫忤逆。

　　能够称霸东海的人，果然不一般。

　　坐在前方的绿袖公主，也被林清的霸气，所深深吸引，生当男儿，就该如此，面对危险，也能够淡定化解。

　　随后，林清便对那司仪说道：“继续婚礼！”

　　“是，大人！”那鲛人司仪，恭敬的一鞠躬，对林清是无比尊敬。

　　能够有如此气势的人，不管是谁，都会被他所折服。

　　“咻！”

　　就在这时，天边又有一道光芒飞来，迅速就来到了王宫之内。

　　这一道身影出现，周围的人，立即都震惊了，来人的身份，实在太可怕。

　　林清看到来人，也都有一些惊讶。

　　反倒是白浅，立即蹦跳着，就赶紧跑了过去，笑嘻嘻的道：“老凤凰，你怎么来了？”

　　此番来的人，正是天地间第一只火凤凰折颜！

　　一身长衫，发髻后梳，露出那一张英俊面孔，折颜的容貌，怎么说，也算的上是风流倜傥了。

　　只不过他的断袖之癖，让林清看到他，都有些打寒颤。

　　折颜微微一笑，说道：“青丘狐大人，特意托我过来一趟，恭贺你师父林清神王大婚。”

　　青丘狐一族，可是三界中的大势力，能够得到他们的祝贺，可以说是蓬荜生辉。

　　那些赶来参加婚礼的东海强者，听到这一句话，都是惊讶不已。

　　没想到林清还真是了不起，居然能够和青丘狐一族搭上关系。

　　这也是因为白浅隐藏了身份，没有几个人知道，她是青丘狐君的女儿。

　　说话间，折颜看到了离境，免不得惊讶不已，赶紧问道：“小浅，这是怎么回事？”

　　现在翼族，等同于天界的附属品，折颜这个墙头草，自然也是知道这件事的。

　　白浅鼻子一皱，只是说道：“折颜，这个家伙的事，你就别管，免得惹祸上身。”

　　深知折颜的为人，白浅故意这样说，吓唬他一句。

　　果然，一听会惹祸上身，折颜就呵呵一笑，全然当做没看到。

　　反正他对离境这样的人，也是有些讨厌，毕竟这家伙所做的事，没几个瞧的起的。

　　他可不会为了他，而得罪林清这样的强者。


第1152章 新婚燕尔，鱼水之欢！

　　只露出半个脑袋的离境，一脸的痛苦，在地上挣扎着，想要抽出身体，但是却无济于事。

　　他沦落到现在这个样子，心中也是悔恨不已。

　　本以为能够过来装个逼，泡个妞，哪知道被人打的这么惨，还埋在这里当人头观众。

　　“折颜上神，救救我，救救我啊！”离境顾不得那么多，看到折颜就大喊起来。

　　他投降天君的时候，见过折颜几次，想要以此攀点关系，想让折颜帮帮自己。

　　哪知道，人家折颜根本就不理他，好像没听到他说话一样，走去和林清谈笑风生。

　　折颜见风使舵惯了，哪里看不出现在是什么情况。

　　你要说离境占据上风，他还会过来拍个马屁，打个招呼。

　　现在都沦为阶下囚了，折颜早已避之不及，连看都不想多看离境一眼。

　　羞愤的离境，暗暗咬着牙，双眼盯着折颜，连他也都一起记恨上了。

　　一身长衫的折颜，帅气的走到林清身边，一拱手，说道：“恭喜西方神王了，这次喜结连理，我代替青丘狐大人，送上贺礼一份。”

　　说着，折颜从袖口中，拿出了一个巴掌大小的罗盘。

　　这罗盘通体漆黑，上面刻有五行八卦阵法，凝聚灵气在上面，隐隐有宝光闪耀。

　　虽然不知道这是个什么宝物，但林清也能够猜到，能够让青丘狐君拿出手的东西，必然不会太差。

　　表面上，林清呵呵一笑，拱手道：“来就来吧，还带什么礼物，那就却之不恭了。”

　　随后，林清对白浅使了个眼色，说道：“还不把贺礼收起来。”

　　毕竟送贺礼的是白浅老爹，让白浅去收，也合情合理，侧面也突出了林清对白浅的重视。

　　可不是每个人，都能让林清这么看重的。

　　“知道了，师傅！”白浅一点头，就把那罗盘拿过来。

　　接过那罗盘的时候，白浅还在林清耳边轻语道：“师傅，你走运了，这可是我们族里的至宝，通灵罗盘，只要注入法力，就能够把你转移到青丘狐一族。”

　　“转移到青丘狐一族？”林清脸色微微一变，显得有些疑惑。

　　这个功能好像有些奇怪，其他地方不转移，偏偏能够转移到青丘狐一族，也真是够无语的。

　　林清不是傻瓜，这不是明摆着，这个礼物不就是为白浅准备的吗。

　　看来老狐狸也知道，他林清仇家太多，特意送来这通灵罗盘，到时候有难，还可以回青丘狐一族避避。

　　虽然这贺礼，多少包有一些私心，但不管怎么说，也是一份心意。

　　林清谢过之后，便把折颜请到上座，让其见证他的大婚。

　　来者即是客，折颜和白浅的关系也比较好，林清当然不会怠慢了他。

　　折颜的到来，也让那些东海强者，看了个明明白白，这西方神王林清，不但实力强悍，连背景也是不一般。

　　不然的话，强大的青丘狐一族，怎么会派折颜上神来祝贺。

　　所有人都入座之后，林清便立即吩咐司仪，开始行拜天地之礼。

　　一番跪拜之后，林清和胭脂，便结成了真正的夫妻。

　　美艳动人的胭脂，跟着林清的身后，眼眶之中，忍不住浮现出热泪，虽然自己亲人不在，但是从今天开始，她有了自己的丈夫。

　　婚礼之上，林清所表现出来的气势，早已折服了东海众多强者。

　　在他们的心里，已经默认，林清是东海的霸主。

　　盛大的婚宴，一直延续了好几天，东海的强者和折颜上神，也都留在了这里。

　　至于特殊客人离境，被埋在石砖里，也一直经历着风雨。

　　这几天，可以说是离境这一生中，都难以忘记的日子。

　　林清作为新郎，这几天也都一直忙着招呼客人，喝了睡，睡了喝。

　　终于在三天之后，这些客人都陆续离开，林清才有了歇息的时间，来会一会自己的美娇娘。

　　东海的夜，总是那么充满吸引力。

　　夜空中繁星闪耀，一轮明月高挂，照耀的海面波光粼粼，别有一番意境。

　　忙碌了几天的鲛人岛，此时也沉寂了下来。

　　一些鲛人岛的仆人，正在收拾婚礼留下的残局。

　　而英勇的翼君战士，依旧在王宫周围，执勤守卫。

　　偌大的王宫中，最为奢华的一座殿宇，已经成为了林清和胭脂的新房。

　　此地到处披红挂彩，数十名年轻婢女守候，随时准备服侍这对新人。

　　新房当中，大门已经关上，林清喝的脸色有些微红，正坐在椅子上，喝一杯醒酒茶。

　　这几天他可是酒水没断过，饶是他实力再强，被猛灌了一通，也是头晕眼花，整个人都有些难以承受。

　　已经褪去红袍的胭脂，穿着红色长裙，为林清端来了醒酒茶，让他慢慢品尝。

　　“师傅，你累了，我帮你捏捏肩膀吧。”胭脂温柔地说道。

　　伸出如玉的手指，胭脂手法略带生疏的为林清揉捏肩膀。

　　曾经是高高在上的公主，胭脂何曾做过这样的事情，如今为人妻，也要为夫君服务。

　　不过，就在她刚刚放下手的时候，林清忽然一伸手，就拉住了她，笑道：“小妮子，还叫我师傅？”

　　羞涩的胭脂，自然知道，刚刚自己说错话了。

　　脸色一红，胭脂改口道：“师……夫君。”

　　听到这一声，林清脸上笑开了花，立即说道：“这才对嘛，让为夫好好疼你。”

　　如此大美人在眼前，林清怎么会放过。

　　更何况，他们现在已经是夫妻，当然要来一场鱼水之欢，才能够达到天人合一的境界。

　　林清的话，传到胭脂的耳朵里，立即让她小脸火辣，心跳加速不已。

　　娇滴滴的美人，看到林清心痒痒，哪里还顾得了那么多，往下一拉，直接把胭脂抱在了怀中。

　　胭脂惊呼一声，显得有些局促。

　　但她也知道，自己成为了林清的女人，就要和他行房。

　　况且，这也是自己喜欢的男人。

　　只是她心中紧张，干脆直接闭上了眼睛，等待林清来宠幸自己。

　　“娘子，为夫来了！”林清笑了一声，直接抱起胭脂，往轻罗幔帐处走去。


第1153章 神秘黑衣人，救走离境！

　　王宫中，林清还在和自己的新娘子享受春宵，而另一边，王宫外面，却发生了一件意想不到的事。

　　此时天边雾白茫茫，四周一片未明之色，整个东海，都笼罩在暗色当中。

　　现在这个时辰，正是快天亮的时候，而且也是让人最困顿的时间。

　　被埋在王宫前面的离境，早已经是昏昏欲睡，全身的痛苦，都让他觉得肝肠有些寸裂。

　　在这种情况下，他即使想睡，但是也睡不着。

　　头发有些凌乱的离境，看起来有些狼狈，但是他的眼中，却是充满了愤怒。

　　盯着王宫的方向，离境暗暗咬牙，恨恨道：“林清，此仇不报非君子，我一定要杀了你。”

　　随后，离境把目光看向自己的坐骑，说道：“火麒麟，你有没有办法，救我们出去？”

　　无语的是，火麒麟作为一只凶兽，早已经呼呼大睡过去。

　　即使在这种恶劣的条件下，也不能影响到他。

　　看到自己的火麒麟，这么快就睡着了，离境的心中，自然是十分不爽，恨不得现在就能冲上去，给这家伙狠狠踹上两脚。

　　他知道现在这家伙指望不上了，只能把希望寄托给自己。

　　而就在这时，一个黑衣人，忽然从远处飞了过来，落在了王宫的外面。

　　这黑衣人速度极快，所过之处，带起了一阵疾风。

　　负责看守城门的士兵，有人发现了他，立即就看了过去。

　　但是这些士兵反应太慢，才刚刚有所察觉，就被那黑衣人赶到身后，一刀给结果了小命。

　　被埋在深坑中的离境，正好看到了这一幕，激动的可谓是说不出话来。

　　正想大喊几句，旁边的火麒麟忽然开口道：“主人，要淡定，你现在喊，肯定会引来不少人。”

　　得到火麒麟的提醒，离境赶紧就闭上了嘴。

　　不过，离境却是一脸不爽的看向火麒麟，说道：“你这家伙，刚刚不是睡着了么？”

　　火麒麟眼珠一转，解释道：“主人，我只是在养精蓄锐，保存好实力，待会才能带你离开这里啊。”

　　虽然这个回答，离境不是很满意，但是火麒麟跟了自己这么多年，当然不会因此而责怪他。

　　很快，来到这里的黑衣人，就已经杀了数十名守卫，解决了这附近的威胁。

　　此人出手狠辣，招招毙命，没有留给那些侍卫丝毫反抗的机会。

　　“唰！”

　　那道身影迅速闪过，直接就到了离境的身边，翻然落下。

　　此人一出现，离境就急忙问道：“壮士，可是来救我们的？”

　　这黑衣人不说话，只是手中长剑，点出几道光芒，往地面刺去。

　　立即就有一道强悍的力量，突破周围的防锁，将地面震开，让离境和火麒麟能够出来。

　　为了困住离境和火麒麟，林清还在这里加持了阵法，让其变得十分牢固，没想到现在还是被破开了。

　　被困了好几天，离境做梦都没想到，自己终于可以出来了。

　　激动一声，离境迅速往前一冲，刹那就飞身而出。

　　火麒麟也是如此，在地洞中钻了几下，身影已经跑了出来。

　　经历过这种苦痛，离境现在才觉得，自由式多么的难能可贵。

　　眨巴几下眼睛，离境忍住要流泪的心情，赶紧说道：“前辈，多谢你救了我们，我离境在此发誓，一定会好好地报答你，不管你要什么，我都会尽量满足你，哪怕你想要天上的星星，我都会想办法……”

　　话还没说完，那黑衣人目光一凝，冷声道：“啰嗦，想要活命的话，就跟我走。”

　　这一声怒喝，带有强大的灵气威压，让离境和火麒麟，都感觉浑身一冷，好似被什么东西给压制住了一样，吓的都不敢乱说话。

　　不过，离境还是面带疑惑，好像这声音，他在什么地方听到过。

　　“杀，杀，有刺客！”

　　这时，被惊动的王宫守卫，一个个都拿着武器，从四面八方涌来。

　　刚刚这黑衣人，为了救出离境和火麒麟，引发了不小的动静，让在这四周的守卫，都发现了这边的不对劲。

　　事情已经败露，那黑衣人冷然一声：“快，随我杀将出去！”

　　说着，那黑衣人施展出自己强大的力量，犹如一头猛虎，冲到了那些士兵中，展开攻击，杀出一条血路。

　　而离境和火麒麟，他们也不敢怠慢，赶紧使出他们的看家本领，抵抗那些士兵的围攻。

　　那黑衣人实力强悍，不消片刻，就杀出了一条路，带着离境和火麒麟，从这里逃走。

　　抵挡不住的士兵，犹豫再三，还是赶紧往宫殿那里跑去，把这件事禀告给林清。

　　今夜洞房花烛，本来不敢打扰林清，但是现在事情不受控制，这些士兵也别无他法。

　　几名翼族将领，赶紧到林清的宫殿外，跪在外面，禀报了这件事。

　　林清虽然沉浸在温柔乡中，但是也知道这件事的重要，立即就起身，披着外衣，从宫殿里走了出来。

　　那几名翼族将领，小心翼翼的在林清身旁，一句话也不敢多说。

　　林清也没有多责备他们，直接让他们带路，前往离境被劫走的地方。

　　来到现场之后，林清望着杂乱的地面，四周经受过大战之后，已经成为了一片废墟。

　　从这些战斗的痕迹，林清就不难推断出，来这里营救了离境的，至少是一名上神。

　　至于是谁，林清就不得而知。

　　不过这么在乎离境的小命，林清猜测，应该和天界有关。

　　现在他已经做大，天界势必要和自己有一战，不管怎么说，他也应该做好准备，要迎接战斗了。

　　一抖身上的披风，林清直接下令道：“传令下去，整合所有将士，准备做好战斗准备，离境回去了，定然会来东海报复。”

　　“是，神王大人！”

　　那些士兵和将领，纷纷跪下，接下林清的命令。

　　在鲛人岛，只有这些士兵，才能够称呼林清为神王，这也是他的规定。

　　天才刚刚亮起，整个鲛人岛，就处在了一级戒备的状态，浩浩荡荡的数十万士兵，全都整合在了一起，严阵以待。


第1154章 天君使者，浩荡出征！

　　而另一边，离境得到黑衣人相助之后，已经骑着自己的火麒麟，从这里飞快往回赶，回到了自己驻扎军队的地方。

　　在东海之石的旁边，离境驻扎了二十万大军。

　　看到那灯火通明的军营，离境就松了一口气，就好像自己的小命，已经得到了保障一样。

　　落在岸边，离境对那黑衣人说道：“朋友，现在已经到我的地盘了，进来坐坐吧，我会赏赐给你一份好东西的。”

　　有二十万大军做靠山，离境的心，又开始得瑟起来。

　　这个救了自己的黑衣人，也不放在眼里，只是当做一个普通人对待。

　　不过，这黑衣人，似乎早就知道离境的为人，并没有和他多说什么，一挥手，冷然道：“不必了，我也是受人所托，告辞！”

　　说完，那黑衣人一纵身，就化作一道流光，从海岸边消失，飞到了远处。

　　看着那黑衣人走了，离境的表情，还显得有些不满，冷哼了一声，说道：“如果不是看在你救了我，本君一定要你好看。”

　　“主人，我们该回去了。”火麒麟感觉四周阴风阵阵，立即说道。

　　随后，离境骑在火麒麟的悲伤，继续飞回到了军营里。

　　驻扎了二十万士兵的军营，时时刻刻都有人在镇守大门。

　　当几名将领，看到离境回来之后，立即就派人，把这个消息通禀了下去，让所有人都出来迎接离境。

　　在一群人的包围当中，离境又回到了那威风的时候，骑在火麒麟的背上，那是威风凛凛。

　　不过，他也是个记仇的人，自己被困在鲛人岛好几天，自己的这些手下，居然没人来救自己，这一点，也让他十分不爽。

　　所以他决定，待会就要好好教训一下这些将领。

　　和士兵打过招呼之后，离境就回到了自己的帐篷内，并且召来了好几名大将。

　　宽敞的帐篷内，离境半躺在那里，一边享受美食，一边享受着几名美女的伺候，好不快活。

　　那几名大将一进帐篷，就跪在了地上，高呼翼君万岁。

　　但是，很不爽的离境，推开几个衣着暴露的女子，目光阴冷的盯着的那些将领，沉声道：“你们这些混蛋，我被困鲛人岛的时候，居然没人来救我，你们是不是都活腻了。”

　　说着，愤怒的离境，还抽出了旁边的一把宝刀，作势就要斩杀这几名将领。

　　这几名将领，被吓了一大跳，赶紧解释道：“翼君大人，不是我们不想救你，是有人吩咐我们，不能这样做啊。”

　　一听这话，离境就更加愤怒了，直接喝道：“你们几个混蛋，居然吃里扒外，除了我，还有谁敢指挥你们？”

　　面对离境的质问，那几名将领，都吓的有些慌了，不敢多说一句话。

　　而就在这时，帐篷外面，忽然响起了一阵大笑声，一名男子，直接就走了进来。

　　这男子衣着华贵，处处散发着灵动仙气，并不是普通之人。

　　他一出现，就挥了挥手，对那几名将领道：“这里没你们的事了，下去吧。”

　　听到这话，那几名将领，才如蒙大赦，一个个都赶紧从地上爬起来，往帐篷外走去。

　　自己的威严遭受到挑战，离境顿时就怒了，对那男子喝道：“你到底是什么人？”

　　那男子不慌不忙的掏出一块令牌，说道：“我不是什么人，只是奉了天君的命令，来这里指挥你罢了。”

　　那一块令牌刻着几条蛟龙，又打上了天君法印，离境当然认得，这是货真价实的。

　　一看到这令牌，离境就焉了，赶紧跪下来，高呼：“天君使者来见，小王有失远迎，还望恕罪。”

　　离境清楚的很，如果天君想要自己的小命，那不过是一句话而已。

　　自己如果失去了天君这个靠山，也将小命难保，这翼族中，可没有几个人，是真正服他的。

　　毕竟这些家伙，一个比一个精明，谁不想自己上位，不然的话，也不敢不来救自己，原来是有天君的人，在暗中授意。

　　也许救自己的黑衣人，也是天君一手安排的。

　　越是如此，离境就越明白，自己要讨好眼前这位，不然的话，自己翼君的位置，还不知道能够坐多久。

　　被人恭维的感觉，总是十分舒服的，这一名天君使者，也是如此。

　　他在天界的时候，没几个人瞧得起，但是在这里，离境就得像伺候大爷一样，小心翼翼的伺候他。

　　眼角一瞥，这名天君使者，立即就说道：“算你识相，这一次，天君派我来，就是要我告诉你，尽快准备进攻鲛人岛，拿下林清！”

　　离境一点头，赶紧说道：“即使使者不说，我也已经做好准备，要和林清来个你死我活，请您回复天君，说我一定会拼尽全力，即刻进攻。”

　　那天君使者微微一点头，说道：“很好，果然对天君很忠诚。”

　　“嘿嘿，那是自然！”立即笑着点了点头，随后说道：“使者远道而来，不如在此休息休息，我为你准备一些好东西，还请笑纳。”

　　离境虽然实力不是很强，但是做起这些事，却是轻车熟路。

　　再加上那天君使者，也是一个见利忘义的家伙，自然也很受用离境这一套。

　　很快，两个家伙就狼狈为奸的在一起，开始商量起讨伐大计。

　　不管是对天君，还是对离境来说，林清的存在，就是他们最大的威胁。

　　一个时辰之后，东海之边，翼族大军阵营。

　　二十万士兵，在离境的命令下，登船渡海，准备前往鲛人岛，和林清来个决一死战。

　　浩浩荡荡的百余艘大船，就犹如一座座城堡，装载着大军，在海面航行。

　　只不过，这里的一切行动，早就被鲛人所探得，回到鲛人岛，禀告给了林清。

　　鲛人岛上，林清和众多将士，早就做好了战斗准备。

　　如今的鲛人岛，在林清的掌控下，早已成为了一股团结的战力。

　　即使不用林清提醒，他们也都明白，离境为人阴险狡诈，如果他占领了鲛人岛，恐怕他们这些鲛人，立即就会被屠戮殆尽。


第1155章 战斗爆发，林清计胜！

　　所以，鲛人族的士兵，更是希望，这一次战斗，能够胜利。

　　林清带着胭脂和两个美女徒弟，在鲛人岛上扎营，能够眺望整个海面和战场。

　　大战一旦爆发，整个鲛人岛，都将陷入到一片火海和战斗当中。

　　自己刚成婚的妻子，以及两位美女徒弟，林清是一定要带在身边，只有这样，才能更好的保护他们。

　　数十万的鲛人士兵和翼族将士，在鲛人岛四周严阵以待，准备迎战离境。

　　双方人数上，虽然相差不多，但是林清希望，这一场战斗，能够以最小的代价，而取得最大的胜利。

　　毕竟他的对手，可不是离境这样的二百五，他所要面临的真正对手，是天君这样的存在。

　　所以，保存实力，以最快，最简单的方法战胜离境，才是他现在要做的。

　　“呜呜！”

　　就在这时，一阵号角声响起，离境和他的船队，已经从远处缓缓的开了过来，逐渐往鲛人岛靠近。

　　在高台上的林清，自然把这一切看的清楚。

　　“终于来了么！”林清的嘴角扬起一抹冷笑，强大的气势，从他的身上散发出来。

　　他站起身来，大手一挥，立即下达了准备战斗的命令。

　　这些士兵，都不是第一天跟他了，对于战斗的情况，当然也是比较清楚。

　　立即，在岸边埋伏的士兵，立即就按照林清的命令，开始了部署。

　　远处海面，离境为了在天君使者的面前表现一下，亲自带领了士兵，准备战斗。

　　很快，他们的船只，就靠近到了鲛人岛岸边。

　　离境在大船上，抽出腰间的宝刀，大喝一声：“将士们，都给我上，拿下林清的脑袋，我重重有赏。”

　　“吼，吼！”

　　那些士兵，立即就拿起武器，嗷嗷大叫几声，准备从船上冲下去，来一场惊天动地的大战。

　　而就在他们准备行动的时候，早已伏击在岸边的鲛人族，立刻就展开了袭击。

　　他们按照林清所教的方法，使用了带火的箭矢，一只只的往那些船上射去。

　　“咻，咻！”

　　顿时，漫天都是带火的箭矢，铺天盖地袭击过去，落在那些船只上面。

　　离境和他的部下，根本就没想到，林天会来这么一招，让他们真是防不胜防。

　　“哗啦！”一下，不少的船只，都直接被燃烧起来。

　　一阵阵熊熊烈火，将那些船，都烧的面目全非，在船上的士兵，也都是嗷嗷大叫，损失惨重。

　　毕竟这些士兵，都是翼族人，想要跳到水里去，又不会游泳，飞到天空中，更是成了活靶子。

　　在不过片刻，这些士兵，就被烧焦了不少，战力瞬间削减。

　　离境看到这一幕，更是脸色一片惨白，忍不住大声呼喊：“林清，你太卑鄙了，居然在暗中偷袭我！”

　　连岸都还没上，就被打了个措手不及，离境根本就还不知道，这到底是个什么情况。

　　他之前经历的战斗，都是硬碰硬，面对面的打。

　　像林清这样的伏击战，还真是看不明白。

　　此时的他，就好像一个白痴似的，站在那里，也不知该如何指挥了。

　　就连跟他一起来的天君使者，也因为一个不小心，被一只火箭给击中，躺在地上哇哇大叫。

　　倒是他的火麒麟，在这危机当中，淡定自如，立即说道：“主人，容不得犹豫了，我们赶紧把船开过去，冲到岸上，和他们拼了，不然的话，就全都要死在这了。”

　　懵了一下的离境，立即反应过来，赶紧举起宝剑，大喊道：“快，所有士兵听令，冲到鲛人岛，和他们拼了。”

　　战斗一响，只有军令，没有亲情。

　　在离境的命令下，这些愤怒的翼族士兵，拼着最后一口气，赶紧将他们的船，迅速往鲛人岛开去，准备来个背水一战。

　　到了现在，他们才知道，有一双翅膀的他们，好像也没什么卵用。

　　要是敢飞过去的话，不出几秒，就会被射成一只烤火鸡掉在海中。

　　不过，上百艘的大船，从各个地方冲过来，声势还的确有些浩大。

　　林清所埋伏的弓箭手，明显人手不够，弓箭也不够。

　　有了一艘船冲上岸之后，立即就有第二艘，第三艘。

　　林清端坐在高台之上，将这一切，都看的清清楚楚，目光一凝，大手一挥，下令道：“准备第二计划。”

　　“是，大人！”一名站在他旁边的传令兵，立即就跑下去，传达林清的命令。

　　白浅也看着下面的战场，不由的赞叹道：“师傅，你还真是厉害，才三两下，就解决了那么多敌人。”

　　林清淡然一笑，说道：“这算什么，待会我还要把离境给活捉回来，今天他逃不掉了。”

　　上次让离境跑了，林清可是一直都不爽，这家伙的小命，他是要定了。

　　此时，冲入到鲛人岛之后，离境以为距离胜利，又近了一步，立即带着自己的士兵，往前加速冲过来。

　　哪知道，在前面等待他的，是一个又一个的陷阱，而且还十分凶猛。

　　离境的士兵才刚刚冲到岸边，刚想往王宫的方向冲去，地面上就忽然出现了不少的大坑，让他们纷纷掉了进去。

　　紧接着，又有一张张大网扑下来，把他们都给笼罩在里面，想逃都逃不出。

　　这些大网，都是通过炼制的法器，一旦被缠身之后，就无法动弹。

　　在岸边，离境又有几乎一半的士兵，遇到了袭击和埋伏，被困在了陷阱中。

　　此时的离境，接连遭受了两次打击之后，所剩下的兵力，已经不足之前的五分之一。

　　但是他却十分顺利的冲到了鲛人岛上，和林清的距离，也不过几百米之遥。

　　“弟兄们，我们上！”

　　眼看就能斩杀林清了，离境大喊一声，立刻招呼自己的手下，往前冲去。

　　“杀，杀！”

　　可就在这时，从这座道的四面八方，数十万鲛人士兵和翼族士兵，拿着武器，迅速就冲了出来，把离境团团围住。

　　望着这些冲出来的士兵，离境此时才有些慌了，自己剩下的这点兵力，和人家的比起来，实在是差太远了。


第1156章 诛杀离境，翼族归降！

　　一时间，他才意识到，自己好像中计了，这一切似乎都被林清给安排好了，他就像是钻进网里的鱼，现在就算是想跑出去，也已经来不及了。

　　他和那些士兵，现在都不敢乱动，犹如瓮中之鳖。

　　林清坐在高台上，身边跟着三美，犹如人生大赢家，身前放着一把古琴，轻弹了几下，发出淼淼之音。

　　不费吹灰之力，就把离境逼入了绝境，林清的计谋，让所有的鲛人士兵，都深深折服。

　　此时，离境在高台下，脸色十分难看，自己和林清比，差距实在是太大了，无形中，那怒火就涌上了心头，几乎无法压制。

　　特别是看到对方身旁的三大美女，离境感觉自己遭受到了十万点暴击。

　　怒吼一声，离境拿起手中的长刀，怒吼道：“林清，我跟你拼了。”

　　说着，离境一个纵身，提刀就往前面飞去，似乎要和林清来一场生死战。

　　但是很明显，林清是不会把他这样的对手放在眼里。

　　中指一弯曲，林清附着力量在上面，往古琴上一放，随后轻轻一拉，就有一道光芒产生，化作冲击，往前面迅速飞去。

　　“咻！”

　　离境连躲避的机会都没有，一道金色的光芒，就好似利箭，飞到了他的肩膀前面，瞬间贯穿而过。

　　一阵鲜血喷涌而出，离境满脸的痛苦，大叫一声，倒在地上，摔了个人仰马翻。

　　愤怒的他，支撑身体，依旧站起来，想要往前冲去。

　　“咻！”

　　又是一道光芒闪过，立即就冲到了离境的右脚上，将他的脚踝给击穿，膝盖骨碎裂。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，离境惨叫一声，直接跪在了地上，嘴里也震出了鲜血。

　　失去了力量的他，跪在地上，痛苦涌上心头，让他的表情，变得格外狰狞。

　　林清淡淡的看向他，说道：“离境，你服不服？”

　　痛苦的离境，扭动了一下身体，喘息道：“不服，有本事就杀了我。”

　　在自己喜欢的女人面前，离境虽然很害怕，也很惊恐，但就是不想认输，也不想表现的害怕。

　　不过，林清十分明白，这家伙不过是在硬撑罢了，其实他内心害怕的很。

　　嘴角一扬，林清冷然道：“行，那我就送你上西天，这一击，我要打穿你的脑袋。”

　　说着，林清凝聚力量，拉动琴弦，做出要最后一击的样子。

　　“咕噜！”

　　双眼发直的离境，艰难的咽了咽口水，最后还是忍不住喊道：“住手，我认输了，我以后再也不敢了，请你放了我，神王大人。”

　　再最后一刻，离境还是表现出了自己的软弱。

　　贪生怕死的人，即使再想逞英雄，在最后时刻，依旧会暴露自己的本性，离境就是如此一个人。

　　不过，即使他求饶，林清也没打算要放过他。

　　目光一冷，林清说道：“你现在求饶，已经晚了？”

　　离境荣华富贵还没享受够，自然不想就这么死了，听到林清的话，立即就哀求道：“神王大人，求你高抬贵手，放我一条生路，我愿意交出翼君的位子。”

　　“哼，你以为我会相信你么。”林清冷漠一声。

　　打动不了林清，离境立即调转方向，对自己的妹妹求饶道：“胭脂，你看在兄妹一场的份上，替我求个情，放了哥哥我吧。”

　　在这种情况下，为了保全自己姓名，离境哪怕是跪着磕一百个响头，都愿意做。

　　对于自己这个哥哥，胭脂自然有些心软。

　　但是一想起自己父亲，大哥，都是死在离境手中，胭脂内心的愤怒，就不能平静。

　　她直接一转身，对白浅说道：“浅浅，玄女，你们陪我去走走吧。”

　　以白浅的聪慧，当然知道她的意思，立即点头答应，三女一起离开了这高台。

　　胭脂的离开，林清自然明白她的用意，看来是下定决心，不想留下离境的性命。

　　毕竟，之前胭脂可是说过，要为自己父兄报仇的。

　　让一个女人承受这种痛苦和抉择，可是一件很残忍的事情。

　　林天作为她的丈夫，自然有责任和义务，来帮胭脂完成这件事。

　　看到胭脂离开，离境也是心里一个咯噔，赶紧喊道：“胭脂，不要走，不要不管我！”

　　已经不能走路的他，依旧像是一个蚯蚓般，想要爬过去，向胭脂求饶。

　　因为他知道，林清心狠手辣，是不会留下他的小命，只有胭脂开口，他才有一线生机。

　　如此不堪的离境，像是一条狗在求饶，他的所作所为，让跟他一起来的翼族士兵，都是面红耳赤，感觉十分丢人。

　　坐在高台上的林清，也早就有了杀离境的意思，留下他，只会增加一个祸患。

　　林清怎么会给离境机会，让他去找胭脂求饶。

　　右手凝聚出力量，林清扣在古琴之上，拉出一道极光，犹如宝剑出鞘一般，带着凛冽的杀气，往前迅速飞去。

　　“咻！”

　　只是一道冷光划过，光芒所过之处，就抹去了离境的脖子，将他从中间折断，头颅直接斩断。

　　一颗大好头颅，立即就飞舞而起，在半空中翻滚几圈，随后掉在了地上。

　　鲜血飞溅四周，染红了一片大地。

　　失去脑袋的离境，依旧保持着伸手远方的姿势，不肯放下。

　　就犹如他这一个人，也不甘心就如此消亡一般。

　　这一击威力巨大，连同着离境的神魂，也一同给斩杀，不留下半点痕迹。

　　堂堂翼君，就这么死了，在这鲛人岛，连反抗的机会都没有。

　　剩下的那些翼族士兵，一个个都惊恐不已。

　　这里是林清的地盘，生怕林清一发怒，他们的脑袋都得掉下。

　　林清站起身来，在高台上，犹如睥睨天下的君王，望着下方的士兵，开口道：“翼族的人听着，如果你们现在投降，归于女翼君胭脂的麾下，我就饶你们不死。”

　　这话犹如千里雷音，传遍四周，让每一个人，都听得清清楚楚。

　　这些翼族士兵，也不是傻子，在现在这个情况，如果再不投降，只能够人头落地！


第1157章 东海霸主，名震三界

　　林清威严如君王，所说的话，传遍四方。

　　那些翼族士兵，虽有犹豫，但也不敢不从，一番思量之后，就有人先扔掉了武器。

　　有了第一个带头，其余的那些翼族士兵，也都感激扔掉武器。

　　“哗啦啦！”

　　扔掉武器之后，这些翼族士兵，全都往地上一跪，臣服在林清的脚下，俯首低头。

　　“我等愿意归降，谨遵女翼君法旨。”

　　高呼的喊声，震得山响，天空之中，都回荡着这些声音。

　　翼族三番几次遭受变故，他们早已经习惯了颠沛的生活，如果想要保住性命，这才是他们最好的选择。

　　而且他们也见识到了林清的手段，如此强大的人，也许会带着他们翼族，重回巅峰的时候。

　　站在高台之上，林清仰望苍穹，放声大笑起来。

　　霸气的笑声，直穿云霄，震动到了天庭之外，让天界都为之震动。

　　如今的他，收服了这二十万翼族士兵，实力再进一步，挑战天界，也是迟早的事情。

　　衣袖一挥，林清走下高台，一个纵身，飞回到王宫里去。

　　以他现在身份和地位，安排这些降兵的事情，已经不用他亲自去做，他的部下，自然会全部搞定。

　　回到王宫之后，林清第一时间就找到了胭脂她们，把斩杀离境的事情，告诉给了她。

　　得到离境的死讯，胭脂虽有些哀伤，但总归是了却了一桩心事。

　　转身到灵堂中，胭脂祭拜着自己父亲和大哥的灵位。

　　白浅和玄女在王宫外，陪伴着林清。

　　此时她们才觉得，自己的这个师傅，虽然有时候看起来有那么一些无赖，但是在这种大事上面，却是真正的男子汉。

　　而且，为了自己身边的人，答应的事，就一定会做到。

　　如此有情有义的男人，让她们都倾心不已，对林清有很大的改观。

　　几天之后，在林清的安排下，归降的翼族士兵，已经被融入到了他的大军当中。

　　一番编整之后，林清的势力，再次得到扩充，整个军队的人数，已经将近有五十万之数。

　　如此大的一股战力，别说是在东海了，就是三界之内，也都是不容小觑。

　　林清已经从当初的孤身一人，成长为了一方霸主。

　　他现在的任何一个决定，都能够影响到三界的安危。

　　这就是强者，这就是霸主的体现。

　　他这一战的威名，传遍整个东海，让其他的那些水族，都赶紧过来进贡礼物，表示忠心。

　　就连东海水君，也再次派出了绿袖公主，带上重礼，来鲛人岛做客。

　　这其中的用意，自然是不言而喻。

　　人就是这样，一旦得势之后，即使你不用去表现自己，也会有大批的人，自己投靠到你的身边，向你卑躬屈膝。

　　整个东海，现在已经完全掌控在了林清的手中，他只要打个喷嚏，东海都得抖三抖。

　　他的威名，不但是在东海，也已经传遍到了三界。

　　一些对他有关注的势力，更是早早就得到了消息，他战胜了翼族，实力得到壮大。

　　天界，天庭！

　　一脸愤怒的天君，正在此处大发雷霆，他拿起奏折往地上乱扔一通，周围没有一个人敢阻止他。

　　天宫两旁的文武神将，全都低着头，站在远处，不敢说一句话。

　　将手中一份奏折，仍在地上，天君怒喝道：“一个小小的林清，竟然霸占东海，击败翼族，掌控五十万士兵，我天界的威严，岂不是被他威胁到了。”

　　天君一双冷漠的眼神，王者下方天神，沉声道：“今天无论如何，都要给我想出个办法，消灭林清。”

　　也难怪天君会如此愤怒，他一手提拔起来的离境，是他最好的傀儡。

　　本来他还想利用这个傀儡，来掌控翼族，甚至来完成一统三界的目标。

　　但是没想到，现在才进行到一半，离境和翼族，就全被林清给干掉的。

　　这对他来说，可谓是一个重大的打击。

　　在宫殿的天神当中，有一个自以为猜到天君心思的上神，立即就站了出来，说道：“启禀天君，想要对付林清，小神认为，一定要趁早派兵收服，不然的话，以后将难以对付。”

　　这样的话，的确是天君想要听到的。

　　天君眼神一眯，说道：“嗯，你说的不错，那你说说，该派谁带兵出征才好？”

　　听到天君夸赞，那上神还满脸笑容，可是一被问起要谁带兵，就脸色犹豫了。

　　林清的威名，他也是听说过的，在这三界之内，鲜有对手，又号称西方神王，法力可不一般。

　　这满天神将，还真没有谁，能够是林清的对手。

　　这上神支支吾吾老半天，也说不出个所以然，一脸的犹豫，左看右看，显得极为你紧张。

　　“哼，一群废物！”天君冷哼一声，对这上神的表现极为不满。

　　“天君何必忧愁，自有人能够帮你。”忽然，一个极为飘渺的声音，从不远处传来。

　　一听到这声音，天君的表情就微微一变，赶紧往远处看去。

　　只见一华服男子，满头飘逸的白发，从天宫后面，慢慢走出。

　　“东华帝君！”天君眉头一挑，赶紧走了过去。

　　在这天宫之中，只有这东华帝君，才有资格让他天君在意。

　　众多神将，见到东华帝君，也都赶紧行礼，以示尊敬。

　　天君迎上前，微微一颔首，问道：“东华帝君有何妙计，还请赐教？”

　　一脸正气的东华帝君，点头道：“办法当然有，你别忘了昆仑虚，可还有一个人，时刻都想着，如何能要林清的命。”

　　经此一提醒，天君的眼眸一亮，立即反应过来，说道：“你是说墨渊。”

　　上次一战之后，墨渊回昆仑虚闭关，已经许久没有现身。

　　本来天君也不愿意去打扰他，但是天界现在无人可用，也没有谁是林清的对数。

　　为今之计，也只有把墨渊请出来，才能够和林清对抗。

　　思量一番，天君说道：“也只有如此了。”

　　随后，天君便立即下令，派使者前往昆仑虚，请墨渊出山，准备对付林清。


第1158章 狐帝担忧，暗夜行者！

　　茫茫天地，荒山丘陵，不少名山古川，都是存在了数万年之久。

　　有的地方，甚至是在天地之初，就一直都存在，与天地共日月。

　　青丘狐的领地，就是如此，他们一族，占领在太虚之地，享有无边的日月精华。

　　也正因为如此，青丘狐一族，才能够不用修炼，只历经天劫，就能够自动成长，提高修为。

　　毕竟他们从一生下来开始，就已经相当于在修炼了，再配上他们族内的功法，可谓是得天独厚。

　　此时，青丘狐的狐帝，也得到了林清的消息。

　　一身白袍的狐帝白止，英俊的面庞，足以让天下人嫉妒。

　　他慵懒的躺在床榻上，看着周围自己的儿子们，缓缓张开眼睛，开说道：“老四啊，这林清，看来是要成为众矢之的了，你上次没有和你妹妹说清楚吗？”

　　身为白浅的四哥，白真光顾着和老凤凰搞玻璃，哪里还有时间管自己妹妹。

　　现在父亲问起，也是个一问三不知，但是又不敢不回答，便赶紧说道：“父王，我看那林清，实力颇为强悍，妹妹在她身边，应该不会有事。”

　　白止虽面带倦容，但是一身修为，却极为强悍。

　　他眼中闪过一道冷光，直接说道：“我不管你如何解释，总之，你们兄弟几个，一定要把浅儿给我带回来。”

　　不单是白真，其他的几个兄弟，看到自己父王真的怒了，也都有一些害怕。

　　兄弟四人赶紧跪下，答应道：“孩儿一定不负父王之命。”

　　随后，他们兄弟四个，便离开了青丘狐族地，前往东海之滨。

　　一路上，这四位狐族王子，都深深佩服白浅，居然敢这么不听父王的话，在外面玩乐这么久不回去。

　　……

　　外面世界的变化，林清虽然没有看到，但是他也猜到，接下来要发生什么。

　　天君心胸狭隘，一心想要统一三界，现在他的傀儡，被林清斩杀，这一口气，天君定然是咽不下去的。

　　夜晚星辰闪烁，林清披着长袍，端坐在院内，美酒菜肴，摆放在前。

　　胭脂和两个美女徒弟，陪在自己身边，一同欣赏这朦胧月色。

　　经历过这么多的世界，林清发现，无论在哪个地方，都有一样东西是相同的。

　　那就是明亮的月光，无论在那个世界，月亮都是存在的。

　　也许这就是所有世界的共同一点，也是共同性。

　　所以，每当在心情不好，或者心情很好的时候，林清都会看看月色，能够让他心境平复很多。

　　而今天晚上，不知道为何，林清就是想看看月色，这也是他想做的事情。

　　明亮的月光，洒落在庭院中，好像把一切的东西，都给披上了一层银纱。

　　特别是有三个美人，陪伴在自己的身边，林清觉得此刻，人生无憾。

　　喝了几口酒，林清望着明月，忽然开口道：“胭脂，白浅，玄女，有件事我想跟你们说？”

　　林清的语气正经，让三女都微微一愣，似乎不太习惯。

　　白浅微微一笑，说道：“有什么事就说，遮遮掩掩可不是你的性格。”

　　在师徒的辈分上，白浅是最不在意的，所以在林清的面前，也是一副俏皮的样子。

　　林清也习惯，并不是很在意这一点。

　　不过他这次，还是面带一些忧愁，说道：“如果有一天，我离开这里了，希望你们要好好的。”

　　“离开这里？”三女同时把目光转向林清，显得十分疑惑。

　　和林清相处了这么久，她们都已经习惯了林清的存在，他突然说这样的话，让是白浅她们心中，都有一些奇怪的感觉。

　　看到白浅她们的表情，林清就知道，现在说这种事，还不是很合适。

　　勉强露出一个笑容，林清说道：“好了，我和你们开玩笑的，先吃东西吧。”

　　说着，林清拿起一块糕点，就塞进自己嘴里，大呼好吃。

　　可是三女的表情，都显得十分疑惑，甚至还有一些不开心。

　　林清也是无奈，看来自己说的话，还是引起她们的注意了。

　　毕竟自己无缘无故出现在她们的生活中，迟早有一天，是要离开的。

　　他已经经历过了那么多的世界，这一个世界，也只是他的一个中转站而已。

　　在系统的碎环任务中，他已经走到了最后的区域。

　　但是很显然，这里并不是终点。

　　他想要追寻的答案，还在更遥远的地方。

　　今夜，虽然大家都在，但是并不是很开心，因为所有人都意识到，一切可能要发生变化了。

　　而这种变化，不是来自外面的压力，而是林清自己。

　　时间匆匆而过，林清和三女吃完东西之后，就各自回到了自己的住处。

　　现在他们需要养精蓄锐，来面对更严峻的挑战。

　　林清派出去的探子，已经回来传递消息，天界已经请来了墨渊，要带兵攻打鲛人岛，一场大战，在所难免。

　　夜已深，所有的人，都在休息当中。

　　只有那些负责王宫安危的士兵，还在不停的巡逻，站岗。

　　林清睡到半夜，忽然睁开了眼睛，望着身边的胭脂，陷入了沉思当中。

　　“唰！”

　　就在这时，一道身影忽然闪过，从窗外一闪而逝。

　　林清的感知强大，立即就发现了不对劲，赶紧翻身起床，往窗外那边飞去。

　　飞出窗外之后，林清压制自己的气息，悄然去追踪那道黑影。

　　宫殿的屋顶上，一道个黑衣人，背着一件卷轴，正在飞速前进，想要离开王宫之地。

　　那黑衣人的速度很快，而且悄无声息，居然没有人发现他的行踪。

　　林清跟在后面，眼神一眯，心中暗道：“看来是个高手！”

　　在这王宫之内，林清并不打算东西，想要看看这人的目的到底是什么，于是就跟在了后面。

　　那黑衣人的实力虽强，但是和林清比起来，还是有一些差距。

　　林清跟在他的身后，掩饰气息，并没有被发现。

　　片刻之后，这黑衣人就来到了鲛人岛岸边，迅速落在了一块礁石之上。

　　四周海浪滔滔，那一块礁石出现在岸边，犹如一颗浪中钉，坚忍不拔。

　　而在那礁石上，还有一名黑衣人，正在等候。


第1159章 偷东西的贼，老凤凰折颜！

　　两名黑衣人，在礁石旁边一碰面，那名背着卷轴的黑衣人，就跪了下来，要把卷轴呈上。

　　在不远处的林清，已经把这一切都看在了眼里。

　　目光一沉，他的眼中闪过一道杀气，迅速就冲了出去。

　　他的速度极快，犹如黑夜中闪过的光芒，眨眼间，就到了那两名黑衣人的身后。

　　“你们两个胆子不小啊，竟敢来鲛人岛偷东西。”林清语气冷然，目光落在了那卷轴上面。

　　听到林清的声音，那两名黑衣人，顿时就反应过来，赶紧回头看向了林清。

　　两人万万没想到，林清会在这个时候，眼中除了震惊之后，就只剩下慌乱。

　　林清话才说完，伸手往前一抬，立即就有一股巨大的吸力，从他的手中产生。

　　那一份卷轴，瞬间就飞了起来，回到了林清的手中。

　　得到那一份卷轴之后，林清打开一开，只见上面的内容，居然都是他的行军布阵图。

　　在之前的几次战斗中，林清都是以少胜多，所以他的行军图，也是十分的珍贵。

　　这一种战术，在三界之中，只有他一个人会使用，也难免会遭人觊觎。

　　发现这里面的内容之后。林清的目光变得更加冷漠，隐隐有杀光闪耀出来。

　　一道强悍的气息，就在林清体内凝聚，双手用力一捏，那一份卷轴，就成为了粉末。

　　这种泄露出去的东西，对于他来说，已经是没有什么用处了。

　　那两名黑衣人，见此一幕，顿时也紧张起来。

　　偷卷轴的那一个，立即就说道：“大人，你快走，这里我来挡着。”

　　有这一句话，来礁石等候的那名黑衣人，立即一点头，展开法力，往天空迅速飞去，化作一道流光。

　　“站住！”林清冷喝一声，迅速追了过去。

　　不过，他才刚刚有所动作，偷卷轴的那名黑衣人，就迅速飞了过来，拦在林清的面前，挡住他的去路。

　　“让我来做你的对手！”那黑衣人亮出手中一把长剑，快速往前面斩去，劈出了好几道光芒。

　　这力量一出，如同火焰冲出一般，往林清身上而去。

　　一出手，林清就知道，此人实力非凡，不是一般强者能够达到的。

　　与之交手，林清使出了盘古元神诀，迅速迎击了过去。

　　海面滔滔，水波翻腾不已，冲击出了惊涛骇浪，仿佛一切都被摧毁一般。

　　两人交手的附近，早已变了一番景象，犹如末世一般。

　　能够让林清如此对战的强者，这世间还没有几个，林清都有些怀疑，眼前这个家伙，会不会是墨渊。

　　但是以墨渊的性格，是不会做如此低级之事。

　　毕竟墨渊自诩为第一战神，有自己的骄傲。

　　今晚这人，定然是鼎鼎有名的人物，不然实力也不会如此强劲。

　　“我倒要看看，你到底是谁！”林清暗暗一咬牙，一股强大的气势，瞬间就迸发了出来。

　　力量所过之处，四周的空气，都扭曲到了一块，产生了变化。

　　紧接着，一只巨大的盘古手臂，从林清身上幻化而出，以最快的速度，轰击到那黑衣人的身上。

　　如此凶猛强大的攻击，饶是那黑衣人反应速度再快，也避之不及。

　　“轰隆！”一声巨响，那黑衣人就被击中，翻落在礁石之上。

　　林清急忙落下，冲到那黑衣人的身边，撕下他的黑面纱。

　　只见面纱之后，是一张让林清意想不到的脸，忍不住惊呼一声：“折颜！”

　　来偷卷轴的人，居然是天地间的第一只火凤凰，折颜！

　　这个结果，未免让林清有些惊讶，折颜表面上一团和气，竟然也敢暗地里做这种勾当。

　　暴露了身份，折颜脸色一片铁青，哪里还敢多留，立即幻化出自己火凤凰的本体，往远处飞去。

　　巨大的火凤凰，论速度，乃是三界第一。

　　折颜全力逃走，也不过是一瞬间，就消失在了鲛人岛附近。

　　林清也没有去追，只是望着那消失的地方，眼神有些冷漠。

　　马上就要和天界大战，现在林清追出去，对他们的战局，多少会有一些影响。

　　况且以他对折颜的了解，这家伙是不敢私自做这样的事情，在他的背后，肯定还有人指使。

　　还有那另外一个黑衣人，看气势，也不是一个好惹的家伙。

　　只有先放走折颜，才能引出他背后的人，等腾出手来，再去对付他。

　　如今的当务之急，还是先面对天界的挑战，这才是重中之重。

　　望着远处，林清目光一沉，自语道：“折颜，就让你再快活几天。”

　　话说完，林清一个纵身，就往回飞去，重新回到了宫殿。

　　刚刚飞到宫殿，林清正巧发现，玄女站在院子里，望着一颗老树，在痴痴的想着什么。

　　见此一幕，林清自然不能不管，赶紧就往下飞去，落在了距离玄女不远的地方。

　　身穿薄纱的玄女，朦胧的身材，在月色中展现，让人看的都有些撩人。

　　她望着那一颗古树，面带一些忧愁，自语道：“唉，不知什么时候，师傅才能够注意到我，我也不想一直做个徒儿。”

　　玄女幽怨的话，正好被林清听了个清楚。

　　嘴角一扬，林清慢慢往前走去，来到了玄女的身边，忽然开口道：“你不想做弟子，那你想做什么呢？”

　　忽然的一句话，让玄女脸色一惊，赶紧回头，看向身后的林清。

　　她没想到，自己在这里说的心里话，会被林清听到。

　　一时间，她显得有些慌乱了。

　　脸色有些微红的玄女，整理着自己的秀发，羞涩道：“师傅，您来了。”

　　林清微微一点头，说道：“我也是路过这里，刚好看到你没睡，就过来看看，你刚刚说不想做徒儿，那你想做什么呢？”

　　面对林清的提问，玄女的面色红润，心里就好像有只小鹿，在里面不停的乱撞一样。

　　对于自己师傅，她早就有了那一份情愫，只是林清像是个木头一样，永远都察觉不到她的心思。

　　不过，想起胭脂，玄女的心中，忽然又多了一份勇气。


第1160章 玄女的心思，战神来袭！

　　似乎下定了决心一般，玄女抬头看向林清，目光中充满了爱意。

　　忽然，玄女一伸手，抱住了林清，轻声细语道：“师傅，我好喜欢你，曾经你不是说过，要娶我的吗？”

　　每次回忆起竹林的事，玄女就心情难以平复，林清可是为了她，打败了黑熊精。

　　这突如其来的一下，让林清惊讶了一番。

　　自己的几个美女徒弟，他当然是哪一个都喜欢。

　　玄女身上传来淡淡的处子幽香，让林清不由的抱紧了一些。

　　连自己的徒弟，都如此大胆表白了，作为她的师傅，林清又岂能退缩。

　　反正一个徒弟都收了，再收一个又何妨，更何况这也是系统的任务。

　　轻轻在玄女的额头吻了一下，林清柔声道：“你放心，师傅说过的话，就一定会实现的，等这次大战过了之后，我就娶你。”

　　不料，玄女却是微微一摇头，说道：“不要，我不要等那么久，我现在就想和师傅在一起。”

　　说着，玄女犹如一只八爪章鱼，紧紧的抱住林清，往他嘴唇上吻去。

　　原本温柔文静的玄女，在此刻如此火辣热情，林清还真有些适应不过来。

　　不过，那一种少女的吸引力，激发出了林清最原始的本性。

　　才一瞬间，林清的理智就被欲望给征服。

　　顾不得一切所以，林清抱住了玄女，两人陷入了情海之中。

　　在院子里一阵索吻，随后两人进入到了屋内。

　　春光无限，只恨天明。

　　这一夜，林清和玄女激战了数百回合，玄女直到筋疲力尽，才瘫软在林清身上睡去。

　　而林清，则运转盘古元神诀，恢复自己的力量，让自己变得更精神一些。

　　次日，阳光万里普照，海面翻腾巨浪。

　　从遥远的天边，无数的天兵，正腾云驾雾，往东海赶来。

　　漫天而来的天兵，遮蔽了整个天空，轰鸣和擂鼓声，传遍千里。

　　如此大规模的天兵出动，也不知人数几何，所到之处，皆是俯首叩拜。

　　负责领兵作战的墨渊，早已换上了一身盔甲战袍，一身傲气，藐视于天地间。

　　上次大战之后，他一直在昆仑虚中闭关，并且领悟了新的绝招。

　　不然的话，他也不敢答应天君的委托，前来对付林清。

　　腾云而上，墨渊目光如电，望着茫茫的东海之地，冷漠地说道：“林清，这一回，我不会让你跑掉了。”

　　“唰！”

　　流云一闪，墨渊速度加快不少，往东海飞去。

　　在他的身后，还跟着七十二天将，为这次大战的主力。

　　而在东海，鲛人岛上，林清也早已严阵以待。

　　他摆下指挥塔，横在鲛人岛的高处，四周布满了士兵。

　　数十万的士兵，在海风当中，威风凛凛，气势如虹。

　　这一场大战，他派出了所有的士兵，每个人，都有自己的战场职责。

　　毕竟这一次的对手，是号称三界第一战神的墨渊。

　　虽然当初他们交过手，但这样猛烈的正面交锋，还是头一次。

　　浩浩荡荡的军旗，横插在指挥台前，林清稳坐高地，桌前的案台上，放着一壶酒，一把琴，悠然自得。

　　两军对战，还能有如此雅兴的，也就林清一个了。

　　白浅三女，都在自己身旁，与他同坐一桌。

　　林清早已把青丘狐送来的礼物，交到了白浅的手中，一旦战况有变，白浅就能启动转移罗盘，把她们带回青丘狐的领地。

　　大军阵前，一名翼族士兵，从天空中飞来，落在指挥台下，磕头跪拜，大喊道：“报，天界大军，已经到了东海之地，一刻之后，便能到鲛人岛。”

　　“再探！”林清大手一挥，让那士兵退下。

　　在这大战之前，林清早已做好一切准备，就等墨渊和天界士兵到来。

　　呼啸啸的海风，不断的吹过，一股肃杀之气，迅速就形成。

　　数十万鲛人族和翼族，都在此准备待定，就等血染战场。

　　“轰隆隆！”

　　一阵天雷鼓音，从天边缓缓传来。

　　紧接着，天空高处，一阵阵云雾飞来，无数的天界士兵，踏在云端，浩浩荡荡的出现。

　　这些天兵的身影，就犹如出现了一片乌云，遮蔽住了半片骄阳。

　　在这些天兵的前面，墨渊一身战甲，满脸冷漠，盯着鲛人岛上的林清。

　　俗话说的好，仇人见面，分外眼红。

　　林清和你墨渊，都算的上是老仇人，第一次见面，就被夺走了弟子。

　　而后又是借天雷损毁昆仑虚，偷走凤凰蛋，翼族大战。

　　种种因果，全都历历在目，墨渊对林清的恨意，早就不是那么简单。

　　双眼几乎要喷出怒火，墨渊在高处，冷哼一声：“真是没想到，许久不见，你已经占领东海，并且掌握数十万士兵。”

　　林清也晒然一笑，说道：“你不也是，这么久不见，实力好像变强了一些，人也变帅了，不像之前，打两下就跑了，哈哈。”

　　如此讥讽的话，让墨渊的怒火，一下就冲到脑海。

　　他满脸的愤怒，一张英俊的面孔，都因此变得有些扭曲起来。

　　狠狠一咬牙，墨渊怒吼道：“林清，这次我一定会打败你，天君派了五十万天兵，你准备受死吧。”

　　五十万天兵，别说对付林清了，就是对付三界任何一大势力，都足以一战。

　　由此可见，天君是有多憎恨林清，破坏了他一统三界的愿望。

　　墨渊会当着林清的面，说出这话，也就是想打击一下林清，让他知道，自己是多么的强大。

　　顺便震慑一下鲛人族和翼族，在战斗之前，搓一搓锐气。

　　不过，林清可不是吓大的，以为士兵来的多，就能够吓唬到他。

　　站在指挥台上，林清冷笑一声，提高声音说道：“墨渊，恐怕你还不知道吧，之前两次战斗，本神王都是以少胜多，我现在拥有五十万士兵，你起码得带一百万，才够我打，哈哈！”

　　如此自信的话，呛得墨渊是一句话都说不出来，整张脸，都憋的通红。

　　鲛人族和翼族的士兵，非但没有被打击，反而还气势高涨。


第1161章 大战在即，瑶光现身！

　　一个个都拿起手中的武器，不停的挥舞着，发出阵阵怒吼，十分有斗志。

　　墨渊站在云端，脸色一片铁青，愤怒的他，右手一指，冷声道：“林清，废话少说，你要真有本事，我们就来个决一死战。”

　　来这里之前，墨渊也了解过，林清的战斗方式，十分强悍，能够以少胜多，并且十分有计谋。

　　自知在这一方面，可能不是林清的对手，于是墨渊就想，先打败林清，然后再一举攻破鲛人岛。

　　所以，他才想到了，先和林清战斗，取得胜利再说。

　　早已做好准备的林清，怎么会惧怕墨渊。

　　这一次大战，他也做好了决堤你那个，一定要击败墨渊，搬掉这一颗绊脚石。

　　“咻！”

　　就在这时，天边飞来了一道身影，化作一道彩霞，以最快的速度，就冲到了战场之上。

　　这一道身影的出现，众人都把目光都看了过去。

　　双方看到来人之后，都显得有些惊讶。

　　林清也讶然一声：“她怎么来了！”

　　只见天空中的来人，正是从竹林赶来的瑶光上神，她浑身犹如被霞光笼罩，气势四散而开。

　　飞身在两军之中，瑶光上神可谓是出尽了风头，所有人都把目光，放在了她的身上。

　　曾经号称女战神的她，实力自然不容小觑，如今她的出现，让天界的人，都是精神一振，以为帮手来了。

　　毕竟瑶光曾经和天界众多上神联手，对付翼族，维护天界势力。

　　就连墨渊，也都是脸上露出了一些笑容。

　　他站在云端之上，看着瑶光上神，开口道：“瑶光，你来的正好，现在天界正是用人之际，你能摈弃前嫌，和我一起战斗，我很欣慰。”

　　墨渊还以为自己魅力无限，能够让瑶光上神死心塌地的对自己。

　　虽然他们之前发生了一些不愉快，但是墨渊以为，自己的帅气，可以弥补这些。

　　他哪里知道，此时的瑶光上神，已经是林清的女人了。

　　而且上次被打的仇恨，瑶光还一直记着，如今看向墨渊，只有厌恶和憎恨。

　　目光一冷，瑶光上神冰冷地说道：“墨渊，你未免太不要脸了，我有说过，要和你并肩作战吗，今天我来，是报一箭之仇，我来挑战你的。”

　　此话一出，墨渊和一众天兵，都是惊讶不已。

　　三界的人都知道，瑶光上神喜欢墨渊战神多年，怎么今日，会在两军阵前，忽然反咬墨渊。

　　这简直就是出乎人的意料。

　　不单是天界的人，就是鲛人岛的士兵，也都是惊讶的很。

　　只有林清和自己徒弟知道，瑶光上神早就是林清的人了，哪里还会鸟什么墨渊战神。

　　自作多情的墨渊，此时的尴尬，就好比当街掉进水坑一样尴尬，恨不得能找个地洞钻进去。

　　一直以来，墨渊都以上位者的心态对待瑶光上神，以为自己英俊潇洒，让人死心塌地。

　　所以他一直以来，才会如此装逼，在瑶光上神面前耀武扬威。

　　哪知道今天，瑶光竟然对他不屑一顾，还瞧不起他。

　　这种感受，让墨渊的心情，遭受到了巨大的打击，愤怒的情绪，立即就涌上了他的心头。

　　脸色一冷，墨渊在云端之上，冷冷看向瑶光上神，沉声道：“既然你不顾大义，那我就让你知道，惹怒天界的后果。”

　　“呼！”

　　一股强大的气势，从墨渊的身上爆发而出，周围的云雾，席卷成了阵阵狂风，在四周不停抖动。

　　林清在鲛人岛，看到墨渊的变化，知道这家伙是真的怒了，脸色立即一变，赶紧喊道：“瑶光上神，你不是他的对手，速速退下。”

　　已经做出决定的瑶光，如今怎么会退缩，回头看了一眼林清，露出笑容道：“不必担心，今日我与墨渊之间，必然要做一个了断。”

　　林清当然明白，瑶光上神这次来，不与墨渊一站，是不会罢休的。

　　他默默一点头，用眼神传达了爱意与关心，为瑶光上神暗中祈祷。

　　墨渊不是傻瓜，从林清和瑶光的交谈中，就知道他们两个之间，有着不一样的关系。

　　墨渊本身就十分憎恨林清，没想到现在，瑶光上神也和他有关系，这种怒火，哪里还能忍得住。

　　他一咬，怒喝道：“瑶光上神，你勾结敌人，我要你陨落至此。”

　　莫说女人会失去理智，男人有时候也会如此。

　　墨渊自尊心被创，颜面尽失，愤怒的他，把怨恨迁移到了瑶光上神的身上。

　　一道光芒快速闪过，墨渊使出昆仑虚绝学，力量四散而出，全都往瑶光上神冲去。

　　可怕的冲击，将这整个天空，都给照的明亮无比，力量不断涌出。

　　毕竟是四海八荒第一战神，墨渊的实力不容小觑，每一次出招，都能够勾起天地灵气和威压。

　　瑶光上神这一段时间，也不光是只和林清享乐，受过一次伤的她，也在暗中潜修功法。

　　面对这强悍的攻击，瑶光上神没有退缩，立即迎战，施展出了自己强大的力量。

　　两人的战斗，让周围的天兵，都看的有些呆了。

　　如此强悍的力量，他们这些天兵别说抵挡，就是靠近一些，都有可能会小命不保。

　　五彩斑斓的力量波动，在天空中不断的爆发，墨渊和瑶光的战斗，也是越来越激烈。

　　林清站在指挥台上，看向天空的战斗，目光也变得越来越沉着起来。

　　在他身旁的白浅，也站起身来，来到林清身边，开口道：“不知道这次战斗，瑶光姐姐能不能挺过去。”

　　虽然她们都知道，瑶光上神和林清之间的那点破事，但是在这个时候，白浅也是希望瑶光能赢的。

　　比起墨渊，白浅更希望瑶光上神能赢，毕竟一个打女人的家伙，白浅是从心底里看不起的。

　　玄女和胭脂，也同样希望瑶光能赢，大家都是女人，而且也相处过一段时间，自然是帮自己人。

　　但是事实，却偏偏事与愿违。

　　很快，战斗的波动就越来越小，瑶光上神虽然力量有所增长，但是和墨渊比起来，还是有所差距。


第1162章 林清出手，震退墨渊！

　　天空中，墨渊借助自己一道神力，往前方迅速劈下，狠狠轰击在了瑶光的身上。

　　已经处于下风的瑶光上神，避之不及，顿时就被击中，一口鲜血从嘴里喷出，整个人犹如一道直线，从天空中落下。

　　即使被击飞，墨渊却依然不肯放手，双手一合，再次凝聚出一股强大的力量。

　　这力量刚刚出现，周围的空气，就出现了一阵霹雳乱响，有数道闪电，在那里不停的闪耀。

　　如此可怕的一击，如果落在瑶光的身上，定然要叫她陨落至此，恐怕连神魂都不能保住。

　　这般狠辣的手段，让林清的眼中，闪过一阵怒火。

　　“混蛋，竟敢打伤我的女人！”

　　鲛人岛的指挥台上，你林清浑身力量爆发而出，脚底下一阵力量闪动，身影一晃，便消失在了原地。

　　整个指挥台，都因为林清的离开，而出现了一阵晃动。

　　天空中，只看到林清的身影，接连出现了三次，犹如光点闪过一般。

　　只是一个瞬间，林清就到了瑶光上神的身边，一伸手，就搂住了瑶光上神的腰，将她接住。

　　而此时，墨渊的攻击，也早就凝聚而出，双掌之中，闪电和力量，变得格外凶猛。

　　“去死吧！”墨渊怒吼一声，将这力量全都拍出，往林清的身上冲去。

　　“轰隆！”

　　天空中，这一道力量爆发而出，汇聚成了一道粗壮的惊雷，带着狂暴的力量，往林清身上冲去。

　　可怕的力量，在冲出来的瞬间，就将周围的空间，都给震颤的抖动不已。

　　席卷而来的狂风和雨雾，几乎要将太阳遮蔽。

　　就连海面之上，也都有巨浪不停的翻滚，仿佛一切要崩碎似的。

　　那些在不远处的天兵，一个个也都是害怕不已。

　　他们离的近一些，都能感觉到，仿佛要被巨力给摧毁成灰烬。

　　瑶光上神躺在林清的怀中，看着眼前这个男人，内心感动不已。

　　还从来没有谁，会在这种危机的时刻，为了她挺身而出。

　　目光落在林清的脸上，瑶光上神感慨地说道：“你不应该来救我，太危险了。”

　　林清却是脸色一正，神情地说道：“你是我的女人，有我在，你就不会有危险。”

　　不管出于何种原因，林清都不会放任自己的女人有危险，而自己却无动于衷。

　　听到林清这话，瑶光上神的眼中，浮现出了一些泪光。

　　在这个时刻，哪怕是自己死了，她都无憾。

　　瑶光上神缓缓闭上了眼睛，享受着这个男人胸膛的温暖。

　　两人越是如此，对于墨渊来说，就越是一种刺激，让他的怒火，也变得更加强大，攻击力量也随之增加。

　　“嗡！”

　　就在那道攻击，要落在林清身上的时候，他大手一挥，直接就祭出了东皇钟。

　　闪耀刺眼的光芒，立即就冲击到四周，让在场的所有人，都被一道金色光辉所笼罩。

　　这一件昆仑虚的重宝，名震三界，所有人都知道它的厉害。

　　只是没想到，东皇钟居然落在了林清的手中。

　　林清将强大力量，汇聚在东皇钟之内，立即就有一阵强悍的光芒，猛然爆发出来。

　　这天地间的一片光辉，仿佛都被东皇钟给遮蔽一样，强大到可怕。

　　一道巨大的金色屏障，迅速就汇聚在了林清他们身后，抵挡住墨渊的攻击。

　　“轰！”

　　两股可怕的力量，在一瞬间碰撞，产生出了惊天巨响。

　　一阵接着一阵的力量波动，往四周荡漾而出，让不少的天将，都被震飞到了远处。

　　甚至有的天兵，都被震的吐血，直接成为了灰烬。

　　天地都在此时变色，狂风皱云，遮天蔽日，大地崩裂，四海翻腾。

　　这种力量的碰撞，足以让四海八荒震颤，所有的强者，都感受到了这里的战斗。

　　一道光柱，从爆炸圈中飞起，直奔天边而去，仿佛要把那天宫，都给戳出一个大洞来。

　　无论是天界士兵，还是鲛人岛的士兵，都在关注着，这一场碰撞，到底谁输谁赢。

　　在爆炸中心的林清，有东皇钟的保护，并没有遭受到半点冲击，依然是毫发无损的模样。

　　反倒是墨渊，没料到林清有东皇钟，他那强悍的攻击力量，还被反弹回来了不少，全都落在了他自己身上。

　　胸口一闷，墨渊嘴里吐出一口鲜血，脸色一片惨白。

　　“可恶！”墨渊一咬牙，额头出现了汗水。

　　他深知，如果自己再不收回力量，很有可能，就要被东皇钟击溃了。

　　忍着力量的冲击，墨渊将体内的力量，瞬间就收了回来。

　　而东皇钟产生的攻击，将墨渊打飞了出去，冲向那些天兵。

　　一连窜的倒退，墨渊终于在撞飞十几名天将之后，才停止住自己倒飞的颓势。

　　“算你识相。”墨渊退走，林清也冷笑一声，收回了东皇钟的力量。

　　如果刚刚墨渊不退，林清打算用盘古元神诀，把这家伙给收拾了。

　　原本还以为死定了的瑶光上神，亲身经历了这一场战斗之后，才知道，眼前这个男人，是如此强大。

　　一双美目，停留在林清的身上，不停的打量着，仿佛第一天认识他一样。

　　瑶光上神受了伤，林清没有在这里继续停留，抱着她就往鲛人岛飞去。

　　回到指挥台上，林清就把瑶光交给了白浅她们，先为其疗伤。

　　两军交战，强者间的战斗尤为重要。

　　这才刚开始，这天地和大海，就仿佛遭受了重击一样，处处都被破坏。

　　墨渊回到大军当中，脸色不如之前冷漠，气势也没那么可怕。

　　林清的突袭，已经让他受了不轻的内伤，战神的躯体，也一样遭受到了重击。

　　暗暗一咬牙，墨渊让自己保持住威风的样子，大手一挥，直接下令道：“全军听令，进攻鲛人岛。”

　　这一次战斗，墨渊作为主帅，他所下达的命令，所有人都要遵从。

　　“轰隆隆！”

　　数十万的天兵，立即就擂起战鼓，准备进行战斗。

　　犹如蝗虫落地一般，天兵展开包围圈，迅速靠近鲛人岛，仿佛像一只老鹰，要把这里吞了。


第1163章 林清VS墨渊！

　　五十天兵，展开雄鹰之姿，要气吞鲛人岛，可谓是气势如虹，惊天动地。

　　但林清调教出来的鲛人族和翼族，也是虎虎生风，犹如一头孤胆恶狼，仰天长啸，似要咬碎一切。

　　如此大场面的战斗，哪怕是三界有史以来，都算是规模宏大的了。

　　双方士兵，已经碰撞，立即就展开了剧烈的战斗，力量所爆发之地，处处都是惊涛骇浪，力量崩碎。

　　墨渊正好趁着这个时候，在大军之中恢复力量。

　　被林清击伤，墨渊眼中带着仇恨，他拿出一颗丹药，毫不犹豫的就吞了下去。

　　很快，丹药就发挥效用，在他体内流转，修复他受损的经脉。

　　嘴角血迹未干，墨渊咬牙暗道：“林清，今天不是你死，就是我活，等我恢复力量，就要取你的命。”

　　一个原本一身正气的战神，在经历了诸多打击之后，也会迷失自我，被仇恨遮蔽双眼。

　　所以在这个世界上，没有永远的善，只有极端的恶。

　　在鲛人岛的指挥台上，林清将瑶光上神，交给了白浅她们，随后就吩咐她们先到王宫去避战。

　　这一场战斗，注定是他们所要面临的一场大战，一旦发生问题，白浅她们很有可能会因此受伤。

　　林清让她们先去避一避，要是发现情况不对，还可以利用白浅的空间罗盘离开这里，暂时到青丘狐一族去。

　　起初白浅她们还不想离开林清，要陪在他身边一起战斗。

　　但是林清故作发火，才让她们先暂时退避指挥台，到王宫去休息。

　　鲛人岛的战斗，也已经越来越激烈，双方的士兵，都进入到了白热化和拼命的阶段。

　　这一场战斗，不单单对林清和天君和重要，东海各族，也都在暗中观察着战斗的情况。

　　要是林清输了，东海的其他种族，注定要遭受一场大难。

　　所以他们一个个，都在暗中观察这场战斗。

　　不但是东海的势力，三界之内，一些实力强大的种族，都派了人来打探战斗情况。

　　这一战，势必还要影响到三界之后的走向，天君要是败了，这好不容易平定下来的三界，迟早要波澜起伏。

　　“轰！”

　　一阵阵巨响声，在这四周不停的响起，爆裂，冲击力也越来越强。

　　送走白浅她们之后，林清就把目光放在了墨渊的身上。

　　实力的比拼固然重要，但是强者之间的对抗，才是决定这一场胜负的关键。

　　只要击杀墨渊，这一只天兵，就会自己乱了阵脚，到时候胜利也就手到擒来。

　　“咻！”

　　事不宜迟，林清立即一个纵身，就往高空中飞了过去。

　　空气中，只留下了一道光影。

　　才不过一瞬间，林清就已经到了天空，出现在墨渊的面前。

　　此时的墨渊，早就被之前的愤怒冲昏了头脑，一见到林清，两只眼睛，就仿佛要喷出火焰一般。

　　墨渊身上的铠甲，也因为承受了太多的力量，而崩裂开来，整个人周身，都被一阵光芒所环绕。

　　强行用丹药恢复力量，墨渊在短时间，变得狂暴起来。

　　他盯着齐天，嘴角扬起，怒吼一声：“林清，受死吧！”

　　伴随着墨渊的怒吼，他的身体，在一瞬间就分裂开来，由一个本体，幻化出来几十个身影。

　　“幻影大法！”

　　几十道身影，在同一时间，往前迅速飞出去，朝着林清，展开了攻击。

　　墨渊自知与林清之间，还有一些差距，想要赢他，只有靠不停的完善功法。

　　现在他分出几十个自己，也就是把力量分成了几十份，这样就能从每个不同的角度，对林清进行攻击。

　　林清虚空而立，面对这么多的墨渊，脸上的表情，没有丝毫变化。

　　只是在眨眼间，这些墨渊的身影，就冲到了林清的面前，并且展开了可怕的袭击。

　　“来的正好！”林清目光一沉，强大的力量，从他体内爆发而出。

　　等了这么久，他也终于有机会，能够和墨渊大战一场。

　　盘古元神诀的力量，毫不吝啬的全都释放而出，林清的右臂，犹如盘古之神的手臂一样，幻化出了一个巨大的手爪。

　　迎面而来的一道身影，林清抬手就拍了过去。

　　“轰！”一声巨响。

　　那道强悍的身影，在瞬间就被林清给拍碎，成为了粉末，乱飞在空气中。

　　紧接着，林清也施展出了自己的速度，在空中快速流转，攻击那些分身。

　　随着一阵阵巨响传来，墨渊的几十道分身，都被林清给消灭，成为了带着光芒的粉末。

　　只剩下一个真身，墨渊脸色一片惨白，停在云端上，呼吸也变得急促起来。

　　他是四海八荒内，公认的战神，实力锐不可挡，在远古战斗中，没有人能是他的对手。

　　即使在三界大战中，他也没有怕过谁。

　　但是眼前的林清，却让他意识到了一种恐惧的感觉。

　　自己和他的战斗，显得有些无力，有些紧张。

　　这么多年来，墨渊从来都没有过这种感觉。

　　但是现在，在林清的面前，却是真真切切，自己处于下风。

　　有着一颗骄傲心，墨渊永远都不想认输。

　　他凝聚体内的力量，让全身都绽放出了光芒，周围的空气，也因为他的存在，而变得抖动不已。

　　“我是不会输的！”墨渊狂吼一声，将体内所有的力量，都爆发了出来。

　　从远处看去，墨渊的身上，力量不断翻滚着，犹如一个流转的火球。

　　“嗖，嗖！”

　　连续在空中兜转了好几次，墨渊将自己的力量，发挥到了极致，直奔林清而去。

　　高空中，墨渊的身影，已经连绵成了好几条光线，在林清的身旁环绕，仿佛要把他困在里面一样。

　　“接招吧！”墨渊大喝一声，将力量汇聚在右拳之上，准备用嘴原始的方法，对林清展开战斗。

　　墨渊轰出一拳，周围的空间，都跟着颤抖一下，仿佛要被震碎一样。

　　面色沉着的林清，面对这可怕的力量，依旧是泰然自若。

　　眼见墨渊的攻击就要到眼前，林清才一动身，开口道：“就让你见识一下盘古元神诀的厉害。”


第1164章 强者的战斗，惊天动地！

　　对付墨渊这样实力强大的上神，普通的法决和力量，已经没有多大用处。

　　只有施展出盘古元神诀，才能与之愤怒一战。

　　“嗡！”

　　只是一阵金色光芒闪过，林清浑身上下，就仿佛布上了一层铠甲，力量也在瞬间就爆发而出。

　　强悍的拳影，加上可怕的速度，只是一眨眼间，林清就迎上了墨渊，开始了战斗。

　　两人的力量碰撞，不停的在高空中出现，将这天空，都给震的抖动不已。

　　这种强者之间的战斗，已经不是谁都能接近的。

　　那些正在战斗的天将，只能远远的逃走，一旦被力量波动触碰道，立马就会身死道消。

　　天空之中，轰鸣声不断，各种雷电，不停的闪烁而出。

　　两人的战斗力量，几乎要超出这个世界的承受能力，所以雷劫不断，狂风四处涌起。

　　即使是远在天宫的强者，也都能够感受到，这一对决的威力。

　　两人的身影，已经不是普通人能够见到，每一次力量碰撞，就闪身换了个地方。

　　在天空中，也就只能看到一阵阵光影闪过，已经力量碰撞时所产生的力量波动。

　　至于林清和墨渊的真身，已经不是肉眼所能观察到。

　　终于，一番天昏地暗的战斗之后，一道身影，犹如极光一般，从天空中猛然落下，直奔滔滔海面，狠狠的就砸落下去。

　　力量所过之处，空间都被哗啦出了一道痕迹，扭曲在一起，仿佛被烈火燃烧过一般，看起来十分诡异。

　　“轰！”

　　在一声巨响之后，那一道身影，落在大海上，强大的冲击力量，在海面上砸出了一个漩涡。

　　此漩涡，就犹如一座小岛下沉般，让周围的海流，都跟着疯狂流转。

　　一阵阵的海浪翻滚而起，整个海面，都激起了千层巨浪，往东海的每一处汹涌冲去。

　　鲛人岛离得最近，所遭受的海浪袭击，自然也是首当其冲。

　　百丈高的巨浪，一个拍打，就落在了鲛人岛上，那些正在战斗的士兵，不少都被巨浪冲击，击落在大海之中。

　　如此猛烈的冲击，让整座鲛人岛，都不停的摇晃着，就仿佛遭受到了可怕的地震一样。

　　也有不少士兵，察觉到了危险，想要逃走。

　　他们此时才明白，强者之间的战斗，到底是有多么的可怕。

　　不管刚刚被击落下来的那个是谁，都拥有着毁天灭地的能力。

　　许久之后，这可怕的震动和海啸，才停止下来。

　　而那海面上，那一个巨大的漩涡，却依旧深不见底，仿佛在大海上挖了一个大口子。

　　那些在战斗的士兵，看到这一幕，依旧脸色惨白，内心紧张不已。

　　如果是他们的主帅被击落下去，那么这一场战斗的胜负，也就不言而喻了。

　　“轰隆！”

　　这时，天空中降落下了一道闪电，将那云雾击溃，几道光芒落下，照耀在天边。

　　一个高大的身影，迎风而立，站在云端之上，犹如不败的战神，气势十足。

　　所有的人，都立即把目光看了过去，都想知道，那个能留在云端的强者，究竟是谁。

　　只见云端上所展露真颜的人，正是林清，他非凡的气势，早已遮盖了所有光芒。

　　天君的士兵，看到林清之后，各个都如同心头浇了一盆凉水。

　　很显然，被打飞到海底的人，是墨渊无疑。

　　他们的主帅战败，剩下他们这些士兵，不管是谁，都六神无主，要承受巨大的打击。

　　“吼，吼！”

　　相反，鲛人族和翼族的士兵就一个个拿起武器，激动的大喊起来。

　　他们早已经杀红了眼，如果不是对方倒下，那就是他们自己倒下，别无选择。

　　现在林清打飞了墨渊，也就意味着他们报仇的时候到了。

　　这些鲛人士兵，拿起手中的武器，立即就展开了屠戮，开始对天兵下手。

　　战场上的变化，立即就变得更加凶残起来，面对鲛人族和翼族的屠戮，数十万天兵，只有更加顽强的抵抗，才能保住性命。

　　大喊声，厮杀声，兵器交接声，充斥在这一片天地。

　　而在云端上的林清，却感觉到了一丝丝的不对，墨渊沉入大海之后，却依然能够感觉到他的气息。

　　这不禁让林清有些惊讶，这墨渊的生命力，也实在是太顽强了，即使遭受到了这样的重击，却依然还活着。

　　刚刚那一击，林清已经使出了自己八分的力量。

　　但是没想到，即使如此，还是没有斩杀墨渊。

　　森冷的目光，盯着大海上的那一个大洞，林清能够感觉到，愤怒的墨渊，正在那里面咆哮。

　　果然，才不过片刻，一声咆哮之声，从那大海的深渊中，陡然就传了出来。

　　狂怒的吼声，震的大海又是一阵海浪翻滚。

　　“林清，我不会放过你的！”墨渊愤怒到极点的声音，从大海中传出，直冲云霄，震动天宫。

　　紧接着，在一阵剧烈摇晃之后，那海面出现的大洞，仿佛有一股力量，往里面骤然紧缩。

　　海水以相反的方向，开始快速的旋转起来，让海水卷起巨浪。

　　一个身影，在一瞬间，陡然从海水的深渊中飞起，犹如一道亮光，直冲天空飞去。

　　只是一个瞬间，墨渊的身影，就从大海中飞出。

　　重新落在云端之上，墨渊浑身带着可怕的气势，整个人看起来，就好像是地狱来的狂魔。

　　遭受了重击的墨渊，浑身的铠甲，早就碎裂的干干净净。

　　身上带着重伤，看起来十分狼狈。

　　唯有那披头散发的模样，以及那一双赤红的双眼，展示着他所有的愤怒，都是凝聚在了里面。

　　最让人感到惊恐的是，墨渊的胸口，有着一个大洞，直接贯穿了过去，能够看清里面的血肉，还在不停的跳动。

　　一阵接着一阵的鲜血，从里面不停的流出。

　　这一个伤口，正是刚刚林清，所给予的强悍一击，让他承受了最为可怕的力量。

　　但是这伤口带来的痛楚，并没有墨渊感觉到害怕，反而让愤怒增加了不少。

　　双眼紧盯着林清，墨渊咬牙道：“你以为这么容易，就能击败我吗？”


第1165章 拼死一击，战神之威

　　已经愤怒到极点的墨渊，浑身的战意，也燃烧起来，那赤红的双眼，仿佛要将一切都绞碎。

　　那巨大的伤口，不停的淌血，也被他用一道法力封印住，忍受着巨大的痛苦。

　　看着几乎疯狂的墨渊，林清也感觉有些震惊，没想到这家伙还真的不要命了。

　　但是对于敌人，林清也从来不会有半点的怜悯。

　　嘴角一冷，林清沉声道：“既然你要战，那就来吧，让我看看你还有什么本事。”

　　林清也毫不畏惧，力量瞬间涌出，东皇钟骤然出现在身前。

　　东皇钟一出现，周围的空气，都变得抖动起来，无数的力量，全都往这边涌了过来。

　　一看到东皇钟，墨渊忽然冷笑起来，狂笑道：“林清，你以为有东皇钟在手，就一定能赢我吗，你可别忘了，东皇钟是谁造的，掌控之法在谁手里。”

　　听到这话，林清的眉头不由的一皱，眼神有些变化。

　　的确，这东皇钟，正是出自墨渊之手，林清早就猜到过，墨渊对东皇钟也许留有后手。

　　现在看来，事实果然是如此。

　　不过，惊讶归惊讶，林清依旧不会表露出来，现在的墨渊，也不过是在做断臂之战，又有何惧。

　　一声冷哼，林清力量暴增，大喝一声道：“那就手底下见真章！”

　　话音落下，林清打入一道力量在东皇钟之内，立即就有一道可怕的力量，从东皇钟里面冲出，直奔墨渊冲去。

　　不过这一次，墨渊居然没有闪避，而是嘴里念念有词，一掐口诀，周身泛起了无数光芒。

　　这些力量一出现，全都凝聚成了咒语法决，结成梵音之阵，落在东皇钟的上面。

　　一接触到这些梵音阵法，东皇钟的威力就迅速削减，仿佛被什么东西给控制住了一样。

　　见到这一幕，林清的脸色大变，墨渊说的果然没错，他留有一手，能够控制住东皇钟。

　　不过，林清也不是傻子，自然很清楚，墨渊想要控制这东皇钟，他所需要付出的力量，那将是十分巨大。

　　就凭借墨渊如今的状态，只怕他也坚持不了多久。

　　目光中露出一抹冷笑，林清说道：“墨渊，你虽然能控制东皇钟的力量，但是看你还能坚持多久。”

　　墨渊对于这一点也很清楚，他一咬牙，狠狠道：“放心，在死之前，我一定会击败你。”

　　话音落下，墨渊拿出一把匕首，往自己的腹部，猛然插了过去。

　　一阵鲜血，立即就沿着小腹喷了出来，往四周洒去。

　　“啊！”

　　剧烈的痛楚，让墨渊摇头晃脑的疯狂起来。

　　但是疯狂之中，墨渊的战力，也随之提升了不少，整个人也变得气势狰狞而又可怕。

　　“什么，居然燃烧自己的生命来战斗！”临清惊讶一声，眼中满是惊讶。

　　他没想到，墨渊竟然如此疯狂，为了激发出自己的力量，居然用这一种手段来伤害自己。

　　利用这一种方法来战斗，能够将自己的力量，在短时间内得到提升。

　　但是同样的，这也是在燃烧自己的生命，付出的代价，也许是死亡。

　　此时的墨渊，浑身都放似燃烧起了火光一样，被一阵巨大的力量所包裹，整个人也变得怪异起来。

　　因为力量的激凸，墨渊的模样，也变得和之前有一些不同，现在的他，四肢都变得十分巨大，狂暴的力量，将他的肌肉，都变得粗壮而强大。

　　就连他的模样，也都有一些兽化的迹象，跟之前看起来，十分的诡异。

　　双眼之中，放射出了实质性的红光，似乎能够切开空间一般，搅乱风云变幻。

　　“吼！”

　　一声狂暴的吼声，从墨渊的嘴里传出，他的身影，在空中连续冲击几次，飞到了林清的面前。

　　巨大的力量，汇聚在墨渊的身上，让他狠狠的就冲击了下去，对林清展开了攻击。

　　他每一次行动，都让空气都有着巨大的变化，风云搅动之间，力量爆炸而出。

　　那遮天蔽日的冲击，让林清都有些惊讶了，他没想到，墨渊的实力，竟然能够变得如此强。

　　情急之下，林清立即施展出自己的力量，来抵挡墨渊的攻击。

　　“轰隆！”

　　天空中，一阵阵巨响传来，那些疯狂而又强大的爆炸，仿佛要把天边都给击穿几个窟窿。

　　再怎么说，墨渊也是四海八荒的战神，他燃烧自己的生命作代价，所产生的力量，自然是不能小觑。

　　只是，墨渊不管怎么攻击，林清都能够抵挡下来，根本就不能完全压制。

　　逐渐的，墨渊体内的力量和生机，开始一点点的消散。

　　那一种感觉，让墨渊开始有些慌了，他不怕死，也不怕魂飞魄散。

　　但是他害怕的，是自己会输给林清，到时候他一世的英明，那就全都毁在这里了。

　　一咬牙，墨渊怒吼道：“林清，我跟你拼了！”

　　随着这一声怒吼传来，墨渊的身体周围，忽然涌动出了无数道光芒。

　　这些光芒，全都在一瞬间，汇聚到了一起，冲上了天空，形成一把巨剑，里面光芒不断闪耀，力量也震动不已。

　　有着万丈之光的巨剑，出现的瞬间，空间都随之变化了一下。

　　“无极神剑！”

　　墨渊全力以赴，将剩余的力量，全都汇聚到这一把巨剑之上。

　　嗡鸣的震动声，不断从这把巨剑上传来，苍穹之顶也出现了一阵阵闪电，犹如蛟龙在攒动一般。

　　风云结在此时卷动，往远处荡漾出去，仿佛在避开这一把巨剑的锋芒。

　　这一把巨剑，屹立在墨渊的身前，就仿佛要劈天一般，气势十足。

　　林清看到这把巨剑出现，眉头不由的一皱，脸色微微有些变化。

　　如此强大的气势，竟然让他体内的力量，运转的速度都慢了一些。

　　看来为了击败自己，墨渊一击豁出去了，完全是采取了不要命的方法。

　　若是接不住这一击，只怕自己也难逃一劫。

　　目光一沉，林清忽然大笑一声：“不愧是四海八荒内第一战神，将死的时候，还有着如此强大的一招。”


第1166章 击杀墨渊，震惊三界

　　仅凭这一击，墨渊和其他强者的实力就区分开来。

　　难怪身为翼君的擎苍，虽然是无数年的强者，但还是会败在墨渊的手中。

　　面对如此强悍的一击，林清迅速施展出盘古元神诀的力量，将其注入到东皇钟之内。

　　虽然东皇钟被墨渊控制住，但是现在，墨渊又施展出了如此强大的一击，要拼死一战。

　　就这样的情况来看，墨渊未必有力量放在东皇钟上面。

　　果然，林清盘古元神诀的力量刚刚释放出去，就轻易破开了东皇钟的禁制，将其夺回了控制权。

　　“嗡！”

　　一声清脆的响声，忽然就从东皇钟上面传来。

　　紧接着，就有一道强悍的金色光芒，以东皇钟为中心，往四周猛烈的散发出去。

　　金色光芒，犹如洪水一般，遮蔽天空，挡住了那些翻滚的云雾。

　　无形中，仿佛有蛟龙之音，从东皇钟上面传来，音传千里，震撼天地。

　　沉睡在东皇钟内的上古血脉神力，也在此刻苏醒，万丈光芒齐放，耀人眼眸。

　　在鲛人岛的士兵，感受到这东皇钟的变化，一个个都惊呆了，他们从来没有见到过如此圣洁，如此神圣的力量。

　　此时，林清才明白过来，只有远古的力量，才能够激发出东皇钟的上古血脉神力。

　　这一刻，东皇钟震撼天地，声威四海。

　　墨渊也发现了东皇钟的变化，但是剑已在手中，力量不得不发。

　　不管林清有多强，他都不会害怕，也不会放过他。

　　“去死吧！”墨渊怒吼一声，身前的巨剑，在他的操控下，翻然就劈了下去。

　　此剑的威力，犹如要劈天一般，所有的一切，都在这时抖动着，崩碎着。

　　就连林清，也感觉到了这一击的压力。

　　所以，在那最危险的一刻，林清也赶紧把自己的力量释放出来，操控着东皇钟，准备迎接这一击。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的力量，最终还是碰撞在了一起。

　　无极神剑与东皇钟在最后一刻碰撞，所产生的力量，冲击天地，震颤四海。

　　一道道的天雷之火，从天边不断的落下，袭击大地。

　　此时，这方圆千里之内，都受到了这一次碰撞的影响。

　　墨渊的实力虽然强悍，但是毕竟燃烧了生命，在最后一刻，也无法破开东皇钟的力量。

　　无极神剑的光芒，被撞击的越来越暗淡，最后化作光点，消失在了茫茫的天际。

　　一阵狂风吹来，无极神剑刹那就消失不见，就好似从来都没有出现过一样。

　　而东皇钟的攻击，却是越演越烈，将墨渊笼罩在其中，吞噬他的每一点力量。

　　墨渊至死都没想到，自己会折损在东皇钟的手下。

　　这就好比造刀的人，最终还是死在了刀下。

　　“不……”墨渊狂怒一声，他的力量，在瞬间就被吸收的干干净净。

　　受伤的伤口，再也无法止住，鲜血狂涌而出，生命的迹象，也在瞬间变抽走。

　　他就好似一个凡人一样，在瞬间老去了一百岁，成为满头白发，满脸皱纹。

　　墨渊燃烧了自己的生命，祭奠出了神邸，已经没有了存活的机会。

　　知道墨渊不再有威胁，林清大手一挥，收走了东皇钟的力量，并把它收了起来。

　　一阵狂风吹过，这四周才变得平静，一抹阳光，透过滚滚云雾，落在了林清的身上。

　　他就仿佛一个胜利者，连上天，都在为他加冕光辉。

　　而墨渊，则是败者寇，无力的停在半空中，抬头看向林清，艰难的呼吸了一口气。

　　目光中虽有不甘，但墨渊还是一咬牙，双手紧握，大吼一声：“林清，我输了，啊……”

　　凄惨无力的吼声，传遍四周，随即又迅速消失。

　　墨渊往地面坠落下去，像是风中的一沙尘，不再有一丝的力量做抵抗。

　　现在的他，就是一阵风，都能够让他左右摇摆，丝毫没有了战神的威风。

　　当那些阳光，落在墨渊身上的时候，他的身体，便随风而散，化作光点，消失在这片天地间。

　　这是墨渊最厚的选择，也是他作为一个强者，给自己留下的最后一点尊严。

　　哪怕是死，也要死的有价值一点。

　　曾经傲立四海八荒的战神，在这东海之地，终于还是陨落了，日后留下的，也只有他无尽的传说。

　　四海八荒之内，在关注这一场战斗的强者，也都震惊了。

　　特别是天君，他一直都在用玄光镜，关注着东海，现在看到墨渊战死，惊的一屁股坐在了地上，脸色一片惨白。

　　数十万的天兵，受到的打击最为严重。

　　他们原本还以为，跟着墨渊一起出战，能够建功立业，但是没想到，现在连墨渊自己都战死了。

　　他们就仿佛一群失去了狼头的狼群，忽然间就变弱，成为了羊群。

　　倒是翼族和鲛人族的士兵，顿时就大受鼓舞，一个个都握紧武器，呐喊着冲杀上去。

　　天兵虽然强大，但是也经受不住斗志昂扬的翼族和鲛人族。

　　片刻之后，数十万天兵，就被斩杀了一大半，剩下的那些，也是拼了小命，才能够逃离鲛人岛。

　　一群败兵，灰溜溜的逃走，连头都不敢回一下。

　　林清在天空看着这一幕，也并没有下令去追击那些天兵。

　　虽然他击杀了墨渊，但是也消耗了不少的力量。

　　鲛人族和翼族士兵，在这场战斗中也有损失，再去追杀那些逃兵，恐怕会引起他们的拼死反击，到时候就得不偿失了。

　　再加上这一战之后，三界必然动荡，保存实力，日后报仇，才是最重要的。

　　不过，这次打败天界，以后敢来找林清麻烦的，估计没有几个了。

　　他在三界之中的霸主地位，也会因此而稳坐。

　　鲛人岛的士兵们，此时都在摇旗呐喊，为林清而欢呼，一个个都在喊着西方神王的名号。

　　林清也痛快的大笑一声，一个纵身，就往鲛人岛的指挥台上飞去。

　　击杀了四海八荒的战神，林清神王的称号，必然要响彻整个三界。

　　“西方神王，一统三界，万世无敌！”

　　那些士兵，全都跪倒在他脚下，心甘情愿的臣服。


第1167章 四海八荒，林清扬威

　　狂风阵阵吹来，林清站在高处，长袍随风而动，王者的气势，随之散发而出。

　　此番大战，无论是翼族，还是鲛人族，皆臣服在林清的脚下，心甘情愿。

　　那些在暗处观察这一场战斗的势力，也都悄然退走，没有一个敢冒头。

　　凡是看到林清和墨渊的战斗，无不震惊和震撼。

　　一场大战之后，鲛人岛虽然胜了，但也是有所损伤。

　　林清立即下令，让所有将士回归修整，先养伤恢复实力再说。

　　在众多将领的陪伴下，林清也返回到了王宫。

　　在王宫里面，白浅和胭脂几人，都在那里焦急等候，外面的战况如何，她们可是一无所知。

　　白浅手中拿着罗盘，随时都准备启动，带着玄女和胭脂离开。

　　墨渊的大名，她可是早就听说过的，四海八荒的第一战神，实力十分强悍，能够打败他的人，几乎没有。

　　所以她们几个，都愁眉苦脸的在宫殿里面，等候着消息。

　　外面每一次战斗的震动，都让她们心惊胆战，担心林清会不会有事。

　　“哟，你们几个怎么都不开心啊！”林清来到大门外，就直接喊了一句。

　　声音虽然不是很大，但是却让几女听的清清楚楚。

　　一听是林清的声音，白浅几女都赶紧转过头，往身后看了过去。

　　当她们看到林清毫发无损的时候，一个个都是松了口气。

　　特别是白浅，眼中还冒出了朦胧的雾水，似乎在焦急的等待中，都心急的要哭了。

　　现在看到林清回来，又有一些喜极而泣，还好她反应够快，再自己要流泪的时候，就赶紧擦了一下眼角。

　　这动作虽然微妙，但是却都被林清给看到了，那一种感觉，实在是让人心中一荡。

　　他和白浅在一起的时间最长，那一份深厚的感情，自然也不是别人能比拟。

　　林清大战完之后，沾染了一些灰尘，满脸笑容了走了进来，依旧是豪气万丈。

　　“夫君，你终于回来了，我们在这都担心死了。”胭脂率先跑到林清的身边，拉着他的手，娇声道。

　　林清拍了拍她的额头，轻笑道：“放心，我怎么会有事，就是天君亲自来了，也能让他铩羽而归。”

　　的确，以林清如今的实力，没有几个人，值得他放在眼里。

　　但是几女还是很担心，东问西问，仔仔细细给林清检查了一下，发现并没有什么大碍，才放下心来。

　　为了庆祝大声归来，林清特意安排了人，举行了一场盛大的庆功宴。

　　整个鲛人岛上的人，统统都要来参加。

　　这一战的胜利，不单单是林清一个人的荣誉，还是所有士兵努力的结果。

　　一场盛宴，直接举行了几天几夜，让所有的将士，都狠狠的狂欢了一把。

　　林清也不吝啬，拿出了诸多的宝物，赏赐给了那些在大战中拼命的士兵。

　　白浅三女陪伴在林清的身边，也逐渐的感觉到，她们的师傅变强了，要与这三界中的霸主一分高下。

　　鲛人岛还在举行庆功宴，而四海八荒的强者势力，却引发了一场巨大的震动。

　　斩杀墨渊，击败天界大军，这样的战绩，足以震动三界。

　　墨渊乃是一代战神，天界是最强者的统治，现在遭受到了挑战，并且被重创。

　　这样的事情一出来，被天界打压多年的其他势力，也都有些蠢蠢欲动，想要反抗。

　　一场浩大的劫难，在三界之中慢慢掩埋下，就等一根导火索，将其点燃。

　　而林清的名号，也随着墨渊的陨落，而传遍的三界，成为了无人不知，无人不晓的顶尖存在。

　　各种各样的传说，也随之流传出来，将林清的形象扩大化。

　　无论神魔，都是一个德行，胜利的一方，永远都是拿来歌功颂德的，败者，则会被众人所摒弃。

　　要说这三界当中，影响最大的一个，还是当属天界的天君。

　　此时的他，正在天宫中暴怒，拿到什么东西就往地上摔，两鬓之间，也多出了不少的白发，仿佛在一夜之间苍老了不少。

　　曾经春风得意的天君，在这个时候，也变得消沉不已。

　　五十万的天兵，只回来了一半不到，对整个天界来说，可以说是个重大的打击。

　　堂堂一代战神墨渊，也在这一场大战中陨落，再次削减了天界的实力。

　　如此一来，天界在瞬间就变弱了不少，那高高在上的地位，也有些动摇。

　　这几天来，天君一直都待在宫殿中，没有上朝，也没有见任何人。

　　这一次的出击失败，对他来说，简直就是一次重大的打击，他天君的地位，也因此而受到了威胁。

　　坐在龙椅上，天君将身旁的琉璃灯，直接推翻在地上，双眼赤红，狂怒道：“为什么，林清，你为什么要和我作对，可恶！”

　　就在他发怒的时候，从天宫的外面，径自走进来了两道人影。

　　还没看清来人是谁，天君头也不抬的怒吼道：“不是说了，谁也不要来打扰我，都给我出去！”

　　但是他的命令，似乎对那人没什么作用，对方依旧淡定的走了过来。

　　“天君，才遭受一次失败，就如此消沉，这似乎不是你的本性啊。”其中一人平静地说道。

　　一听到这声音，天君立即抬头，往前面看了过去，脸色一变，赶紧站起来道：“帝君，您怎么来了？”

　　来人不是别人，正是东华帝君，另一个则是折颜，像个小弟一样，跟在一旁。

　　穿着锦绣长袍的东华帝君，无论从哪个角度看，都是如此的风华绝代。

　　他一捋长发，淡然道：“天君，一次失利，并不代表一辈子失利，不必如此难过。”

　　在天宫中，虽然天君最大，但是东华帝君，绝对有着比天君还高的威望。

　　所以在东华帝君的面前，天君也不敢托大。

　　他一拱手，十分恭敬地说道：“本君愚钝，还请帝君指点一二。”

　　东华帝君可是曾经的天地共主，不但法力高深，智慧也非常人能企及，天君自然也希望能够得他指点，好度过困境。


第1168章 天界来人，名为夜华

　　东华帝君一身锦绣长袍，脸上始终挂着淡淡的笑意。

　　他往前奏了几步，拿起一个琉璃杯，在手中打量了几下，才开口道：“天君，我且问你，现在天界的实力如何？”

　　被问及这个问题，天君的老脸一红，有些尴尬地说道：“已失去了十分之三，战力不如从前。”

　　“哈哈！”东华帝君大笑一声，说道：“我看已经失去了一半吧，我可是听说，这几天，那些氏族的贡品，都没有再送过来了。”

　　“这……这……”天君脸色微微一变，一连喘了几口气，都没能说出个缘由。

　　的确，自从天界吃了败仗之后，那些附属他们的氏族，不少都切断了贡品来源。

　　他们这样做的目的，也十分明显，就是看现在的天界势微，才想试探一下天君。

　　如果天界不能做出什么反应，恐怕从此以后，其他的氏族，也将不会再臣服天界的脚下。

　　要是天界反击他们，说不定那些氏族早就联合在一起，等着对付天界。

　　无论他们怎么做，现在都陷入了一个危险的地步，左右都腹背受敌。

　　这一点，以东华帝君的眼光，自然也看的清清楚楚，知道其中的内情。

　　既然一切都瞒不过东华帝君，天君也不再隐瞒，直接就跪拜在了东华帝君面前。

　　“帝君，一切都是我刚愎自用，过高自大，还请您救救我，给我指一条明路。”天君哭丧着脸，哀求道。

　　事情到了这个地步，哪怕他是天君，也没有应对的办法，只希望东华帝君能帮他。

　　毕竟这件事太重大，搞得不好，他天君的小命，也会丢掉。

　　别说是跪下来求人，就是给东华帝君舔鞋子，天君他也是愿意的。

　　看着下跪的天君，东华帝君眼神微微一眯，眼中闪过一丝得意的目光。

　　微微一笑，东华帝君开口道：“应对的办法也不是没有，现在天界势微，我们唯一能做的，就是跟林清何谈，将他招安。”

　　一听这话，天君的表情就有些变化。

　　他和林清之间，早已经是到了不死不休的地步，堪比当年与翼君一般。

　　现在让他去招安林清，自然心中有些不满。

　　不过现在情况不一样，他也无法选择。

　　犹豫了一下，天君开口道：“帝君，即使我想招安他，但是林清桀骜不驯，恐怕未必会臣服。”

　　东华帝君一副胸有成竹的样子，笑道：“这个你放心，我自有准备，你不是有个长孙，很聪明能干么，派他去，他自会有办法。”

　　经东华帝君一提醒，天君眼眸一转，赶紧说道：“帝君您说的是夜华？”

　　一想起自己这个长孙，天君的脸上，也露出了一些笑容。

　　的确，他的长孙夜华，是他的后代当中，资质最高的一个，日后他也想当做天君的接班人来培养。

　　现在正是用人之际，派他去，是再好不过了。

　　赶紧一点头，天君忽然站起身来，说道：“就依天君的，派夜华前去。”

　　……

　　时间匆匆而过，眨眼又是几天过去，林清在鲛人岛，也是忙得不可开交。

　　自从他打败墨渊之后，势力又壮大了不少，东海之内的势力，全都跑到鲛人岛来，表示愿意臣服在林清的手下。

　　这一次和上次大婚不同，上次是造势，这一次，已经用实力证明，林清才是真正的王者。

　　不但是鲛人岛的势力臣服，就连四海八荒内的一些氏族，也都来到鲛人岛，想要和林清交好。

　　一时之间，林清的风头，在三界之中是一时无两。

　　当然，林清也在计划着，等自己的兵力恢复之后，再一举攻破天界，拿下这三界之内最强的敌手。

　　可就在今天早上，他的宫殿，迎来了一位意想不到的人。

　　和往常一样，林清正在宫殿之中陪几个美女徒弟，却忽然有人来禀报，天界来人，想要求见林清。

　　天界本就是林清最大的敌人，现在忽然会派人来求见，这倒让他觉得有些意外。

　　不过，林清还是移驾，到宫殿外面去见那位天界使者。

　　只见在王宫之外，一名风度翩翩的男子，带着一队天兵，特意在那里等候。

　　那一名男子，可谓是长得十分出众，他的长发如墨染，正白色的精美袍服，将他衬托的出尘绝俗。

　　光洁白皙的脸庞，透露着菱角分明的冷峻，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，那浓密的眉，高挺的鼻，无疑不再张扬这高贵于优雅。

　　站在那里，就好似再说，他是一名王子。

　　如此长得帅气的男子，让林清看到，就气不打一处来。

　　在林清看来，凡是比他长得帅的，都是小白脸，眼前这个也不例外，而且还是很讨厌的那一种。

　　倒是那些天兵的手中，各个都是捧着礼物，让人一看，就知道是过来道歉的。

　　不管这男子是谁，在这鲛人岛，林清就是天，就是王，是一切的主宰。

　　林清在一群士兵的陪伴下，坐在王座上，冷眼看向那名男子。

　　白浅三女也陪伴在林清的身边。

　　这王宫四周，也全都是林清的手下，那男子就算再帅，也只能在这里低着头，恭恭敬敬的等候。

　　林清坐定之后，才微微抬起眼皮，撇看一眼那名男子，说道：“你叫什么名字，从哪来啊？”

　　语气之中，尽是不屑和轻蔑，就连周围的士兵，也都听了出来。

　　不过，即使如此，那男子还是恭恭敬敬，脸上带着淡淡的笑容，对林清一鞠躬，才开口道：“在下夜华，乃是天君的长孙，今日前来，是有要事和神王您相商。”

　　“夜华？”一听到这两个字，林清的目光，都陡然变亮了一些，显得有些惊讶。

　　这个自带主角光环的家伙，今天终于出现了。

　　系统也在此时，自动提醒了一下林清，他的主线碎环任务，正式开启了。

　　要是别人的话，林清可能随便找个理由，把他打发走了。

　　但是来的是夜华，他就要好好的给他点颜色瞧瞧，让他知道，专业碎环猎杀者的厉害。


第1169章 羞辱夜华，藐视天界

　　坐在主位上的林清，目光落在夜华的身上，脸上带有一丝戏虐的笑容。

　　将那酒杯拿起，林清品尝一口，才淡然道：“就凭你，有资格和我谈判么，回去叫天君自己来吧。”

　　虽然这些话，让夜华也感到有些不高兴，但他还是忍住了。

　　毕竟他是天君的儿子，需要为他所做的事，付出应有的代价。

　　表面上，夜华依旧风轻云淡，笑容满面，冲林清一拱手，才说道：“西方神王大人，我知道你法力高强，现在四海八荒之内，没有人不知道你的威名，但是你要清楚，三界之内的强者也不少，要是联合起来的话，恐怕你也不好对付吧？”

　　“你说什么？”林清目光一沉，显得有些不高兴。

　　在这鲛人岛，还没有人敢这样和他说话。

　　不过显然，夜华是有备而来。

　　在说完这些话之后，夜华干脆往前面一站，拱手道：“林神王，天君这次派我来，就是想和你谈一下，我们两家联手，一同对付三界的其他势力，不知您意下如何？”

　　听到这话，林清忽然就放声大笑了起来：“天君还真是打的一手好算盘，这样的计划，恐怕也只有他想的出来了。”

　　见林清露出笑容，夜华赶紧说道：“这么说，林神王是在考虑当中了，只要您肯答应，天君愿和您共享三界。”

　　夜华的心里，可是十分想完成这一件事，只要他能够说服林清，那么他在天宫里的地位，就十分稳固了。

　　大笑了一阵之后，林清表情忽然一变，十分冷漠的看向夜华，说道：“你回去转告天君，本座迟早要打上天宫，叫他洗干净脖子，等着我来砍。”

　　天君的目的是什么，林清可是一清二楚。

　　现在天界势微，被各大势力所瞧不起，就犹如将要倾倒的大厦，在风雨中摇摆。

　　就这样的天界，哪里还敢和林清作对，那无异于在找死。

　　而组好的办法，就是和林清结盟，才能够保住他们的实力。

　　一眼就看破天君的想法，林清对此可是嗤之以鼻。

　　夜华也是脸色大变，赶紧说道：“林神王，您就不再考虑一下吗，天界虽然暂时落了下风，但是强者众多，不一定就会输给你。”

　　在最后的时刻，夜华还想用激将法，来刺激一下林清。

　　但林清早已做出决定，是不会轻易放过天君。

　　现在若不是碎环任务没完成，眼前的夜华，也不会留下活口。

　　脸色骤然变冷，林清大手一挥，不屑道：“夜华，你虽然是天君的长孙，但是别以为我不会杀你，给你一盏茶的时间，赶快离开这里，否则你必死无疑。”

　　林清说话间，一股杀气，就从他的身上释放出来。

　　能够斩杀墨渊的强者，身上所拥有的气势，可不是一般人能够拥有的。

　　感受到哪可怕的气势，夜华的脸色，都在这时变得十分难看，心里顿时紧张起来。

　　夜华可不认为，林清这是在和他开玩笑。

　　艰难的抬起头，夜华望前看了一眼，不敢再有半句废话。

　　赶紧一拱手，夜华躬身道：“林神王的话，我记住了，告辞。”

　　说完，夜华就赶紧带着自己的那些士兵，往宫殿外走去。

　　就在夜华要离开的时候，林清忽然开口，喊道：“等会。”

　　夜华一惊，赶紧回头，说道：“林神王还有什么事吩咐？”

　　既然已经谈崩了，夜华也不想在这里久留，这对他来说，简直就是一种侮辱。

　　但是，林清却似乎要将这种侮辱进行到底，嘴角一扬，说道：“你可以离开，你的那些手下，还有东西，都得留下。”

　　“林神王，你这是什么意思？”夜华的表情一变，显得有些不好看。

　　林清将手中的酒杯，往桌子上一弹，让其稳稳的落下。

　　“意思很简单，我想让你走，你就能走，要你留，你就的留下。”林清十分嚣张地说道。

　　在自己的猎物面前，林清丝毫不会手下留情。

　　周围的那些翼族士兵，也都随着林清的话，气势一震，仿佛恶狼要展开攻击一般。

　　夜华不是傻瓜，知道在这里不是林清的对手，再留下的话，也只会让自己陷入危险。

　　“告辞！”夜华一拱手，赶紧驾起云雾，往天空飞去。

　　临走之前，他还不忘回头看了林清一眼，目光却是落在白浅的身上，颇有深意。

　　那些天兵，看到夜华离去，都惊恐不已，赶紧跪在林清的面前求饶。

　　林清大手一挥，吩咐手下，将这些天界而来的士兵，都给抓了起来，关进了牢笼当中。

　　坐在林清身旁的白浅，看着夜华离去，不由地说道：“这次羞辱了天界使者，天君会不会派人来报复我们？”

　　毕竟天界还是有一些威严的，白浅难免有一些担心。

　　但是林清却毫不在意，微微一笑，说道：“这个你放心，天界现在自顾不暇，根本就没胆子和我作对，不然的话，也不用来向我求和。”

　　有林清在这里，就算遇到了再危险的事情，白浅她们的心中，也都是安心的。

　　随后，林清便带着她们回到了宫殿，在里面享受着美好时光。

　　而倒霉的夜华，虽然是天君的长孙，但是失利而归，难免会遭到天君的责备。

　　在天界的宫殿里，一身白袍的夜华，正跪在天君的面前，接受着批评。

　　而天君却是异常的愤怒，他派人去求和，却被林清给赶了出来。

　　这种赤裸裸的羞辱，不仅是对夜华，也是对他天君。

　　手中捏着一件玉杯，天君脸色一冷，顿时就将那玉杯给捏碎。

　　仰头望向天外之天，天君低吼一声：“林清，我和你不死不休！”

　　跪在地上的夜华，也被这一句话吓坏了，一脸的紧张。

　　时间匆匆而过，一转眼大半个月过去了。

　　在这半个月当中，三界发生了极其重大的变故。

　　各大势力之间的争斗不断，所有人都在为了自己的利益而战斗。

　　林清在鲛人岛，虽然没人敢来挑战，但是却有不少的人，已经和天君勾搭上了。


第1170章 神王承诺！林清心思！

　　在这段时间之内，天君为了对付林清，已经和三界内的不少势力，达成了协议，要一举覆灭鲛人岛。

　　那些曾经的小势力，如今能够得到天君的垂青，一个个都感激不已。

　　而天君也许诺他们，事成之后，将会得到丰厚的回报。

　　就这样，天君靠着自己的手段，已经凝聚起了一股很不错的力量。

　　不过，林清也早有准备，在这段时间，不停的锻炼士兵，增强修为，准备随时应对大事件的爆发。

　　最主要的是，前不久，青丘狐一族，还特意派了几名王子前来，和林清结盟。

　　这几名王子，都是白浅的哥哥，林清当然是好好招待，把结盟的事宜谈好。

　　如此一来，林清的势力，也在短时间内，得到了增长。

　　三界蠢蠢欲动，各方势力都随势而动，一场惊天大战，随时就要爆发出来。

　　这一战，将会改变三界之内，所有人的地位。

　　一日，林清正在宫殿里处理事情，外面却传来了一声禀报，一名士兵恭恭敬敬地喊道：“神王大人，东海水君求见。”

　　林清一听，眉头微微一扬，说道：“让他进来。”

　　在这东海一处，没有人不听从林清的命令，他早已是实际上的君王。

　　而原来的东海水君，早就被人遗忘到了海角天边，谁还会记得他的存在。

　　今天东海水君前来，林清还是有一些惊讶。

　　很快，宫殿门外，东海水君和他的女儿就一起进来了。

　　东海水君虽穿着帝王的衣服，但是却一脸的孱弱，无论走到哪，都不会有人把他放在眼里。

　　倒是他的女儿，绿袖公主，不但长得美貌，而且还极具智慧，让人一看就心生喜爱。

　　当初林清大婚的时候，绿袖公主曾经来过，也送上了一份不错的礼物。

　　对于这个女孩子，林清还是有一定的记忆。

　　毕竟她也是自己的任务之一。

　　能够再次见到林清，绿袖公主也是格外的激动，她在林清大婚的时候，就被对方的气场和霸气所折服。

　　在东海王宫的时候，绿袖公主总是一个人，盯着一件东西发呆，心中却在思念着林清。

　　这样的男人，才是绿袖公主心目中的偶像。

　　这次他父亲要来拜会林清，绿袖公主二话不说，就直接跟了过来。

　　但是见到了林清，绿袖公主却格外紧张，话也不知道该说些什么了。

　　倒是林清，看到这个美人，脸上泛起笑意，上前道：“绿袖公主，真是好久不见，最近还好吗？”

　　没想到林清会主动和自己说话，绿袖公主的内心，别提有多激动。

　　一双美目盯着林清，绿袖公主赶紧作揖，回道：“托林神王的福，我很好，多谢关心。”

　　知道林清还记得自己，绿袖公主也开心了许多。

　　东海水君站在一旁，一双眼睛，在林清和绿袖公主的身上打量着，好似在思考什么东西一样。

　　虽然他是东海水君，但是林清却并不把他放在眼里。

　　甚至说话的时候，都是先和他的女儿交谈。

　　随后，林清才把目光落在了东海水君的面前。

　　目光一转，林清淡然道：“不知东海水君此番前来，有何贵干？”

　　在此时，林清就恢复了以往的霸气，在这个地方，所有的一切，都只能臣服在他的脚下。

　　叫他一声东海水君，已经是给他面子了。

　　早已无人问津的东海水君，也知道自己不如林清，脸上闪过一些暗淡。

　　微微一拱手，东海水君开口道：“林神王，此番我前来，是有一件事，想和你相商。”

　　“哦，什么事？”林清淡然道。

　　在林清的眼里，东海水君被人多年瞧不起，还能有什么事和自己商量。

　　林清会肯见他，有一半也是看在绿袖的面子上。

　　不过，东海水君似乎并不在意这一点，一拱手，说道：“林神王，我决定交出东海水君的位置，禅让给你，手底下十万水族，也都交由给你。”

　　“什么？”这话一出，林清忍不住惊讶一声。

　　他是万万没想到，东海水君居然会做出这样的决定。

　　东海水君能活到今天，完全是因为他手底下还有一些兵力，以及他东海水君的名头。

　　但是现在，东海水君要放弃这一切，这样的做法，怎么能不让人惊讶。

　　不只是林清，就连绿袖公主，也都是一脸震惊。

　　出门前，东海水君只是告诉她，这次去拜访一下林清，表示一下衷心。

　　但是却没想到，她父亲会做出这样的决定。

　　交出兵权，那就等于在把自己的小命拱手相让。

　　不过，绿袖公主虽然很疑惑，但是在林清的面前，也不好多说什么。

　　她相信，自己的父亲，既然是东海水君，做出这样的决定，就一定有自己的道理。

　　林清反应过来，淡然一笑：“水君，你跑过来说这些，不会是在和我开玩笑吧？”

　　东海水君冲林清一拱手，说道：“老夫绝对不是在开玩笑，句句都是肺腑之言。”

　　看东海水君这正经的模样，林清的目光，不由的变了变。

　　一个手握兵权的人，突然跑过来说，要放弃一切，把什么东西都交出来，这样的事情，林清自然猜到，其中有所目的。

　　往后一转身，林清坐到王座之上，端坐在上面，显露出王者的气息。

　　一抬手，林清开口道：“说吧，东海水君你做出这个决定，想要得到些什么？”

　　用如此语气说话，就已经表面，林清要正式和东海水君谈话了。

　　东海水君也不隐瞒，直接一拱手，说道：“实不相瞒，我交出东海水君的位置和兵权，是想换得林神王一个承诺。”

　　“什么承诺？”林清继续问道。

　　“我希望林神王，你能够照顾我的女儿，让她免受征战之苦。”东海水君开口道。

　　一听到这话，绿袖公主的表情，顿时就变了，她看向自己的父亲，眼中充满了震惊。

　　她怎么也没想到，自己的父亲，居然是为了自己。

　　不过她也明白，因为自己父亲的软弱，东海已经没有人肯听他的，到时候三界大战，他们必然会被摧毁。


第1171章 假意献宝，图穷匕见！

　　东海水君的决定，让绿袖公主感动不已，没想到自己的父王，竟然会为自己做如此大的牺牲。

　　一时间，绿袖公主呆在那里，也不知该说什么好了。

　　坐在主位上的林清，目光落在东海水君的身上，仔细的打量了一番。

　　没想到这个软弱惯了的家伙，会在这个时候，做出如此重要的决定。

　　不管是出于哪一个方面，林清都决定答应他。

　　微微一点头，林清开口道：“好，水君你大可以放心，只要有我林清在，就不会让人伤害绿袖公主。”

　　得到林清的承诺，东海水君的脸上，也露出了欣喜的笑容。

　　他赶紧上前一拱手，直接说道：“有林神王您这句话，以后就算赴汤蹈火，我也在所不惜。”

　　说着，东海水君解下自己腰间的军印，交到林清的面前。

　　只要有着军印在，林清就能够调动那十万水兵，为他所用。

　　在这个时候，林清需要扩大自己的实力，以此来对抗天界，十万水兵，也是一股不小的战力。

　　既然已经送上门来了，林清当然不会拒绝。

　　大手一挥，林清就把那军印，给收到了自己的手中，大笑一声：“既然水君如此，我也盛情难却，今天我设宴，你们以后就留在这里，由翼族守护。”

　　现在这个时候，三界乱的很，东海水君交出了军印，手中也就没有了兵权。

　　如果不留在鲛人岛，只怕到了外面，立马就会被人砍杀成好几段。

　　一躬身，东海水君感激道：“那就多谢林神王了。”

　　绿袖公主在后面自然也随着父亲一样，对林清表示感谢。

　　聪慧的绿袖公主，当然更加清楚自己父亲的处境，如果不尽早投靠别人，只怕这个水君的位置，坐不了几天了。

　　而且现在投靠林清，也是她愿意的，自然心中也有些欢喜。

　　微微抬起头，绿袖公主面带羞意，看了林清一眼，发觉眼前这个男人，是如此的帅气与霸道。

　　当然，这只是情人眼里出西施，在别人的眼里，林清指不定是一个多么难看的家伙。

　　很快，林清把军印收下之后，就立即安排下去设宴，要招待东海水君父女。

　　正好此时天色也晚，正是准备晚宴的好时候。

　　一场晚宴十分隆重，林清亲自在王宫之中，设下了酒席，邀请东海水君父女一同入座。

　　白浅，胭脂，玄女也一同作陪，坐在林清的身边。

　　一桌酒席，上面坐了四个美女，林清不管往哪里看，都是一副大好春光。

　　反倒是东海水君，入座之后，十分的胆怯，只敢沾着半个屁股在椅子上。

　　他现在已经不再是水君，只是一个依靠林清保护的弱者。

　　林清每每向他敬酒，东海水君都赶紧站了起来，像是一个下人般。

　　他一生孱弱惯了，当年和天君喝酒的时候，还被逼迫喝下了十坛百年佳酿，让他吐了好几天。

　　一番吃喝下来，时间也过去了半个时辰。

　　林清有四女陪伴，倒也有些不亦乐乎，特别是绿袖公主，林清看的出，这小妮子，对自己有几分爱意。

　　不知不觉间，林清也多喝了几杯，脸上带有一些醉意。

　　就在这时，东海水君忽然站了起来，对林清说道：“林神王，我这次前来，还有一件宝物，想要送给你。”

　　一听还有宝贝相送，林清就眼皮一抬，挥手道：“哦，拿上来看看。”

　　东海水君一点头，从石桌前起身，绕到林清的身边，从袖口里拿出一副卷轴，说道：“这是三界的势力分布图，想一统三界，此物可十分重要，是我当年偶然得之，现在献给林神王，还望手下。”

　　一听是三界的势力分布图，林清的脸上，就浮现起了笑容。

　　有了这东西，想要统一三界，那可会事半功倍。

　　“快打开看看。”林清也有些迫不及待，想要见识见识，这三界之内，到底有多少的势力。

　　东海水君赶紧答应一声，就将那地图慢慢展开，放在林清的面前。

　　此时的林清，目光已经全都落在那地图上，被上面的内容所吸引。

　　随着地图的慢慢展开，林清的目光，也到了这地图的最后面。

　　“咻！”

　　就在这地图快完的时候，从那卷轴尾部，忽然就有一道强光，以最快的速度，往林清的身上冲过去。

　　这一道光芒凶猛而强悍，飞出的时候，空气间都出现了剧烈的呼啸声。

　　“不好！”林清反应迅速，在哪光芒出现的一瞬间，就已经察觉到了不对劲。

　　体内的力量，自动就冲了出来，在他的身前形成了一道屏障，挡住了那一道光芒。

　　林清体内的盘古元神决，也立即运转起来，成为一股强悍的力量，加持在那屏障之上。

　　立即，那一道光芒，就被弹飞到了远处。

　　“轰隆隆！”

　　被弹飞的那一道光芒，将远处的一座殿宇，直接就摧毁成了粉末，倒塌一大片。

　　与此同时，林清的力量，也迅速又收了回来，消失在他的周围。

　　如此大的动静，惊动了外面的那些侍卫，他们全都拿起武器，就往宫殿这边跑来。

　　胭脂和白浅几人，此时也都惊呆了，没想到突然会发生这样的事情。

　　林清目光落在东海水君的身上，立即就怒吼了一声：“找死！”

　　东海水君见事情已经败露，二话不说，身影一转，往宫殿外面跑去，想要逃离此处。

　　但是他的速度，远远比不上林清。

　　就在他刚要逃走的时候，林清就右手一抬，一道强悍的爪印，迅速凝聚出来。

　　犹如骨爪一般，这一道攻击，狠狠就落在了东海水君的身上，将他击落在地上，随后一群士兵赶来，用刀枪剑戟把他团团围住。

　　已经无法动弹的东海水君，却依旧扯起嗓子，嗷嗷大喊道：“林清，你是斗不过天界的，还是快快投降。”

　　听到这话，林清都觉得东海水君是不是脑残，现在明明他是阶下囚，却还能理直气壮。

　　不过，从东海水君的话里面，林清听出了一些猫腻。


第1172章 林清的计划，横扫四海八荒！

　　坐在一旁的绿袖公主，见自己父王做出这种傻事，立即就站了起来，到林清面前跪倒。

　　“林神王，求你给我父王一次机会，他肯定是无心的。”说着，绿袖公主还在林清的面前，不停的磕着响头。

　　她知道，自己父亲犯下这种罪行，林清定然是难以饶恕的。

　　现在她只希望，林清能够给自己父王一条活路。

　　东海水君这样的存在，对于林清来说，已经不能造成多大的威胁，但是任谁，也不会把一个祸患留下。

　　林清并没有说，要如何处置东海水君，而是对白浅她们使了个眼神，让她们先扶起绿袖公主。

　　白浅自然明白林清的意思，和玄女一起扶起了绿袖公主，把她带到了别处。

　　毕竟林清对绿袖公主有几分好感，不希望她看到，自己残忍对待她的父亲。

　　绿袖公主被带走之后，林清目光一冷，盯着地下的东海水君，沉声道：“说吧，到底是谁派你来的，是不是天君？”

　　东海水君虽然一辈子孱弱，但是在这个时候，却表现的相当有骨气。

　　他呸了一声，十分不屑地说道：“就凭天君那个混蛋，还没资格指使我。”

　　没想到指使东海水君的人，居然不是天君，这让林清有些惊讶。

　　东海水君虽然不是什么大人物，但是除了天君之外，能够指使他的人，还真没有几个。

　　当然，也不排除东海水君是在撒谎，目的就是想要扰乱林清的判断。

　　冷哼一声，林清开口道：“现在你如果主动说出，是谁在背后指使你的，或许我还可以饶你不死。”

　　哪知，东海水君居然还有几分骨气，在这个时候，十分硬气地说道：“林清，你放心，我是不会说的，哈哈。”

　　见东海水君如此嘴硬，林清恨不得一刀就能砍了他，但是仔细一想，还是忍住了。

　　现在杀了东海水君，并不是一个很明智的选择。

　　再说了，如果杀了东海水君，只怕绿袖公主，会记恨林清一辈子，这不是他想看到的。

　　大手一挥，林清吩咐道：“先把他带下去，关进大牢，记住，不能让他死了。”

　　“是！”周围的那些士兵，立即就领命，押着东海水君，直接就往大牢里走去。

　　如果没有林清的吩咐，他这个东海水君，也许在今天晚上，就会这些士兵折磨而死。

　　现在整个鲛人岛，都处在林清的掌控当中，所有的士兵，都以林清为中心。

　　他们都十分清楚，如果没有林清的话，他们的小命，也将同样会被敌人斩杀。

　　将东海水君押下去之后，林清的目光，逐渐变冷。

　　他已经意识到，东海水君的这一次暗杀，和上一次偷布阵图的折颜，可谓是同出一辙。

　　这也就是说，他们两个人，定然是受到了同一个人的指使。

　　能够指使东海水君和折颜的人物，让林清都有些疑惑，他到底是谁。

　　这家伙隐藏在暗中，处处对他不利，如果不把他抓出来，林清的心中十分不爽。

　　再加上这段时间，林清派人寻找折颜，却一无所获。

　　这让他更加明白，躲在暗处的那个人，城府可不是一般的深。

　　深夜，林清特意在寝宫里面，找了白浅和胭脂她们，有要事和她们商量。

　　虽然林清现在势力很大，但是真正能够相信的人，也就眼前这三位大美女了。

　　寝宫内，林清坐在椅子上，开口问道：“浅浅，绿袖公主怎么样了？”

　　见林清开口就问绿袖公主，白浅嘴角一扬，说道：“你放心，她没事，只是不停的哭，我给她吃了一颗安神丸，让她睡几天再说。”

　　虽然这样的做法有些粗暴，但是林清也比较赞同，这样起码也能让绿袖公主安静下来。

　　在一旁的胭脂，有些心疼的看了林清一眼，说道：“刚刚东海水君偷袭，没有伤着你吧？”

　　在胭脂的眼中，林清的安危是最为重要的。

　　要是没有林清的话，胭脂都不知道自己现在会在何方。

　　林清淡然一笑，说道：“我没事，你不用太担心。”

　　说起东海水君，白浅也说道：“对了，那个老家伙你准备怎么处置，一刀杀了，还是留着。”

　　林清微微一摇头，说道：“东海水君倒不足为患，现在我担心的是，有人在暗中对付我们，东海水君，不过是一颗棋子罢了。”

　　随后，林清便把那天晚上，折颜来偷布阵图的事情，告诉了她们。

　　一直以来，白浅和折颜的关系，都是比较好的，她怎么也没想到，折颜会做出这样的事。

　　林清所说的话，当然毋庸置疑，都是真的，白浅这一点是不会怀疑。

　　白浅是个聪明人，林清说出这事的时候，她就已经知道，东海水君和折颜之间，有着不可脱离的关系。

　　表情微微一变，白浅有些凝重地说道：“师傅，那你现在打算怎么办？”

　　向来玩世不恭的白浅，这一次，也难得认真起来。

　　林清心中早就有了计划，也没有隐瞒她们，直接说道：“很简单，你们几个，现在去帮我散播消息，说我被东海水君偷袭受了重伤，现在卧病不起，看看这四海八荒之中，谁的反应就强。”

　　听完这个计划，就连白浅，都竖起了大拇指，说道：“师傅，看你平时只会烧烤唱歌，没想到关键时候还挺聪明的。”

　　林清白了他一眼，说道：“再调皮，师傅可要打你屁股了。”

　　说着，林清还真的就要动手教训白浅，吓的她赶忙就跑开了，脸上却是笑意盎然。

　　倒是玄女，在一旁有些担忧地说道：“可是，如果我们把这个消息传出去，那四海八荒的强者，都来攻击我们怎么办？”

　　现在林清风头正盛，看不惯他的人大有人在，想要对付他的人也不少。

　　玄女这样的担忧，自然也不无道理。

　　对于玄女的担忧，林清却是淡然一笑，说道：“放心，为师早就已经做好了准备，要是谁敢来鲛人岛，一定要他有去无回！”

　　这段时间，林清的势力已经扩大了不少，正好趁着这个机会，把一切敌对势力，全都横扫一遍。


第1173章 假消息，撼动四海八荒！

　　如今三界人人自危，每个人都以自己的势力为主，一旦有更加危险的事情发生，势力之间的斗争，必然会爆发。

　　林清若是在这个时候放出消息，他身受重伤，必然会引起轩然大波。

　　不过，这也是他分清敌我的最好时机，和天界大战在即，不能让别人托了后腿。

　　身为林清的弟子，白浅自然明白齐天的用意。

　　暗暗一点头，说道：“师傅你的意思，我们一定会照做的。”

　　玄女和胭脂，也同样点了点头，表示答应。

　　在她们的眼里，林清的决定，就是她们的决定。

　　在这件事上，她们会无条件的选择支持林清。

　　……

　　几天之后，四海八荒流传着一个重磅消息，那就是林清被东海水君偷袭，现在已经快不行了。

　　这个消息一出，四海八荒之内，无人不感到震惊。

　　所有的人，都在暗中派出了探子，来打听这一件事，到底是真还是假，林清是否真的受伤了。

　　毕竟能够成为一方霸主，每个人的头脑都不简单，岂会随意就动手。

　　不过，林清在鲛人岛上，早就已经加派了人手，那些探子，别说是进入王宫，就是到了鲛人岛范围之内，就被人盯上了。

　　所以，这些探子，根本连林清的面都没有见着，但是他们却传回了一个共同的消息，那就是林清真的受伤了。

　　已他们多年的经验，看到鲛人岛戒备森严，必然这事是真的。

　　得到消息的各大势力，在暗中犹如一股旋风般，开始有些蠢蠢欲动。

　　毕竟林清所掌控的东海势力，现在无论是地盘还是军队，都已经到了一个可怕的数字。

　　这就犹如一块大蛋糕，谁看了都眼馋。

　　现在掌控这块蛋糕的人受伤了，那些觊觎它的人，恐怕就要忍不住了。

　　特别是天界的天君，在得到这个消息之后，兴奋的大笑不止。

　　在最短的时间内，他就着急了部下，商量着如何进攻鲛人岛，准备拿下林清。

　　除此之外，他还联系了其他的势力，一起商量着，这次大战之后，如何分配利益。

　　只有在利益的驱动下，那些强者，才会有出战的欲望。

　　很快，天君就聚集了四海八荒内的十大家族，四大种族，准备前往东海，对林清进行讨伐。

　　当然，也有一些慕名而来的其他势力，想要分一杯羹，也加入了天君的联盟。

　　为此，天君聚集了近乎百万的军队，还特意取了一个名字，叫做杀神联盟。

　　有了如此大的助力，天君肆无忌惮，觉得四海八荒的权力巅峰，都在这一刻进入他的掌控之中了。

　　一场能够影响四海八荒的战斗，即将要在东海拉开序幕，这一战，必然重大。

　　……

　　外面的世界，早已经是风起云涌，一场大战即将爆发。

　　而在鲛人岛上，却始终是一片平静，似乎一点准备都没有。

　　一时间，各种谣传出现。

　　许多人都说，林清惧怕和天君的战斗，早就已经逃之夭夭了，离开了这个地方。

　　也有人说，林清暗中正在寻求机会，想要和天君何谈。

　　亦有人说，林清正在准备一场大计划。

　　总之，各种谣传之中，不看林清的，还是占了大多数。

　　毕竟天君的声势，已经是越来越大，简直就有一口吞下东海的模样。

　　但实际上，在鲛人岛的王宫里面，林清却依旧淡然的坐在摇椅上，在院子里吹着风，看着湛蓝的天空。

　　玄女和胭脂陪伴在身边，白浅在外面处理事情。

　　现在林清对权力已经没有多大的想法，将其都放任给了白浅她们。

　　因为林清已经预料到，自己迟早有一天是要离开这里的，他需要培养白浅她们，让她们变得强大起来。

　　只有这样的话，她们才能够保证自己的生存，让其他人威胁不到她们。

　　所以，这一次的大战，也是在他的策划之下，要引爆出来。

　　清理那些敌对的势力，才能够保证白浅她们以后的统治。

　　为了这件事，林清不惜拿出他打拼许久的势力，和天界来个背水一战。

　　这一战不管谁输谁赢，林清都会在最短的时间内，完成碎环任务。

　　知了在树上鸣叫，院子里一片安静的景象。

　　林清躺在摇椅上，慢慢享受着时间的流逝，感受周围的一切。

　　胭脂和玄女，将切好的水果，一点点送到林清的嘴里，让他细细的品味着。

　　没有多久，院子外面忽然闯进来一个人影，白浅带着几个士兵，火急火燎的就走了进来。

　　这几天下来，白浅处理了不少的政务，她的行事和作风，也变得逐渐凌厉起来。

　　而且，白浅似乎很享受这种感觉，人也变得更加明亮清丽。

　　从她的身上，林清能够看出，她有着君王的风范，当初让胭脂做女翼君，还不如让白浅来做。

　　从远门外来的白浅，立刻就到了林清的身边，直接开口说道：“师傅，天君现在已经做好了完全的准备，马上就要来攻打鲛人岛了，我们是不是应该想办法应对？”

　　林清只是淡淡的看了白浅一眼，便说道：“你应该已经有了办法了吧，这件事就交给你处理了。”

　　为了培养白浅，林清完全下放权利，把这一次大战的计划，交给白浅。

　　如此重大的决定，对任何人来说，都会是一个巨大的压力。

　　但是白浅不同，听到这句话之后，非但没有紧张，反而重重的一点头，说道：“好，那我可就自己做主了。”

　　跟在林清身边这么久，白浅所学会的东西，早就有十之八九。

　　再加上白浅天资聪颖，能够举一反三，即使面临天君这样的对手，也不一定就会输。

　　林清微微一笑，说道：“去吧，这是你最重要的一次行动，不要让为师失望。”

　　随后，林清看了一眼身旁的胭脂和玄女，说道：“你们两个也去帮忙，为师老了，以后就要看你们的了。”

　　虽然知道林清是在开玩笑，但是三女的心中，都还是有一种异样的感觉。


第1174章 绝佳的偷袭机会！

　　为了不让林清失望，玄女和胭脂，也都赶紧跟着白浅出去了。

　　这一次大战，不单单是对鲛人岛很重要，对于她们几个来说，将更加重要。

　　在这段时间之内，林清在暗中用各种灵药宝物，将她们的修为，都提升了不少。

　　这种内在的变化，胭脂她们自己都没有察觉到，只有真正战斗的时候，才会发挥出来。

　　看到白浅她们都离去了，林清伸了一个懒腰，从椅子上站了起来。

　　“是时候完成盘古元神决的修行了。”林清的眼中，猛然闪过一道精芒。

　　这些日子，他虽然对外面宣城，他受了重伤，但实际上，他在暗中修炼着盘古元神决。

　　这一种神秘而古老的力量，以林清的智慧和实力，领悟起来，并不算很难。

　　前面两个阶段，他都已经顺利过去，并且将实力提升到了很强的地步。

　　但是这最后一个阶段，林清却遇到了瓶颈。

　　前面的修行，都是分散元神，将他一个人的神魄，修炼出数个。

　　而最后的阶段，是要把这些修炼出来的元神，再全都收回到体内，化零为整。

　　只有经过这样修炼的强者，才能够在短时间内，将盘古元神决的威力，发挥到最强。

　　林清已经冲刺了好几次，但是都没有成功。

　　元神分散容易，要重新收回来，却不是那么简单的事情。

　　再加上各种事情的阻扰，林清也不能一次成功。

　　在殿宇内修行一番之后，林清猛然睁开眼睛，眉头一皱，有些疑惑道：“为何总是触摸到了那种感觉，却始终无法再前进一步。”

　　那种失之若怅的感觉，让林清十分不爽。

　　每一次感觉自己快要成功了，但是却在最关键的时候，又将神魂散去了。

　　叹息了一口气，林清知晓，看来自己还差一个机遇，才能够把盘古元神决的力量，完全修炼完成。

　　也只有这样，他才能够纵横四海八荒，无人能敌。

　　抬头看了一眼大殿外面，发现早已经是夜深。

　　他在闭门修炼的时候，从来都允许有人打扰，这也是他的规矩。

　　站起身来，林清往殿宇外面走去，看着天空明亮的月光，眼神一眯，自语道：“天君，想要赢我的徒弟，也不是一件容易的事。”

　　说着，林清就往庭院外面走去。

　　在鲛人岛一处空地上，这里杂草丛生，周围老树盘根，是一个极为隐秘的地方。

　　在朦胧的月色下，这里聚集了上百个黑衣人，每一个都是蒙着面，让人看不清他们的样子。

　　但是有一点，他们每个人的肩膀后面，都有着一双翅膀，让人能够轻易分辨出，他们都是翼族的人。

　　这些人一看就是训练有素，站在这荒草中，一句话都不说，隐秘在黑暗之中，好似没有一点存在感似的。

　　“唰！”

　　就在这时，一道身影，从王宫的方向飞过来，瞬间就落在这附近的一颗大树上。

　　那些翼族勇士，看到这人出现，立即就跪拜下来，喊道：“拜见神王大人！”

　　出现在那一颗大树上的，不是别人，正是从王宫出来的林清。

　　他站在高处，看了一眼这些翼族勇士，微微点了点头。

　　这些人，都是他精挑细选出来的强者，每一个人的实力，都比得上一位神将。

　　如此强大的一股战力，放到四海八荒任何一个地方，都不容小觑。

　　林清聚集了如此多的强者在这里，自然也有着自己的计划。

　　他大手一挥，说道：“左卫军，天君的人马，现在已经到哪了？”

　　听得林清发问，立即就有一名虎背熊腰的男子，站起身来，回道：“启禀神王，天君的百万大军，已经到了乌云山附近，两天之后，就能够到达东海。”

　　林清微微一点头，说道：“那我们赶到乌云山，大概要多久时间？”

　　身有双翼的左卫军，直接回道：“以我们的实力和脚程，大概两个时辰，就能到达。”

　　“很好，立即随我出发，不得有误。”林清大手一挥，立即就下达了命令。

　　林清率先一道身影飞出，往鲛人岛之外飞去，速度之快，只是一道流影。

　　而那些翼族勇士，也都在这个时候迅速跟了出来，速度之快，犹如一群黑影在空中飞过。

　　毕竟他们都是挑选出来的顶级强者，而且还是翼族高手，在飞行方面，更是强大的很。

　　再远的距离，他们也能够以最快的速度达到。

　　这也是林清选中他们的原因。

　　而天君他们不同，他率领着百万大军，前进的速度，自然受到了极大的阻碍。

　　暗夜苍凉如水，林清带着一百多名翼族强者，在星夜中兼程赶路。

　　他们的身影，迅速跨过高山大河，只用了不到两个时辰，就到了一座乌蒙蒙的大山上空。

　　远远的，林清他们就能看到，天君的百万大军，在此处安营扎寨，并没有夜晚赶路。

　　毕竟这一次不同，天君所率领的士兵当中，天兵只占了很少一部分。

　　剩下的那些，都是来自四海八荒的其他势力，他们种族杂乱，临时组成大军，里面自然存在着各种问题。

　　天君自然是以盟主的身份自居，带领着那些天兵，一直都是高高在上。

　　而其他的种族，虽然表面上臣服天君，但是各种暗中争斗，也是不休。

　　所以，原本很快就能抵达东海的大军，愣是给拖后了几天。

　　在战场上，时间就是金钱，时间就是生命，稍有耽误时间，就是战机的延误。

　　也正是因为如此，今天晚上，也给林清创造了一个绝佳的机会，他要让天君重创。

　　暗夜之中的乌云山，比起白天，更是显得朦胧黑暗，如果不是帐篷之中，都有火把亮着，根本就分不清，这些士兵所在的位置。

　　百万大军在此处扎营，几乎将整个乌云山都给占满，那星星点点的光辉，形成了一道独特的风景线。

　　林清在半空中，立即手一挥，就下达了命令：“熄灭所有的火把，杀死各大种族的主帅。”


第1175章 夜袭军营，暗杀天君

　　随着林清一声令下，上百名翼族高手，在这时就展开行动。

　　他们扇动翅膀，分散数个方向，往乌云山的营寨飞去。

　　在蒙蒙的雾气之下，他们每一个人的身影，都显得若隐若现。

　　“唰！”

　　林清的身影，也在一瞬间，就往远处飞了出去，直奔那最大的一座帐篷。

　　猜都不用猜，在哪帐篷里面的，除了天君之外，还会有谁，能够有这样的待遇，住在这么气派的地方。

　　再说了，天君向来好大喜功，喜欢讲究排场。

　　在月色下几个翻身，林清就落在了那帐篷的外面，悄悄潜伏起来。

　　此时帐篷里灯火通明，有不少人影在白布上闪耀，看的出来，这里面有不少人存在。

　　林清潜伏在帐篷外面，立即就听到了，里面传来一阵阵的吵闹声，似乎有人在大发脾气。

　　仔细一听，林清就察觉到，是天君在里面训斥手下。

　　他正在责备自己的部下，不按照他的指令行军，要在这个地方扎营休息。

　　确定天君在里面之后，林清的脸上，也多浮现出了一抹冷笑。

　　这一次他来，就是想要给天君制造一些麻烦。

　　当然，如果能够顺便解决掉天君，那真是最好不过了。

　　林清开始凝聚力量，右手抬起，就有一股力量汇聚在上面，随着光辉闪动了几下。

　　这力量出现的迅速，林清直接就往帐篷里面扔了过去。

　　这里守卫也算森严，林清一出手，就想要收拾掉天君的小命。

　　“轰！”

　　只听得一声巨响，这整个帐篷，都在此时被击溃，顿时四分五裂，炸成了好几半。

　　那一股强悍的力量，也击中了帐篷里说话的人，直接把他给打飞，狂吐鲜血不止。

　　当那人倒在地上之后，林清才看清，被他击杀的那一个，并不是天君，而是一个和天君很相像的家伙。

　　看到这一幕，林清立即就明白，天君早就有所准备，让他扑了个空，并没有在这帐篷里面。

　　与此同时，齐天派出去的那些翼族勇士，也都展开了行动，把其他种族的首领，纷纷斩杀。

　　有的也展开了厮杀，和天君的那些士兵战斗在一起。

　　一时间，这营寨里面，处处都响起了惨叫声，打斗声。

　　那些窜起的火焰，也以燎原之势，以一个燃烧的帐篷为中心，往四周疯狂燃烧出去。

　　如此可怕的袭击，让整个营寨，都变得慌乱起来。

　　上百万的士兵，都在这个时候跑了出来，准备开始迎战林清他们的袭击。

　　就在距离林清不远的地方，从另外一个巨大的帐篷里面，走出来了一个气宇轩昂的男子。

　　这男子穿着金色龙袍，浑身气势非凡，脚踏金缕靴，腰缠银丝带，但凡见过他的人，都知道他是和人。

　　除了掌管天界的天君，谁还能有这样的风范。

　　天君身后带着十几名侍卫，每一个都是四海八荒的顶尖高手，这一次为了大战，全都被天君找了出来，成为他的保护者。

　　看到林清在不远处，天君大笑一声，立即带人就围了过来。

　　四面八方，不少的强者涌现，天君自认为胜券在握，人也得意起来。

　　嗤笑一声，他把目光落在林清身上，笑道：“看你这次，还能往哪里逃，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　原本天君是要待在那帐篷里面，但是临时有一件事发生，让他改变了注意，并且安插了其他人在那里。

　　身为天君，他的心计，还是很多的。

　　即使他没有想到的事情，他的手下，也都帮他想到了。

　　林清望着得意的天君，眼中的目光，逐渐变得阴冷起来。

　　他冷然一声，直接说道：“天君，鹿死谁手，还是个未知之数，你可别太得意。”

　　话说完，林清手中就多出了两道强悍的光芒闪过，犹如疾风骤雨一般，往前面快速的冲去。

　　只是一瞬间，林清的身影，就发生了巨大的变化。

　　当他再次出现的时候，就已经到了天君的上空，那两道力量，也从半空中劈下，犹如狂刀，直取天君小命。

　　可就在这时，天君的身旁，忽然间就出现了一阵狂风。

　　紧接着，一道身影快速出现，往他身前飞了过来，以最快的速度，落在了他身旁。

　　此人就犹如一个金刚大汉，身体周围，有一阵光芒闪动，仿佛贴上了金色的铁片一般。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　林清的攻击，也就在这一瞬间，落在了那大汉的身上，将他整个人，都给打的飞了出去。

　　被击飞的大汉，在地面上连续翻滚十几个圈，当他停止的时候，身上的光芒也已经消失了，不知是死是活。

　　能够为了天君，而做出如此的牺牲，林清也不免有些惊讶。

　　看来天君的手下，死士还是有不少的，居然能够为了他的安危，而献出自己的小命。

　　林清一动手了，那些早就隐藏在暗处的高手，也纷纷飞了出来，形成一个包围的阵势，把林清围在中间。

　　而已经意识到危险的天君，在众人的保护下，赶紧就转移了阵地，往其他地方移动出去。

　　面对林清这样的高手，天君还是有些担心，万一没有抵挡住，自己的小命，可就要交代在这里了。

　　“哗啦啦！”

　　无数的士兵，拿起武器，都往这边涌了过来，形成一个包围之势，将这方圆数百米之内，围了个水泄不通。

　　天君已经转移到了另外一边，但仍然不忘大声下令：“所有人都给我听着，杀了他，我要他死！”

　　在天君看来，这也是一个好机会，如果能够斩杀林清，也免得他费大工夫，前往鲛人岛。

　　“吼！”

　　得到命令的士兵，在这个时候，立即就展开了行动，他们拿起手中的武器，就全都往林清这边扑了过来，开始了攻击。

　　面对这些士兵，林清目光一冷，一股杀气，从他的身上散发出来。

　　从战场上拼杀出来的林清，什么样的困境没遇到过。

　　不过是一群喽啰般的士兵而已，想要拦住他，简直就是痴人说梦。


第1176章 火势燎原，取之名为暗！

　　不过，已经错过了一次斩杀天君的机会，想要再次动手，已经不是那么容易。

　　林清手中拿出一根令箭，往天空中一扔，立即就自动引爆，成为了一阵光华。

　　在远处的那些翼族勇士，也都纷纷抬头，看向了天空。

　　他们都在同一时间，得到了林清的信号，准备开始撤退。

　　经过他们的袭击，这乌云山上的帐篷，早已燃烧起了熊熊火焰，不少的势力首领，也都被斩杀。

　　既然事情已经完成，也就没有了再留下的必要。

　　发出信号之后，林清也开始了反击，心念一动，立刻就祭出了东皇钟，化作一道金色光芒，冲击在天空之中。

　　金色光华闪现，将这夜空，都给照的明亮无比。

　　东皇钟的力量，在林清的催动下，化作了强悍的冲击波，往四周涌现出去。

　　天君的那些手下，一接触到东皇钟的攻击，瞬间就被轰飞到了数百米之外。

　　一朵绚丽的力量之花，往四周涌现出去，击溃所有的防备。

　　这就是顶级的力量，普通的强者，根本就无法抵挡。

　　天君在那些士兵的背后，见识到了东皇钟的力量，脸色顿时就变了。

　　这传说中上古神器，如今落在了林清的手中，无疑就是给他增加了一个巨大的战力。

　　但是这次林清单枪匹马前来，天君也不甘心，想要把他留住。

　　一咬牙，天君大喝一声：“十方神将听令，以最强神网，抓住林清。”

　　虽然在这种关头，天君并不想暴露他的杀手锏。

　　但是现在情况紧急，即使他想有所保留，也已经无法做到了。

　　在这种情况下，只有拼尽全力一战，才能够分出胜负。

　　“哗啦！”

　　一阵光芒闪过，从这群士兵当中，十名身穿盔甲的神将，拿起武器，迅速就飞了出来。

　　他们几人联合在一起，立即就有一道道的光芒，从他们的身上散发出来，汇聚成一张巨网，把林清围了起来。

　　目光冷漠的落在那些神将身上，林清冷然一声：“找死！”

　　话音落下，林清就将力量注入到东皇钟之内。

　　顿时，就有一股狂风，以林清为中心，往四周飞散出去。

　　席卷而出的力量，就形成了一道道光芒波动，往那些神将的身上冲击过去。

　　那些光波一接触到那些神将，直接就把他们给冲击的飞了出去。

　　强大的力量，往四周汹涌而出，无人能敌。

　　一瞬间，林清就将那些神将，都给击飞到了远处，而他自己，则是化作一道流光，往远处飞去。

　　夜空之上，那些翼族勇士，已经完成了自己的使命，在那里等候着他。

　　飞到高空之后，林清往下面看了一眼，目光落在天君的身上，冷笑道：“天君，你就这么点实力么，我在鲛人岛等着你，最好快点来，别让我失望，哈哈！”

　　大笑完之后，林清踏空而去，只留下一道身影，在乌云山之上。

　　看着林清已经远去的身影，天君早已是愤怒的咬紧了牙关，脸上的表情，也全都皱起到了一块。

　　他没想到，林清竟然敢大半夜来这里偷袭他。

　　更没想到，林清比自己想象中要强，这样一来，想要对付林清，可就不是一件容易的事情。

　　“可恶，我一定不会放过你的。”天君暗暗一咬牙，眼中的怒火，似乎要喷发出来。

　　他的长孙夜华，这时走到天君的身后，一躬身，有些凝重地说道：“爷爷，现在我们该怎么办，火势已经不好控制了。”

　　整个乌云山，在火焰的燃烧下，几乎就要成为一片火海。

　　那一些火焰，早就是经过林清特别调制的，普通的方法，根本就无法熄灭。

　　看着越来越大的火势，天君的表情变得更加难看，他一咬牙，赶紧说道：“立刻通知所有士兵，撤离这里，放弃乌云山。”

　　想在这一个地方安营扎寨，已经是不可能的事，哪怕是天君，也只能选择离开这里。

　　在浩瀚的月光下，天君带着他的百万士兵，赶紧就撤离的乌云山，另寻其他地方过夜。

　　经过林清带人这么一次袭击，天君的阵营，已经乱了一些阵脚。

　　毕竟这一次，有不少的势力首领，都被暗杀。

　　剩下的一些人，都是无法掌握力量的次品。

　　一时间，这百万大军，缺少了中坚力量的抵挡，已经沦为了一盘散沙。

　　但是事已至此，天君不可能再让这些家伙撤退回去，只有拼死一战，不是林清死，就是他亡。

　　找不到地方安营扎寨，天君这百万士兵，就在荒山野岭中度过了一夜。

　　虽然他们都有法力在身，但也会感觉到疲惫。

　　再加上精神压力的刺激，有一些士兵，有了想要逃走的想法。

　　但是天君手段雷霆，凡是想要逃走的，被他抓到了以后，全都毫不犹豫的斩杀，一个活口都不留。

　　无形之中，就有一股阴影，笼罩在这些士兵的身上。

　　而林清，在完成了自己的任务之后，立即就带着那百余名翼族高手，返回了鲛人岛。

　　他们的速度飞快，即使回到鲛人岛，也并没有花费多少时间。

　　林清落在鲛人岛的一处空地，犹如暗夜之神，停留在那里。

　　东皇钟也跟随着他一起回来，并且融入到了林清的体内。

　　现在的林清，已经完全把东皇钟给炼化，让它成为了自己的法器。

　　“嗖，嗖！”

　　连续数道破风声响起，那些翼族强者，也都飞身落在了林清的身后，单膝跪下，围绕在他的身旁。

　　这次的行动能够大获成功，与这些翼族高手，有着不可分割的联系。

　　林清目光在他们的身上扫视了一眼，表示很满意。

　　随后，他开口道：“左卫军，这次的行动很成为，从今天起，你们就是本神王专属的队伍，我给你们取名为暗，只听从我一人调遣。”

　　能够得到这一份殊荣，对于这些强者来说，那都是十分难得的。

　　特别是那个被称为左卫军的翼族高手，他立即双膝跪下，磕了一个头，回道：“末将遵命！”


第1177章 林清，我只是为了你！

　　将这些士兵都安排好了之后，林清才将他们都挥退，自己也返回到了王宫之中。

　　经过今晚的事情，林清相信，天君一定会加快行军速度。

　　所以，不管怎么样，林清还是得提醒一下白浅她们。

　　这一次的大战，不单单是为了他，也是为了让白浅他们以后有应对能力。

　　一道光芒闪过，林清的身影迅速落下，直接到了自己所住的地方。

　　此时已经接近天亮，东方的天空，也泛起了一些鱼肚白。

　　但是王宫四周的士兵，却依旧是精神饱满，在那里小心戒备。

　　大家都知道，天君即将率军而来，所以在这之前，所有人，都得小心，再小心。

　　林清才刚到殿宇外面，就察觉到，屋内有人，似乎在等候着自己一般。

　　没想那么多，林清直接就往屋内走去，他倒想看看，到底是谁来找自己。

　　房间里面并没有点蜡烛，一切都显得有些昏暗，让人看不清周围的情况。

　　借着朦胧的亮光，林清只能看到，一名身材婀娜，浑身散发着淡淡香气的女子，独自做在桌前，正在唉声叹息。

　　林清眼神微微一眯，直接曲指一弹，就有一道火焰，从他的指尖飞出。

　　火焰落在旁边的蜡烛上，顿时就有亮起了光芒，把四周都给照亮。

　　只见坐在屋子里面的，不是别人，正式绿袖公主。

　　一身淡雅蓝裙的绿袖公主，满脸的凝重和悲伤，坐在不远处，秀眉紧皱，一脸哀愁的样子。

　　见是绿袖公主在这里，林清也放下心来，往前走了过去，关切地问道：“怎么这么晚了，公主你还会来这里？”

　　绿袖公主一看到齐天，就赶紧站起身来，往地上一跪，哀求道：“神王大人，我求求你，不要杀我父亲，我求你放过他。”

　　悲伤不已的绿袖公主，忍不住眼泪直流，苦苦哀求林清。

　　这几天，绿袖公主一直都处于昏迷状态，醒来的第一件事，当然就是来这里找林清。

　　她的父亲，因为暗杀林清，而被抓了起来。

　　这一点，绿袖公主也知道，这是她父亲咎由自取，怪不得别人。

　　但不管怎么说，那也是她的父亲，她不可能眼睁睁的看着自己父亲被杀掉。

　　在此之前，她还是要做出努力，希望林清能过放过自己父亲。

　　尽管这种可能很微弱，但还是得去做。

　　林清不是一个铁石心肠的人，看到绿袖公主如此，难免有些恻隐之心。

　　他微微叹了口气，说道：“我没有杀你父亲，不过他不愿意说出背后的人是谁，已经被我关起来了。”

　　一听林清有松口的迹象，绿袖公主赶紧说道：“神王大人请放心，带我去见我父亲，我一定有办法让他说出是谁指使他的，到时候还请您能放他一马。”

　　东海水君这样的存在，对林清是没有丝毫的威胁。

　　再加上有绿袖公主在这里，林清也不想杀他。

　　微微一点头，林清说道：“只要他能说出是谁指使他的，我就放了他，这样你满意了吗？”

　　能够得到这个结果，绿袖公主简直欣喜若狂。

　　“谢谢神王大人，谢谢神王大人！”绿袖公主连续磕头，表达自己的谢意。

　　然而，林清却把她从地上拉了起来，笑道：“你不必如此，我这样做，完全是为了你，并不是为了别人。”

　　听到这句话，绿袖公主的脸上，忍不住泛起一抹红晕。

　　在她的心里，早就倾心于林清，若不是因为自己父亲的原因，她都想天天待在林清的身边。

　　但是今天，林清能够亲口对她说，一切都是为了她。

　　这一句话，就犹如最深情的告白一般，在此时此刻，打动了这一颗少女的心。

　　林清也知道绿袖公主对自己动情了，嘴角扬起一抹笑容，手指往上一勾，撩起绿袖公主的下巴。

　　两人四目相对，里面尽是柔情似水。

　　如此美女就在眼前，林清也不是什么圣人君子，微微偏头过去，吻上了绿袖公主的香唇。

　　一开始，紧张害羞的绿袖公主，还有些抵触。

　　处子之身的她，还从来没有被人如此轻薄过。

　　才一碰触，就紧张的满脸通红，心跳加快到了极点。

　　毕竟眼前的这个男人，是自己朝思暮想的心中人儿。

　　片刻之后，绿袖公主才平稳心情，沉浸在了林清高超的吻技当中。

　　那一种美妙的感觉，终于把这一个少女给征服。

　　随后，林清按照正常流程，开始进入到下一步，伸手去抚摸绿袖公主的身体。

　　不料，林清的右手，才刚刚触碰到绿袖公主的小蛮腰，就惹的她尖叫一声，赶紧推开林清，往后退了好几步。

　　赤裸的绿袖公主，还从来没有被男人如此触碰过。

　　虽然平时的她，也是一名睿智的女强人，但是在这种事情上，也失去了自我，迷失了方向。

　　使劲的摇了摇头，绿袖公主说道：“不行，我们不能这样，不然太对不起我父亲了。”

　　现在自己的父亲，还被林清关在大牢里，而自己却在这里和林清做这种事，绿袖公主感觉自己充满了罪恶。

　　对于绿袖公主的想法，林清自然也清楚的很。

　　他虽然不是君子，但也不会强迫别人做不愿意做的事情。

　　特别是女人，还是自己喜欢的女人。

　　微微一笑，林清擦了擦自己的嘴，说道：“走吧，我带你去看看你父亲。”

　　恢复了心境，绿袖公主当然不会拒绝这个提议。

　　更何况她这次来找林清，就是有这个目的，希望能够见自己父亲一面，把该说的，都说清楚。

　　很快，林清就找来了几名士兵，带着他们两个，往大牢的方向走去。

　　为了能够保证东海水君的安全，林清将他关在了一个极其隐秘的地方，一天到晚都有人看守。

　　而且在那牢房的四周，林清暗地里还派了不少高手守卫。

　　一旦有什么情况，立即就能够做出处理。

　　毕竟东海水君的背后，还有一只黑手，林清不得不防备，这一只黑手，会不会对东海水君下手。


第1178章 监狱的生活也不错！

　　毕竟东海水君，是一个任务失败的家伙。

　　按照一般黑暗势力的尿性，对于这种任务失败的手下，都会派人把他干掉。

　　本来林清想利用这一点，布下一个天罗地网，等着那些家伙自己钻进来。

　　但是很可惜，东海水君被关在这里好几天，一直都相安无事，没有一点动静。

　　就好像东海水君的失败，没有造成半点的影响。

　　这次绿袖公主肯来劝说东海水君，林清的心里，也是很高兴的。

　　毕竟没有谁喜欢，有一个黑暗势力，在背后总盯着自己，不除掉的话，永远都会不开心。

　　这就好比椅子上有一颗钉子，坐下去的话，总是会扎到自己。

　　经过了好几道守卫大门之后，林清和绿袖公主，才来到了关押东海水君的地方。

　　这里是监狱大牢的一处空地，专门修建了一间特别牢房，把东海水君关在里面。

　　四周除了那些守卫的士兵以外，便没有什么人能打扰到这里，也算是安静的很。

　　再加上林清特意吩咐，东海水君在这大牢当中，也还算享受，不用上锁，不用穿囚服，里面还有不少生活用具。

　　乍一看，不知道的，还以为东海水君在这里度假呢。

　　此时的东海水君，正躺在床上，翘着二郎腿，拿着一本小书，正在那里看的津津有味。

　　这么晚了，他也不觉得有困意，反而像是一名读书人，正在刻苦钻研，准备上京赶考。

　　而且看东海水君的模样，这几天好像生活的比较滋润，不但没有潦倒的样子，反而还长胖了一些。

　　看的出来，这监牢的伙食，还是不错的。

　　林清和绿袖公主来到大门外，并没有直接进去，而是透过一个小窗，看了一眼里面的东海水君。

　　随后，林清对绿袖公主使了个眼色，说道：“看你父亲在这里还不错，你进去看看他，我在这里等你。”

　　林清知道，绿袖公主想要套出东海水君的话，自己在场的话，还是有些不太好。

　　看到自己父亲在监牢里没受虐待，绿袖公主十分感激林清。

　　来之前，她还有些担心，自己父亲，会不会被打的很惨，现在看来，这些都是多余的，是自己想多了。

　　有些感激的看了林清一眼，绿袖公主一点头，就走到大牢面前，拿出钥匙，打开大门走了进去。

　　正躺在床上看书的东海水君，听到开门声，悠悠的转过了头，慵懒地说道：“今天怎么这么早吃早饭。”

　　还以为是送饭人来了，东海水君显得漫不经心。

　　但是一看到进来的人，居然是自己女儿，东海水君的表情，就变得有些惊讶了。

　　赶紧将自己的小书收好，东海水君坐起身来，说道：“绿袖，你怎么来了？”

　　“我来看看父王，你还好吗？”绿袖公主关切地说道，一双眼睛在东海水君身上打量。

　　“哦！”东海水君一点头，而后笑道：“你放心，我在这里好的很，有吃有喝，不知道多自在，也不用提心吊胆，比在东海强多了。”

　　好似很喜欢监狱的生活一般，东海水君的脸上，充满了笑容。

　　而后，他又问道：“对了，绿袖，你在外面还好吧，那个林清，他没有把你怎么样吧？”

　　绿袖公主微微一摇头，说道：“没有，他对我很好。”

　　东海水君一笑：“那就好，这小子总算有点良心，他要敢把你怎么样，我就算做鬼，也不会放过他。”

　　看到自己父亲如此，绿袖公主也有些心痛，毕竟他还是为自己着想的。

　　不想让东海水君一辈子都关在这种地方，绿袖公主开口道：“父王，林神王答应我了，只要你说出是谁指使你的，他就既往不咎，会放了你。”

　　自由的诱惑，当然是很大，这句话让东海水君也有些心动。

　　但是很快，东海水君脸色就一变，说道：“不行，我要是说出是谁，别说我活不了，就连你，也得遭受灭顶之灾。”

　　虽然不知道自己父亲，为什么会这么坚决。

　　但绿袖公主还是相信林清的，一咬牙，她继续说道：“难道你就愿意一辈子待在这个地方，让女儿终身难安吗？”

　　东海水君叹了一口气，才开口说道：“女儿，你吧一切都想的太简单了，这个世界，隐藏了太多的邪恶，我们试斗争不过的，你还小，不明白这些事。”

　　“可是……”绿袖公主还想再说一些什么，据理力争一下。

　　但是她话还没说完，东海水君就一摆手，说道：“没有什么可是的，我说过，这个世界，比你想象中要复杂的多，你来看我，肯定是林清让你来的吧？”

　　东海水君虽然软弱，但也不傻，自然能够猜到，林清就在大门外，眼睛也往那边看了一下。

　　“哈哈，东海水君不愧是老油条，这么快就猜到我了。”林清在大门外笑了一声，直接也推门走了进来。

　　他在大门外，将监牢里的一切，都听的清清楚楚。

　　按照现在这样的情况，绿袖公主是不可能探听到什么消息。

　　看到林清大摇大摆走进来，东海水君的眼神，也微微眯起。

　　两人毕竟算是有仇，东海水君对林清，还是有些戒备。

　　但是对于林清来说，东海水君不过是个阶下囚，他自然没有丝毫担忧。

　　互相打量了一眼，还是林清先开口道：“东海水君，你不说没有关系，你背后的那个人，就算想隐藏，也隐藏不了多久，这次和天君大战之后，我就算翻遍四海八荒，也会把他找出来。”

　　一个能够指使东海水君，折颜的存在，林清是不会放过的。

　　倒是东海水君，一听到林清这话，脸色就忍不住一变，说道：“你要和天界开战。”

　　林清一点头，说道：“没错，天君已经集结了百万军队，正在往鲛人岛赶来，相信很快就要到了。”

　　“百万军队！”东海水君一愣，显得十分震惊。

　　如此规模巨大的战斗，东海水君可是闻所未闻。

　　他深吸了一口凉气，深知这一次战斗，将会影响三界，四海八荒！


第1179章 神速军，来势汹汹！

　　能够聚集起百万大军，这样阵容，放眼整个三界，可有谁能够做到。

　　东海水君对天君的手段，也是吃惊不已。

　　不过，他更吃惊的是，面对如此强敌，林清居然不害怕，甚至还一脸淡定的表情，似乎一切都不放在眼里似的。

　　在林清的身上打量了一眼，东海水君说道：“天君如此强大，你难道就不害怕么？”

　　曾经震慑四海八荒的天君，实力可不是开玩笑的，要是东海水君遇上，估计立马就会求饶。

　　林清只是淡然一笑，露出不屑的表情，说道：“有何畏惧，天君不过是一群乌合之众，他要是敢来，我必然让他有来无回。”

　　如此豪言壮语，从林清嘴里说出来，让东海水君佩服不已。

　　在这三界当中，能够面对如此强敌，而风云不变色的，恐怕除了眼前这位，也没有谁了。

　　无形之中，东海水君还有些佩服林清，不但实力强悍，还有着如此霸气。

　　来日定然能够做出一番伟业，四海八荒也许久没有出过这样的人物了。

　　暗暗一点头，东海水君仿佛下定了决心一般，目光一凝，开口说道：“既然如此，林神王，老夫就给你一个承诺，如果你这次能打败天君，我就把实情都告诉你。”

　　听到这话，林清的表情，都微微有些变化，显得有些惊讶。

　　大笑一声，林清一点头，说道：“好，本神王就洗耳恭听，等你说明真相。”

　　林清何等聪明，他自然知道东海水君的用意，无非就是想看看，自己的实力究竟如何。

　　只有这样，他才能够完美的站队，不会有生命危险。

　　这一次如果他赢了，估计也就有了一定的实力，能够和东海水君背后的那个人抗衡了。

　　在一旁的绿袖公主，也是脸上露出笑容，这一次谈判，总算没有落得很尴尬的地步。

　　她微微一笑，说道：“父王，你放心，我相信林神王一定会赢的。”

　　说着，绿袖公主还把目光放在林清的身上，充满了爱意和希冀。

　　也只有林清这样的男人，才能够入得绿袖公主的心门。

　　和东海水君交谈了几句之后，林清便和绿袖公主离开了这里。

　　在这一次大战结束之前，林清是不会放了东海水君的。

　　不为别的，在这种情况下，大战的胜负，是极其重要，也许其中一个小小的决定，都能够影响到胜负。

　　更何况，东海水君留这里，才是最安全不过。

　　等林清回到寝宫的时候，天色已经亮了，东方一抹阳光，也洒落在了海面上。

　　修为到了林清这一种境界，休息与否，已经不是什么很重要的事情。

　　盘腿坐在床榻边，林清闭目养神，开始呼吸吐纳，逐渐恢复了精神。

　　绿袖公主在旁边看着，并不敢上前打扰。

　　因为她也听说了，胭脂和白浅她们，已经到阵前，去指挥行军布阵去了。

　　几个女流之辈，能够做到这一点，实在是让人仰望。

　　这也看出，林清对于身边的女人，都会精心培养，提升她们的能力。

　　这让绿袖公主有些羡慕起白浅她们，能够成为林清的女人。

　　看着眼前这个男人，绿袖公主还有些痴迷了，忍不住往前面走去，来到林清的身边。

　　红唇轻咬，绿袖公主鼓起勇气，悄悄靠近林清，在他的眉间，轻轻的吻了一下。

　　林清虽然在吐纳，但是对周围的环境，却是察觉的清清楚楚。

　　就在绿袖亲吻他的时候，林清眼睛一张，满脸笑容的看着眼前这个美人。

　　“你居然偷袭我。”林清咧嘴一笑，脸上尽是荡漾之意。

　　没想到林清会突然就醒，绿袖公主也被吓了一跳，犹如一只惊弓之鸟，想要往后退去。

　　但是林清怎么会给她这个机会，大手一伸，直接就把绿袖公主揽在了怀中。

　　“哈哈，想跑，先问问我答应么。”林清大笑一声，撩拨起怀中的美人。

　　“神王大人，不要呀！”绿袖公主轻微挣扎着，似乎想要从林清的怀中逃出来。

　　但是她的脸上，却是挂着淡淡的笑容，能够被喜欢的男人搂在怀里，这是一种幸福的感觉。

　　林清在感情上，是一个粗人，他既然明白了绿袖公主的心意，就不会拐弯抹角。

　　望着怀中的美人，林清脸色忽然一正，撩拨了一下她有些凌乱的头发。

　　“你真的好美。”林清深情地说道。

　　仅仅一句话，就让绿袖公主有些愣了，没想到林清居然会对她说出这样的话。

　　心里甜蜜蜜，脸上喜滋滋，绿袖公主脸色微红，呼吸也变得有些急促起来。

　　想起之前没完成的事，绿袖公主微微闭上了眼睛，似乎在等待着什么。

　　现在她对自己的父亲也已经放心，对于林清，也自然敞开了心扉。

　　美人在前，林清可不是那种伪君子，能够做到坐怀不乱的境界。

　　嘴角扬起一抹笑容，林清慢慢靠近绿袖公主的红唇，准备轻吻下去。

　　“报！”

　　就在这时，从大殿之外，忽然传来了一声急喝，声音传遍四周。

　　一听到这声音，林清的表情就微微一变，因为他知道，这是军情来了。

　　顺手松开手中的绿袖公主，林清说道：“看来有大事发生了。”

　　绿袖公主不是那种小家子气的女人，自然知道，林清还有霸业要去完成。

　　微微一笑，绿袖公主说道：“正事要紧，你先去忙吧，不用管我。”

　　现在大战在即，林清也不能为了儿女私情而分心，一点头，说道：“好，那你暂且在这里休息，等我回来，再来临幸你。”

　　说着，林清在绿袖公主的脸上轻吻了一下，转身便离开了这座宫殿。

　　被林清强吻，绿袖公主满脸通红，心跳都在这时加速跳动，感觉整个人，都有些晕乎乎的。

　　她知道，这就是心动的感觉。

　　在大殿的外面，一名翼族将领，带着几名士兵，单膝跪在那里，满面焦急。

　　林清走了出来，直接问道：“发生何事了，如此惊慌？”

　　那名将领不敢怠慢，回道：“神王大人，天君的军队，已经到东海了。”


第1180章 大军激发，法宝助阵！

　　一听到这话，林清的表情就有些变化。

　　他十分惊讶，昨天晚上，他才带人去偷袭过天君的军营，怎么今天一大早，天君就带兵到了东海。

　　语气一沉，林清直接问道：“天君如何行军，怎么今天就到了东海？”

　　那将领跪在地上，双手一拱，说道：“他们借助了凤凰一族的金梭转轮，才加快了行军的速度，提早到了东海。”

　　“凤凰一族？”林清疑惑一声，似乎想起了什么。

　　能够帮助转移百万大军的，除了折颜那样的高手，这四海八荒之内，也是没有谁了。

　　以林清的智慧，已经猜到，天君那一边，折颜已经加入了进去。

　　既然已经提早来了，林清也没有什么好畏惧，立即说道：“白姑娘她们此时在哪？”

　　被问及这个问题，那将领就有些犹豫了，但还是回道：“她们在东海岸，布阵防线。”

　　“什么！”林清表情一变，顿时惊呼起来。

　　现在天君已经到来，白浅她们若是在东海岸，必然会和天君相遇。

　　以天君的为人，定然不会想放过她们。

　　焦急之下，林清顾不得那么多，赶紧下令道：“吩咐下去，鲛人岛上所有将士集合，前往东海岸，准备迎战天君。”

　　“是，神王大人！”那将领答应一声，赶紧就下去传令，准备集结所有士兵。

　　而林清还是有些不放心，纵身就飞到了远处，召集起了他的暗影军，准备出击。

　　百来名翼族高手，挥动着他们的翅膀，跟在林清的身后，迅速就赶往东海岸。

　　而此时，在遥远的东海岸，白浅她们，正如林清所料，遇上了卷土而来的天君。

　　曾经发生过数次大战的东海岸，这一次，迎来了它最重要的时刻。

　　纵横四海八荒的天君，率领着百万大军，上千种族，来到东海岸，准备围攻鲛人岛。

　　人山人海的东海岸，此时已经被天君所占领，他的旗帜，在海面上飘扬，每一个地方，都充满了肃杀之气。

　　虽然昨天晚上，这一支大军被袭击过，但是天君手段非凡，立刻就整顿完毕。

　　并且以最快的速度，赶到了东海。

　　身穿一副金甲的天君，持剑站在东海的界碑之上，傲视苍穹，目光中透露着杀气。

　　他做出这么多的努力，就是为了今天这一刻，能够拿下东海，击败林清。

　　在他的身边，还有着众多的天界高手，在此准备一战。

　　海面上，正在行军布阵的白浅，正好看到了这一幕。

　　她和胭脂，玄女，都在一艘大船上，指挥者鲛人族和翼族数十万士兵。

　　本来她们准备在这里布下阵法和防线，让天君他们大吃一惊。

　　但是没想到，天君居然提前到来，比她们探子的报告，还要提前了一天。

　　居然在这个时候遇上了天君，白浅的脸色，也变得有些难看。

　　现在她们的布阵还未完成，也许就要进行战斗了。

　　两军相距不过数百米，现在要是撤退的话，简直就是大开门户，让天君闯进鲛人岛了。

　　玄女看到这么多敌军，心里有些慌了，赶紧说道：“白浅，现在该怎么办，天君就杀过来了。”

　　胭脂也面带焦急，目光落在白浅身上，不知该如何是好。

　　这几女当中，白浅最为聪慧，遇大事也临危不乱，所有她们才会依赖于她。

　　虽然林清打算培养她们，但毕竟第一次指挥战斗，难免有些紧张。

　　白浅还算比较淡定，因为她知道，自己不能慌。

　　她赶紧说道：“你们别担心，我来想办法。”

　　转头看向身旁的将领，白浅直接下令道：“你们听着，赶快布置箭阵，若是敌军冲过来，立刻放箭，还有，派人通知林神王，让他赶快过来。”

　　大战在即，白浅也不敢拿士兵的生命开玩笑，还是赶紧通知林清。

　　“是！”那些将领答应一声，立刻就按照白浅所说的，展开了行动。

　　上百艘战船，在这个时候，全都分别拉开，形成了一个半圆形状，上面的弓箭手，全都准备好，只要有人闯入，立刻放箭。

　　这些箭矢，都是经过炼器师特意打造，加持了法力在上面，击杀天兵也不在话下。

　　在这种大规模的战斗中，箭阵的防御，还是相当的强悍。

　　但是在东海岸的天君，看到海面上的百艘大船，不但没有害怕，反而还大笑了起来。

　　天君法力高强，自然一眼就看到，在那主帅的船上，根本就没看到林清，只有白浅她们几个。

　　一看是几个黄毛丫头，天君的心里，别提有多得意。

　　而且这几个丫头，他都认识，一个是青丘狐君的女儿，一个是曾经翼君的女儿，一个是则不太熟悉。

　　他大手一挥，对身旁的夜华说道：“夜华，这一次初战，本君就让你指挥，记住，只能胜，不能败。”

　　站在一旁的夜华，穿着银色战甲，腰间挂着一柄长刀，一副威风凛凛的样子。

　　能够得到天君的重视，夜华心中十分得意，这就意味着，他很有可能是天君的接班人。

　　抽出腰间的长刀，夜华大喝一声：“能为天君而战，吾死而后已，决不退缩。”

　　说着，夜华往前一纵身，挥舞着战刀，怒喝道：“所有将士听令，随我上！”

　　说话间，夜华从身上掏出一颗透明色的珠子，往前一扔，直接砸进了大海中。

　　顿时，原本还波涛汹涌的海面，忽然就变得僵硬起来，那些海水，一点点的凝结，成为了一大片的冰块。

　　无数的海浪，在这时，都被凝结成冰。

　　厚重的冰层，还在不断的蔓延，直接连上了白浅她们所在的战船。

　　“哗啦啦！”

　　东海岸边，那上百万的军队，就犹如一只发狂的雄狮，往冰面上冲去，开始战斗。

　　那些厚重的冰层，承载了这些大军，居然一点都没有破碎，让他们如履平地一般。

　　在战船上的白浅，看到这一幕，脸上的表情，顿时变得更加凝重了。

　　原本她还以为，能够凭借大海的优势，阻挡一下这百万大军。

　　但是没想到，他们居然有法宝相助！


第1181章 白浅的智慧，激战开始

　　原本还是汹涌不断地大海，在此时，居然成为了一片寒冰。

　　白浅她们的战船，也都在这个时候，被冰封在一起，全都冻住，无法动弹。

　　发现这一情况，白浅的脸色骤变，她十分清楚，她们这边，不过只有这几十万士兵。

　　而天君他们，却是有着百万军队。

　　“轰隆隆！”

　　冰层之上，夜华骑在一条蛟龙之上，往前面急速赶来。

　　在他的身后，是无数的天兵，每一个都手中拿着武器，在那里疯狂的那喊，仿佛打了鸡血一般。

　　这些士兵来的又快，有凶猛，不一会，就冲到了战船的前面。

　　看到敌军来势汹汹，白浅站在船头，脑海飞速运转。

　　她深知，现在如果撤退，是断然不行的，这样只会把战火引到鲛人岛。

　　到时候整个岛屿，恐怕都会被大军包围，到时候就真的成了瓮中之鳖。

　　无奈之下，现在最好的打算，就是迎击敌军，先拖住他们的阵脚，等待援军。

　　抽出身旁的佩剑，白浅英姿飒爽的站在船头，手中的长剑一挥，大喝一声：“所有将士听令，烈火箭阵，全速出击。”

　　“哗啦啦！”

　　战船上的那些士兵，得到命令之后，纷纷拿出弓箭，点燃箭矢，攻击那些冲过来的联盟士兵。

　　带着烈焰的箭矢，瞬间就冲到了高空，然后迅猛冲下，落在冰层上的联军之中。

　　这种特质的箭矢，火焰在一瞬间就爆裂开来，往前面迅猛冲去。

　　凡是在周围的士兵，都被这些烈焰所包围，直接燃烧成了灰烬。

　　但是弓箭的攻击，范围有限，白浅她们阻挡住了前面的联军士兵，后面的那些士兵，依旧是前赴后继。

　　一段时间之后，夜华和那些联军士兵，就冲到了战船附近，展开了近身战。

　　为此，白浅不得不采取新的方法，用连发弓箭作战，尽量拉开和敌军的距离，只有这样，才能够让他们的伤亡，降低到最少。

　　毕竟天君他们所拥有的士兵，要比他们更多，更强。

　　在这种作战手段之下，天君的联盟士兵，倒下的越来越多，战斗力也随之削弱了不少。

　　如此战斗下去，就算白浅他们会输，但也能够对天君造成一定的伤害和重击。

　　此时，在东海界碑上的天君，看到战斗情况，脸色也逐渐变得有些难看。

　　他原本还很看好夜华，以为他能够轻松拿下这一场战斗。

　　但是万万没想到，对面指挥作战的白浅，要比夜华还强，计谋更加出众。

　　一番战斗下来，他们的虽然再前进，但是也付出了不少的代价。

　　事已至此，天君的表情，已经有些狰狞。

　　他目光一凝，立刻对身旁的一名蒙面人开口，说道：“你去开路，解决老狐狸的女儿，省的她在前面拦路。”

　　“是，天君大人！”那蒙面男子一点头，语气低沉地回道。

　　他的声音十分低沉，让人听不出他原本的声音到底是什么样。

　　只在一瞬间，那男子就提升力量，披着身后的黑色斗篷，散发出了一阵黑色光芒。

　　与此同时，这男子的身影，迅速就飞了出去，直冲到大海前面。

　　他手中光芒一闪，就有一把大刀出现，犹如一只远古巨兽，在瞬间发出尖啸之声。

　　他直冲到战船上空，高举手中的大刀，将力量汇聚，刀锋亮起可怕的冲击，在一瞬间就落下，击中了一艘战船。

　　顿时，那一艘巨大的战船，摇晃了几下之后，就破碎在了冰面上，上面不少的翼族士兵，倒在冰面上狂吐血不止。

　　有那黑衣人出手，整个战局的状况，瞬间就得到了改变。

　　夜华看到之后，也立即改变战斗方式，让实力强悍的十二大天将在前面冲锋，他则带领普通士兵，在后面追击。

　　如此一来，白浅她所带领的士兵，迅速就被击倒一大片。

　　看着士兵一个个倒下，白浅的表情，顿时也变了。

　　她在战船上，回头看向胭脂和玄女，说道：“你们两个先走，我在这里抵挡一下，明白吗。”

　　在这种战况之下，谁都知道，也许白浅这一留，可能就会是永别。

　　胭脂和玄女，两人都不约而同的摇了摇头：“不，要走一起走，要留一起留。”

　　三女在这一段岁月中，早就已经奠定下了深厚的友谊，不管发生什么样的事，都不想就这样抛弃同伴。

　　能够得到别人的信任，是一件让人欣慰的事情。

　　白浅此时也内心感动，重重的一点头，说道：“好，我们就在这里一起等着，师傅一定回来的。”

　　这一场战斗，对林清很重要，所以，哪怕是战斗到底，她们也不会退缩。

　　“哈哈，你们就不要在这里矫情了，今天你们一个都跑不掉。”

　　一个狂妄自大的声音，忽然就从不远处传来，震的周围的空气，都有些抖动。

　　紧接着，就有一道身影飞了过来，迅速就落在了白浅她们身前，落在了船头上你面。

　　这正是那一个蒙面的男子，站在高处，衣袂随风而荡，整个人你看起来，犹如鬼魅一般。

　　他居高临下，看着白浅她们，眼中不带丝毫的感情。

　　白浅看着这人，心中有一些疑惑，好似觉得他很熟悉，但是一时间，也想不起在哪里见过。

　　带着十二天将而来的夜华，也来到了这些战船前面。

　　他手中握着长刀，愤怒的大喊道：“把那她们都留给我，我要亲手解决她们。”

　　但是那黑衣人，却丝毫不在乎夜华，仿佛当他不存在一样。

　　直接冷然一声，说道：“不好意思，我奉了天君的命令，这几个女子，一个都不能留下。”

　　说着，那黑衣人以最快的速度，往白浅身上冲去，右手探出成爪。

　　一道强悍的力量，在他的手中，顿时就化作了光芒，成为一道疾驰，直奔白浅的身边，直取她的脖子。

　　那一道攻击，瞬间就将白浅给笼罩在里面。

　　惊慌之下，白浅居然感觉到，自己根本就无法逃出去，根本就避不开这一道攻击。


第1182章 动我的女人，找死！

　　“不要！”

　　在那一道攻击落下的时候，白浅惊呼一声，整个人都陷入到了慌乱当中。

　　连同在白浅身边的胭脂和玄女，也都是一阵紧张，脸上的表情，变得有些惊恐。

　　而就在这个时候，天空中忽然响起了一阵霹雳，一道迅猛的身影，犹如宝光一样，从天空中忽然飞下来。

　　这一道身影十分迅速，只在一瞬间，就挡住了那黑衣人，并且一拳将对方给击退。

　　“唰！”

　　一声闷响之后，那一道身影的主人，就落在了桅杆上面，站在高处，冷漠的看着一切，将所有人，都收在了自己眼里。

　　白浅还以为自己这一次逃不掉了，脸上的惊慌，还没能够散去。

　　不过，当她看到，那个在千钧一发救自己的人，立即就露出了笑容。

　　“师傅，你终于来了！”

　　白浅几女，异口同声的大喊了一句，每个人的脸上，都写满了兴奋。

　　她们在这里战斗了这么久，就是为了等来林清。

　　终于，在这个危机的时候，林清来了。

　　在那桅杆之上，林清落在上面，像是一尊战神，霸气纵横天下，让所有人都为之臣服。

　　在收到这里的消息之后，林清第一时间就赶了过来。

　　见到自己的美女徒弟被欺负，林清的内心，可谓是愤怒不已。

　　他握紧拳头，两眼释放出了冷然的光芒，盯着那黑衣人，沉声道：“不管你是谁，居然敢欺负我的徒弟，准备好付出代价吧。”

　　说话间，林清的身上，就有一阵风出现，强大的气势，从他身上释放出来。

　　无形之间，就有一股可怕的力量，将四周都给笼罩。

　　身为顶级强者，林清一出现，就让在场的所有强者，都感觉到了一丝惊恐。

　　特别是那个黑衣人，他在最直接的状态下，感觉到了林清的威严。

　　顿时，那黑衣人的眼神，都显得有些惊恐，身体都颤抖了起来。

　　他狠狠一咬牙，沉声道：“可恶，来的还真不是时候啊。”

　　话还没说完，那个黑衣人，就纵身往后面一跃，想要飞离这里。

　　他已经察觉到，自己根本就不是林清的对手，就算是战斗起来，也只有输的份。

　　现在他想逃，但是林清却不会放过他。

　　欺负了林清的小徒弟，想这样就离开，简直就是在做梦。

　　一股强悍的力量，顿时就从林清的身上释放出来，一刹那间，林清就往前方飞了出去。

　　林清的速度飞快，在高空中闪身几下，就到了那黑衣人的上空。

　　右手一凝聚，林清的指尖，就出现了一道强光，汇聚成了冲击力，瞬间飞出。

　　“咻！”

　　可怕的破风声响起，林清的攻击力量，顿时就落在了那黑衣人的身上，从他的背后，击穿了一个大洞，将他整个人，都给打的翻飞在冰层之上。

　　“啊！”

　　那黑衣人惨叫一声，身体在冰层上挣扎了几下，想要迅速逃离。

　　但是他才刚刚有所动作，林清就以最快的速度追了下来，落在了他的身旁。

　　林清的身影，就犹如那鬼魅一般，那黑衣人根本就察觉不到。

　　一拍那黑衣人的肩膀，林清十分不屑地说道：“臭小子，想这样就跑了，你觉得可能吗？”

　　话说完，林清的身上，就释放出了一阵十分可怕的气息。

　　那气息，就犹如黑雾一样，将这黑衣人给环绕起来。

　　周围的那些联军士兵，就算想来救这个黑衣人，也都不敢靠近。

　　“额……啊……”

　　那黑衣人立即就感受到了痛苦，身体变得有些扭曲，开始嘶吼起来。

　　只是他才嘶吼了一声，林清就直接将他的身体带动起来，往半空中扔去。

　　那一股巨大的力量，就好似一只巨手，抓住那黑衣人，抛起半空，然后狠狠砸下。

　　只听见一声闷响，那黑衣人就落在了冰面上，将那些冰层，都给砸的裂开了。

　　烟尘滚滚而起，林清虚空飞在半空，蔑视四周的一切。

　　白浅和玄女几个，在船头上看到这一切，都激动的要流下眼泪。

　　在这种危机的时候，林清就好似一个救世主降临，将她们解救在危机当中。

　　这样的师傅，简直就是她们心目中的英雄，没有人能够代替。

　　在周围的那些联军士兵，看到林清如此生猛，一个个都显得有些害怕了。

　　他们虽然都想要好处，但是更重要的，还是保住自己的小命。

　　不然的话，一切都只是白搭。

　　一阵烟尘吹过，倒在冰层上的那个黑衣人，也终于是露出了自己的真实面目。

　　他的衣服已经破碎，脸上的黑纱，也被吹了下来。

　　当林清看到他的真实面目之后，也忍不住惊讶了一下，他万万没想到。

　　帮助天君，来攻打他的，居然是折颜。

　　刚刚被击倒的那个黑衣人，竟然就是号称墙头草的折颜。

　　在这种生死攸关的时候，折颜居然会站队到天君那边。

　　对于这一点，林清是万万没想到的。

　　“咳咳！”

　　躺在冰层上的折颜，脸上一片惨白，他剧烈的咳嗽了几声，有些惊慌的看着林清。

　　在战船上的白浅，也一眼就认出了折颜，也感到十分惊讶。

　　在青丘的时候，折颜一直都对她很好，简直就是她的人生导师。

　　但是没想到今天，折颜居然会想杀她，而且还是毫不留情的那一种。

　　这让白浅的内心，感觉十分的悲痛，眼中的泪水，不争气的就流了下来。

　　既然已经暴露了身份，折颜也就不再掩饰，苦笑一声，一掌拍在冰层上，将自己给震的飞起来。

　　飞身到了半空中，折颜的头发散开，双目中也充满了愤怒。

　　他冷然一笑，望着林清，说道：“怎么，你是不是很惊讶，居然会是我。”

　　面对折颜的冷笑，林清只是淡淡的吐出一口气，说道：“一点都不惊讶，你上次来偷作战图，就已经暴露了身份。”

　　上一次，折颜来偷作战图，就已经被林清发现，只是让他跑了而已。

　　对于折颜折颜的墙头草，林清从来都不放在眼里。

　　冷哼一声，林清右手一抬，指着折颜，说道：“今天，就是你的死期！”


第1183章 第一只火凤凰，火焰转轮！

　　冰层之上，折颜脸色大变，林清所说的话，就犹如针刺，传入到他耳中，震彻心扉。

　　他听得出来，林清不是在开玩笑，他已经动了杀机，很有可能，会真的在这个时候动手，要了他的小命。

　　折颜在数万年前，就经历过无数次生死。

　　但是没有一次，像今天这样，感觉到了如此强烈的恐惧。

　　他在每一次危险的时候，都能够依靠自己的智慧和不要脸，躲避过危险，为的就是保存自己的小命。

　　所以今天，他也不想自己死在林清的手中。

　　一个纵身，折颜从冰层上飞起，直接往高空中飞去，大喝一声：“想要杀我，没这么容易。”

　　已经打算逃走的折颜，在这高空中，展现出了自己强大的实力。

　　他战斗的本领可能不怎么样，但是论起逃跑，折颜可是数一数二的高手。

　　他在高空中，迅速一化身，将自己的身体，卷缩而起，成为了一道疾风，显露出了他的本体。

　　一只古老的凤凰，展现出了自己的彩翼，张开那一双巨大的翅膀，抖动了几下，就往远处而去。

　　逃走的折颜，不顾其他士兵的生死，所过之处，撞到了一大片的将士。

　　他深深记得，号称天界第一战神的墨渊，就死在了林清手中，他可不想跟墨渊一样，步他的后尘。

　　才一个瞬间，折颜就到了东海岸，直冲四海八荒某一处。

　　那速度，天界的高手加一块，都可能比不上。

　　站在界碑上的天君，看到折颜不战而逃，顿时就怒了。

　　“折颜，本君命令你，不得撤退。”天君怒喝一声，想要阻止折颜退走。

　　但是折颜退意已决定，怎么会受天君的影响，依旧加快速度，往远处赶去。

　　“可恶！”天君握紧拳头，脸上的表情，也变得愤怒不已。

　　他这一次战斗，就是想要击败林清，但是没想到折颜居然会逃。

　　“咻！”

　　不等天君做过多反应，一道强悍的身影，在一瞬间就飞了出去，直接就追向折颜。

　　这一道身影的主人，正是林清，速度比起折颜，更加要迅速不少，只在一瞬间，就已经到达。

　　林清将盘古元神决的力量，发挥到了最强，只在一个瞬间，就缩短了空间的距离，追到了折颜的背后。

　　“折颜，我说过，你是逃不掉的！”林清的声音，犹如催命符一般，在折颜身后响起。

　　一听到这声音，折颜浑身汗如雨下，满身的惊恐和害怕，都在这个时候，充满折颜每一个细胞。

　　他是天地间第一只火凤凰，拥有最为古老的力量，速度是他的强项。

　　但是没想到，如今在林清的面前，自己这一点速度，居然派不上任何的用场，直接就被对方秒杀。

　　但是他不甘心，就这样死在林清手中，在惊恐与害怕当中，他加快了速度，想要逃离。

　　“嗡！”

　　但是就在他加速的瞬间，他的前方，忽然闪过了一道光芒，林清的身影，瞬间就出现。

　　在这个世界上，能够追上折颜的，根本就没有几个。

　　林清站在高处，气势释放出来，犹如一张巨网，将折颜整个身体，都给包围住。

　　这些气势，附加在折颜的身上，让他无法从眼前逃走。

　　知道自己逃无可逃，折颜也就不打算再逃走，眼神一眯，就有一股气势，从他的身上迅速散发出来。

　　“林清，我跟你拼了！”折颜怒喝一声，浑身力量爆发，化作一道火光，窜起在他身体的每个部位。

　　乍一眼看去，折颜已经成为了一只名副其实的火凤凰，进入到了战斗状态。

　　对手的强大，才能够激发出林清的战斗欲望，就好似墨渊那样的高手，才配让他动手。

　　林清嘴角微微一扬，任由那些狂风，击打在自己身上，冷然一声，笑道：“不错，折颜你最好拿出绝招，否则我不保证，你有第二次出手的机会。”

　　在这天地间，如果是其他高手说这样的话，折颜可能不会放在心上。

　　但是此时，他的眼前是林清，他就要做好万全的准备，甚至要拿出最强的状态。

　　即使变成了火凤凰，折颜的眼角，照样有汗水滴下。

　　那是因为紧张，让他这样的强者，也都有些担忧起来。

　　在远处的鲛人岛上，双方的士兵，还在展开殊死搏斗，每一刻，都有人倒下，躺在血泊当中，失去自己的生命。

　　但是，最为瞩目的，还是林清和折颜的战斗。

　　因为只有高手间的战斗，才能够决定这一场战争，是谁胜，谁负！

　　“呼！”

　　一阵狂风吹来，让这片天际，都多出了一些灰尘。

　　整个天空，都变得有些灰蒙蒙。

　　折颜已经显露出了他的本体，影响着天空的变化。

　　而就在这时，林清的身上，也散发出了一阵光芒，闪耀万丈，遮蔽这四周的一切。

　　那金色的光芒，遮天蔽日，比起折颜身上的火焰，还要耀眼万分。

　　折颜也是老江湖了，他知道林清一出手，这一场斗争，必然要分出个胜负。

　　所有在这个时候，他就决定要占据主动权，在最关键的时候，主动出击。

　　那一双巨大的翅膀，快速的挥动了几下，就有一阵飓风，在这时刮了起来。

　　风暴所过之处，皆有云雾翻腾而起。

　　伴随着折颜身上的火焰，他的气势，瞬间扩大百倍。

　　“火焰转轮！”

　　折颜身体迅速往前一冲，身体在这个时候，以最快的速度，蜷缩在了一起，化作疾驰风暴，往前面冲去。

　　在这个时候，折颜的身影，就好似着火的轮子，在不停的转动，往林清身上冲去。

　　那些火焰所过之处，每一个地方，都出现了火光，化作力量冲击，汹涌轰向林清。

　　如此强悍的攻击，足以将方圆百里之内的活物，统统杀死。

　　这就是第一只火凤凰的力量，震颤天地。

　　就连在远处的天君，看到这一幕，也都有些惊讶。

　　之前他还一直都瞧不上折颜，认为他不过是一个墙头草。

　　但是现在看来，折颜的实力，还是十分强大。


第1184章 击杀折颜，显强者之威！

　　一时间，天君都有些错觉，觉得折颜能够打败林清。

　　因为这样看来，折颜好像比墨渊还要强，是一个顶级强者。

　　毁天灭地的火焰，化作一颗颗转轮，往林清的身上冲去，似乎要把他给烧成粉末。

　　眼看那些攻击，都要落在林清的身上，白浅和她们，也都是紧张无比。

　　从林清追出去的时候，白浅就一直都在关注这场战斗。

　　虽然折颜以前对她很好，但是今天，白浅也终于看清楚了他的面目。

　　所以，她在心底里，还是希望林清能够赢。

　　因为这么久以来，她已经习惯了这个师傅的陪伴。

　　而且每当她有危险的时候，林清都会第一个跳出来，帮她解决所有的问题。

　　所以在白浅的内心，还是更加偏向于林清。

　　远处的高空，林清看着那些冲过来的火焰，脸上的表情，依旧是平淡无比，好似什么都不放在眼里。

　　“东皇钟！”

　　就在这时，林清大喝一声，将隐藏在体内的上古法器，立即就催动出来。

　　他之所以在这个时候才使用法器，是担心自己的法器使用的太早，折颜会趁机逃走。

　　毕竟折颜逃跑的本事，是十分强悍的。

　　但是到了这一刻，折颜就算是想逃，也已经来不及了。

　　东皇钟一出现，一阵洪亮的钟声，立即就传遍四方，震彻每个人的内心。

　　万道光芒，瞬间散发而出，将每一个地方，都覆盖住，遮天蔽日，堪比第二个太阳，让人不敢直视。

　　自从击杀墨渊之后，林清便掌控了激发东皇钟的力量。

　　经过一段时间的修炼之后，东皇钟在林清的手中，能够发挥出强悍的力量，比起以前，还要强大好几倍。

　　一阵光辉闪过，东皇钟陡然就变大，在高空中，像是一只巨兽，张开了大嘴，开始吸收那些火焰。

　　只在一瞬间，折颜所释放出来的火焰，立刻就被吸走，吞没在东皇钟里面，无影无踪。

　　看到东皇钟出现，折颜就有些慌了。

　　他活了数万年岁月，当然知道这东皇钟的厉害。

　　本来一个林清就很难对付，现在又出现了东皇钟，对他来说，简直就是一种折磨。

　　停下自己的攻击，折颜转动身体，开始往远处逃去。

　　在见到东皇钟的那一刻，他就知道，这一场战斗，胜负已经分了，他绝对不是林清的对手。

　　加快速度，折颜利用自己的凤凰本体，急忙往远处而去。

　　林清见此，操控着东皇钟，瞬间就追了过去。

　　“想逃，给我留下！”林清怒喝一声，身影快速往前一闪，就追到了折颜的身后。

　　有盘古元神决，林清的速度，早就非同一般。

　　这一次，林清没有再手下留情，追到折颜之后，操控东皇钟，让其汇聚出一股可怕的力量，化作冲击，轰击折颜后背。

　　如此迅猛的攻击，折颜根本就无法逃走。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，老凤凰折颜，顿时就被打断了几根神骨，一口鲜血，从他嘴里喷出。

　　折颜惨叫一声，挥动着自己的翅膀，想要逃走，但是却使不上丝毫的力量。

　　东皇钟的那些光芒，照射在折颜的身上，仿佛要将他体内的力量，都给抽干一般。

　　那些光点，不停的往上飞舞，让折颜身上的火焰，也变得越来越暗淡起来。

　　在这种力量的摧残之下，折颜痛苦的嚎叫着。

　　在这四海八荒中，折颜的岁数，已经算得上是很大的。

　　曾经的他，为了保全自己的性命，到处做墙头草。

　　但是今天，林清根本就没有给他这个机会，直接拿出武器，想要杀他。

　　东皇钟的力量，再配上盘古元神决，在这种强悍的攻击下，折颜无处可逃。

　　天空中，云雾翻腾，大地震颤不已。

　　林清所释放出来的力量，已经勾起了天地的力量。

　　他已经将盘古元神决，修炼到了第二阶段顶峰，足以灭杀众多强者。

　　右拳凝聚出一道强悍的神光，林清咬牙怒吼一声，愤然道：“受死吧！”

　　那一道神光，在一瞬间，就变成了冲击，在高空中咆哮一声，愤然就冲向折颜。

　　在一道闪电落下的同时，林清的这一拳，也轰在了折颜的身上。

　　巨大的拳影，就好似一个狂暴的铁锤，落在折颜的本体上，将他砸了个稀巴烂。

　　折颜连最后的一声惨叫，都还没来得及发出，他的本体，就在瞬间溃散，往四周炸裂开来。

　　腥红的血雾，充满了天空每一个地方，让这周围的一切，都变得诡异起来。

　　之前还在奋力抵抗的折颜，此时就已经消失在了高空中，尸体洒落四周。

　　在远处的天君，看到这一幕，眼中的瞳孔，都在瞬间放大了不少。

　　原本他还对这场战斗，有个七八分把握，现在看来，还是太小看林清了。

　　折颜这样的强者，居然也不能在林清的手中占到便宜。

　　他依稀记得，林清之前没有这么强，怎么在如此短的时间内，变得这么强。

　　这种修炼速度，简直比那些传说中的存在，还要可怕。

　　当然，天君的目光，最后还是落在了东皇钟的上面。

　　他认为，林清之所以会这么强，完全是得益于东皇钟。

　　暗暗一咬牙，天君暗暗道：“一定要夺下东皇钟才行！”

　　此时，东海冰层上的战斗，也已经进入到了白热化，双方士兵的奋战，已经越来越激烈。

　　天君的联盟大军，虽然在人数上占优势，但是林清的手下，却都是不屈不挠的勇士。

　　双方一番大战，犹如两只猛兽在缠斗。

　　而且，林清击杀了折颜之后，给他的士兵们，带来了极大的鼓舞，战斗起来，各个龙精虎猛。

　　一股狂风吹来，林清操控东皇钟，站在高处，犹如不败的战神。

　　击杀折颜，不过是这场战斗的开胃菜罢了，他真正要斩杀的对象，是不可一世的天君。

　　迅速飞回到东海岸边，居高临下的齐天，用极度冷漠的目光，看向天君，沉声道：“下一个，该轮到你了。”

　　东皇钟飞舞在林清的身旁，犹如一个守护神，不停的闪烁光辉，为他增加气势。


第1185章 天君，敢一战否？

　　在众目睽睽之下，林清施展出了强大的实力，击杀了三界之内，第一只火凤凰折颜。

　　如此战绩，早已让天君惊讶不已。

　　如今，林清又把目标放在他的身上，让他也有些紧张。

　　要知道，在这之前，第一战神墨渊，也同样死在了林清手中。

　　现在加上个折颜，已经有两大高手，被林清所杀。

　　更要命的是，现在林清当着这么多强者的面，挑战他天君。

　　如果他退缩的话，日后别说一统三界，就是在其他强者面前，都难以抬起头。

　　但是应战，天君有十分担心，仅凭他现在的实力，要和林清大战，还不一定打的过对方。

　　“可恶，太嚣张了！”天君一咬牙，脸上的愤怒，迅速就涌现出来。

　　他很想在所有士兵面前，展现一下自己的威风，直接击败林清，让万众瞩目。

　　但是这样的事，可不是谁都能做到的。

　　面对林清的挑战，天君有些犹豫了。

　　远处，大战依旧还在继续，厮杀声也不断，整个海面，都震颤不已。

　　翼族和鲛人岛的士兵，在白浅的指挥下，已经等来了援军。

　　数十万的士兵，从鲛人岛汹涌而来，加入了林清的阵营，和天君的联军，厮杀在一起。

　　再加上林清带来的一百多名翼族高手，整个战场，已经进入到了拉锯战。

　　双方势力，进行了真正的白热化战斗，谁输谁赢，还是一个未可知。

　　东海界碑上，天君站在高处，看了一眼那战场，脸上的表情，变得更加凝重起来。

　　他率领百万士兵，本想来个横扫千军，哪里知道，林清的队伍，居然能够凭借少数，抵挡住他的大军。

　　如此大战，可以说是，在这四海八荒内，万年罕见的战斗。

　　鲛人岛久攻不下，已经成为了天君心中的顽疾。

　　现在他亲自率兵，也无法击败林清的部下。

　　高空中，林清犹如杀神，魔神，居高临下的看着天君。

　　“天君，你身为天界主宰，难道还想逃吗？”林清喝然一声，随音波飘出老远。

　　身披金甲的天君，站在东海界碑上，听到这一生大喝，脸上的表情，顿时就变了。

　　他龇牙一番，回头看向高空，额头上的青筋，也都尽数暴起。

　　双眼之中，天君带着浓浓的杀意，他气势散发出来，傲然道：“臭小子，好狂妄的口气啊，四海八荒内的强者，可比你想象中，要厉害的多。”

　　话说完，天君周身，就闪过一道璀璨光芒，以他为中心，往四周散发出去。

　　这一刻，天君已经下定决心，要和林清一战。

　　哪怕只是为了他天君的尊严，也要战斗，让所有人都知道，他天君，不是一个孬种。

　　“嗖！”

　　天君释放力量，往前一个纵身，就直接飞向了高空中。

　　他的身影，在空气中拉长，留下一连窜的光芒，全都是他的气势所致。

　　顷刻间，天空中云雾就翻滚而起，伴随着天君而动荡。

　　高空中，呼啸风声不断，天君虚空而立，以一种极强的姿态，面对着林清。

　　在海面上战斗的联军士兵，看到天君出手，一个个都大受鼓舞。

　　四海八荒内，天君曾经也是一等一的强者，只是多年后，他位高权重，早已没有几个人，真正见他出手过。

　　如今在这一场大战中，能够看到天君出手，也是一种特殊的荣幸。

　　天君右手一挥，就有一道红色亮光，在他的手中，快速冲起，化作几丈光芒，挥洒四方。

　　只待那光芒散去之后，天君的手中，多出了一把光影长剑。

　　红色的利刃，仿佛能够割断一切，空气在上面划过，都发出了阵阵嗡鸣的声音。

　　亮出武器之后，天君抬头看向林清，冷然一声道：“林清，既然你想跟我打，那我就成全你。”

　　翻腾的云雾，随着天君的气势，也咆哮不断，汇聚成一只威风的猛虎，凝聚在天空中。

　　另一边，林清看到天君出手，脸上也浮现出了一些笑意。

　　只要这次击败了天君，这四海八荒之内，就没有任何势力，能够和他林清作对了。

　　到时候，自己就可以轻松完成碎环任务，和自己的美女徒弟，逍遥快活。

　　这不但是林清的想法，也是他几个徒弟的想法。

　　加持力量，林清将自己的法力，灌注在东皇钟上面，让那璀璨的光芒，变得更加耀眼。

　　两大神王级的强者，在一起对战，天地间，也产生了一种共鸣。

　　在东海之岸的强者和士兵，一个个都心中一紧，察觉到了一些惊恐。

　　他们两个虽然还没有动手，但是那气势和力量，却已经传遍四海，给所有人，带来了巨大的压力。

　　狂风呼啸而过，天君手中的红色光剑，陡然一道流光飞过，气势往前方涌去。

　　“破日斩！”

　　天君幡然往前飞去，速度爆发到最快，仅仅在一个瞬间，就冲到了林清的面前。

　　他手中的剑，也随之斩出一道剑芒，成为了冲击，直击林清而去。

　　这一道斩击，仿佛劈天一般，出现了强大的闪电，环绕在四周。

　　天空中，也是风起云涌，疾风骤雨在瞬间而来。

　　曾经的高手天君，也并不是浪得虚名，真正动起手来，也还是能震颤四方。

　　但是林清，也不是那等闲之辈，这斩击还未落下，他就操控着东皇钟，散发出强大的力量。

　　“嗡！”

　　已经凝聚了许久的力量，东皇钟一阵摇晃，里面的力量，在瞬间喷薄而出。

　　剑芒，钟声，光影！

　　在一瞬间，全都碰撞到了一起，产生了剧烈无比的爆炸。

　　整个天空，仿佛都在此时被撕裂一般，那些可怕的力量，猛然就往四周散发出去。

　　轰隆隆的爆炸声，冲击到了远方，让那大地，也都颤抖起来。

　　两股力量的碰撞中心，产生了一圈力量波动，散发到了四周，震颤天空每一处。

　　乌云随之荡漾而起，里面带着闪烁的电芒，往海面而去。

　　那些在冰层上战斗的士兵，看到这一幕，一个个都震惊无比。

　　这一番景象，就犹如世界末日般可怖。


第1186章 化身黑龙，天君的神秘力量！

　　顶级强者间的对战，已经不是谁都能够抵挡的住。

　　林清和天君的力量碰撞，所产生的冲击波，将不少的神将，翼族高手，都给震飞到了远处。

　　甚至连一些身经百战的强者，也都感觉压力巨大。

　　在远处的白浅，望着天空，内心紧张不已，她自然希望，林清能够相安无事，击败天君。

　　但是她实力弱小，即使想帮忙，也无法帮的上。

　　两军对战，已经是生与死之间的对决，这样的战斗，每个人都有可能付出生命的代价。

　　一阵狂风吹来，那爆炸的力量，冲击到了海面上，将那厚重的冰层，都给冲击出了裂痕。

　　在冰层上战斗的那些士兵，有不少都直接被冲走，在半空中翻滚了好几圈。

　　整个战场，都被爆炸所侵袭，一番狂风和力量，在瞬间涌动。

　　林清和天君所战斗的高空，也在这个时候，出现了一阵阵的裂痕。

　　不少的闪电，在云层中闪烁，好似那发光的铁链，来回的流窜。

　　终于，那些闪电，都在这个时候落下，将那天空，都劈出了一道裂痕。

　　那一阵巨大的爆炸，也在这个时候消失，被一阵冲击波带走，飞向远处。

　　林清和天君两人，从那一阵冲击波里面，迅速的就飞了出来。

　　两人各自闪退一边，翻身就到了远处。

　　几个呼吸间，两人就拉开了数百米的距离。

　　阵阵云雾，猛然翻滚而起，环绕在林清和天君身旁。

　　天君手中握着长剑，红色的剑芒，在空气中震动。

　　只有他这样的高手，才能够抵挡住刚才那般的冲击。

　　狂风吹过，天君的盔甲，也发出了一阵噼里啪啦的响声。

　　他那握着长剑的手，都在这时抖动了几下，有一道血液，从手臂上缓缓流下。

　　刚刚的战斗中，天君实力虽然强悍，但是他也受了一些内伤。

　　另一边，林清虚空而立，东皇钟围绕在他身边，不停的发出嗡鸣声。

　　他长出一口气，目光微微眯起，眼神落在天君的身上，缓缓道：“不愧是天君，实力果然强悍。”

　　经过刚刚的战斗，林清已经感觉到，天君才是真正隐藏起来的高手。

　　他的实力，比起当初的墨渊，折颜，还要强上不少。

　　在对面的天君，强忍住脸色的变化，一咬牙，赶紧说道：“林清，我早就说过，你别得意的太早，这个世界，高手比你想象中要多。”

　　“是吗，那我还真想看看，天君你的实力，到底是有多强悍。”林清的身上，忽然闪过一道微弱的光芒，力量激发而出。

　　呼吸有些急促的天君，此时的脸色，已经是惨白无比。

　　这次力量碰撞，已经消耗了他不少的力量。

　　如今还要和林清战斗，恐怕就有些困难了。

　　但是面对咄咄逼人的林清，身为这次战斗的主帅，天君也是无可奈何，没有其他的选择。

　　特别是天君看到，在东海岸战斗的那些士兵，每一个都拿出了全力，在那里拼命。

　　如果他退缩，或者倒下，这一场战斗，恐怕也就结束了。

　　他的孙子夜华，在战场上，奋勇杀敌的同时，还不忘把目光转过来，看向天君，似乎在期待他的战斗。

　　除了夜华之外，还有许多的天界将领，也都是如此，在他们心中，天君的输赢，是决定他们命运转轮。

　　知道自己无路可退，天君一咬牙，怒吼一声：“林清，这是你逼我的，天族的强者，是不会认输的。”

　　话音落下，天君的身体，发生了一些变化，隐隐有光芒，在身上闪耀。

　　而且，原本还是个人类的他，在一瞬间，身体得到了剧烈膨胀。

　　只在一阵狂风之后，天君变成了一条体型巨大的黑龙。

　　这一只黑龙，张牙舞爪，几只巨大的爪子，在空气中划拉几下，就出现了力量波动。

　　上百丈的龙身，在云雾中翻滚，显得十分壮观。

　　他的额头上，还有着两只黑角，尖长锋利，闪烁寒光，仿佛能把天边戳出一个洞。

　　他漆黑的龙身上，缠绕着不少的鳞片，暴露在空气中，反射出不少的光点。

　　四只龙爪，所凝聚出的力量，更是强悍无比，每一个爪子上，都有力量在闪动，仿佛要把这天，都给撕破一个窟窿。

　　“吼！”

　　化身为黑龙之后，天君狂吼一声，摇摆着龙尾，往林清身旁飞去。

　　和这黑龙比起来，林清的身影，好似瞬间缩小了一般，看起来十分渺小。

　　如此诡异的情况下，天君所化身的黑龙，往周围缠绕了一个圈，就把林清给包围在了里面。

　　已经显露出了本体，天君可谓是愤怒不已，他张开大嘴，怒吼连连，猛然就往后吸了一口气。

　　顿时，就有狂风配着疾驰，往后面迅速冲去，全都涌进黑龙的嘴里。

　　而林清的身影，暴露在空气中，在云雾翻腾的时候，身体也被吸到了后面，飞向黑龙的大嘴。

　　这一股吸力强大，大有吞天之势。

　　但是想要对付林清，可不是一件容易的事。

　　冷笑一声，林清自语道：“想对付我，这点本事还不够看。”

　　林清往身后一闪，以最快的速度，消失不见。

　　任由那狂风在强大，也都无法把林清给吸走。

　　反倒是林清，在闪身过后，立即操练东皇钟，散发出了阵阵光波。

　　只在一瞬间，东皇钟迅速凝聚出一股力量，往黑龙的嘴里冲去。

　　人没吸进去，反倒带来了一些威胁，天君的内心，十分愤怒。

　　天君摇摆了一下身体，迅速闪躲东皇钟的袭击。

　　但是天君化身为黑龙，动作已经慢了不少，毕竟身体变得庞大了不少。

　　“轰隆！”

　　东皇钟的力量十分强悍，在一瞬间，就落在了天君的身上。

　　那一阵冲击力而起，天君的身体再怎么坚硬，也都难以承受住。

　　只见天君的龙身，被东皇钟所释放出的光芒击中，身体往后飞退了数百米。

　　被击退之后，天君并不甘心，怒吼一声，甩动了一下尾巴，用那龙身，再次冲了回来，想要反击回去。


第1187章 天君的反击，困神黑笼！

　　被东皇钟击中，天君的黑龙之躯，顿时被击飞了数百米，在空中划过一道落痕。

　　“吼！”

　　愤怒不已的天君，瞪着那一双巨大的龙眼，盯着林清狂吼。

　　在化身为黑龙之后，他没想到，林清居然还能如此强悍，将他击倒。

　　身体转动几下，天君往前冲去，巨大的尾巴折腾几下，就有一股光芒闪烁而出。

　　尾巴上面，鳞片亮起突刺，化作一条长鞭，直接突向林清，似乎要将他砸成肉饼。

　　“林天，受死吧！”

　　天君的声音，加持了雷吼在上面，让其变得格外震耳发溃。

　　在东海之滨的那些士兵，也都感受到了无上的威严，从天君身上散发出来。

　　他们纷纷侧目，往天空之中看去。

　　这一场战争的重点，已经转移到了林清和天君的身上，只有他们两个，才能决定胜负。

　　而在这天空中，天君的攻击已经冲出，空气裂变而开，十分可怕。

　　面对这可怕的攻击，林清目光冷漠，沉着，没有丝毫的紧张。

　　经历了这么多的世界，林清早就见识过无数的强者。

　　战斗，也是他生活的一种方式，他绝对不会在这个地方倒下。

　　体内的力量，迅速就激发出来，加持在东皇钟上面，让其发出璀璨的光芒。

　　风起云涌的瞬间，东皇钟散发出了无尽的光芒，犹如一道屏障，挡在了林清的面前。

　　天君的龙尾，来的也迅速，立即就和东皇钟碰撞在一起，发出剧烈的响声。

　　这一次加持了法力，天君的力量也变得强大了不少。

　　两者相击在一起，发出了阵阵闷响，力量狂暴散发到四周。

　　在战斗当中，天君将自己的力量都释放出来，不停的和东皇钟发出碰撞。

　　几番战斗下来，东皇钟也都晃荡出了巨响，空间都变得有些扭曲。

　　这种强者中的战斗，已经不是普通人能够插手的。

　　两大阵营的其他的强者，纷纷露出紧张的表情，在那里紧张和期待着，他们都希望自己的主帅能够胜利。

　　在高空中，天君已经将自己体内强悍的力量，都已经释放了出来，但是却已经无法击败林清。

　　“吼！”

　　巨龙摆尾，天君愤怒的往前飞去，身影转动几圈，犹如一道笔直的光剑，直冲林清。

　　与此同时，天君的嘴里，吐出了一口雾气，喷薄到前方。

　　而在那雾气当中，有一颗黑色的珠子，潜伏在里面，光华璀璨，里面隐约有电芒子昂闪动。

　　也就在这珠子出现的时候，无形之中，就有一个巨大牢笼，以黑色光芒的方式，汇聚在了一起。

　　这一种光芒，迅速联合，在短时间内，就变成了一座牢笼，围在了林清的身边。

　　“困神黑笼！”

　　天君大喝一声，他的周身，有一种可怕的光芒出现，将一切都给汇聚在其中。

　　那黑色的牢笼，凭空就出现，汇聚成了一个可怕的存在，困住了林清。

　　身体摆动了几下，天君在高空中狂笑起来。

　　他之所以会如此激动，正是因为，这一座黑色牢笼，曾经困住了无数强者。

　　所以在天君看来，林清被这一座牢笼困住，想要逃离出来的机会，那可就太渺小了。

　　在那一座牢笼中，林清也感觉到了这东西的强大。

　　刚刚只一时的大意，没想到就被这东西给困住了。

　　目光一沉，林清的脸色微微发生了变化。

　　他赶紧操纵东皇钟，想利用东皇钟的力量，来帮助自己摆脱这里的空中。

　　但是没想到，他被困在这黑色牢笼中之后，居然切断了他和东皇钟的联系。

　　这种能够阻隔神识的力量，还真是强悍。

　　既然操控不了东皇钟，林清就汇聚力量，在那右拳之上，狠狠的砸向黑色牢笼。

　　“砰！”

　　只听见一声闷响，黑色牢笼之中，有一股巨力荡漾出来。

　　但是林清的力量，却全都给阻隔住了，并没有对这里造成破坏。

　　在不远处的天君，身体盘旋了几下，转动了一个圈，抬起那一个巨大的头颅，发出冷笑声。

　　“林清，你就别费力了，这乃是我们黑龙一族的秘密武器，曾经就算是上古神邸，也逃不出它的控制。”

　　得意不已的天君，嘴里大喝一声，就有一道雷电，从他的嘴里迅速冲出，直接落在那黑色牢笼上面。

　　闪电般的力量，在瞬间就落下，扩散，围住了林清，对他造成攻击。

　　已经张牙舞爪的天君，他的龙身，此时变得活跃起来。

　　他冷眼看着林清，大笑道：“你是逃不掉的，这一次，我就要你死在我的手中。”

　　这么久以来，天君一直都把林清当做是眼中钉，肉中刺。

　　本来他计划要一统三界，但是林清出现后，不但破坏了他的计划，还削弱了他的势力。

　　现在有机会打败林清，天君的内心，几乎是狂喜不已。

　　不过，被困在牢笼里的林清，却不是这么想，他的脸上，挂着淡淡的笑容。

　　嘴角往上一扬，冷然道；“天君，你太天真了，你以为这样，就能击败我吗。”

　　话说完，林清的身上，就出现了一股强悍的力量，那些金色光芒，犹如利刃一样，迅速就冲了出来。

　　能在这种危机的时候，释放出如此强大的力量，林清的实力，让天君惊讶。

　　天君原本以为，他的牢笼，能够控制一切。

　　但是现在看来，却并不是那么一回事。

　　林清在牢笼中，伸出了双手，轻轻放在那些栅栏上面，力量缓缓汇聚出来。

　　猛然一用力，光芒散发而出，栅栏上的力量，在瞬间就被抹去。

　　号称能控制远古神邸的牢笼，在林清的面前，显得是如此不堪一击。

　　看到这一幕，天君惊呆了，他张大了眼睛，简直不敢相信这一切，更不敢相信自己的眼睛。

　　相传无数年的秘法，居然会在林清的面前失效。

　　这种事情，就好比自己一直相信，棉花是软的，但是它今天，却突然变硬了。

　　化作龙身的天君，瞳孔陡然一缩，惊慌地说道：“不，怎么可能，你居然能够破开我的黑牢！”


第1188章 失去信心的强者！

　　不但是天君，那些天族的强者，看到这一幕，也都惊呆了。

　　他们之中，有一些人，也是见识过这黑牢的厉害，被困在里面，不但不能够使用法力，而且还会被抽走力量。

　　在这样的地方，林清还能够把他的力量都施展出来，简直就是一种奇迹。

　　更震撼的是，林清居然还破坏了黑牢，打破了那个牢不可破的神话。

　　在高空中，林清只是淡然的看向天君，讥讽一声：“别以为你在背后偷袭我，就能够打败我。”

　　一道冷然的气势，从林清的身上释放出来，压根就没有任何东西，能够抵挡他。

　　在那一股气势的威压之下，天君的表情，也在这时发生了巨大的变化。

　　他此时才意识到，自己是惹上了一个多么强大的敌人。

　　在林清的面前，他有一种深深的挫败感，还有无力感。

　　甚至在这个时候，天君有一些后悔，当初自己就不应该惹上林清。

　　不然的话，自己肯定还在天宫里，享受着做天君的乐趣。

　　但是现在，一切都已经晚了。

　　在林清的面前，天君也已经感受到了生命的威胁，他预感到自己的小命，已经十分危险。

　　很有可能，自己就会把小命丢在这个地方。

　　两条长长的龙须，在天君的鼻孔下荡漾着，时不时的喷出一些白烟。

　　天君的眼角，不停的往后面看去，似乎有了一些想要逃走的心思。

　　之前他还觉得，自己身为天君，为了面子，他宁愿战死。

　　但是到了现在，天君的内心，已经一层层的被击溃。

　　什么名利，什么威名，在生与死的面前，都不过是浮云而已。

　　如果连自己的小命都没了，拥有那些东西，又能有什么用呢。

　　终于，天君下定了决心，自己先逃走再说。

　　至于别人的死活，他可就管不了。

　　“吼！”

　　大喝一声，天君抬起脖子，在半空中兜转了几圈，一阵阵黑色云雾，在它身旁环绕。

　　他的目光，盯在林天身上，故作镇定地说道：“林清，胜负还未分，你以为逃出了牢笼，就能击败我吗，受死吧，我让你见识一下黑龙族的最强招式。”

　　一听最强招式，在岛屿上战斗的夜华，反倒是惊讶不已。

　　他的本体，也是黑龙，如果能够学会那最强招式，到时候纵横四海八荒，也没什么好畏惧的了。

　　所以，激动的夜华，目光紧盯着天空，想要看看，他的爷爷，会使出怎么的大绝招。

　　林清站在高空中，任由周身云雾翻滚，双手抱在胸前，目光一沉，说道：“好啊，我还真想见识一下。”

　　这个世界上，拥有无数种强大的力量，林清身为顶尖强者，自然也都想看一看。

　　“呼呼！”

　　一阵狂暴的呼啸声传来，风声在四周涌动，云雾也在这时翻滚出来，围绕在了天君的身边。

　　在短时间内，天君的龙身，就被那黑云给包围。

　　所有的人，都看不到天君的身影，也不知他到何方去了。

　　如此一幕，让所有的强者都紧张起来，他们都有些紧张和期待，天君到底会使出什么的样的招式。

　　林清距离天君最近，在一瞬间，就已经察觉到，天君的气息，迅速消失了。

　　气息消失的如此快，就已经说明，天君并不是打算和他战斗，而是准备逃走。

　　只是一瞬间而已，天君的身影，就从乌云中冲出，跑到了远处。

　　而且，天君还在不断地加速，想要离开这个地方。

　　谁都没想到，之前还气势汹汹的天君，居然在这个时候，会选择逃走。

　　这对整个联军的士兵来说，简直就是一种重大的打击。

　　他们都相信天君的实力，才会一起来讨伐林清。

　　现在战斗正在进行，所有的士兵和强者都在拼命，身为这一场战斗的领导者，天君居然逃走了。

　　身为天君的手下，都感觉到一阵失落。

　　这一种感觉，可比被同伴出卖，还要来的更加难受。

　　太子夜华，站在冰层上，望着逃走的天君，内心十分崩溃，他感觉自己脸上火辣辣的。

　　在战场上，逃兵比投降，还要可耻。

　　他万万没想到，自己的爷爷，被他视为英雄的天君，居然也会做出这样的事，打不过林清，就选择逃走。

　　果然，人活的岁数越大，就越怕死。

　　就好似那折颜一样，知道自己不是林清的对手，照样跑的飞快。

　　只是他的势力太弱，就连逃走，也都被林清给追上，直接斩杀了。

　　所以，像折颜折颜的人，注定是千万年的笑柄，被所有人嗤笑。

　　如今，堂堂天君，打不过林清，也选择了逃走。

　　有折颜的逃跑经验，天君飞走的时候，可高明了许多。

　　他知道林清实力强悍，而且速度不是一般的快。

　　如果他在林清面前逃，那肯定是会被追上的。

　　所以，在逃走之前，天君徐晃了一招，让自己先飞出一段距离，释放出一些烟雾，才赶紧逃走。

　　飞身到了远处，天君依旧在加快速度，他咬着龙齿，暗暗自语一声：“林清，今天的仇，我天君一定会报，你给我等着。”

　　临走前，天君还不忘发一个毒誓，日后好来报仇。

　　“不必了，现在就可以报！”

　　一个突兀的声音，忽然就在天君身旁响起。

　　紧接着，在天君的侧面，就有一道光芒闪过，林清的身影，虚晃了一下，就出现在他的身旁。

　　天君做梦都没想到，林清的追击，竟然来的如此迅速，简直就是诡异到了极点。

　　正在往前飞的天君，瞪大了双眼，脸上的表情，各位震惊。

　　他原本还以为，凭借自己的实力，可以逃离林清的追击。

　　但是现在，他彻底绝望了，林清的速度，太快，太超出想象。

　　“可恶，怎么会这样！”天君暗暗一咬牙，赶紧用自己的尾巴，往林清的身上甩去，看看是否还有机会，能够逃走。

　　就在他的尾巴，刚刚扫出去的时候，林清的右手，就凝聚出了一股巨力，散发出光芒，好似爪子一般，暴发出数十丈。


第1189章 林清的暴击，杀机涌现！

　　这力量爆发出来，直接就化作一只巨大的手爪，狠狠扣在了天居的龙尾之上。

　　原本还打算反击的天君，尾巴迅速就被抓住，根本就不能动弹。

　　那一只光芒所形成的爪子，十分锋利，每一道光芒，就好似利刃一般，格外晃眼。

　　每一寸光芒，都刺进了天君的龙尾，强大的力量，从里面贯穿。

　　“吼！”

　　那一种刺穿皮肉的痛楚，让天君痛苦的嚎叫起来。

　　他的声音，震颤这天地，传遍整个东海，让所有士兵，都能够听得清清楚楚。

　　还有不少的强者，听到天君的吼叫声，一个个都吓的脸色惨白，内心紧张不已。

　　高空中，林清抓住天君之后，迅速开始甩动起来，不停的旋转着，好似在扔什么东西一样。

　　片刻之后，林清忽然一松手，天君整个躯体，都被甩的飞了出去。

　　在半空中，天君哀嚎一声，身体顿时冲到了东海的上空。

　　林清为此增加速度，迅速往前一冲，追击到天君身旁，凝聚力量，开始展开攻击。

　　顿时，林天的攻击，就好似狂风暴雨一般，全都落在天君身上，打的他哀嚎不断。

　　天君所带来的百万大军，都亲眼目睹了，高高在上的天君，被林清所毒打。

　　这不单单是天界丢脸，已经是他们这些种族之间，共同的荣辱。

　　还有不少天界的高手，看到天君被毒打，想要冲上去帮忙，但是却连靠近的资格都没有。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，天君被打的狂兔血不止，从半空中甩下血注。

　　在这种强大的攻击下，天君已经被打懵了，完全不知道，自己该如何还击。

　　林清的身影，不停的变换各种方向，从各个角度攻击天君，对他的肉体，造成巨大的折磨。

　　在这种强攻之下，天君的黑龙之体，已经被打的遍体鳞伤，即使想找个人认出来，也十分困难了。

　　“盘古元神决！”

　　林清力量汇聚，盘古元神决里面的力量，在这一刻，瞬间就聚集到了手臂上。

　　无形之中，就好似有那数道光影，在林清的身上流转。

　　最后，这些光影全都汇聚成了一道力量，加持在林清的手臂上。

　　这可怕的力量一出现，林清就没有丝毫的犹豫，往前狠狠的砸了出去，直接轰击在天君的身上。

　　巨大的拳影，就在这一瞬间落下，打的空气都震颤了几下。

　　天君想要逃走，但是却依旧慢了一步。

　　已经遍体鳞伤的他，瞬间就被击中，轰然一下，就被砸的狂吐血不知。

　　在力量的冲击下，天君的黑龙之身，往地面翻飞出去，在空气中划出光芒。

　　最终，他砸在了东海的界碑上，将那一块巨大的石头，直接给撞碎，成为了粉末。

　　落在地面上之后，天君不停的翻滚，惨叫，在海岸边挣扎。

　　如此强大的高手，居然都被林清打的如此惨，这种力量冲击，别人更不能承受住。

　　一时间，天君所带来的那些高手，全都害怕了，他们惊恐的看向林天，顿时惊觉，眼前这个男人太可怕。

　　夜华和众多神将，都在远处看着，想要去救天君，但是却都不知道该如何做。

　　在这种情况之下，这一场战斗，已经不是他们能够插手的了。

　　为了保全他们自己的小命，也只能在远处看着。

　　在那东海界碑下面，地面早已成为一片废墟，所有的旋风，都往这边迅速冲了过来。

　　变成黑龙的天君，嘴里不住的流出鲜血，表情也变得狰狞无比。

　　现在他万分愤怒，自己堂堂天君，如今却落得这地步。

　　林清击落天君之后，并不想给他还手的机会，从高空中迅速飞下，身影闪过一道迅速的光芒。

　　也就在这一瞬间，林清也显露出了自己的杀机。

　　对于自己的敌人，林清是从来不会心软的。

　　俗话说的好，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　在飞下来的瞬间，林清的手中，也多出了一道亮光，好似剑芒一样，往天君的身上迅速冲击下去。

　　这一种可怕的力量，只在一瞬间，就到了天君的身上，让他连躲避的机会都没有。

　　如此可怕的攻击，天君他不是不想躲，而是在这攻击之下，他的身体和力量，都已经极度虚弱。

　　想要逃走，也都没有了这个力气。

　　“哗啦！”

　　这一道光芒，落在天君的身上，将他的龙身，在这一瞬间，就破开了一个口子。

　　里面的鲜血，瞬间就翻滚出来，皮肉往周围炸裂开去。

　　一道十几丈的伤口，就在天君的身体上划拉出来。

　　如此强大的攻击，让天君痛苦的嚎叫不已，在大地上翻滚的速度，也越来越快。

　　他回头看了一眼林清，怒吼道：“我跟你拼了，哪怕是陪上我这条老命，我都要和你同归于尽。”

　　话音落下，天君的身体，也开始发生着变化。

　　之前还有一些亮光，在天君的身体周围环绕，但是此刻，那些亮光，都消失不见，形成了一些黑芒，进入到了天君的龙体之中。

　　身为黑龙一族的传承人，天君的恢复能力，还算是挺快的。

　　他的嘴里，喷出一口龙息，两只巨大的眼睛，望着林天，大嘴一张，就有一口可怕的气息，瞬间就冲了出来。

　　在这力量冲出来的瞬间，天君抬起爪子，往林清身上拍去。

　　现在的他，内心就只剩下一个想法，哪怕是死，也要拉上林清。

　　巨大的龙爪，上面闪烁出寒光，在空气中划过，就有一阵撕裂般的响声传来。

　　他往林清的身上袭击过去，只想在这一刻，把他击杀。

　　“来的正好！”林清目光一冷，强大的力量，从他身上也爆发出来。

　　往前方一冲，林清双臂涌现出了一阵阵的光芒，力量在他手中，便得极为强大和可怕。

　　迅速往前拍出两掌，那攻击就犹如海浪翻滚一般，带着力量冲击到天君的龙爪上。

　　两种力量在瞬间碰撞，产生的威力，往四周荡漾出去。

　　方圆数百米之内，都成为了他们的力量漩涡。


第1190章 诡计，在本神王面前行不通！

　　整个地面，都因为他们的力量碰撞，而下降了一个凹陷度。

　　轰隆隆的巨响声，也随之传遍四周。

　　天君被这些力量波及，迅速就震伤了不少地方，撕扯起嗓子，就怒吼起来。

　　但是在他怒吼的同时，天君的龙身，忽然往后一摆动，就蜷缩起来。

　　以那尾巴为开始，整条龙身，迅速缠绕在林清的身上，一层接着一层，将那整个人都给包围住。

　　这一次和之前不同，天君可是拼尽了全力，才使出这可怕的一击。

　　蜷缩的力量，变得越来紧，也越来越凶猛。

　　即使是林清，在被缠绕住的那一瞬间，身体也感受到了一些痛楚。

　　脸色微微一变，林清在天君的缠绕下，只露出了一个脑袋在外面。

　　周边的那凶悍的气息，不断的汹涌而出，让天君都在这时变得有些可怖起来。

　　林清微微抬起头，看向那巨大的黑龙头，冷漠一声，说道：“天君，你以为，凭借你这样的力量，就能够控制住我么？”

　　化身为黑龙之后，天君为了更好的战斗，已经将自己的力量，扩大了好几倍。

　　但是他依然知道，仅仅是这样的话，根本就不是林清的对手，还是打不过他。

　　不过，向来阴险的天君，志可不在此，他眉头微微一皱，两撇长须一吹，说道：“林清，我知道你很强，不过，我也只需要挡住你一会就可以了。”

　　说这话的时候，天君的鼻孔中，还喷出了两道白烟。

　　他那庞大的脸上，也露出了一些诡异的表情。

　　一转头，天君又把目光看向了身后，对在远处战斗的夜华，发出了怒吼。

　　“夜华，本君现在命令你，带领十二大天将，给我赶紧拿下白浅她们。”

　　身为天君的孙子，夜华当然知道，自己爷爷这样做的目的是什么。

　　林清太过强大，根本就不是他们能对付的。

　　现在这一场战争，虽然还没分出胜负，但如果天君死了，对他们来说，就相当于输了一半。

　　现在他们能够做的，就是赶快拿下胭脂她们，作为手里的把柄。

　　说不定有了这些之后，天君他们，还能够全身而退。

　　已经领会的夜华，赶紧抽出身上的长刀，大喝一声：“儿臣明白！”

　　说完，夜华就赶紧下令，带着十二大天将，往前面急冲出去。

　　翼族众多高手见状，赶紧加快速度，到前面去拦截。

　　只是此时，已经到了生死关头，十二大天将，每一个都施展出了可怕的力量。

　　他们都知道，如果输了，可就连小命都要没了。

　　所以，他们每一个，都施展出了可怕的力量。

　　那些翼族高手和士兵，根本就抵挡不住他们的脚步。

　　很快，夜华和十二大天将，就击溃了那些防御，到了白浅她们面前。

　　三女本来是在指挥战斗，没想到也会遇到袭击。

　　白浅何等聪明，稍微一想，就能够猜出，夜华他们这样做的目的。

　　她们三个人，对林清来说，是极为重要，要是被抓住，恐怕大事不妙。

　　白浅深知林清的性格，如果她们成为人质，天君很有可能因为这事，会从这里逃走。

　　在这瞬息万变的战场，白浅可不希望发生这样的事。

　　也许这一次有机会，能够击杀天君，但如果到了下一次，可就不一定了。

　　所以，为了避免她们落入别人手中，白浅目光一沉，立即就对胭脂她们说道：“姐妹们，看来这一次，我们也要拼命战斗了。”

　　虽然她们几个，很有可能不是别人的对手。

　　但不管怎么样，多抵挡一下，也能为林清拖延时间，让他好来救她们。

　　胭脂和玄女，两人都已经是林清的人。

　　在这种危机的时候，她们自然不愿意离开，要和林清一起奋战到底。

　　几女拿起武器，长剑挥舞出光芒，三人一同飞离出去，准备开始战斗。

　　在此之前，她们都已经见识过，夜华和十二天将的实力。

　　早已有不少的强者，都倒在了他们手下。

　　现在仅仅凭着她们三个女流之辈，别说打败敌人，就算是能全身而退，都是极为难得。

　　“咻，咻！”

　　但是做出决定之后，白浅她们也都没有犹豫，迅速就飞了出去。

　　她们的身影，好似几只惊鸿之鸟，在瞬间就飞出，闪身到了远方。

　　手中剑芒闪烁，白浅她们展开了战斗。

　　十二大天将，各个都是身经百战，动起手来，也不是手软的家伙。

　　才一动手，双方之间，就已经高下立判。

　　白浅和胭脂她们，战斗起来，虽然配合的很好，剑法也很精妙。

　　但是和十二大天将比起来，还是欠缺一些战斗经验。

　　才几个回合，白浅她们就被打的节节败退。

　　一名天将的攻击太强，竟然击杀了胭脂，在她的胳膊上，留下了一道伤痕。

　　“啊！”

　　胭脂轻呼一声，往后面连续退出去。

　　好在白浅反应快，赶快就接住了她，止住了倒退的趋势。

　　其他的翼族高手见状，想要过来支援，但是都被其他人缠住，一时难以脱身。

　　此时，在东海岸边，林清也看到了这一幕，脸上的表情，顿时变得愤怒起来。

　　看到自己的女人被围攻，林清的心中，也升起了怒火。

　　天君如此狡诈，居然拖住他，来对付白浅她们。

　　“天君，我要杀了你！”

　　林清怒吼一声，浑身就冒出了光芒，力量往四周涌现出去。

　　天君的黑龙之躯，虽然庞大，但是在林清的力量冲击下，顿时就暴出了裂痕。

　　那一种强悍的痛楚，让天君惨叫起来。

　　他的躯体上，鳞片已经开始掉落，鲜血也缓缓流出来。

　　巨大的龙身，虽然蜷缩在一起，但是却抵挡不住林清那强大的力量，仿佛要被撑爆一样。

　　那阵阵光芒，还在不断增加，继续摧毁天君的本体。

　　承受着巨大的痛苦，天君赶紧回头大喊：“夜华，你们赶快加速度，本君要撑不住了。”

　　在林清的面前，即使是天君，也得承认自己的不足。

　　他想挡住林清，还没有这个实力。

　　因为林清，太强大了！


第1191章 千钧一发，女战神瑶光登场！

　　得到天君的命令，夜华在战场上，不得不加快速度，想要一举拿下白浅她们。

　　已经有些疯狂的夜华，挥舞手中的长剑，赶紧下达命令，怒喝道：“十二天将听令，所有人一起上，只要留下一个活口就够了。”

　　刚才为了活捉白浅她们，天界的十二大天将，都压制了他们的力量。

　　如今得到夜华的最后命令，他们也都不再掩饰，立刻就激发出了强大的力量。

　　他们一个个都手握武器，将力量发挥到最强。

　　“杀！”

　　十二大天将，各个都是顶尖高手，他们一同出手，立刻就有狂风暴雨般的力量，从他们身上激发出来。

　　白浅她们虽然顽强，但是想抵挡住这么多的强者，根本就不可能。

　　凭借手中的玉清扇，白浅抵挡住了好几名天将，和他们鏖战在一处。

　　但是胭脂和玄女，却难以抵挡住。

　　她们两个，才几下功夫，就被击退，摔倒在地上。

　　玄女更是不小心，被一名天将划伤了手臂，鲜血缓缓流出。

　　见玄女受伤，白浅也脸色一变，赶紧退回几步，到玄女的身边，先保护她。

　　但是她这么一退，那十二大天将，就全都围了过来，把白浅她们，都困在了一起。

　　三女互相靠背，目光在四周打量，准备随时出击，迎战这些可恶的天将。

　　已经占了上风，夜华在外面督战，表情也变得有些得意起来。

　　他在包围圈外，大笑一声，目光落在白浅的身上，说道：“青丘狐帝君的女儿白浅，我与你并无太大瓜葛，如果你现在投降的话，我保证不会伤害你。”

　　自从上次见到白浅之后，夜华的心中，就有了这一个挥之不去的美人身影。

　　他日思夜寐，都在想着白浅。

　　也正是因为如此，他才会心甘情愿，做天君的一条走狗，为他披甲上阵。

　　他就是希望，能够打败林清，夺得鲛人岛，然后把他身边的女人，也都抢走。

　　当然，这样的事，夜华一直都隐藏的很好，没有表露出来。

　　现在这个时刻，就是他梦寐以求的，只要白浅接受他的意见，到时候就能对付林清了。

　　但是让他没想到的是，即使陷入困境，白浅依旧不屑于夜华。

　　冷哼一声，白浅手中玉清扇一转，冷漠道：“想让我背叛师门，做梦去吧，你也不瞧瞧，你那副阴险的嘴脸。”

　　玄女虽然受伤了，但却依旧傲然，嘲笑道：“姐姐说的没错，就凭你这个长相，和我们师傅比，差太远了。”

　　头一次被女人如此鄙视，夜华感觉胸口一闷，简直连老血都要吐出来。

　　四海八荒谁不知道，他夜华是出了名的大帅哥。

　　但凡见到过他的女人，男人，没有一个不说他长得帅。

　　如今却被几个女子如此鄙视，这口气，还真是咽不下。

　　要是林清知道，自己几个美女徒弟，这么护着自己，估计他都要感动的落泪了。

　　反倒是夜华，遭受如此鄙视之后，已经有些恼羞成怒。

　　他大手一挥，目光变得森冷，咬牙道：“既然你们找死，可就怪不得我了，就算杀了你们，也不能便宜林清。”

　　上次林清也羞辱过他，夜华这个账，可还记在心里。

　　心中恶气上涌，夜华立即就下令：“十二天将，给我杀！”

　　话音落下，那十二大天将，迅速就往前冲去，手中的武器，发出阵阵寒光。

　　面对这些强者的围攻，白浅也只得加持法力，赶紧去抵挡。

　　“咻！”

　　而就在千钧一发之际，从鲛人岛的方向，一道光影，迅速飞了出来。

　　这道光影，犹如彩虹匹练，在高空中划过一道流光，直接奔向白浅她们所在的地方。

　　光影还未落下，就有好几道彩色冲击，轰向十二大天将。

　　那强大的力量，在瞬间就落下，十二大天将也避之不开。

　　他们每一个人，都狠狠的挨了一击，吐出一口鲜血，倒在地上不起。

　　这一切来的太快，之前还得意洋洋的夜华，此时惊讶的嘴巴张大，连话都说不出来，抬头看向高空。

　　只见在半空中，出现了一道身影，正居高临下的看着他们。

　　这身影的主人，风华绝代，有着美艳动人的身姿，容貌也是上等。

　　特别是她身上的几条彩练，随风而荡，显露出她那独一无二的气势。

　　被打翻在地的十二大天将，也抬头看向了高空，他们所有人，都是惊恐不已，简直不敢相信自己所看到的。

　　“瑶光战神！”

　　夜华砸吧了一下嘴，感觉说话都有些干涩起来。

　　在半空中的那名女子，不是别人，正是曾经威震三界，打败众多强者的女战神瑶光。

　　曾经瑶光，在天界拥有很好的名声，所有神都把她和墨渊相提并论。

　　在上古神战中，两人都是立下赫赫战功，名扬四海。

　　后来没想到，瑶光居然和墨渊对立，并且大战了好几次。

　　如今更是出现在这里，救下白浅，摆明了和他们天界作对。

　　瑶光的实力，夜华是清楚的很，现在她出手了，再想取胜，可就没那么容易了。

　　不过，现在到了这一步，夜华也不想放弃。

　　他暗暗一咬牙，抬头往上空看去，大喝一声：“瑶光上神，你现在迷途知返还来得及，只要随我捉拿白浅她们，过去的事，可以既往不咎。”

　　虽然不知道能不能劝说瑶光，但是事已至此，夜华也只能试一试。

　　已经对天界失望透顶的瑶光，听到夜华的这些话，立即就露出了冷漠的笑容。

　　“哼，天界的事，早已与我无关，谁想对付林郎，就先过我这一关。”瑶光冷哼一声，语气坚决道。

　　自己几次遇险，都得林清相助。

　　如今林清有难，瑶光自然是会全力以赴。

　　再加上她和林清之间，早已经是说不清的关系，林清若是有事，瑶光怎能心安。

　　逃过一劫的白浅几女，见到瑶光来了，一个个都是喜上眉梢，脸上露出笑容。

　　她们的实力虽然有些差，但是瑶光，可绝对是一等一的高手。


第1192章 天君，我给你个痛快！

　　有瑶光在这里，白浅她的心，也终于放下了一大半，面对起夜华这些家伙，也不再害怕。

　　看着半空中的瑶光，白浅高喊道：“瑶光姐姐，他们这些家伙，想抓住我们威胁师傅，你一定不能放过他们。”

　　这一声瑶光姐姐，虽然拉低了她的辈分，但同样的，也博得了瑶光的好感。

　　毕竟这样，显得更亲近一些，而且还是跟齐天的徒弟。

　　瑶光说过，谁想对林清不利，就先过她这一关，如今夜华他们耍阴谋，瑶光自然不会坐视不理。

　　目光闪过一道冷意，瑶光把目光落在夜华身上：“你们想对付林郎，先让你们尝尝我的厉害。”

　　“咻！”

　　话音落下，一条红菱，就从瑶光的手臂上飞出，化作力量冲击，眨眼就到了夜华的身边。

　　夜华虽然是天君的孙子，但是实力和瑶光相比，还差了一大截。

　　他赶忙拿起手中的长剑，想要抵挡住瑶光的攻击。

　　但是瑶光的力量太强，夜华才刚刚接触到，就被轰的口吐鲜血，往后面倒飞出去。

　　摔在地上之后，夜华赶紧爬起来，就往后面跑去，想要逃离这个地方。

　　慌乱而逃的夜华，很好的继承了天君的传统，打不过就跑。

　　不过瑶光也不好糊弄，依旧出击，在后面追杀夜华，不停的出手攻击他。

　　连续几次袭击，夜华早已被打的遍体鳞伤，那英俊潇洒的样子，也不复存在。

　　自己和林清在一起之后，瑶光看别的男人，都没有了多少感觉。

　　在她眼里，只有林清是最帅的，其他的男人，不过都是陪衬罢了。

　　胸口再次挨了一击，夜华在半空中翻滚一圈，猛然就落在了地上，脸色一片惨白。

　　他捂住受伤的胸口，对着远处的十二大天将喊道：“快，快来救我！”

　　十二大天将虽然受了伤，但是基本的战斗力还在。

　　听得夜华呼唤，他们即使很不想去，但是也没有办法，只要咬着牙，硬着头皮冲上去。

　　要是在战斗的时候，他们敢逃走，那等待他们的，可是很残忍的后果。

　　提起力量，十二大天将，再次拿起武器，冲向瑶光，暂时拖住了她。

　　有十二大天将帮忙，被打的半死的夜华，也终于可以喘一口气。

　　瑶光以一人之力，对付十二大天将，虽然没有落败，但也比较吃力。

　　白浅见状，赶紧拿起法器，就赶紧冲了上去，助那瑶光一臂之力。

　　反倒是夜华，见十二大天将，为自己挡住了攻击，心中害怕的他，赶紧找了个机会，就偷偷开溜，往战斗群中跑去。

　　利用那些士兵的战斗，来掩饰自己，夜华三两下功夫，就跑的没影了。

　　此时，在东海界碑那里。

　　林清和天君的战斗，也到了一个紧要关头。

　　化身为黑龙之后，天君为了困住林清，已经将自己体内所有的力量，都在这时释放出来。

　　但是没想到，即使如此，他依旧困不住林清。

　　在一番力量碰撞之后，林清的力量，已经扩展到了最强。

　　一阵金色的光芒，陡然闪过，整个东海岸，都被这强光所笼罩。

　　伴随着这些光芒出现的，是强悍的力量。

　　巨力从林清的身上爆发，冲击在天君的躯体上，将他的龙身，都撑的炸裂开来。

　　“轰！”

　　终于，在一声巨响之后，天君的黑龙之体，猛然就爆裂，尾巴部分，直接就被轰成了粉末。

　　如此可怕的攻击，让天君痛苦惨叫不已。

　　翻滚着身体，天君庞大的龙身，在东海岸边，发出一声声的惨叫。

　　而林清，也猛然就冲出了他的束缚，飞到了半空中。

　　在海岸边，天君身受重伤，之前还是一条威风凛凛的黑龙，然而此时，就好像一条黑色的四脚蛇，在地上滚来滚去。

　　因为他的尾巴，已经完全被炸裂，连挣脱出来的那半截躯体，都在不停的流血，如同水柱一样喷出。

　　扩大的伤口，让天君体会到了什么叫做真正的痛苦。

　　已经数万年没有受伤，天君几乎忘了什么叫伤痛。

　　但是这一次，却让他一次痛到底。

　　在地上挣扎了几下，天君的吼叫声，震彻整个东海。

　　声音所过之处，无人不感觉耳膜生疼，甚至那些实力弱小的，都要被震晕过去。

　　这就是强者的力量，在受伤的时候，也比弱者要凶猛。

　　一番吼叫之后，天君也仿佛失去了气力，重重的往地上一倒，巨大的身体，就躺在了海岸边。

　　一阵淡淡的光芒，也随之散发出来。

　　之前还是黑龙的天君，此时就恢复了人类的模样。

　　只是此时的天君，已经不如从前，他没有了半点的威风，也不再有气势。

　　躺在沙滩上，天君脸色惨白，四肢无力，胡须都在这时凌乱了。

　　更为可怕的是，他的双腿，已经断裂，是刚刚被林清的力量所击碎。

　　艰难的呼吸几口气，天君的表情，此时也变十分痛苦。

　　林清居高临下望着他，并没有急着动手。

　　一阵海风吹来，天君的脸部，也因此而抽出了几下。他看向林清，苦笑一声，说道：“林清，胜者王，败者寇，今天你赢了，我无话可说，只希望你能给我个痛快，老夫多谢了。”

　　事情到了这一步，天君也已经明白，自己是回天乏术了。

　　他龙族的力量和秘法，该用的都用了，却依然不是林清的对手。

　　在这种情况下，天君甚至连逃走都放弃了。

　　与其留个骂名，还不如光荣战死。

　　再说了，就算他想逃，也不一定能从林清的手中逃走。

　　微微眯起眼睛，天君做出一副等死的样子。

　　虽然人之将死其言也善，但林清对自己的敌人，也从不会心软。

　　目光一凝，林清的眼中，闪过一道冷光，喝然一声：“我敬重你是一条汉子，今天就给你一个痛快。”

　　话说完，林清的手中，就闪过一道强光。

　　金色光芒，汇聚成力量，好似刀芒一般，直击百米。

　　那闪烁光芒，在此时爆裂而出，往天君的头颅上，狠狠砍去。


第1193章 斩杀天君，不败神话！

　　林清的这一击，可谓是充满了力量。

　　光芒所过之处，皆是产生了呼啸声。

　　“嗡！”

　　只听得一声颤抖声响起，林清的斩击，就落在了天君的头颅上。

　　电光闪烁当中，伴随着一道闪电，天君的脑袋，直接就被砍下。

　　鲜血顿时喷涌而出，往高空中激射而去。

　　曾经高高在上的天君，在此时，也终于为他的生命，画上了一个句号。

　　只是临死之时，天君的眼睛，还是不肯闭上，等着一双浑圆的眼睛，看着天空，充满了不甘。

　　谁都知道，天君的野心，是掌控四海八荒，成就自己的霸业。

　　但是现在，霸业未成，身却先死，也难免他有所不甘。

　　如果他是被一般的天神砍下脑袋，或许还有机会救活。

　　但是现在，斩下他头颅的，是林清。

　　为了击杀天君，林清特意在自己的法力上，加持了盘古元神决的力量。

　　这古老的力量，带有对神邸的封印之术。

　　天君的头颅被砍下，也就相当于他的神魂，早就被封印起来。

　　他的生机，也在这一刻被切断，完完全全成为了一件死物。

　　当初还十分嚣张的天君，此时倒在血泊中，早已经身首异处。

　　在远处的那些联军士兵，见到这一幕，一个个都吓的脸色惨白，简直不敢相信自己所看到的。

　　天君作为天界的主宰，不但法力高强，而且还有着很强大的神邸。

　　按理说，是不会这么轻易就被斩杀。

　　但是眼前所发生的一切，又由不得他们不相信。

　　天界的不少强者，看到天君就这么被斩杀了，不少都惊讶的大叫起来。

　　甚至有一些忠心耿耿的天将，想要冲上来为天君报仇。

　　但是鲛人族和翼族的士兵，也给他们造成了巨大的困扰，让他们难以脱身。

　　斩杀了天君之后，林清顿时感觉，自己的心里松了一口气。

　　那个和自己作对了这么久的天君，终于在这个时候，被他斩杀了。

　　这就好比，压制在心中的一块大石头，总算被搬走了。

　　“轰隆！”

　　这时，天空中落下一道闪电，直接劈开云雾，造成了一股气流涌动。

　　而从云层之后，就有一束光芒落下，打在天君的尸体上面。

　　那淡淡的光芒，让天君的尸体，也变得明亮起来。

　　紧接着，尸体上就泛起了白气，一点点的往天上飘荡。

　　不大一会，天君的尸体，就好似蒸发一样，从这东海岸边，消失的无影无踪。

　　这一幕，看起来有些神奇，但是林清都明白，毕竟天君是天界主宰，这是在收回他的本体而已。

　　天君被杀，这一战场的情况，迅速就发生了变化。

　　原本气势汹汹而来的联军，此时都慌乱不已。

　　他们已经见识到了林清的实力，萌生了退意，不少人，都开始准备逃走。

　　但是战场就是这样，一旦你害怕了，想要跑了，就意味着输了一半。

　　鲛人族和翼族联手，将天君带来的士兵，死死地压制住。

　　趁他们在慌乱的时候，大大的削减了他们的数量。

　　刀光剑影在晃动，各种法力在战场上震颤。

　　爆炸声，喊杀生，不停的在四周响起，震颤每一个人的心灵。

　　如此可怕的场景，简直就是那人间炼狱。

　　无数的士兵和强者，一个接着一个倒下，他们愤怒，不甘，无奈。

　　林清站在东海岸，身旁飞舞着东皇钟，目光逐渐变得凌厉起来。

　　击杀了如此多的强者，他的心境，也越来越沉稳，王者的气息，也越来越强。

　　“咻！”

　　一道冲天火光冒气，直冲天际，将战场都给点亮了一下。

　　一名天界将领，浑身是血，他举起手中的长剑，大喝道：“撤退，撤！”

　　在这群龙无首的时候，他带领天君，下达了命令。

　　可就在他刚刚说完之后，就有一道利箭，沿着空气，迅速就飞到了他的身上，将他射了个透心凉。

　　那天界将领，捂着胸口，嘴里咕噜噜吐出几口鲜血，随后倒在地上，身体扭动几下，就一动不动了。

　　然而他的命令，却全都贯彻了下去。

　　那些正在战斗的联军士兵，没有一个还敢留下，他们犹如山岳崩塌一般，迅速就往后溃逃出去。

　　兵败如山倒，这些士兵，没有了战斗的意识，溃退起来，比什么都快。

　　他们逃走的速度很快，但是被干掉的速度，更快。

　　为了从战场上逃离，这些联军士兵，付出了惨痛的代价。

　　几乎有将近一大半的士兵，被翼族和鲛人族斩杀。

　　剩下的一小部分，才逃走到了东海岸的另一座山后面。

　　已经越杀越勇的翼族和鲛人族士兵，呐喊了几声，加快速度，想要追过去。

　　但是，林清却在这个时候抬起了手，吓达了命令：“所有将士听令，停止追杀！”

　　林清的声音，犹如雷吼，传遍这东海岸每一个角落。

　　那些听到的士兵，立刻就停止下来，往回退去。

　　在东海，林清的话，就是天威，就是铁律，没有人敢违背。

　　看着退回来的士兵，林清才满意的点了点头。

　　他知道，穷寇莫追，那些逃走的联军士兵，只剩下一小部分，如果将他们赶尽杀绝。

　　只怕会激发出他们最后的本能，发狂般的进行抵抗。

　　这样一来，即使把那些士兵都给斩杀了，自己这一边，恐怕也得遭受不小的伤害。

　　这种事，林清可不会去做。

　　即使他现在势力做大，那也得保留点本钱，以后好留给白浅她们。

　　战场上，此时还飘荡着浓浓的血腥味。

　　天神和妖怪，也一样会流血，会受伤，会死亡。

　　战场就是检验他们的绞肉机，谁要是不合格，就会在这里消亡。

　　林清一个纵身，就飞到了白浅她们身边。

　　经过了这一次大战，白浅她们也都沾染了一些杀气。

　　三个女人，每一个都比以前坚强不少。

　　以前，她们每一次都依赖林清，但是现在，她们自己都成长了不少。

　　特别是和十二大天将的战斗，她们几个也出了不少力，将对方给一一击杀。


第1194章 蛟龙潜水戏三凤！

　　看到林清来了，白浅她们的脸上，都露出了激动的笑容。

　　刚刚林清斩杀天君的英姿，她们每一个人，都看的清清楚楚。

　　白浅深深知道，斩杀天君，这是一件多么困难的事情。

　　就算是她的父亲青丘狐帝，和天君战斗的话，最多也只能打一个平手。

　　但是林清，却能够把天君斩杀。

　　光凭借这一份功绩，就足以说明，林清在这个世界，已经近乎是无敌的存在。

　　这样的强者，任何人见了，都只有躲着走的份。

　　要说曾经刚来这个世界的时候，林清还默默无闻，报个名字都无人知晓。

　　到了现在，在这四海八荒，谁要是不知道林清的威名，那简直就不算是这个世界的人。

　　三个大美女，围在林清的身边，都只是激动的看着他，激动的话都说不出来。

　　这一次战斗，给了她们太多的启发和经验，注定让她们这辈子都不会忘记。

　　看着这几个女孩，林清微微一笑，伸手在她们脸上，掐了一把。

　　那娇嫩可弹的肌肤，都让林清觉得有些滑手。

　　随后，林清才转过身，看向一旁的瑶光，轻道一声：“这次多谢你了。”

　　林清不是个随便感谢别人的人，但是这一次，他必须要好好感谢瑶光。

　　在战斗最激烈的时候，如果不是瑶光降临，恐怕白浅她们可就危险了。

　　一身轻纱的瑶光，尽显女神风采，她掩嘴一笑，说道：“好了，你不必谢我，只需待会好好爱我就可以。”

　　已经尝过女人滋味，瑶光对那床笫之间的事情，反而更加感兴趣，来的凶猛。

　　上一次她和墨渊大战，受了一些伤，无法得到林清的安抚。

　　现在她终于恢复了过来，当然要好好的享受一番。

　　而且，在众女面前，瑶光也不掩饰，因为她知道，这几个大美女，全都是林清的人。

　　倒是林清这个大男人，被瑶光挑逗的有些不好意思。

　　这成熟女人，如狼似虎，林清都有些不晓得，自己的身体，还能否吃的消。

　　不过，自己的女人，齐天总不能不满足，大手一挥，说道：“有什么事，我们回去再说。”

　　随后，林清就把这战场上的事，安排给了几名得力的将领，让他们全权处理。

　　而他自己，则带着四个大美人，迎风而飞走，离开了这东海岸，回到了鲛人岛。

　　这一次的战斗，并不没有波及到鲛人岛这里。

　　林清特意将整个战场，都东移到了海岸边，这样才能更好的掌控。

　　回到鲛人岛的宫殿，那些守卫士兵和宫女，见到林清归来，纷纷跪拜下来，向林天行李。

　　早已迫不及待的瑶光，一回到宫殿，就拉着林清，先进了自己的房间。

　　几女当中，除了白浅之外，胭脂和玄女都已经是林清的人。

　　她们当然知道，瑶光是要和林清做什么。

　　白浅虽然没经历这事，但是聪慧的她，却什么都知道。

　　稍微一想，她脑海中就浮现了那种场景，不由的脸一红，轻啐了一声：“真是好过分。”

　　话说完，白浅就一个人急匆匆的走了，回到了自己的住处。

　　也不知她刚刚说的好过分，是再说林清，还是在说瑶光。

　　玄女和胭脂却是没有离开，她们在大殿门外，听着房间里传来的声音，也不免有些荡漾。

　　她们都是林清的女人，几天没经人事，自然也有些想要。

　　即使现在不能苟合，听一听声音，也是一种不错的选择。

　　当然，她们也只会在林清面前做这种事，若是别人，免费给她们听，她们都不愿意。

　　在那闺房之中，林清和瑶光，正在欢乐，却察觉到，外面有人在偷听。

　　林清的实力何等强悍，这点小事，还是瞒不过他。

　　而且他也知道，偷听的人，是谁。

　　将瑶光压在床上，林清嘴角扬起一抹笑容，伸出食指，轻轻一吹，向瑶光做了一个禁声的手势。

　　随后，林清往大门外一冲，迅速就拨开大门，来到了房间外面。

　　正在偷听的玄女和胭脂，都还没反应过来，林清的身影，就直接落在了她们身边。

　　林清嘿嘿一笑，说道：“好听吗？”

　　两女面色一红，赶紧低下头，不知该做如何回答才好。

　　见两女娇艳欲滴，羞答答的样子，林清露出笑容，双臂一张开，就将两女搂在怀中，往房间里面带去。

　　回到房间里面，林清一挥手，就有一道力量，封锁住了房门。

　　放下怀中的胭脂和玄女，林清笑道：“既然你们喜欢听，不如一起好了。”

　　几女虽然想，但也不好明说，毕竟她们都是女人。

　　现在林清提出来，也就无法拒绝。

　　瑶光在床上，见林清带来了玄女和胭脂，不由的一笑，说道：“这家伙，看来这段时间，没怎么安生啊，连自己的徒弟都没放过。”

　　虽然表面上这样说，但是瑶光的脸上，还是挂着淡淡的笑容。

　　她也知道，像林清这么优秀的男人，不是她一个人霸占的。

　　林清见到胭脂和玄女羞涩，直接抱起她们，往那床榻上放。

　　随后，林清拉起床帘，扯上大被，来了个一龙戏三凤，大被鸳鸯梦。

　　经过一番惊天动地的大战，林天发挥出了自己最勇猛的一面。

　　而瑶光和两位大美人，也得到了安慰。

　　躺在床上，林清长出一口气，身旁环绕着三个大美女，全都依偎在他身边。

　　这一种感觉，让林清心中舒爽，就是给他一个天君，他现在也不想去当。

　　瑶光趴在林清的胸膛，伸出纤细的手指，在上面画了两个小圈圈，随后说道：“没想到你越来越厉害，真是都要被你折服了。”

　　被一个女人夸赞，是一件很得意的事情，特别是在某些方面的时候。

　　这让林清自信心爆棚，往旁边轻轻一吻，亲上了瑶光，有想再来一场的冲动。

　　反倒是瑶光，推开了林清，脸颊绯红地说道：“你这个坏人儿，只顾着自己享乐，却忘了还有人，在深闺中等着你么。”

　　“谁？”林清头脑一热，疑惑地说道。


第1195章 徒弟的心思，师傅难猜

　　床榻之上，瑶光春眉微挑，说道：“我看白浅妹妹，对林郎早有情义，为何你不把她也一起收了。”

　　说起白浅，林清自然也是心痒难耐，他也知道，白浅和自己感情不一般。

　　更何况，白浅还是自己碎环任务中，最主要的一个。

　　他当然想把白浅，也征服在自己的胯下。

　　只是白浅未曾表露出这些意思，林清还真不好下手。

　　微微叹了口气，林清说道：“浅浅尚且懵懂，我把把持不好，会伤了她。”

　　胭脂在一旁也看不下去了，笑道：“夫君你不主动试试，怎知白浅姐姐的心思。”

　　玄女也帮衬道：“就是，白浅姐姐是女孩子，总不能让她来找师傅您吧。”

　　她们几个女孩子，早就同气连枝，站在一条战线上。

　　在战场上，白浅可是带领她们冲锋陷阵，现在她们成为了林清的女人，自然也希望白浅如此。

　　不然的话，她们总会觉得缺少点什么，甚至心里难安。

　　拗不过几个大美人，林清也一咬牙，点头道：“罢了，既然如此，我可就要离你们而去了。”

　　要说最想得到白浅的，还是林清自己。

　　这可是碎环任务中的主线任务，如果不完成的话，自己也无法走到神环区的最后。

　　但是在完成这一点的时候，他也格外小心，万一触怒了白浅，导致无法完成任务，那可就大发了。

　　所以，在征服白浅的时候，林清一定要保证百分百的成功率。

　　躺在床上的几女，都毫不客气的把林清推下床，笑道：“快去，今天就不要回来了。”

　　出来混这么久，林清还是头一次被女人推下床。

　　不过，现在他心里也挺期待的，白浅究竟在做什么呢。

　　穿上衣服，林清在瑶光她们的脸上各清了一下，才离开这里。

　　此时外面天已亮，正是清晨的时候，微风吹在人的脸上，让人不免有一些舒适之感。

　　林清很久没有感觉到这种舒适，微微吸了一口气，就走向白浅的住处。

　　很快，他就来到了一座宫殿的面前。

　　平日里，这一座宫殿里面，住着都是胭脂和玄女，再加上白浅。

　　但是昨天晚上，胭脂和玄女都在林清那儿，所以这大殿里，也就只剩下白浅一人。

　　还未进殿，林清就听得，从那殿宇之中，传来阵阵琴音。

　　这琴声，似在诉说心事，时而婉转，时而平缓，让人易勾起往事。

　　林清寻着琴声，悄然走进了殿内。

　　左右找寻一番，并未看到白浅。

　　反倒是那琴声，吸引着林清，来到了这宫殿后面的一座院子。

　　在那桃花香气满园的地方，一座小亭在那里。

　　白浅身穿白色长裙，婉身而坐，在那轻抚古琴，悠悠琴声，正是从她手中发出。

　　一顶香炉在旁，飘出淡淡清香，让人心神荡漾。

　　白浅正在专心抚琴，并未注意到，林清从她的后面走了过来。

　　轻移脚步的林清，缓缓到了林清的背后，并没有开口打扰她。

　　等到一曲完毕，白浅停下手中的动作，长叹一口气，自语道：“为何，夜比白天要漫长。”

　　“那是因为，在夜晚的人，他睡不着！”林清在后面，笑着说道。

　　听到这熟悉的声音，白浅才反应过来，原来林清就在自己身后。

　　她惊讶不已，赶紧转过身去，脸上的表情，都在这时变了变。

　　林清的法力和实力，早就高出她太多太多。

　　所以林清来这里，白浅可是一点感觉都没有。

　　知道自己刚刚做的一切，都被林清看到了，白浅心中略感羞涩。

　　脸带微微羞红，白浅开口道：“师傅，你怎么来了，你不是应该在陪瑶光上神么？”

　　后面一句话，带有明显的醋意。

　　从这一句话中，林清就猜到了白浅的心思。

　　他微微一笑，说道：“别人要陪，但是我的首席大弟子，更要多陪陪。”

　　说着，林清还靠近了白浅的身边，拿起了她的纤纤玉手。

　　没曾想，今天的林清，居然如此大胆，白浅还有些不适应，被握住玉手，略感有些惊颤。

　　在她的内心，自然早就为林清留有一席之地。

　　不然的话，今天她也不会在这里长吁短叹，弹奏一曲不眠夜。

　　但是想起林清这个木鱼脑袋，直到今天才来找自己，白浅的心中，就有些可恼，可气。

　　她和林清在一起的时间最长，两人的感情也最浓厚。

　　但是没想到，首先和林清在一起的，居然不是她，胭脂和玄女，都早她一步。

　　这让她的心里，多少有一些气愤。

　　女人有时候，就是一种神奇的存在，她会因为一些不重要的事生气，也会因为一些不重要的事开心。

　　就好比现在的白浅，就十分不开心，自己的师傅，现在才来找自己。

　　多少年来，她都知道，林清喜欢着自己。

　　而且她自己，也很喜欢欺负这个师傅，但这也是她一种爱的表现。

　　两人之间的感情，早就超出了一般的师徒情份。

　　微微一松手，白浅转过身，往亭子后面看去，望着那满园的桃花，说道：“我只是弟子，哪里比的上师傅的夫人呢。”

　　白浅说这话，并不是在嫉妒胭脂她们，只是想气一气林清，省的他把自己给忘了。

　　林清怎会不知白浅的心思。

　　脸上挂着淡淡的笑容，林清往前走出一步，来到白浅身后，双手一伸，就将白浅抱在了怀中。

　　轻吹一口气，林清开口道：“浅浅，对不起，是为师错了，你原谅我好吗？”

　　如此大胆的进攻，对林清来说，也算是一大进步了。

　　为了完成碎环任务，林清连自己的节操，都升华了不少。

　　两人紧紧肌肤相贴，白浅也微微一愣，感觉稍微有些紧张。

　　她呼吸，也变得有些急促起来，之前还有些生气的她，现在心里居然有了一些喜滋滋的感觉。

　　第一次和男人如此接近，白浅也忍不住，有了一些异样的感觉。

　　如果是别的男人，白浅早就将对方击杀了。

　　但是身旁的，是自己的师傅，自己心中的那个男人。


第1196章 青丘来人，白二哥！

　　在这小亭子中，白浅感受到了一种前所未有的感觉，心中有些怦怦跳，而且还很激动。

　　她知道，自己对师傅动情了。

　　林清也感受到了白浅的变化，在这个时候，他赶紧加一把劲，说道：“浅浅，还记得我们在桃林中度过的日子吗，那是我一生中，最快乐的时光。”

　　桃林十年，林清和白浅共同度过，那时候他们只顾游山玩水，走遍世界。

　　那种生活，放到现在来讲，的确是想都不敢想，真乃神仙一般。

　　岂止是林清难忘，就连白浅，也都同样无法忘怀。

　　回忆起往日种种，白浅的脸上，浮现出了一些笑意。

　　那时候，她觉得自己的师傅，就是一个笨蛋，成天陪着自己游山玩水，讲故事，自己还常常调戏他。

　　只是到了现在，林清威震四海八荒，成为了一代霸主。

　　那种逍遥的生活，恐怕再也回不去了。

　　林清从白浅的眼神中，看到了她的感情，立即说道：“浅浅，这次事情过去了，为师一定带你游遍四海八荒，陪你看尽日出日落。”

　　女人有时候要求也很简单，只需要对方陪着自己就可以了。

　　但白浅是个聪明女人，她知道林清这样做，会有什么样的后果，赶紧一摇头，说道：“我不要你为我做什么，只要你心里有我，就可以了。”

　　既然白浅已经袒露了心扉，林清自然知道该怎么做，微微一点头，说道：“浅浅，我不会辜负你的。”

　　说着，林清就转到白浅面前，两人四目相对，互相看着对方。

　　都已经到了这个地步，林清慢慢俯下身，靠近白浅，去亲吻她的红唇。

　　白浅早已怦然心动，微微闭上眼睛，等待着林清的动作。

　　两人敞开心扉，自然也就不再顾世俗之礼，什么师徒之名，什么身份不同，都早已被抛开在脑后。

　　桃花园中花飞舞，有情人儿心所属。

　　林清和白浅，两人经历了这么多，终于能够做自己想做的事。

　　一番轻吻之后，林清便开始了进一步动作，伸手去解白浅的轻纱。

　　小院中，阵阵桃花飞舞下来，小亭之间吹来淡淡清香，微风徐徐飘动，让人情义难停。

　　然而就在这时，从庭院之外，传来一阵匆匆脚步声。

　　紧接着，就有几名宫女闯进来，在门口喊道：“白浅大人，有一位青丘来的公子，特意来找您。”

　　说完，那几名宫女，就跪在了地上，低头不敢起身。

　　桃园亭中的事，这些宫女并未看清，也不敢抬头去看，她们也只是负责通禀事情而已。

　　不过，正要进入正戏的白浅和林清，被这一声打扰，都顿感不满。

　　但是白浅一听是青丘来人，脸色就微微有些变化，收回了这心思。

　　林清也知道，好气氛被破坏，想要再找回来，可就没那么容易了。

　　更何况，他也不急在一时，免得让白浅不开心。

　　松开怀中的白浅，林清说道：“既然青丘来人了，那就出去看看吧，如果方便的话，师傅陪你一起去。”

　　林清还记得，上次白真那家伙来，就对白浅说了一大堆的话。

　　这一次，应该不会还是那个家伙吧。

　　再说了，林清已经斩杀了折颜，白真和折颜之间，那不可告人的秘密，可就没几个知道了。

　　以此类推，林清还真有些担心，这次白真来了，会不会闹事。

　　毕竟折颜是他的相好，现在又被林清给斩杀了。

　　再怎么说，也算是一个仇恨。

　　不过，白浅并没有想那么多，一点头，道：“师傅你陪我去，我也放心一些。”

　　因为白浅心中想的不同，她担心的是，家里派人来找她，接她回青丘。

　　很快，两人准备了一下，就到大殿那边去了。

　　在大殿里面，一个身穿白色长袍的男子，正站在那里。

　　这男子面容温雅，岁月在脸上，留下了淡淡的痕迹。

　　虽然他长得和白浅很像，但是却增添了一些风霜和成熟。

　　白浅在鲛人岛的地位也不低，大家也都知道她是青丘狐君的女儿，所以青丘来人，一般不会被阻挡。

　　此时，这男子正坐在客座上，正在享用瓜果点心，消除一路风尘仆仆。

　　白浅从大殿后面走进来，一看到这男子，就满脸露出笑容，赶紧喊道：“二哥！”

　　一听到这话，在旁边的林清，就脸色微微一变。

　　眼前这位，居然就是白浅的二哥，白凤九的老爹，上神白奕。

　　林清可还记得，在哪碎环任务当中，白凤九也是自己的一大目标之一。

　　打量这白奕，林清发现，这家伙果然长得有几分姿色，不然的话，也生不出白凤九那般绝色天资。

　　正在喝茶的白奕，见到自己妹妹来了，顺手就放下手中的茶杯，赶紧站了起来。

　　兄妹多年未见，自然是有一些话要说。

　　不过，白奕此番前来，似乎并不是来跟白浅叙旧。

　　两人只是匆匆打了个招呼，白奕便把目光放在林清的身上。

　　他打量了林清一眼，便一拱手，说道：“这位想必就是西方神王，林清大人吧。”

　　虽然林清在年龄上，可能比不上白奕，但是无论修为，还是地位，都比白奕要高上一大截。

　　就是白奕的老爹亲自来了，在林清的面前，也不敢轻易托大。

　　毕竟林清可是连天君都斩杀了，这样的存在，在这四海八荒，还是头一个。

　　白奕这次会来，也是得知了这个消息，才连夜赶到鲛人岛。

　　既然对方是白浅的哥哥，林清自然也会客气一下，微微一笑，说道：“白二哥客气了，请坐。”

　　如果林清要和白浅那啥，眼前的这位，可就要比他辈分还高。

　　所以林清干脆也称之为兄长。

　　不过，白奕还是很拎的清，自己和林清之间的差距，可不是一点半点。

　　他自然不敢托大，赶紧笑着点头，坐在了旁边，屁股也只敢挨着半个椅子。

　　谁叫林清的气场太强，他这个活了十几万年的上神，也都比人家差远了。

　　林清到没注意这些，龙行虎步坐在主位上，问道：“白二哥此番前来，究竟所为何事？”


第1197章 先礼后兵，白奕居心何在

　　听的林清询问，白奕赶忙站起身来。

　　他一拱手，面带笑容，说道：“这一次是父王派我来的，特意过来拜访一下林神王，顺便看看小妹。”

　　在这种时候，主次分清很重要。

　　白奕把林清放在前面，自家的妹妹，反而放在了后面，这言语之间，就透露出他的卑谦，以及对林清的敬畏。

　　林清虽高高在上，但是何尝不明白这些道理。

　　爽朗大笑一声，林清说道：“青丘狐君客气了，等我空闲下来，一定亲自去看望他老人家。”

　　因为白浅的原因，林清对青丘狐君，也是客气的很。

　　“林神王能来，父王一定很高兴。”白奕笑着拱了拱手，满是附和之意。

　　随后，白奕眼珠一转，从袖口掏出一个宝盒，说道：“这次前来，父王还命我带了一件宝物，特意送给神王。”

　　一看到那宝盒，林清的眉头，就微微抬起。

　　光是那盒子里散发出来的灵气，就让人惊讶，磅礴的气息，源源不断而出。

　　不过表面上，林清还是很淡然，说道：“青丘狐君太客气了，何必如此重礼，你收回去罢。”

　　白奕却是一副认真的样子，说道：“林神王，父王特意吩咐，这礼物您一定要收下，这可是万年灵药精炼而成的冲灵丹，对提升修为，大有裨益。”

　　说着，白奕还把那宝盒打开了。

　　顿时，就有一阵光芒，从宝盒中耀眼而出，汇聚成神光，散发在大殿中。

　　光芒过后，那盒子里的一颗金丹，才显露出来。

　　这金丹，不过拇指般大小，里面蕴含的灵气，却无比庞大。

　　林清坐在宝座上，都能感受的清清楚楚，将此丹药服下，对于他突破盘古元神决最后一个阶段，可是大有好处。

　　不知不觉间，林清也有些动心了。

　　白奕的脸上，挂着淡淡笑容，将此冲灵丹，往前提了提，说道：“此丹药不但精选了十株万年灵药炼制，而且还渡过了三次天劫，堪称丹中之王。”

　　如此一说，这丹药的价值，立即就翻了好几倍。

　　一株万年灵药就已经十分难得，这十株万年灵药，更是稀少无比。

　　而且，丹药渡劫，本就是十分困难的事。

　　更何况这冲灵丹，还渡了三次天劫，更是无法想象。

　　一颗这样的丹药出世，就意味着争斗发生。

　　众神都知道，拥有一颗如此等级的冲灵丹，会对他们的修为，有多大的帮助。

　　而现在，这颗名贵无比的冲灵丹，就要送给林清。

　　这让林清都觉得，有些太过于隆重。

　　倒是在一旁的白浅，看到这丹药之后，两只眼睛，都放出了光芒。

　　她面露笑容，走到白奕的身边，说道：“爹爹这次还真是大方，送出他珍藏的宝物，我先替师傅谢谢了。”

　　说着，白浅就把那丹药收下，关上盒子，拿在手中。

　　白浅是个聪慧人儿，自然知道，林清放不下面子，不可能接受这宝物。

　　但是这东西，对林清的修为，又有着极大帮助，所以她这个弟子，当然得出面帮忙了。

　　说实话，林清坐在宝座上，面对这等宝物，不动心那是假的。

　　这颗冲灵丹拿出来的时候，他就一眼看上。

　　如今白浅替他收下了，林清也没有多说什么。

　　现在他的确需要一颗好的丹药，来帮助自己，突破修为，让自己实力变得更加。

　　俗话说，来而不往非礼也。

　　既然林清收下了人家的冲灵丹，自然也不会小气。

　　微微一笑，林清站起身来，说道：“白二哥难得来一次，我即刻设宴，备下一份厚礼，请你带回去给青丘狐帝，聊表心意。”

　　说着，林清就要把白奕请到后院里去。

　　哪知，白奕却摆了摆手，站在原地不动，婉言道：“林神王的好意，在下心领了，只是我这一次前来，还有一件事，希望神王能够成全。”

　　被拒绝邀请，林清的脸色，自然也有一些不好看。

　　在这东海，还没有谁敢不给他面子。

　　不过，看在他是白浅二哥的份上，林清并没有发怒。

　　皮笑肉不笑的抽了抽脸皮，林清眉头一抬，说道：“白二哥还有何事，尽管说。”

　　虽然白奕也察觉到，林清有一些不高兴，但是他身负命令，也不得不开口。

　　上前一躬身，白奕这才说道：“实不相瞒，我此番前来，还奉了父王之命，来带白浅回青丘的，还望林神王成全。”

　　“什么！”林清表情顿时一变，显的有些生气。

　　没想到白奕前来，居然是为了这件事。

　　白浅这些年，一直跟在林清身边，他早已把白浅当成了自己的女人。

　　如今白奕想带走白浅，这种要求，林清怎么能答应。

　　他一拍桌子，愤怒的站了起来。

　　林清的反应，让白奕吓了一大跳，那强大的气势，如山岳一般，压的白奕脸色惨白，慌忙往后退了几步。

　　但父命难违，白奕暗暗一咬牙，把目光又放在了白浅身上。

　　脸上做出为难的样子，白奕开口道：“小妹，父王多年未见你，早已想念的很，你就跟为兄回去看看，可以么？”

　　白奕也是个聪明人，知道劝说不了林清，不如迂回战术，改为劝说自己妹妹。

　　见自己二哥如此，白浅也有些动容。

　　她已离家几十年，一直都和林清在一起，说不想家，那是不可能的。

　　不过她也知道，林清在这个时候，最需要人陪伴。

　　刚刚击败天君，林清需要处理很多事情，这个时候离开，并不是明智之举。

　　但一边是亲情，一边是爱情，白浅也陷入了两难的境地。

　　她美目流转，露出一些忧愁，轻咬嘴唇，说道：“可是，我……”

　　白浅话还没说完，林清在旁边忽然开口了，他说道：“浅浅，你如果想回去的话，就先回青丘吧，东海有我就可以了，等我征服天界，就来接你。”

　　林清也想了想，刚刚他的确有些冲动，白浅是一个自由人，他不能因为自己的占有，而来霸占她。


第1198章 即使死，也不与君别！

　　而且林清也希望，等自己实力变强之后，再来迎娶白浅，让她风风光光，惊艳四海八荒。

　　林清的大度，让白浅十分感动。

　　她回头看了林清一眼，目光中充满了爱意。

　　淡然一笑，白浅美艳如娇花，她已经做出了决定，走到白奕的身边，将手中的宝盒递还给了他。

　　“二哥，你替我谢谢父王，他的好意我心领了，但是我不会离开这里的，因为师父，现在很需要我。”白浅笑道。

　　手中拿着那宝盒，白奕呆呆愣在原地，表情惊讶不已。

　　他也没想到，白浅会做出这样的选择。

　　白奕表情变得有些凝重，一咬牙，不甘心地说道：“妹妹，你可要想好，现在不回青丘，只怕以后都回不去了，父王可是给了最后通牒的。”

　　对自己的父亲，白浅自然也很了解。

　　她淡然一笑，说道：“二哥，我知道你是为我好，你回去告诉父王，女儿会想念她的。”

　　这话说出，白浅已经表明，不管发生什么事，她都会站在林清这一边。

　　说着，白浅还走到了林清的身边，伸出双手，和他紧握在一起。

　　感受到白浅手中的温度，林清的脸上，也浮现出了笑容。

　　一个女人肯为自己背叛家族，是需要多么大的勇气，白浅的这份爱，他已深深的记下。

　　两人四目相对，都从对方的眼神中，感受到了浓浓的爱意。

　　如果不是有人在这里，他们两个都能当场就亲上去。

　　在旁边的白奕，看到这一幕，眼中也流露出了一些溺爱。

　　他缓缓叹了一口气，说道：“小妹，既然你决定留下，二哥我也不再劝说了，父王那边要怎么样，我会尽量帮你，不过你记住，一旦有什么事，一定要告诉二哥，我们会全力以赴帮你的。”

　　虽然青丘狐君故作冷漠，但兄妹之间的感情，还是无法割舍，白奕更是心疼这个妹妹，怎舍得她吃苦。

　　随后，白奕还转过身，目光落在了林清的身上，郑重道：“林神王，虽然你实力强悍，但是我作为白浅的哥哥，还是想提醒你，一定要好好照顾我妹妹，不然的话，我就是拼了老命，也不会放过你。”

　　白浅和林清的关系，已经很明显，两人已不再是单纯的师徒关系。

　　白奕虽然很为难，但也只得默认，作为娘家人，当然要支持一下妹妹。

　　林清爽朗一声笑，说道：“放心，即使天崩地裂，我也会保护浅浅的。”

　　听到这话，白浅的脸上，绽放出了幸福的笑容，此刻的心中，尽是甜蜜。

　　而白奕也终于放心，点了点头：“那就好。”

　　能看到自己的妹妹有个好归宿，他这个做哥哥的，自然也欣慰许多。

　　目光一转，白奕犹豫了一会，最终还是开口说道：“林神王，既然小妹决定跟你在一起，我有件事就不得不提醒一下。”

　　“请讲。”说起正事，林清也变得正经起来。

　　白奕微微一点头，说道：“这次你击杀了天君，势必会震动四海八荒，而天界真正的掌控者，恐怕不会善罢甘休，你要多加小心一些。”

　　“天界真正的掌控者？”林清表情微微一变，没想到白奕也知道这些事情。

　　他还以为，这是一个秘密，只有东海水君，折颜这样的老家伙知道。

　　想起这件事，林清就想查个明白，眼神微微一眯，说道：“那天界的真正掌控者是谁，你可知道？”

　　如果白奕知道，林清也就省的去问东海水君，更何况那家伙说的，也不一定是真的。

　　可惜，对于此事，白奕并不太清楚，他摇了摇头，说道：“这事我也只是听父王偶尔提起过，是谁并不清楚。”

　　“原来如此！”林清微微一点头，表示明白。

　　他也终于知道，青丘狐君为什么这么急着想带走白浅，就是因为天界的掌控者，并不是天君，背后还有着真正可怕的存在。

　　能够让青丘狐君都紧张的存在，实力可想而知是多么强大。

　　不过，白奕能提醒自己，林清还是很欣慰，最起码当他是自己人。

　　当然，他这也是在为自己妹妹着想。

　　一伸手，林清对左右的宫女说道：“传令下去，设宴！”

　　虽然没能带走白浅，白奕依旧是给了林清面子，留在王宫中，吃了一场酒宴。

　　但因为赶着复命，白奕也没有多留，宴会结束后，就匆匆离开了。

　　林清亲自远送，至东海之滨。

　　此时的东海，经过翼族和鲛人族的收拾，战场得到了恢复。

　　唯有海面上的残肢断臂，向世人说明着，这一场大战，究竟是有多么残酷。

　　经过这一战，林清的威名，再次响彻四海八荒，让三界都为之震动。

　　为了整理残局，林清自然要花上不少功夫。

　　……

　　而此时，在遥远的天界，却发生了一件重大的事情。

　　战斗结束之后，剩下的那些天兵，匆匆忙忙就赶回了天界，回到了他们的容身之所。

　　而其他的那些种族联军，也都纷纷逃走，连天界都不敢回。

　　一次战斗，已经把他们所有人，都给打成了散沙。

　　天界出兵数十万，回来的时候，只剩下十万不到，大多数都折损在了战场，成为了死尸。

　　溃退的天兵，都聚集在天门之外，并不敢轻易进去。

　　一群残兵败将，就犹如丧家之犬，回到天界，也是倍感丢人，连进去的勇气，都缺少了。

　　他们都怕，回去之后，会被那些仙官所嘲笑。

　　因为这已经不是他们第一次吃败仗了，而且还一次比一次惨烈。

　　在众多天兵中，早早逃走的夜华，也在其中。

　　他满脸沾满鲜血，盔甲也破败不堪，一看就是在战场上拼搏过。

　　看到周围这些天兵，都在天门外唉声叹气，他就有些看不过了。

　　抽出身旁的宝剑，夜华满脸愤怒，大喝道：“你们都打起精神来，我们不回天界，难道都想在这里等死吗？”

　　那些天兵们，各个面色哀愁，看着夜华，一句话也不说，都陷入了沉默。


第1199章 隐忍的狮子，东华帝君

　　一群天兵，如今沦落到此，每一个都是唉声叹气，后悔不已。

　　他们征战数次，屡战屡败，已经成为了败军之将。

　　曾经跟随天君的十二大天将，经此一战，已经折损了一半，剩下的天将，也不过只有四个。

　　他们这四个天将，还是在战斗中拼命逃离，才勉强活命，不然的话，早已丢命到黄泉。

　　其中一名天将，见所有人都束手无策，一咬牙，站起身来，说道：“夜华殿下，现在天君已死，我们全都听你的，你说怎么办，就怎么办。”

　　有了一名天将带头，其他的天将也纷纷附和。

　　他们这群败军之将，没人带头的话，还真的很难重返天界。

　　那些天兵们，也都一个个摇旗呐喊，表示愿意听从夜华的。

　　看到这些天兵群情激愤，夜华的脸上，也不由的露出笑容。

　　他十分清楚，这一次大战之后，天界难免式微。

　　再加上天君掌权的时候，有许多仙官大臣，他们也都掌握了不少的势力，这些有贪欲的家伙，很有可能会自己造反，独霸大权。

　　到时候他夜华，可就不再是殿下了。

　　所以在这之前，他得扯起自己的大旗，得到一部分人的支持，才能有机会，在天界站稳脚跟。

　　正所谓，人不为己，天诛地灭。

　　天界乱了，也可能是他崛起的时候。

　　而这些残兵败将，就是他夜华最好的家底。

　　收敛笑容，夜华一副慷慨陈词的模样，站到高处，一拱手，开口道：“既然大家如此看的起我，那我夜华，就暂且统领各位，你们放心，只要我夜华在，就一定让诸位重返天界，因为我们才是功臣，是战士。”

　　说着，夜华还振臂一高呼，表情激动不已，让自己兴奋了一下。

　　“吼，吼。”

　　那些天兵，见夜华如此，一个个都拿起武器，高声大喊，表示自己的凶猛。

　　不得不说，夜华虽然实力不咋地，但是给人洗脑，宣传自己，倒是有几把刷子。

　　把这些散兵游勇，都拧成一股绳之后，夜华立刻就带着这些天兵，冲进了天门之中。

　　不远处，看守天门的几个士兵，看到来了这么多人，吓的脸色都变了，赶紧就散开。

　　有一些仙官见到，也都赶紧退避，不敢挡夜华的锋芒。

　　在这个时候，夜华还是很有气势的，他直接就闯到天宫里面，去找东华帝君。

　　天君死了，这天界辈分最高的，那可就是东华帝君了。

　　夜华想要在这天界立足，没了天君，只能靠东华帝君。

　　不过，当他想去找东华帝君的时候，立刻就被两名上神拦住了去路，让他在外等候。

　　这两名上神，夜华也知道他们的厉害，不敢造次，只能等通报。

　　幽暗的房间里面，处处都放着沉香炉鼎，一阵阵炊烟，从里面缓缓飘来。

　　这屋内的装饰，也是极尽奢华，每一处，都显露着大气与威严。

　　在一张床榻上，一名白发男子，正盘腿坐在上面。

　　他身穿龙袍，上面雕领刻花，丝质的羽衣，披在身旁。

　　温文尔雅的气质，在这四海八荒内，的确少有，英俊的面容，更是让女神看到，都会尖叫。

　　此人不是别人，正是那要面子有面子，要里子有里子的东华帝君。

　　只是此刻的他，面带一些阴沉，吸了一口香炉的紫烟，嘴角扬起冷笑，说道：“该来的，还是来了啊。”

　　就这时，门外传来了一个恭敬的声音：“帝君大人，夜华殿下回来了，想要求见你。”

　　在屋内的东华帝君，得此消息，眼皮微微一抬，说道：“是么，回来的正好。”

　　随后，东华帝君便吩咐道：“你告诉夜华，叫他到凌霄殿等我，对了，顺便通知一下其他仙官和上神，让他们一起来，本君有事要说。”

　　“是，帝君大人！”外面的人，答应一声，立刻就退了下去，不敢有半点耽搁。

　　在那人离开之后，东华帝君看着身旁的香炉，笑道：“天君啊天君，你就安心的去，天界我会找人接替的。”

　　话说完，那紫金色的香炉，仿佛有灵感一般，里面闪烁出几道亮光，稍纵即逝。

　　很快，东华帝君一抖长袍，从床榻上就走了下来，带上平日里的金冠，缓步走出了房间。

　　当东华帝君来到凌霄殿的时候，天界诸神，已经差不多到齐，夜华和四大天将，也在那里等候。

　　满堂的仙神，此时都疑惑不已，不知道东华帝君召集他们，到底所谓何事。

　　不过这次天界大败，天君战死，所有人都隐隐猜到，肯定和这件事有关。

　　但是这种事，在此刻，又是禁忌，没有哪个仙神，敢开口先谈。

　　一时间，这凌霄殿上，格外的安静，就是风吹帘子的声音，都能听得清楚。

　　这应该是几百年来，凌霄殿最安静的一次了。

　　“东华帝君到！”

　　随着一声唱音，身穿龙袍的东华帝君，从屏风后，缓缓走出，来到了王位宝座上。

　　现在天君已死，这整个天界，能有资格座这个位置的，只有东华帝君了。

　　曾经在数万年前，就是东华帝君禅位，把掌管天界的权力，交给了第一代天君。

　　如此三番五载，今日又让东华帝君坐上这个位置，真是世事难料，风水轮流转。

　　且不说东华帝君，是因何原因，才禅位给天君。

　　但是此时的东华帝君，脸上露出的微笑，就足以说明，他对这宝座，还有着留恋。

　　轻轻抚摸一下宝座，东华帝君并没有坐上去，只是站在旁边，望着下面的诸神。

　　他目光如炬，看过下方所有人，脸色沉着，开口说道：“相信诸位也都知道了，这次天界和林清交战，天界大败，折损天兵过半，天君更是陨落，实乃重创我族。”

　　威严的声音，穿过每一个仙神的耳朵，让他们都感受到了巨大的震撼力。

　　东华帝君自从交出权力之后，一直都很慵懒。

　　但是今天，他们似乎感觉到，那个威武霸气的东华帝君，此刻又回来了。


第1200章 天界，暗流激涌

　　大殿之中，过百仙神，各个都是法力高强，地位崇高。

　　但是在东华帝君的面前，却是都低下头，不敢言语。

　　整个大殿，无人敢言。

　　夜华在群神之首，目光急忙闪烁，一咬牙，直接站出来，一抱拳，朗声道：“启禀帝君，此番大战，非我天族之罪，皆是那林清，诡计多端，我们才会败走，请您给我机会，重整旗鼓，振我天界神威。”

　　夜华不是傻瓜，在这个时候，他已经看出了一些端倪。

　　虽然这几万年，一直都是他的祖先在执掌天界，东华帝君隐退。

　　但是今天，他似乎看到了一只隐忍的狮子，在咆哮发威，似要吞天灭地。

　　一直以来，他都以为东华帝君，是一个温文尔雅的长辈。

　　可是现在，他从东华帝君的眼中，看到了杀气。

　　再加上天界众神的态度，夜华瞬间就明白，天君死后，他们家族，要式微了。

　　在这种时候，他只有毛遂自荐，赶快表现自己，才能在天界有一席之地，不然下场可就惨了。

　　夜华字字重音，句句穿心，让在场所有仙神，都听得清清楚楚，明明白白。

　　他要向世人宣布，他夜华就是有胆气，就是不怕死。

　　果然，夜华表现出的勇气，让所有仙神，都刮目相看，盯着他的眼神，露出了些许崇敬。

　　而在大殿的宝座前，东华帝君，却是一副淡然的样子。

　　他没有对夜华的行为做评价，而是微微一点头，说道：“此时得从长计议，但是现在的天界，需要新的天君来接替，夜华，我且问你，你可有信心，担任新的天君？”

　　幸福来的太突然，夜华整个人都懵了。

　　他之前还在想着，自己要怎样，才能在东华帝君的手下谋生存。

　　但是现在，东华帝君居然就拱手相让，问他愿不愿意做天君。

　　对于这种问题，夜华自然是想都不用想，只有傻子才会不答应。

　　不过，夜华也够聪慧，知道天君的位置，可不是那么好坐的。

　　要是他现在答应了，恐怕会连十天都坐不稳。

　　毕竟他除了是天君的孙子之外，连一点战功都没有，支持自己的势力也不多。

　　脑子一冷静，夜华就从兴奋中脱身出来。

　　他知道，要是自己做天君，肯定会被推翻，到时候东华帝君，就可以名正言顺的重掌大权。

　　现在不管怎么说，他夜华在这里，也算是天君的血脉，对东华帝君有些许阻碍。

　　一咬牙，夜华赶紧往前，跪下来道：“小神自问实力不够，经验不足，难以掌控天界，还请帝君收回成命。”

　　在宝座前，东华帝君面色不改，微微一点头，威严地说道：“既然如此，那我就先立你为太子，假以时日，再扶你上位，继承天君大统。”

　　一番话下来，东华帝君将自己好长辈的角色，扮演的淋漓尽致，入木三分。

　　任谁见了，都会竖起大拇指，夸赞东华帝君，真是一个心胸宽广的男神。

　　得此决定，夜华也松了一口气，最起码现在，自己还有时间来成长。

　　他一叩首，十分恭敬地说道：“多谢帝君恩典。”

　　“帝君英明！”周围的那些仙神，也都躬身参拜，表示服从。

　　“今日之事，暂做决断，重整天界之事，明日再议。”东华帝君一摆手，转身就离开了宝座，飞身出了凌霄殿。

　　“恭送帝君！”那些仙神，再次躬身而拜。

　　虽然东华帝君，只是宣布了几件事，也没有登上宝座，但是他的威严，却贯彻在所有仙神心里。

　　没了天君之后，这里就是东华帝君最大。

　　他无需如何证明自己，威严就说明了一切。

　　夜华站在大殿上，暗暗咬着牙齿，一脸的凝重。

　　现在他已经深深的感觉到，自己和东华帝君之间，差距是有多么的大。

　　而且他也知晓，东华帝君的野心，恐怕不止是这天界。

　　不然的话，天君死后，他也不会无动于衷，好像什么东没发生一样。

　　甚至在东华帝君的心里，他还有那么一点高兴，毕竟一个绊脚石消失了。

　　暗暗握紧拳头，夜华在心中发誓，一定要尽快扩大自己的势力。

　　东华帝君离开凌霄殿之后，很快就回到了自己的住处。

　　他回到房内，把门关好，端坐在了床榻上。

　　右手打出一道法力，弹在那紫金炉上。

　　立刻就有一阵炊烟淼淼升起，缭绕在半空中。

　　紧接着，就有一个虚幻的人影，出现在了烟雾中。

　　只不过那人影，很小，不超过一个巴掌大。

　　这人影出现，东华帝君望着他，笑道：“天君，你可真是丢脸啊，只剩下这么一缕魂魄了。”

　　那虚幻的人影，不是别人，正是天君，他被林清击杀本体之后，只剩下了一缕魂魄在这里。

　　虚弱的天君，显得有些愤怒，他狠狠道：“东华帝君，你快放我出去，你将我囚禁在此，不怕我向父神告你吗？”

　　“哈哈。”东华帝君冷笑一声，盯着天君道：“父神沉睡数十万年，你有本事，就去告啊，当初天界归我执掌，你们一族真是不要脸，逼我禅位，如今报应不爽，我要你黑龙一族绝后。”

　　“你敢！”仅剩一缕神魂的天君，也发出了最后的怒吼。

　　他猛然一闪身，就往外飞去，想要逃离出这个地方。

　　但是，他才刚刚有所动作，东华帝君就伸出了手，释放出了一道力量，将天君的神魂，给吸了回来。

　　轻轻一握，天君就无法逃脱，整个神魂，都被东华帝君给抓在了手中。

　　痛苦不已的天君，奋力挣扎，想要逃脱出去。

　　但是无奈，现在的他，已经法力尽失，毫无力量可言。

　　“天君，你就下去，陪你的祖先吧。”东华帝君语气一冷，手中力量加大，一股法力喷薄而出。

　　随着法力加持，天君的最后一缕神魂，也在瞬间消亡，成为了白气，蒸发在四周。

　　曾经叱咤三界的天君，连惨叫一声都没有，就消失的无影无踪。

　　东华帝君的脸上，挂着阴冷的笑，拍了拍手，沉声道：“事情变得越来越有意思了。”


第1201章 幕后黑手，浮出水面

　　鲛人岛，林清大战胜利之后，在岛上举行了三天三夜的欢庆宴会。

　　这一次战斗，林清以五十万兵力，大破天界百万联军。

　　消息迅速扩散，传遍四海八荒，知道这件事的强者，无不惊叹。

　　当然，他们最佩服的，不是战斗胜利，而是林清凭借自己的实力，居然击杀了天君。

　　如此重要的事情，简直是震动三界，让所有人都为之惊讶。

　　能够击杀天君，这要的不仅仅是实力，还有魄力。

　　林清的做法，已经说明，他将承受整个天界的怒火。

　　当然，以林清如今的能力，承受天界的怒火，又能如何。

　　如今的林清，早已是响彻三界，震动四海八荒的大人物。

　　能够撼动他地位的人，也没有几个。

　　东海霸主，三界强者的称号，如今给林清，也是当之无愧了。

　　宴会刚开始的时候，林清就带着绿袖公主，亲自到天牢之中，去找东海水君。

　　既然战斗胜利了，他也该要东海水君，为自己兑现承诺了。

　　早在那大牢中，东海水君就听说了林清的事。

　　在那灯火通明的大牢中，东海水君望着窗外的明月，不由的叹了口气，自语道：“真乃世事难料，天君纵横几万年，居然也被斩杀了，这林清，还真是一个了不起的人物啊。”

　　之前东海水君一点都不看好林清，毕竟和天君相比，两人之间的差距，还是很大的。

　　天君算是老牌高手，也是在三界中极具实力的人物。

　　林清再怎么强悍，也只是最近才冒出来的强者。

　　而且天君还有百万联军，足足高出林清一倍多。

　　这样一比较，东海水君觉得，天君怎么也更强一些。

　　但是结果却是出人意料，胜利者反倒是林清，耀武扬威的天君，不但战败，反而还丢失了小命。

　　这样的结果，对东海水君来说，还是有一些兴奋。

　　毕竟他在东海，会成为这样的局面，天君的影响，还是很大的。

　　这家伙常年在东海搞破坏，想要吞并东海，霸占为天界的领地。

　　如今倒好了，天君连自己的小命都丢了，什么宏图霸业，什么万寿无疆，如今都成了一场空。

　　就在东海水君感慨的时候，林清带着绿袖公主，来到了这大牢外面。

　　“东海水君真是好兴致，还在这里赏月呢。”林清人一到，就在外面爽朗笑了一声。

　　此时的林清，可谓是春风得意，不但战胜了天君，还收获了白浅的真心，碎环任务也已经完成了一大半。

　　估计用不了多久，林清就能够走到碎环区的最后一步了。

　　所以，他今天还特意洗了个澡，换身衣服，让自己看起来都帅气了好几倍。

　　绿袖公主也一样，知道今晚林清会放了自己老爹，心情也是不错，打扮的娇艳华贵，和林清站在一起，也是相得益彰，像极了神仙眷侣。

　　她在这鲛人岛，并不太担心自己父亲的安危。

　　林清在这岛上，就已经保障了他父亲的安全，而且出去的话，反而更危险。

　　再绿袖公主的心里，对林清也是十分感激。

　　看到林清来了，东海水君也不再像之前那般冷漠，亲自上前迎接林清，一拱手，笑道：“林神王来了，真是有失远迎。”

　　说着，东海水君就把林清迎进了大牢中，说道：“这里粗鄙简陋，还请神王不要介意。”

　　这话说的，让林清都有些不好意思。

　　明明是林清把东海水君关在了这里，现在这老家伙，居然还把这当成了自己的地盘。

　　不过，林清也是一个拿得起，放得下的人，哈哈一笑，便说道：“东海水君开玩笑了，今天我就是来放你出去的。”

　　东海水君自然也知道，林清这个时候来找自己，并不只是放自己出去这么简单。

　　他答应林清的事，当然也要说话算话。

　　一捋自己的胡须，东海水君点头道：“既然林神王来了，那我就不瞒你了，不如我们就在这里小酌一杯，我慢慢和你说，在这地方待久了，我还真有些舍不得离开。”

　　“爹爹！”绿袖公主在旁边娇嗔一些，略带一些责怪的意思。

　　大战刚刚结束，林清还有许多要是要做，今天庆功宴，他还得犒赏三军，共庆胜利。

　　东海水君把林清留在这，多少有些过意不去。

　　但是林清却是摆了摆手，笑道：“无妨，能和东海水君促膝长谈，也是一件乐事。”

　　说着，林清便对外面的士兵喊道：“来人，上好酒，备好菜。”

　　“是，神王大人！”

　　外面的你士兵，立刻就答应一声，下去准备好酒好菜了。

　　不出一挥，那些士兵，就端来了上好的酒菜，送到了这大牢之中。

　　满满的酒香，让东海水君抽了抽鼻子，惊喜道：“居然是东海深泉的万年佳酿，这可是好东西啊。”

　　失志的东海水君，在王宫之中，除了喝酒做乐之外，也没有干过其他事。

　　所以一闻到这酒香，他就兴奋不已。

　　随即，东海水君就搬来了两个小凳子，和林清相对而坐，两人坐在了石桌前。

　　绿袖公主就甘愿为侍女，亲自为东海水君和林清筛酒。

　　三人在这里，非但没有一丝不好的感觉，反而还觉得像是一家人，正在共进晚餐。

　　端起酒杯，林清笑道：“来，水君老前辈，我敬你一杯。”

　　虽然林清现在地位崇高，但他还是很给东海水君面子，称呼他一声老前辈，也是应该。

　　他也明白，东海水君挑这里说话，也是怕别人打扰。

　　东海水君心情也不错，端起酒杯，就和林清对饮了一杯。

　　一杯好酒之后，东海水君砸吧了一下嘴，陷入了你回味当中。

　　随后，他赞叹了一声好酒，才把目光放回到林清身上。

　　吃了一口菜，东海水君开口道：“林神王，我东海水君也说话算话，既然我答应你了，我就一定会说。”

　　摸了一把胡须，东海水君继续道：“能够驱使我的，这四海八荒之内，也只剩一人了，那就是东华帝君，他隐忍数万年，就是为了重掌天界大权，席卷四海八荒，如今天界式微，现在也应该是他出场的时候了。”


第1202章 月色正好，情义正浓

　　对于东海水君说的，林清也早有一些预料。

　　东华帝君是一头狮子，潜伏在天界多年，一直都在韬光养晦。

　　不过，林清的智慧，又何止在此。

　　他为东海水君倒上一杯酒，说道：“前辈，你所说的东华帝君，倒是不足为惧，他的实力，估计也和天君差不多，不然的话，他早就取而代之了，何必等到今天，他必定还有其他的手段。”

　　听到这话，东海水君赞叹了一声，说道：“林神王果然聪明，你说的没错，东华帝君实力虽然不是很强，但是他掌握了一件东西，乃是天地间的至宝，拥有此物，他可以激活远古神脉，调动死去的神魔，为自己所用。”

　　“哦，是么？”林清眼皮一抬，没想到东华帝君还有如此手段。

　　这种能力，简直就是一个大杀器，征服四海八荒，岂不是易如反掌的事情。

　　“那为何，东华帝君还要一直隐忍？”林清将自己的疑问说了出来。

　　对于这个问题，东海水君也不是很清楚。

　　他一摇头，说道：“老夫也不明白，他到底埋的什么药，也许是缺少一个契机吧，不过总的来说，东华帝君马上就会显露出狐狸尾巴，你要小心为妙。”

　　“多谢提醒。”林清一拱手，端起酒杯，再次敬了东海水君一杯。

　　对于这件事，他也是挺惊讶，没想到一波之后，还有一波。

　　东华帝君才是真正隐藏起来的幕后黑手。

　　可是，林清记得，在原著中，可不是这样啊。

　　但是如今的变化，也让他无可奈何。

　　也许，他来到这个世界之后，注定这里的一切，就都要发生改变。

　　在这大牢当中，林清和东海水君，两人喝到半夜，都有一些醉意之后，林清才离开。

　　当他离开这里的时候，东海水君要人扶着，才能回到房间。

　　而外面的庆功宴，却依旧在继续着。

　　所有的将士，都在激动和兴奋之中。

　　他们自从跟着林清之后，不停的打胜仗，在四海八荒，也是有名的虎狼之师。

　　在这些大战中，他们也得到了不少好处。

　　所以他们每一个人，都是从心底里，佩服林清，把他当做偶像。

　　白浅身为总指挥，在这一次大战中，也表现的很不错。

　　她已经将林清的战术，学了个七七八八，能够独当一面，成为一个个真正的女豪杰，女帝君。

　　这也是林清想看到的，让自己身边的女人，也一样变得很强。

　　看到鲛人岛的热闹气氛，林清缓缓吐出一口气，对身旁的绿袖公主说道：“陪我去树林走走吧，我想静一静。”

　　来到这个世界这么久，林清还是会想起自己的爱人，还在另一个世界，等着自己回去。

　　当然，在这里，也同样有着林清所爱的人。

　　绿袖公主心思入微，知道林清有些感慨，立即点了点头，和林清一起往不远处的树林走去。

　　往日里，在鲛人岛附近的这片树林中，一直都有翼族高手在镇守。

　　但是今天，林清特意让他们也去庆功。

　　所以，如今这片靠海的树林，已经是空无一人，除了林清和绿袖公主之外，只有那些飞禽走兽，偶尔发出声音。

　　今晚的夜色还算不错，照耀在海面上，泛起了一层水波，微微荡漾了几下。

　　树林中，也犹如铺上了一层银纱，星光点点，洒落在地面上。

　　透光那月光，让人看到的，是一种梦幻般的场景。

　　树叶的沙沙声，陪着动物的叫声，好似一场音乐会般。

　　林清在前面走，绿袖公主则跟在他身边。

　　两人迎着微风，不一会，就到了海岸边。

　　金色的沙滩，此时也变了颜色，哗哗升起的海浪，拍打在沙滩上，颇有几分感觉。

　　望着海面，绿袖公主忍不住说道：“神王大人，您有心事吗？”

　　林清停下脚步，回头看向绿袖公主，对这美人儿一笑，说道：“没什么，只是想起了以前的事，对了，你不用叫我神王，叫我林清就好了。”

　　如此亲密的称呼，只有身边的人，才能这样叫。

　　绿袖公主脸色一红，没想到林清把她当成了自己人。

　　这可是多少人梦寐以求，都想不到的事情。

　　有些激动的一点头，绿袖公主说道：“那我还是叫你林大哥吧。”

　　也许是出于敬畏，绿袖公主即使放开身心，但还是有些拘束。

　　看了一会海，林天的心情，也恢复了不少。

　　看着眼前这个有些害羞的美人儿，嘴角不由的扬起笑容。

　　这小妮子，明明喜欢自己，却不敢说，还是真闷的辛苦。

　　林清走到绿袖公主的身边，一伸手，就搂住了她的腰，笑道：“你愿意陪我吗？”

　　借着几分酒意，林清不知为何，自己有了一些冲动，想要把绿袖公主征服，让她成为自己的女人。

　　然而，在绿袖公主的心里，早就有了林清。

　　两人从第一次见面之后，她就深深的爱上了他。

　　再加上前两次，两人都在激动之中，差点燃烧火焰，关系早就非同一般。

　　脸色微微一红，绿袖公主一点头，轻声道：“只要林大哥不嫌弃，我愿意陪你一生一世。”

　　一个女孩子，都把话说到这一步，林清如果还不知该怎么做，那可真是他的罪过了。

　　“哗啦！”

　　随着一阵海风吹来，林清微微低下了头，吻上了身边这个小美人。

　　趁着月色正好，林清想把他们的关系，更加进一步。

　　月色朦胧，正是男女好时机。

　　绿袖公主面色红润，呼吸也变得急促起来，一双玉手，不自觉就搂住了林清的脖子。

　　还好现在是月色，绿袖公主脸色红润，也没人看得出。

　　两人犹如干柴配烈火，一点就着。

　　林清打出一道法诀，顿时在这海边，就出现了一个光圈，将他们两个包围在这里面。

　　外面的任何人，任何东西，都看不到他们在做什么。

　　于是乎，林清和绿袖公主，在这一方小天地，尽显爱意绵绵，情义春光无限。

　　直到第二天大早，林清忽然接到白浅的消息，才从热情中清醒过来。


第1203章 赐婚，夜华和素锦

　　第二天一大早，林清和绿袖公主，还在缠绵。

　　林天从空间之内，拿出了一张垫子，让他们自由躺在海岸上，做一对快乐的眷侣。

　　然而就在这时，林清接到了阵法传讯，正是白浅传来的。

　　他们师徒二人中，有一种联系方式，通过一阵特殊的阵法，就可以联系到对方，无论对方是在天涯海角。

　　白浅留下的消息，似乎很焦急，想让林清赶紧回去。

　　得到这消息之后，林清也没耽搁，带着绿袖公主，就先返回了王宫。

　　整个王宫，还在举行盛大的庆祝宴会，士兵和将领们，还在狂欢。

　　而白浅，却是脸色有些微寒，正在大殿内，不停的踱步，等着林清到来。

　　当她看到林清回来后，脸上的表情，才稍微变得缓和了一些。

　　她和胭脂几女，都在大殿等候，几人赶紧迎了上去，围绕在林清身边。

　　看到几女都在，林清也不犹豫，直接问道：“你们这么着急找我，到底是所谓何事？”

　　白浅也不顾其他，林清一来，就直接走了过去，说道：“我刚刚收到消息，夜华逃回天界之后，投靠了东华帝君，为此，东华帝君替他做主，将昭仁公主许配给他，并且立下储君之位，恐怕是要他接替天君的位置了。”

　　在旁边的胭脂也面露担忧，说道：“是啊，以夜华和我们的仇怨，定然会来对付我们。”

　　这几个女人，得知这个消息之后，最为担忧的，就是夜华会前来报复，毕竟天君死在林清手中，这个仇，他们不会不报。

　　反倒是林清，对于夜华成为储君，并不是很感兴趣，倒是他要大婚，让他眼皮一跳。

　　系统给出的任务中，这四海八荒十大美人，可都要弄到手，现在才弄几个，缺失了不少啊。

　　这昭仁公主，不就是素锦么，也正是林清的目标之一。

　　看来这大婚，是不能让夜华顺利进行了。

　　不过，表面上，林清并没有直接说出他的想法。

　　他微微一点头，说道：“既然如此，我们要想个办法应对此事，你们看看有没有什么办法。”

　　白浅向来聪明，主意也比其他人要多。

　　她目光变了变，说道：“依我看，既然夜华要成婚，我们就要在他婚礼的时候，去阻止他，免得他先对付我们。”

　　经历了诸多战斗，白浅也变得杀伐果断起来。

　　为了保护鲛人岛和林清，她甘愿先做恶人，让别人折损在她的手中。

　　白浅的建议，很快就得到了其他人的赞同，胭脂她们也都纷纷表示，这方法不错，可行。

　　在夜华大婚的时候，他们登上天界，也的确是林清想做的事。

　　既然大家都不谋而合，对于这件事，他们也就开始制定计划。

　　……

　　就在林清他们制定计划的时候，在遥远的天界，也处在忙碌当中。

　　天界众神，都在这时候，得到了东华帝君的命令，倾所有力量，为夜华准备大婚。

　　于是乎，整个天宫，到处都是一片张灯结彩，天兵和婢女们，来去匆匆忙忙。

　　他们都知道，为了这次大婚，他们每一个人，都不能含糊，必须要做到最好。

　　不然的话，后果不是他们能承担的。

　　在夜华的宫殿里，身为储君的夜华，此时正在换新衣。

　　虽然他经历了几次战败，但是并不影响他的心情。

　　似乎这次大婚，也是为了冲喜，为了天界冲喜。

　　俗话说的好，人逢喜事精神爽，夜华在铜镜面前，穿着红色长袍，头戴金冠，一副帅气逼人的模样。

　　再加上他生的高大，不管怎么看，都好看的很。

　　在镜子前，夜华转了一圈，说道：“你们看，这衣服如何？”

　　夜华的身边，还站着四名天将，都是上一次大战之后，好不容易活下来的强者。

　　现在他们都是夜华的贴身保镖，兼心腹。

　　“储君穿上这衣服，真是世间少有的英姿。”一名天将，在旁边夸赞。

　　其余几人也纷纷如此，在夜华的面前，夸赞他的帅气。

　　“哈哈！”被人欣赏的感觉总是很不错，夜华忍不住大笑了几声。

　　只不过，在这笑声当中，夜华的眼中，闪过一道杀机，稍纵即逝，让人无法看清。

　　他很清楚，在这么短的时间内，东华帝君给他诸多好处，肯定是有着他的目的。

　　获得这么多的好处，夜华表面上虽然风光，但却是如履薄冰。

　　因为越是如此，他就越感觉到了东华帝君的强大，每一次决断，都让人无法拒绝。

　　他和素锦从小一起长大，两人之间，虽然算是青梅竹马，但却并没有什么感情。

　　但是为了自己的地位和安全，他夜华，也不得不答应，和肃静成亲。

　　而在天宫的另一处，一座宫殿里面，一名身穿红袍的仙女，也坐在了梳妆台前。

　　这仙女不是别人，正是先烈之后，被封为昭仁公主的素锦。

　　一袭长袍加身，素锦显得端庄大气，凤冠带在头上，更是显得雍容华贵。

　　再加上她精致的脸庞，处处都充满着美丽，看起来是如此的动人，漂亮。

　　特别是她的一双眼睛，就好似会说话一般，让人看到后，都有些舍不得移开。

　　即使寻遍四海八荒，也难有一双如此好看的眼睛。

　　替素锦梳妆的几名婢女，都忍不住感叹：“公主殿下，今天您可真美，夜华殿下见到，肯定会移不开眼睛的。”

　　“就是，就是，咱们公主，是天底下最漂亮的人儿了。”另一名婢女，也在一旁帮衬道。

　　她们这两个婢女，也是因为伺候素锦多年，不然的话，给她们几个胆，也不敢这样说话。

　　不过，素锦的心里，还是很开心的。

　　她的脸上，不由的浮现笑容，看着镜子里的自己，心中也有些骄傲，对自己的容颜，甚是满意。

　　她对夜华，可以说是暗恋了多年，毕竟从小一起长大，夜华又如此优秀，怎么会不喜欢呢。

　　说起这庄婚事，素锦还是有些挺感激东华帝君的。

　　她双手合十，默念道：“真希望那一天能早点来。”


第1204章 恶人我来，婚礼破坏者！

　　时间匆匆而过，夜华和素锦大婚的消息，迅速就传遍了四海八荒。

　　接受到请柬的强者和种族，纷纷派出代表，前来天界参加。

　　这一次大婚，实际上，也是东华帝君，对天界人脉的检验。

　　经过几次大战失败，天界已经大不如从前了，很多的附属势力，都在这时候，逃离了他们的掌控。

　　为此，东华帝君特意在这次，邀请了所有的强者和势力，看看究竟有多少人，还会来。

　　只要来的，就是他东华帝君的盟友，不来的，不言而喻，他可就要区别对待。

　　很快，天界就迎来了四海八荒的客人。

　　唯独鲛人岛，东华帝君没有派人邀请。

　　如果不是因为林清，他天界也不会沦落至此，这种事，又怎么会叫上林清。

　　夜华和素锦的婚礼，十分盛大，在天界有史以来，也算是少见的。

　　毕竟有句话说的好，越失败的时候，就越需要装逼。

　　现在的天界，就是如此一种状态。

　　在凌霄殿前，四海八荒的强者，都聚集在了这里。

　　虽然他们之前组成联军，遭受了失败，但是天界的威严，还是摆在那，他们也不敢不来。

　　俗话说的好，受死的骆驼比马大，他们这些小势力，也只有依附天界，才能生存下去。

　　他们有的人，倒是想投靠林清，关键是人家肯要才行。

　　很快，随着一阵仙乐声响起，从凌霄殿外，就有一道身影飞下，先落在了宝座前。

　　这道身影的主人，正是高高在上的东华帝君。

　　他一出现，周围的那些强者，纷纷禁声，没有人敢再说话。

　　由此就可见，在这些强者心中，东华帝君的存在，还是要比天君强悍不少。

　　毕竟两人之间的差距，可不是一点半点。

　　对于这些强者的反应，东华帝君也很满意，暗暗一点头，便说道：“很感谢各位，能够来参加储君夜华的大婚，今天来的，都是我东华帝君的好朋友。”

　　简单一句话，东华帝君就把所有人，都规划到了他的势力范围内。

　　以后若是谁不给面子，东华帝君也不会客气。

　　一番开场白说完，东华帝君无非是加固一下自己的威严，让所有人都认同他的存在。

　　随后，他便大手一挥，大喊一声：“请新人出来！”

　　能够让东华帝君亲自唱声，夜华和素锦的面子，也是挺大的。

　　紧接着，一阵丝竹仙乐，缓缓传来，充斥在这凌霄殿内。

　　所有人听到，都觉得心情舒畅，感觉畅快无比。

　　在一群鲜衣士兵和婢女走出来后，夜华牵着素锦，也缓缓走了出来。

　　他们从凌霄殿的另一端走进来，让所有仙人都瞩目在他们身上。

　　素锦穿着一身红袍，轻纱盖头，莲步轻摇，一阵阵淡淡清香，随之从她身上飘来。

　　在场所有仙神见到，无不惊叹，新娘子是何等的美丽。

　　夜华一身长袍，显得精神饱满，走起路来虎步生风，颇有几分天君之意。

　　在这种情况下，他只有尽力把自己做到最好，才能够让所有人认同他。

　　“哈哈，还真是一对俊男美女啊。”忽然，从凌霄殿外，传来了一声大笑。

　　随着笑声落下，就有一名天将，从从半空中落下，直接坠落在了凌霄殿内，砸在众人面前。

　　这天将已经受了重伤，呼出的气多，进去的气少，眼看就要不行了。

　　今天是夜华的新婚之日，居然有人会来捣乱。

　　而且这个时候，东华帝君还邀请了四海八荒的强者。

　　现在发生这种事，这不明摆着，就是在打他的脸。

　　顿时，东华帝君那白皙的脸，就变得阴沉无比，眼神中，陡然冒出杀气。

　　“是谁，躲躲藏藏，算什么英雄，有本事出来！”

　　充满怒火的东华帝君，低沉的声音，传遍四周，让所有人都觉得，胸口仿佛被压住了一块石头似的。

　　倒是夜华，一听到外面传来的声音，就满头大汗，吓的脸色有些惨白。

　　他惊恐的呼吸了几口气，忍不住说道：“是他，他来了！”

　　在他身旁的素锦，赶紧握住了他的手，说道：“是谁，你怎么如此害怕？”

　　夜华艰难的咽了咽口水，惊慌道：“是西方神王林清，没想到，他来天界了。”

　　他的话才说完，从凌霄殿外，就传来了一阵大笑。

　　随后，林清的身影，从高空中飞下，落在了凌霄殿的一根天柱上。

　　在这四海八荒，诸多强者，每一个都知道林清的威名。

　　即使没见过真人，也见过画像。

　　眼前的这人，不正是威震三界的林清么。

　　看到他出现，整个凌霄殿，顿时就乱了，所有人都吓了一跳。

　　他们都知道，林清和天界之间的恩怨，可不是一般的严重。

　　现在林清势大，要是把怒火发在他们身上，可就不好玩了。

　　看夜华被吓的样子，就知道林清有多可怕了，他可是亲眼见到，自己的爷爷被林清干掉，自己却无能无力。

　　倒是东华帝君，看到林清出现，那阴沉的眼神，变得更加充满杀气了。

　　他一咬牙，盯着林清，冷笑道：“你居然敢独闯天界，真是有胆气，今天就让你有来无回。”

　　林清大笑一声，说道：“谁说我是一个人来的了，我的五十万大军，已经把这里给包围了，东华帝君，你才是真正的瓮中之鳖。”

　　此话一出，举坐皆惊，所有人都被吓了一跳。

　　这种感觉，简直就是从天堂掉进地狱。

　　那些来参加大婚的强者，此时都后悔不已。

　　他们没想到，自己这个时候来，还会被卷入战斗当中。

　　“可恶！”东华帝君的脸上，表情狰狞无比，他狠狠一咬牙，浑身散发出戾气。

　　“咻！”

　　二话不说，东华帝君纵身往前一冲，就展开了攻击。

　　他的双手，凝聚出了强悍的力量，化作光芒，直冲高空而去。

　　一阵电闪雷鸣，在这一刻，猛然就响起。

　　东华帝君的双手，仿佛自带雷电一般，产生强悍的攻击，将林清包围，似要一击必杀。

　　强者就是如此。


第1205章 你是来抢亲的，还是来捣乱的！

　　东华帝君瞬间出手，力量眨眼将至，四方空气中，雷电凶猛闪耀。

　　在天柱上，林清双眼一眯，一股强大气势，也从他的身上释放出来。

　　“东皇钟！”

　　危急时刻，林清召唤出了远古神器。

　　顿时，东皇钟一出，立刻就产生了一股强悍的力量，将林清给笼罩在里面。

　　那蕴藏了万年的力量，在此时爆发而出，形成的防护罩，犹如金刚铁壁。

　　“轰隆！”

　　那些凶猛雷电，在这时候，落在了东皇钟上面，产生了无比可怕的震动。

　　随着巨响传来，整个高空，都在这时抖动起来。

　　一阵力量光波，也随即颤动到四周，席卷整个凌霄殿。

　　强者一击，威力撼天动地。

　　那些来惨叫婚宴的强者，都感觉被一股巨力冲撞到，纷纷往后面倒退出去。

　　他们一个个都龇牙咧嘴，满脸的痛苦。

　　有的实力太低，直接被这一股巨力给掀翻，倒在地上狂吐血。

　　半空中，东华帝君的力量，也源源不断释放出来，他想要在这一刻，击坏东皇钟。

　　若是以前，东华帝君有信心，能够击碎东皇钟。

　　但是现在，东皇钟里面，加持了盘古元神决的力量，比起之前，已经要强大数十倍。

　　“嗡！”

　　东皇钟里面，迅速爆发出一股巨力，冲击在东华帝君的身上。

　　那股巨力，被林天所操控，迅速出击，幡然炸开力量。

　　东华帝君避之不及，猛然就被击中，一口鲜血，从他嘴里吐出。

　　脸色一变，东华帝君往后面翻飞而出，身体在半空中倒转几圈，最后落在了凌霄殿的宝座前。

　　他修为固然强悍，但是林清的东皇钟加上盘古元神决，已经够他喝一壶。

　　“砰！”

　　那坚硬无比的宝座，也被东华帝君撞的晃荡几下，仿佛要炸裂一般。

　　周围的那些使者见到，一个个都吓得面色苍白。

　　他们做梦都没想到，东华帝君居然被打飞了。

　　一个个都瞪大眼睛，心中紧张不已，忍不住想，难道说，这次东华帝君又要被击杀在此。

　　这种可怕的事情，一旦发生，四海八荒之内，将无人再是林清的对手，也没有人能够再阻止他。

　　狂风依旧在呼啸，凌霄殿内，产生了一股肃杀你之气。

　　有一些胆小的使者，已经开始准备逃走。

　　毕竟林清说过，他有五十万的大军，已经攻上了天界。

　　以天界如今的实力，想抵挡住五十万大军，简直就是痴人说梦。

　　顿时，这些来参加宴会的使者，为了保住自己的小命，纷纷开始逃走。

　　他们来的快，去的更快。

　　一个接着一个，往这凌霄殿外跑去。

　　现在三界混乱，他们得罪不起大佬，但也不想因此送了性命。

　　不过，这些使者的行为，却是激怒了东华帝君。

　　一有事就全都逃走，这不明摆着，就是在打他的脸么。

　　一拍宝座，东华帝君翻身就弹起，身上仿佛布满了电流，力量在四周游走。

　　“想走，都给我留下！”

　　已经发怒的东华帝君，心中激发出了杀意。

　　他一伸手，就有一道电流，化作疾驰，冲到那些使者身上。

　　有几个倒霉的，运气不好，直接被东华帝君的攻击打中，一口鲜血吐出，身体都被电流击穿。

　　东华帝君越是如此，整个场面，就更加难以控制。

　　那些奉命而来的使者，没想到东华帝君会发狂。

　　小命难保的他们，哪里还顾得了那么多，纷纷往远处跑去，只愿逃离此处。

　　可怕的力量和气息，从东华帝君身上涌现出来，他越杀越勇，让周围的使者，都恐惧不已。

　　在高处的林清，并没有趁机来袭击东华帝君，反而像是看戏一般，在那里冷眼旁观。

　　东华帝君杀的越起劲，那些来参加婚礼的使者，就越是恐惧，害怕。

　　整个场面，一瞬间就变得混乱不堪。

　　所有的使者，都在这时逃窜着，当然，也有人趁机浑水摸鱼，想要抢一点东西走。

　　于是乎，这些来自四海八荒的使者，就开始了你打我，我打你。

　　夜华和素锦，在这些人当中，被掺杂在了缝隙当中。

　　他们两个浑身都带着宝物，自然就成为了这些人哄抢的对象。

　　毕竟现在天界都快不行了，这些抢东西的使者，也没必要在乎那么多。

　　管你天界储君是谁，只要得到好处就行，至于东华帝君，只是疯子一个。

　　夜华平时装逼本领不错，但是遇到危险，就有些怂了。

　　起初他还能带着素锦一起抵挡危险，甚至帮她一下。

　　但是到了后面，夜华就只顾着自己，连累素锦挨了好几次攻击。

　　林清在半空中，看到这一幕，嘴角不自觉扬起一抹笑容。

　　他的嘴角，形成一个弧度，眼神光芒闪烁，仿佛想好了什么主意。

　　“咻！”

　　就在这时，林清忽然出手，一个纵身，就从天柱上飞了下来。

　　他嘴里念念有词，东皇钟幡然飞下，产生一声钟鼓的嗡鸣声，挡在了夜华和素锦的面前。

　　那些想抢东西的家伙，统统都被这一道神光，给震飞到了远处。

　　夜华和素锦看到这一幕，两人都处在震惊当中。

　　他们怎么也没想到，林清居然会在这个时候出手，而且还救了他们，这真是太不可思议了。

　　这还不算完，林清抵挡住这一击之后，立刻就利用东皇钟，把夜华他们两个，吸到了里面，直接带走。

　　林清抓了夜华和素锦之后，一个翻身，便往外飞去。

　　速度之快，只在电光火石之间，就完成了这一切。

　　而且，以林清的实力，想要离开这里，不过是易如反掌而已。

　　那些号称强者的家伙，根本没人能挡得住他。

　　当东华帝君，发现林清带走了夜华和素锦，想要追击过来，也已经晚了。

　　劫持两人的林清，已经飞出了凌霄殿，连身影都看不到。

　　“可恶！”东华帝君暗暗一咬牙，脸上的表情，变得狰狞不已。

　　林清居然劫走天界储君，这对东华帝君来说，无疑就是在踩他的脸，一点面子都不给。


第1206章 夜华，你的膝盖还要不要？

　　愤怒的东华帝君，把怒火迁移到那些强者的身上，怒吼道：“你们这群小人，我要杀了你们。”

　　反正这些来参加婚礼的家伙，都只是敷衍他而已，留下也是一个祸患，不如直接杀了好。

　　免得日后，还会成为他东华帝君的敌人。

　　看到东华帝君逼人太甚，那些使者，也都开始反抗起来。

　　但是大多数，都选择逃走，毕竟东华帝君对他们来说，太强了。

　　一时间，凌霄殿中的使者，逃走了一大半。

　　东华帝君怒火未消，亲自带兵出击，准备杀光这些家伙。

　　顺便，他也要去迎战林清，为了自己的性命，对战五十万大军，也是不可避免的事情。

　　哪知道，在东华帝君带着众多天兵，强悍出击的时候。

　　整个天界，根本就找不到一个鲛人岛和翼族的士兵。

　　除了那些逃窜的使者，哪里有林清所说的五十万大军。

　　甚至这天界，连林清的身影，也早就消失不见了。

　　以东华帝君的智慧，自然一下就猜到，自己上当了，林清根本就是孤身一人前来。

　　没想到，林清就靠他自己一个人，就搅乱了整个婚礼。

　　不但如此，他还挑拨了天界和其他势力之间的关系。

　　这样一来，天界就会处于一个被动状态，在四海八荒内，处处树敌。

　　本来东华帝君还以为，今天林清上天界，是为了和他决一死战。

　　哪知道林清只是虚晃一枪，却给他带来了如此巨大的麻烦。

　　那些各大势力的使者，东华帝君是能杀就杀，能宰就宰。

　　现在剩下的，也已经不多了。

　　这也已经说明，他天界和其他强者的关系，到此就结束，并且十分危险。

　　想到这些事，东华帝君就愤怒不已。

　　这分明就是在嘲笑他，好似白痴一样，连这样的当，都会轻易就上了。

　　猛然，东华帝君握紧拳头，双眼变得赤红无比，里面有实质性的杀气涌现。

　　“林清，我一定杀了你！”

　　东华帝君右手拍出一道雷电，狠狠往天门轰去。

　　那巨大的天门，都在这时炸裂开来，出现了几道深深的裂痕。

　　他现在终于体会到，天君为什么要和林清拼个你死我活。

　　因为林清不死，到时候死的就是他们。

　　杀机毕现，东华帝君为了泄愤，直接凝聚力量，击杀其他的使者，一个都不留。

　　反正都杀了一大半，何不趁着这个时候，把其他人都干掉。

　　到时候把所有责任，都直接推给林清。

　　这样也比留下一两个活口要好得多。

　　……

　　而此时，造成天界大乱的罪魁祸首林清，正带着自己的战利品，飞往一座仙山之上。

　　此一座仙山，可谓是灵气充足，虎踞龙盘。

　　曾经的战神墨渊，就是在此处修行，并且传授弟子。

　　这就是威震四海八荒的玉虚昆仑。

　　只是墨渊死后，这昆仑山，就失去了往日的生机。

　　他的那些弟子，纷纷走散，逃走，或者皈依其他势力。

　　此时的昆仑山，早就空无一人，只剩下满山的树木和杂草。

　　林清找了一个山洞，直接就飞了进去。

　　宽敞的山洞里面，除了几块大石头以外，便什么都没有了。

　　以前这里是昆仑虚弟子的修行之地，如今也已经荒废了。

　　林清一到山洞中，就把东皇钟祭出，随手一抖，就把困在里面的夜华和素锦放了出来。

　　两人在东皇钟里面，被弄的晕头转向，一出现，就跌落在地上，捂着脑袋，迷糊的很。

　　夜华摇晃了一下脑袋，才看清这四周的情况。

　　当他看到林清的时候，紧张的脸色都变了，犹如挂上了一层白霜。

　　在他的心中，林清就像是一个恶魔，一切都挥之不去。

　　倒是素锦，虽然知道林清厉害，但并不害怕，只是有些愤怒。

　　毕竟破坏了她的婚礼，这种事在谁身上，都会开心不起来吧。

　　两人穿着的衣服，都已经有些褴褛，身上的宝物，也被抢的差不多了。

　　林清站在洞中，一眼不发，目光落在他们身上。

　　被林清的目光盯着，夜华感觉浑身四周，都有无数的小刺，正在攻击自己，那种感觉很不好受。

　　终于，夜华承受不住这种感觉，暗暗一咬牙，开口道：“你为什么要抓我们？”

　　林清淡然看他一眼，冷漠道：“想抓就抓，需要理由吗。”

　　一句话，就让夜华感受到了他和林清之间的差距，在对方的眼里，他这个天界储君，不过跟一只蝼蚁似的，人家随时都能要了他的小命。

　　艰难的咽了咽口水，夜华开始害怕起来，身子也忍不住往后缩了缩。

　　倒是素锦，一副很大胆的样子，愤怒的站起身来。

　　一双美目盯着林清，素锦恨恨道：“少在这里装模作样了，你到底想怎么样，要杀的话，那就动手吧。”

　　此时的素锦，还是有几分骨气，不会被林清的气势所吓倒，有着一股初生牛犊不怕虎的冲劲。

　　本来她能够享受到美好的婚礼，但是在这时，就全都泡汤了。

　　这一切，全都源自于眼前这个男人，这如何能叫素锦不生气。

　　在旁边的夜华，一听这话，立马就站了起来，拉着素锦的衣服，怒喝道：“你疯了吗，这样和林前辈说话。”

　　说话间，夜华的额头，已经冒出了冷汗，他害怕不已，生怕林清会杀了他。

　　素锦被这突如其来的责备，吓的有些懵了，站在原地不说话。

　　她没想到，夜华居然会这样对她，让她很心寒。

　　没有理会素锦，夜华转头看向林清，露出一副笑脸，赶紧说道：“林前辈，你千万别生气，她是开玩笑的，我决定了，我要投靠您，还请您放一条生路。”

　　俗话说的好，人会在最害怕的时候，表现出最真实的自己。

　　此时的夜华，就已经是这种状态。

　　“哦，是么？”林清嘴角一扬，露出了淡淡的笑容。

　　他的嘴角扬起，目光在夜华身上打量着，说道：“既然你想投靠我，那我凭什么收你，你能给我什么好处？”

　　这世界，现实的很，凡是都要将好处。

　　夜华一看到林清松口，脸上马上露出媚笑，说道：“我自有宝物，献给前辈。”


第1207章 素锦伤心欲绝，哥的阴谋得逞

　　为了保住自己的小命，夜华可谓是脸皮都不要了。

　　他在林清的面前，尽显自己卑躬屈膝的本领，完全忘记了，自己的爷爷，是死在林清手中。

　　不过，能做到这一点，也正说明，夜华能忍常人不能忍之事。

　　林清何尝看不出这一点，他嘴角一扬，提高姿态，冷笑道：“那让本王看看，你有和宝物献上，能保住你的小命。”

　　“有，有！”

　　夜华赶紧答应着，迈着小碎步，走到林清身边，他在身上左掏又掏，终于从储物袋中，拿出了一颗明晃晃的珠子。

　　这颗珠子一拿出来，这洞府四周，就好似被点亮火把一样，通透明亮的很。

　　不但如此，在这珠子上，还有着强烈的灵气涌出。

　　一看这珠子，就不是普通的宝物。

　　夜华将这宝珠往前凑了凑，笑道：“林神王，这颗天珠，是天君才能够拥有的宝物，能够助人修为，增长岁月，是天地间的至宝，现在我就送给您。”

　　如此一颗天珠，已经是夜华身上，唯一能拿的出手的好东西了。

　　他虽然被立为储君，但是大部分的东西，都还是掌握在东华帝君的手中。

　　没有实力的他，也只是一个傀儡，任人摆布。

　　林清拿过这颗天珠，只是淡淡的看了一眼，便不屑地说道：“一颗这样的小东西，就能买你夜华储君的命，未免也太廉价了。”

　　一听这话，夜华顿时吓了个半死，赶紧跪下来，哀求道：“林神王，我夜华发誓，从今往后，您一句命令，就算是上刀山，下火海，也绝对不会有二心。”

　　将那颗天珠收下，林清很勉为其难地说道：“既然如此，那我就给你一次机会。”

　　感觉从鬼门关兜了一圈，夜华满脸汗水流下。

　　他擦了擦额头，赶紧又站了起来，说道：“多谢神王，多谢神王。”

　　夜华非常明白，他现在和林清之间的差距，那可不是一点半点。

　　只要林清动手，他的小命，绝对就要交代在这里了。

　　在旁边的素锦，看到夜华如此作践自己，不免感觉有些心寒。

　　每个女人，都希望自己嫁的男人，是一个顶天立地的英雄，男子汉。

　　但是夜华，现在就像是一条哈巴狗一样，在林清的脚下摇尾乞怜，只怕林清叫他舔脚趾，他也会毫不犹豫。

　　林清自然也注意到了素锦的表情变化，这本就是他想要的结果。

　　在自己任务当中的女人，林清可是不会轻易放过的。

　　他嘴角一扬，心中暗道，是时候下一场重药，让素锦死心了。

　　表情依旧冷漠，林清把目光落在夜华的身上，淡然道：“既然你想成为本王的手下，那就要检验你的忠诚度，给你一个机会，把你身边的女人杀了，我就相信你。”

　　“什么！”夜华表情骤然就变了，显得十分震惊。

　　他没想到，林清居然会提出这个要求，简直让他始料未及。

　　虽然他不是很爱素锦，但是要他动手杀她，也很难做到。

　　不但是夜华，就连素锦自己，也是惊讶不已，眼中略带一些害怕。

　　林清只是冷然一笑，说道：“怎么，你不愿意，那就是说，刚刚说的话，都是骗我的。”

　　说这话的时候，林清的身上，还释放出了一股强悍的杀气，降临在夜华的身上。

　　被那杀气所笼罩，夜华从心底里感受到了害怕。

　　在这种惊恐之下，他知道，林清能够轻易的抹杀自己，就好似捏死一只蚂蚁。

　　艰难的咽了咽口水，夜华转过身，看向身后的素锦。

　　他面带悲伤之色，但同时眼中，却是那么的决然。

　　“素锦，对不起了，我们两个之间，只有一个能活下去，为了大业，就委屈你了。”夜华暗暗一咬牙，从袖口里，抽出了一把明晃晃的匕首。

　　那匕首闪着寒光，上面锋芒乍现，是用来抹脖子的利器。

　　素锦都看到夜华拿刀了，整个人表情都变了。

　　美丽的脸上，再也忍不住，将那泪珠儿滑下。

　　她苦涩一笑，说道：“我以为，我爱的人，会是一个男子汉，没想到，是一个懦夫，我太失望了。”

　　说着，素锦闭上了眼睛，微微仰起脖子，似乎在等待夜华，将自己抹杀。

　　被一个女人鄙视，夜华十分生气，他目露凶光，将匕首拿起来，低吼道：“我不是懦夫，你去死吧！”

　　话音落下，夜华狠狠挥刀，直接就斩向素锦的脖子，心狠手辣。

　　素锦双眼闭上，也不抵抗，任由微风吹乱秀发，泪珠儿随风而逝。

　　空气中，似乎也传来她心碎的声音，如此肝肠寸断。

　　林清作为操纵者，也觉得自己有些邪恶，破坏别人的感情，这种事，貌似有些阴险。

　　不过，如果不这么做，可就完成不了任务了。

　　俗话说，人不为己，天诛地灭，也只能委屈委屈素锦了。

　　就在刀锋将要落下的时候，一道光芒，忽然从后面飞来，直接落在夜华的手腕上。

　　这一道光芒，好似利箭一般，直接击穿夜华的手臂，让他手一抖，匕首也握不住，直接掉在了地上。

　　惨叫一声，夜华赶紧回头，看向林清，眉头紧皱，说道：“为什么阻止我。”

　　刚刚出手的，正是林清，他在最危急的时候，出手制止了夜华。

　　而夜华也很清楚，自己现在没杀死素锦，以后就等于为自己留下一个敌人，所以他才会紧张。

　　夜华一拍额头，随意地说道：“我刚刚又想了想，这么一个美人，杀了怪可惜的，还是留下来好了。”

　　听到这话，夜华几乎要气的吐血。

　　他现在，被林清狠狠的耍了一把，但是又不敢发怒，只能打掉牙，往自己肚子里咽。

　　脸色闷气，夜华一拱手，说道：“既然林神王喜欢，留下便是。”

　　“哈哈！”林清大笑一声，大声夸赞夜华：“你的建议不错。”

　　在一旁素锦，才是更加愤怒。

　　她满脸的羞愤，盯着夜华，狠声道：“混蛋，我当初真是瞎了眼，会喜欢你这样的家伙。”


第1208章 神秘的山谷，无法挣脱

　　在此刻，素锦的心，已经彻底碎了。

　　她原本对夜华，是既憧憬又爱慕。

　　但是在此时，所有的一切，都抵不过一场威胁，在生与死面前，她的那点爱情，就好似一盘散沙，风一吹就散了。

　　当然，她也知道，这一切，都是因为林清，才会变成这样。

　　忽然，素锦的手中，亮起了一道光芒，她的指尖，变得锋利无比，犹如刀芒一样闪烁而出。

　　“我跟你拼了！”素锦怒喝一声，准备攻击林清。

　　但就她那一点实力，别说对付林清了，就是夜华，她都打不过。

　　她的偷袭还没使出来，夜华就在旁边出手，迅速往前一抓，就把素锦制止住，让她无法动弹。

　　本就想在林清面前，表现一下自己的衷心，夜华做出一副很愤怒的表情，扬起巴掌，就在素锦的脸上，狠狠甩了几巴掌。

　　“啪啪！”

　　两声清脆的响声传来，素锦的嘴角，就被打出了鲜血。

　　夜华还不依不饶，怒骂道：“你这个贱人，竟然敢偷袭林神王，我杀了你。”

　　说着，夜华还要动手，斩杀素锦。

　　他心里明白，不杀素锦，迟早会对自己是个威胁，所以他还是先下手为强。

　　毕竟当年的墨渊和瑶光，就是最好的例子，都是因爱生恨。

　　“砰！”

　　就在这时，旁边的林清，忽然出手，一脚就踹在夜华的身上。

　　这一脚力量不小，夜华都没反应过来，整个人就被踢飞了出去，翻飞起来，撞在了石壁上。

　　连续摔了好几次，夜华躺在地上，嘴里不停吐出鲜血。

　　他惊恐的看向林清，不知为何，事情突然发生这种变化。

　　林清只是冷漠的看向夜华，不屑道：“滚，不要让我再见到你。”

　　夜华对林清，可谓是害怕不已。

　　他艰难的支撑身体，从地上爬了起来，随后往远处跑去，赶紧溜出了这洞府。

　　一跑到外面，夜华回头望了一眼洞府内，心中暗暗发誓，自己一定会报仇的。

　　不过此时，他也不敢在这个地方多留，赶紧找到一个方向，就加速离去。

　　在洞府内，林清让夜华逃走，并没有去击杀他。

　　毕竟他还想得到素锦，不想在她的面前，留下不好的印象。

　　若是想杀夜华，以后有的是机会，不会比捏死一只蚂蚁难太多。

　　望着伤心欲绝的素锦，林清走了过去，轻叹一声，说道：“像你这样的女人，夜华配不上你，他就是一个渣渣。”

　　说着，林清还伸出了手，要去抚摸素锦的脸庞。

　　他做了这么多，就是为了让素锦心碎，然后投入到自己的怀抱。

　　不过，他的手，还没触碰到素锦，她就急忙一闪身，躲开了林清的手。

　　素锦的目光中，带着愤怒的恨意，她盯着林清大喝道：“我恨你！”

　　说完，素锦就不顾一切的冲出洞府外，往远处跑去。

　　看到素锦逃走，林清叹了口气，自语道：“难道是我做的不够好，还是太明显了。”

　　这个计谋，虽然让素锦对夜华死心，但是却并没有让素锦投怀送抱。

　　这不禁让林清有些懊恼，看来自己以后想计谋，还是得多花点心思。

　　“啊……”

　　忽然，从洞府的外面，传来了一声尖叫声，迅速划破晴空。

　　林清一听这声音，不正是素锦的么。

　　紧接而来的，还有一声可怕的怒吼声。

　　“看来素锦遇到危险了。”林清一个纵身，直接就飞出了洞府，往外面冲去。

　　只见这茫茫的昆仑虚，四周都是一些山峦险峰。

　　而在一座山崖上，素锦被两只凶兽盯上了，正在向她靠拢，将她逼进在一个角落。

　　那里是悬崖峭壁，两只凶兽体型巨大，露出獠牙，四肢锋利无比，大嘴一张，就能把素锦直接吞进肚子。

　　如此可怕的凶兽，走起路来，都是威风凛凛，地面上留下他们凶残的脚印。

　　这两只凶兽，仿佛多年没吃东西一般，看到素锦就目露凶光，嘴里流出口水。

　　以素锦的实力，怎么会是这两只凶兽的对手，她越往后面退，就越靠近悬崖。

　　眼看就要掉下去了，素锦也一咬牙，似乎做出了决定。

　　她挥舞着一把匕首，挡在自己身前，喝道：“不要过来，否则我杀了你们。”

　　对于素锦的威胁，那两只巨兽怎么会理，迅速往前一扑，就直接撕咬过来。

　　如此可怕的巨兽，别说反击了，惊恐害怕的素锦，连抵挡的勇气都没有，只是握着匕首，大喊了一声：“不要！”

　　事情巧合的是，那两只凶兽的体重太大，攻击速度又太强，跳起的时候，居然震断了这悬崖。

　　只听见轰隆一声巨响，百米长的悬崖，在这一刻，直接断裂，往山谷里坠落下去。

　　“啊！”

　　素锦惊叫一声，她想要往前飞，逃离这里。

　　却没想到，一股强大的吸力，忽然就从山谷下面传来，将她整个人，往下面狠狠吸去。

　　那股强大的吸力，根本就不是她能够抵挡的，只能够尖叫一声，任由自己被吸下去。

　　而那两只巨兽，更惨，直接就被吸入到峡谷里面，坠落在地上，砸出一声巨响。

　　光是听着那声音，就恐怕已经粉身碎骨。

　　素锦此时也后悔了，自己不应该闯出来，不然的话，也不会被吸入到山谷里去，这下真是死的不明不白。

　　“咻！”

　　而就在这时，一道身影，从半空中忽然飞下，直接冲到了素锦的面前，一把将她搂住。

　　本以为自己要死定了，素锦这时被救下，可谓是惊喜不已。

　　当她看清来人的时候，脸上的表情，也微微有些变化，不由地说道：“是你！”

　　“可不就是我么。”林清淡然一笑，脸上也浮现笑容。

　　他特意选在这个恰当的时机，才来救下素锦，这样才会让她心中感激。

　　的确，林清这个时候的出现，让素锦十分感激他，不然的话，自己可就死定了。

　　林清抱住素锦之后，将自己的力量散开，往高处飞去，准备脱离这些吸力。

　　哪知道，他刚刚使用法力，那山谷里的巨大吸力，就增加了数倍，将他往里面狠狠吸去。


第1209章 山谷之中，宝剑嗡鸣！

　　这山谷里的吸力，在瞬间扩大的数倍，整个昆仑虚，立刻翻起了剧烈响声。

　　“吸力怎么突然间变得这么强！”林清抱着素锦，惊讶地说道。

　　他所释放出来的力量，居然全都被那吸力给带走了。

　　仿佛他的力量越强，那吸力，就更加可怕。

　　“咻！”

　　陡然，素锦飞转了一圈，就往山谷里坠落下去。

　　要不是林清反应快，估计就要落那里面，成为肉饼了。

　　不过，即使被拉住了，但是那一阵阵的狂风吸力，还是不断的增强。

　　林清虽然可以让素锦不被吸下去，但是一直这样僵持着，素锦的身躯，恐怕会被当场撕裂。

　　面对这一种情况，林清没有别的选择，为了保全素锦，只好一个纵身，放弃抵抗那吸力，迅速往山谷飞去。

　　他现在能做的，就是尽量卸力，让他们落下的时候，不会受到严重的伤害。

　　一瞬间，他们两个就到了那谷底。

　　林清发誓，他辗转几个世界，都没有见识到，这么多的尸骸堆在一起。

　　那宽敞的谷底，到处都是怪石嶙峋，显得十分诡异。

　　而在那些石头的旁边，铺满了各种尸骨。

　　他们之中有动物的，凶兽的，妖魔的，还有仙神和凡人。

　　总之这里就是一个屠宰场，尸骨堆积起来，都能成为一座小山。

　　只有刚刚落下的那两只凶兽，趴在那里一动不动，等着变成干尸。

　　看到这一幕，林清赶紧加大力量，将自己的法力释放，护住在自己和素锦的身旁。

　　两人虽然下冲的速度很快，但是到谷底的时候，速度还是一瞬间就变缓了。

　　“砰！”

　　当他们两个落下的时候，山谷里面，激荡起了一阵烟尘。

　　如果林清不是靠自己的力量抵挡这吸力，只怕是上神来了，在这地方，也会被瞬间吸入谷底，摔个半死。

　　落在这谷底后，林清便在这四周打量起来。

　　他当初来过昆仑虚，没发现有这么一个地方。

　　这地方，简直就是人间地狱，神魔的埋葬场。

　　素锦看到这些东西，脸上的表情，立即就变得惊恐起来。

　　但是倔强的她，还是一咬牙，对林清说道：“你为什么要来救我，我让你出手了吗？”

　　这话听似很生气，但实则，是素锦在感激林清。

　　在没有被黑化之前，素锦还是一个单纯善良的女孩，只有有一些脾气和傲娇。

　　林清淡然一笑，说道：“是我自愿的，你管得着么。”

　　说着，林清继续在这山谷里，左右四处看着。

　　听到这句话，素锦的忽然不说话了，她的脸上，泛起了一些红润。

　　女人是敏感的，素锦当然知道，林清对自己有意思，才会这样做。

　　可是想起，林清故意整蛊夜华，素锦的心中就有些生气。

　　不知素锦开始了胡思乱想，林清的注意力，已经落在了一具骷髅的上面。

　　只见离他们不远的地方，有一具骷髅，居然是站在一块石碑前，手中握着一把宝剑，固定在地上，居然没有倒下。

　　在这上万的尸骨中，唯有这具骷髅，最为奇特。

　　林清被他所吸引，于是便走了过去。

　　才刚刚靠近那具骷髅，林清就感受到了一股强悍的气息，从那骷髅身上散发出来。

　　一具已经死了不知道多少年的骷髅，居然还能够有这样的气势，林清可谓是惊讶不已。

　　不用猜，这骷髅的主人，生前一定是个顶级强者。

　　驱散那股气势，林清在那骷髅身旁打量，发现他个子很高，即使死了，骷髅都比林清高一个头。

　　而且这骷髅的肋骨，已经尽数断裂，筋骨处，也有被震断的痕迹。

　　一个连死后，都有强者威严的高手，居然会被人打成重伤，这简直是骇人听闻。

　　能够把他打成重伤的，那该是何等的强者。

　　这骷髅的手中，握着一把长剑，插在石缝当中，精芒在上面闪烁，白净依旧如皓月。

　　在这山谷不知多少岁月，这把长剑，居然还能保持如此锋芒。

　　这可真是宝物中的宝物，神兵中的神兵。

　　林清能够感觉到，或许只有东皇钟这等至宝，才能和这把宝剑相比较。

　　山谷虽然可怕，但是里面所拥有的宝物，却也是数不胜数，简直就是一个大宝藏。

　　而在那骷髅的对面，有一块石碑，上面刻了两行小字。

　　林清放眼望去，只见上面写道。

　　“吾剑神纵横三界，逆杀四海八荒，神威无人能敌，可惜，神魔大战，吾与魔族高手大战于此，神脉尽断，回天乏术，故留下宝剑一把，忘有缘人得之。”

　　“剑神？”林清眉头微微一皱，表情有些疑惑。

　　他记得在三生三世世界中，并没有听说过什么剑神。

　　这家伙也不知从哪冒出来的，居然号称剑神，名气听着还真响亮。

　　不过，林清也明白，三生三世世界，动不动几万十几万年，在这期间，出了多少风云人物，谁又知道呢。

　　眼前有一件神兵，齐天怎么会不要。

　　他对那骷髅嘿嘿一笑，便说道：“剑神，既然你的宝剑打算送人，那我就不客气了。”

　　说着，林清伸出手，就要去抓那一把宝剑。

　　握在剑柄之上，林清开始用力，想要把那宝剑拿出来。

　　哪知，林清加大力量，却无法拔出那一把宝剑，它好似被镶嵌在了骷髅的手中，紧紧不能脱出。

　　如此宝物，林清怎么舍得不要。

　　他低喝一声，双手猛然抬起，就有一道金色光芒，覆盖在林清的手中。

　　“我就不信，不能把你拿出来！”林清大喝一声，双手再次握住那把宝剑。

　　“嗡！”

　　只听见一阵清脆的嗡鸣声，那一把不知道多少年没动过的宝剑，忽然闪烁出一道强光。

　　凝聚了数万年的剑意，从剑身上散发出来。

　　整个山谷，都在此时，发生了一阵剧烈的抖动，不少的石头，被剑芒所击碎。

　　素锦见情况不妙，也赶紧蹲下身来。

　　一道光圈，化作剑芒，在整个山谷内，闪烁了一下。

　　昆仑虚顶上，也有霞光闪耀，凤鸾之声鸣叫。


第1210章 险境，只有谈情说爱了！

　　此等动静，似乎在宣示着，一件神兵利器，再次出世。

　　曾经墨渊得玉虚昆仑扇的时候，所产生了霞光和动静，也比不上这一把神剑的威力。

　　能得到一件如此宝物，林清可谓是惊喜不已。

　　他握着手中的宝剑，忍不住大笑起来。

　　俗话说，宝剑与宝剑，都只配英雄所有。

　　林清现在左手宝剑，右手美女，这是何等的快哉。

　　“哗啦啦！”

　　宝剑被拿走的瞬间，那一具骷髅，也随之崩塌，成为了碎末，消失不见。

　　曾经的顶级强者，死后，也不过是一具白骨。

　　这不免让林清有些感慨。

　　如果有机会，他还真想见识一下，能够拥有如此宝剑的人，到底是个什么样的强者。

　　还有打伤他的那个魔族高手，又是如何的强大。

　　如今的林清，在四海八荒内，已经少有敌手，所以他也产生了一种英雄寂寞的感觉。

　　对于强者的追求，自然也要更上一层楼。

　　宝剑一出，周围一切都产生振动，这可怕的威力，让素锦都有些心惊肉跳。

　　她就像是一个在温室里张大的孩子，没有经历过苦痛和战斗，所以她才会对这些东西畏惧。

　　提起宝剑，林清将其横在背后，转身对素锦道：“我们走吧，现在带你离开这里。”

　　只要落在了山谷中，就停止了吸力，林清想带素锦离开，也不是一件很难的事。

　　对于周围的骸骨，素锦早就害怕了，她赶紧点了点头，答应下来。

　　于是，林清便拉着素锦的手，猛然一个纵身，就往高空中飞去，想要离开这峡谷。

　　哪知，林清才飞到一般，峡谷的上空，陡然就出现了一道屏障，上面有电流在闪动。

　　林清一个没反应过来，就被那电网给击中。

　　顿时，一股强烈的痛楚，就传遍了林清全身。

　　那一种麻痹的感觉，几乎让他整个人都瘫软下去，体内的力量，好似瞬间要被抽走了。

　　轻哼一声，林清带着素锦，从半空中再次落下，回到了峡谷当中。

　　停在地上，林清好一会，才恢复了自己的力量。

　　他目光四周打量，已经发现了这里不对劲。

　　暗暗一咬牙，自语一声道：“可恶，原来在这里设下了困阵！”

　　这峡谷的周围石头上，散发出了一阵阵诡异的光芒，林清一眼就能看出，这是一个阵法的布置方法。

　　在此之前，他并没有注意这一点，所以才忽略了这阵法的存在。

　　又被阵法给挡了回来，素锦的表情，此时也是担忧不已。

　　她擦了一把额头的冷汗，哭诉道：“我们还能出去吗，这里太可怕了，我要离开这里。”

　　之前的倔强和坚强，都只是她装出来的，现在发生这种事，她小女孩的心思，就显露无遗。

　　林清目光微微一沉，走到素锦的身边，伸手抚摸了一下他的额头，说道：“放心吧，有我在，你不会有事的。”

　　如果不是林清把素锦抓到这里来，恐怕素锦也不会如此。

　　对于此，林清的心中，还是有一些歉意的。

　　林清的手中，带有一些柔和的力量，通过素锦的额头，让她整个人也变得安静下来。

　　妆容虽然有些乱了，但是素锦依旧是一个大美人。

　　她望着林清，忽然开口道：“对不起，刚刚是我错怪了你，你是一个好人。”

　　说出这种话，素锦的小脸上，不由的就泛起了红晕。

　　她此刻感觉到，有林清在这里，她的心里始终暖暖的，也不用担心太多东西。

　　因为这是一个可靠和坚强的臂膀。

　　林清自然也知道素锦的变化，这种小女生的情意，总是在不经意间表露出来。

　　脸上露出笑容，林清轻轻靠近素锦，将自己的大嘴，靠近那红唇。

　　此情此景，此等时光，还不用来泡妞，那才是一种浪费。

　　再加上任务所致，林清当然要抓住任何一个机会，对这种小美女下手。

　　起初，素锦还有些抵触，不想和林清发生那啥的关系。

　　轻盈的身体，不禁往后面退了退，伸出食指，挡在自己面前，柔声道：“不要，我还没准备好。”

　　这种半推半就的话，林清可听了不少。

　　女孩子一般到这个时候，就是希望你能主动点，心中早已默认。

　　“可我准备好了！”林清话说完，就直接吻在了素锦的红唇上。

　　那一种异样的感觉，瞬间就冲到了素锦的身上，让她的每一个细胞，都感觉绷紧了。

　　还赤裸的她，和齐天在这种地方，就犹如干柴烈火，绝处逢生。

　　不管发生什么事，都不能阻止他们两个的行动。

　　忘我的存在，忘情的做事。

　　林清一步步调教素锦，准备在这无人之境，拿下这个小妮子。

　　要是留的时间太久了，恐怕还会出现一些幺蛾子。

　　在三生三世当中，林清为了完成系统的任务，也已经从一个纯情小王子，发展成了一个情场小白龙。

　　他循循善诱，教导着素锦，让她学会享受，这男女之间的欢愉。

　　“吼！”

　　可没想到，就在两人准备进入主题的时候，一阵疯狂的吼声，忽然从周围传来。

　　这里已经是困境，居然还会有兽吼，简直让林清惊讶。

　　迅速将素锦拦在身后，林清目光往那声音传来的方向看去。

　　之间在这山谷中，那一堆白骨，忽然移动起来，从里面站起了一个怪物，体型十分庞大。

　　这怪物的组成，全都是由那些白骨凝聚在一起，用无数的白骨，才有了这样的景象。

　　这怪物高十几米，身体的每一处，都是由骨头组成，能够自由活动，十分恐怖。

　　远远看去，就好似一个骷髅大魔王一般。

　　林清看到这怪物，脸色顿时就变了，没想到这里，居然还会有这样的事。

　　他抬头看向天空，只见遥远的天边，已经更替了日月，现在月光当头，蒙阴昆仑虚。

　　“原来是月光精华所致。”林清暗暗一皱眉，立刻就发现了端倪。

　　这里面的枯骨，都是强者的躯体，他们肯定十分不甘心，就这样死在这里。

　　于是乎，时间一久，这些骷髅，就产生了一股怨气，变成怪物。


第1211章 让你见识一下，盘古元神决的厉害

　　如此巨大的骷髅怪，几十米身体，往前踏出一步，地面都颤抖了几下。

　　他那两个空洞的眼睛，里面闪烁着寒光，让人看着，都觉得从心底里发麻。

　　“吼！”

　　骷髅怪怒吼一声，连续炸裂而出的声音，传递到了远处，让这整片大地，都随之震动起来。

　　两只森白可怕的手臂，不停的挥舞着，产生一股飓风，往四周席卷出去。

　　林清站在不远处，先将素锦保护在了身后，才看向这一只怪物。

　　突然出现了一只骷髅怪，即使是林清，也感受到了不小的压力。

　　这种怪物，可不是谁都能够对付的。

　　素锦更是吓的脸色惨白，如果不是有林清在这里，她早就尖叫不已，往四周奔走了。

　　那骷髅怪物，似乎产生了独立的意识，碧绿色的目光，从两个眼眶中照耀而出。

　　紧紧盯着林清，那骷髅怪物居然开口了，他缓缓说道：“愚蠢的家伙，你既然到了这里，就要做好准备，成为本大王的食物。”

　　说着，骷髅怪物举起了手中的一根枯骨，狠狠往林清面前砸落下来。

　　这只骷髅怪，俨然把自己所在的地方，当成了是自己的地盘。

　　突然闯入进来的林清，就是他最讨厌的敌人，当然要一口吞进肚子。

　　在这山谷里，还会碰到一只怪物，林清也很是无语。

　　本来他和素锦，已经到了你侬我侬的地步，但是这骷髅怪物的出现，就打扰了他的好事。

　　所以在林清心里，对这骷髅怪，还有着诸多不满，恨不得自己上去，拧下这家伙的脑袋。

　　虽然它的个头很大，但是林清照样很有信心。

　　呼啸的破风声随之而起，骷髅怪手中的枯骨，在这时猛然落下，带出了一道光芒。

　　“素锦，你先躲起来，我来对付它！”林清大喝一声，率先就飞了起来。

　　迎战到半空，林清的右脚，散发出了一道金色力量。

　　顿时，就有一个巨大的金色脚印，狠狠反击了过去。

　　“轰！”

　　两股力量，在半空中迅速碰撞，所产生的力量和冲击波，把这四周的空气，都给震的动荡不已。

　　“咔嚓！”

　　只听得一声闷响传来，骷髅怪手中的那一个枯骨，瞬间就被林清给踢碎，成为了粉末。

　　紧接着，林清再次发力，连续几个往高空中飞去，弹跳到了高空中，落在骷髅怪的头顶。

　　“嘿嘿，该让你见识一下我的厉害了。”林清将力量汇聚在右拳之上，准备给这个骷髅怪，来一个猛烈一击。

　　从刚刚交手的情况来看，林清就发现了，这只骷髅怪，并没有那么厉害。

　　只是看着个头大，实际上就是一堆散沙。

　　“嗡！”

　　金色的拳影，在瞬间变大，上面的力量，也在这时候爆发而起。

　　只见呼啸之声，在一瞬间划过，林清的全赢，就落在了那骷髅怪的脑袋上。

　　这一拳的力量，林清可谓是增加了数倍。

　　他要的就是一拳打暴这家伙，省的它在这里猖狂招摇。

　　“轰隆！”

　　只听得一声巨响，这骷髅怪的脑袋，就被林清给击碎了，成为了一堆粉末，飘散在空气中。

　　“哼！”林清也不由的露出冷笑，力量握在手中，显示自己的强大。

　　早已躲起来的素锦，看到林清如此强大，那一张美丽的小脸上，难免露出了激动的表情，显得十分崇拜。

　　小女生都是如此，对于强大的男人，都是十分的崇拜。

　　因为她们都会被那一种风采所折服。

　　所以在素锦的心里，林清的形象，越来越改变了。

　　反之，夜华在他心中的地位，就没有那么重要了。

　　林清在半空中转过身，准备飞下来找素锦，完成刚刚没做完的事。

　　哪知，就在这时，那个被他打碎脑袋的骷髅，在这时又动了起来。

　　消散的骷髅头，忽然间又像是一阵风吹来，出现了不少的光光点点，随后凝聚在一起。

　　“咻！”

　　瞬间，骷髅头又恢复了回来，和没有被打伤的时候一样。

　　那一双泛着绿光的眼睛，再次变亮了不少，盯着林清冷声道：“你以为这么容易就能打败我吗，太天真了。”

　　骷髅怪冷哼一声，右手猛然举起，以最快的速度，划过一道风声，去抓林清。

　　林清听到骷髅怪的声音，脸色也忍不住有一些变化。

　　他刚想有动作，就被飞来的骷髅爪，给狠狠抓住了。

　　骷髅的爪子力量十分巨大，即使林清被抓住了，都感觉有一些痛楚。

　　“哈哈！”骷髅怪大笑了起来，他将林清放到自己的嘴边，冷声道：“混蛋，你刚刚居然敢打伤我，现在我就要把你咬碎。”

　　说着，骷髅怪的力量，又增加了不少，似乎真的想在这一瞬间，就弄死林清。

　　面对这种危险的情况，林清丝毫不在意，脸上的表情都没有什么变化。

　　冷笑一声道：“你还真是一个狂妄的家伙，就怕你的牙齿，还没有那么硬。”

　　林清话说完，就开始调动盘古元神决的力量。

　　顿时，他的身体里面，有一阵强大的力量涌动，在林清身体的每一处兜转，最后汇聚到了双臂上。

　　林清力量爆发，双臂往前撑起，慢慢的推开骷髅怪的骨爪。

　　盘古元神决，林清已经修炼到了第二个阶段，实力相当强悍。

　　这力量一出，那骷髅怪的骨爪，就一点点的被撑开，甚至还出现了一些细碎的响声。

　　一阵闷响传来，那骷髅怪的骨爪，直接就被林清掰开了一节，咔嚓就断了。

　　这种强大的力量冲击，让骷髅怪痛苦不已。

　　它大叫一声，身体连续往后面退去，眼中尽是恐惧的色彩。

　　骷髅怪不想就这样放过林清，继续伸出手，在他身上，狠狠用力抓着，想要把林清控制住。

　　但是林清的力量已经爆发了出来，力量岂是这骷髅怪能抵挡的。

　　“受死吧！”林清怒喝一声，双臂犹如恶魔的钳子，将这骷髅怪的骨指，一根根的掰断。

　　整个谷底，都响起了骷髅怪的哀嚎声，似乎这对它很痛苦一样。


第1212章 有意识的宝物，还会说话！

　　林清的力量实在太强了，这骷髅怪根本就抵挡不住。

　　盘古元神决的第二阶段功法，已经到了一个新的境界。

　　强大的力量，不停攻击在骷髅怪身上，将他的身体，一点点的敲碎。

　　经过一段时间之后，林清已经把这骷髅怪，给打的连渣都不剩，全都成为了一片骨头粉末。

　　林清就不相信，都已经这样了，这家伙还能够复原。

　　可是没想到，让林清惊讶的事情发生了，已经变成粉末的骷髅怪。

　　在他的身体中心，有一个红色的光点，迅速就亮了起来。

　　随着光芒的变亮，周围刮起了旋风，一块块的骷骨，全都那光点中心飞了过去，慢慢的融合在一起。

　　不消片刻，那骷髅怪的雏形，慢慢又开始恢复了。

　　看到这一幕，林清的眼神，顿时就变得冷漠起来，没想到他以如此强大的力量，都消灭不了这家伙。

　　这家伙的复原能力，实在是太强了。

　　要是一直这样下去，就是打到天荒地老，也不一定能消灭掉它。

　　不过，林清也发现了，这骷髅怪的力量支撑，完全来自胸口的那一个红色光点。

　　只要自己把那个红色光点给击碎，或者摧毁，它应该就不会再复原了。

　　想到此，林清的眼中，闪过一道冷光，顿时一个纵身，就往前面飞了出去。

　　他手中光芒闪耀，强大的力量，在这一瞬间就凝聚起来。

　　双拳犹如轰天的神锤，猛然冲向那骷髅怪。

　　对付这骷髅怪，林清已经有了经验，他双拳迅速出击，力量不停的爆发出来。

　　强大的冲击力，让刚刚形成的骷髅怪，根本就抵挡不住。

　　只是三两下，林清就把那些骷髅都打碎。

　　随后，林清一个飞身，就到了那骷髅怪的身前，去抢夺那一个红色光点。

　　飞近了一些，林清才看清，原来那个所谓的红色光点，是一颗红色的珠子，里面凝聚了不少的力量。

　　“原来一直都是这东西再作祟。”林清脸色微微一变，赶紧往前冲去，伸手去抓那颗红色珠子。

　　可是没想到，那颗珠子似乎自己有灵性，趁着林清还没来的时候，就开始四处逃窜。

　　它还能控制周围的骷髅，让它挡在自己旁边，作为保护盾。

　　“有意思的宝物。”林清看到这珠子有意识了，脸上不由的露出笑意。

　　一件宝物，能够自己修炼出意识，那是何等的强大，它能够激发出来的潜能，也是无限的。

　　“咻，咻！”

　　林清加快自己的速度，去追那颗红色的宝珠，对此，他可是志在必得。

　　就在这样，一人一珠，在这山谷里飞来飞去，就好似在捉迷藏一样。

　　过了一会，那珠子似乎吃不消了，对于林清的穷追猛打，也感觉到了害怕。

　　忽然，那颗红珠，就停在了林清的面前，迅速抖动着光芒，用自己的意识，开始和林清交流。

　　“我可以投降，但是你不能抹除我的意识。”红珠即刻说道。

　　林清自然也知道，一件宝物修炼出意识，是多么困难的事情，如果被人抹去意识，那将永远都不会有机会了。

　　微微一点头，林清说道：“我可以答应，不过你得告诉我，你有什么用？”

　　说起自己的用处，这颗红珠就得意起来，用意识说道：“我乃上古神魔的法宝，能聚集灵气，恢复伤害，无论是受了多重的伤，能能帮你修复。”

　　“原来是一件辅助法宝。”林清暗暗一点头，脸上露出了淡淡笑容。

　　这样一件宝物对他来说，这正是所需要的，只要有了它，以后白浅她们，安全就有了保障。

　　有时候，一个这样的辅助法宝，比起攻击法宝，还要珍贵。

　　没想到今天还挺幸运，得了一把宝剑不说，还得到了一颗这样的宝珠。

　　林清并没有急着把这红珠收起，而是继续问道：“既然你上古神魔的法宝，那你应该也有办法，从这里出去吧？”

　　那红珠在空气中悬浮了几下，说道：“要出去很简单，你身后的神剑，就能够劈开这阵法，直接从这里出去。”

　　“原来这么简单！”林清的脸上，也露出了笑容。

　　不过，那红珠却适时的打击一番：“那还得看你有没有剑神当年的实力，要知道，剑神受伤之后，也无法从这里出去。”

　　“啰嗦！”林清白了红珠一眼，神念一动，就把红珠收到了自己的储存空间。

　　任由红珠有意识，他也抵挡不住林清的力量。

　　带走红珠之后，林清才把目光放回到这山谷中，看来要出去的话，只能按照红珠说的不可了。

　　一个飞身，林清就到了素锦的身边。

　　看到林清平安无事，素锦的脸上，也浮现出了一些欣慰的笑容。

　　刚刚林清在战斗，素锦莫名的十分紧张和激动，生怕林清会受伤。

　　现在看到他回来，素锦也放下了心。

　　“锦儿，我们很快就能出去了。”林清淡淡一笑，撩起素锦的下巴，在她额头上，轻轻吻了一下。

　　那种感觉，让素锦自己不由的脸红了。

　　这种很亲呢的动作和称呼，也只有情人之间，才会有吧。

　　一时间，素锦的眼神，还有些迷离了，眼前的这个男人，似乎还有那么一点帅气。

　　林清当然也知道，素锦对自己动情了。

　　这样一个小妮子，林清当然不会放过。

　　不过这个时候，并不是拿下她的最好时机，要是待久了，这鬼地方又跑出一些什么怪物，那还真是麻烦。

　　他们在这山谷里已经耽误了够多的时间，也不知外面情况怎么样了，说不定东华帝君正在着手，要对付鲛人岛。

　　轻轻一捏素锦的小脸，林清微微一笑，转身就走向了不远处。

　　一个纵身，林清就飞身到了一块巨石上面。

　　他立在那里，望着天空，那里的笼罩阵法，已经在闪现波纹，形成了一个巨大的包围圈，将他们困在里面。

　　林清目光一冷，伸手就去抽背后的神剑，将其拔出来。

　　“嗡！”

　　神剑一出，周围就亮起了一道璀璨光。


第1213章 女人，如此难以捉摸！

　　神剑之威，强压四周，空气之中，产生阵阵抖动。

　　林清手握神剑，立即也感受到了一股巨力，从里面迅速涌出，让他不禁道：“好剑，果然与众不同。”

　　这神剑的力量，十分强大，即使在林清手中，也不是那么好掌控住。

　　不过，越是难以掌控的力量，就让林清越有兴趣，只有这样，才能激发他自己的潜能。

　　力量无止境，林清也希望自己，在这条路上，更进一步。

　　站在山谷之中，林清并没有即刻出击，而是站在那里，慢慢积蓄力量。

　　微微闭上双眼，林清只感觉手中的神剑，在不停的抖动，鸣叫。

　　这把神剑，已经数万年没有出鞘，里面所凝聚的剑意，不是一般的强大。

　　所以，林清必须一击之下，就破开这里的封印，将力量爆发到最强。

　　素锦站在不远处，看到林清的身旁，无风自动，隐隐有光华闪动，也感觉有些吃惊。

　　“好，就是现在！”

　　林清陡然目光一睁，一道强悍的光芒，从眼中释放出来。

　　手中握着神剑，林清纵身而起，化作一道匹练，直冲天空而去。

　　“咻！”

　　一道璀璨的剑芒，以迅雷之势，直接冲向那困阵之中。

　　“嗡！”

　　相同的，在林清出击的时候，半空中那一道阻碍屏障，也亮了起来，无数的电芒，在上面不停闪动。

　　这些电芒，凝结成了一个可怕的阵法，笼罩在山谷之上，让一只苍蝇都飞不出。

　　而林清手中的神剑，此时所释放出来的剑芒，迅速就落在了屏障之上。

　　“轰！”

　　两股力量，在此时碰撞在一起，产生了无尽力量涌动。

　　一阵阵巨响和爆炸声，不停的在山谷上空响起，产生的力量波动，仿佛要将一切都席卷进去。

　　即使手中握着神剑，林清也感受到了一股巨大的毁灭力，正在往他身上涌来。

　　“可恶！”林清暗暗一咬牙，瞬间将自己的力量，提升了数倍。

　　只听得一阵惊天动地的巨响，在此时猛然爆发出来，半空中的电网，瞬间就崩塌，破碎。

　　那些四射而下的电流，冲在了山谷里，地面上，不停的闪动，跳跃。

　　各种各样的力量波动，在山谷的石壁上，不停的钻来钻去，就好似一条条的灵蛇。

　　这数万年的阵法，终于在今天，被林清所击溃。

　　许久之后，这山谷里才恢复平静，一切都安定了下来。

　　但是那些骷髅骨头，却被一阵狂风吹来，化作粉末，消失在了四周。

　　林清也从半空中飞下，落在了素锦的身边。

　　他手中的神剑，光华退去，终究恢复到了原来的样子。

　　敛去神光，这一把神剑看起来就极为普通，并没有什么奇特之处。

　　但是林清知道，大道至简，大宝若无。

　　这把神剑，不愧是天地间的至宝，也许东皇钟这样的宝物，也不一定会是它的对手。

　　终于破开了这里的困阵，素锦的脸上，也露出了笑容。

　　她还年轻，红颜还在，并不想一辈子就待在这个地方，慢慢的老死。

　　能够再度出去，对她来说，是一件极其难得的事情。

　　“终于可以出去了！”兴奋激动之下，素锦抱住了林清的脖子，在他的脸上，狠狠亲了一下。

　　美人在怀，林清怎么会不给她回应，迅速便和素锦，在这月色下相拥。

　　好一会，两人才从激动中挣脱出来。

　　素锦羞红了脸，有些不好意思的看向林清，暗暗一咬牙，说道：“现在虽然能够出去了，但是我又该何去何从呢？”

　　这一次抢亲事件发生之后，素锦想要回天界，已经是不可能的了。

　　即使东华帝君会原谅她，但是素锦她自己，也无法再面对夜华。

　　对于一个想杀自己的男人，素锦担心自己会有种冲动，会忍不住杀了夜华。

　　林清在旁边微微一笑，将素锦搂的更紧了，说道：“这种事就用不着你来担心，你现在是我的女人，跟我回鲛人岛，你没得选择。”

　　以两人如今的关系，即使素锦不想答应林清，都是不可能的事情。

　　由不得素锦拒绝，林清直接抱着她的小蛮腰，一个纵身，就往高空中飞去。

　　毁灭了山谷里的屏障之后，两人直接冲到了高空中，直奔月色最明亮的地方而去。

　　在朗朗明月之下，夜空中一片星光灿烂，林清怀中抱着素锦，飘荡在哪云层之下。

　　如此美景，简直难以形容。

　　素锦多年在深闺中，在天界那个没有什么感情的地方，何时又见过如此美丽的景象。

　　一阵风吹来，飘荡了素锦的长发，她只感觉，在这个男人的身边，也是一件幸福的事情。

　　慢慢的，不知不觉间，素锦将自己的头，靠在了林清的身旁。

　　“咻！”

　　林清的身影，在月色下迅速飞走，片刻之后，就已经到了远处，眨眼就不见。

　　东海之滨，波涛滚滚，海面上时不时的翻起巨浪。

　　在月光下的海面，显得波光粼粼，好似有一层宝光，在上面闪耀。

　　林清带着素锦，化作一道疾驰，迅速就飞落在了鲛人岛上面。

　　此时已经是深夜，但是白浅她们依旧没有睡着。

　　她们都在等林清，因为林清嘱咐过她们，很快就会回来，哪知道过去这么久了，依旧没有看到他的身影。

　　这不禁让这些女子，都在心中担忧起来。

　　她们都在王宫中商量，要是林清天亮还不回来，她们就纠集大军，准备一起讨伐天界，和他们来个你死我活。

　　就在她们愁眉不展，满脸担忧的时候，林清爽朗的笑声，忽然从大门外传来。

　　“终于回来了，还是在鲛人岛舒服。”林清的声音，从外面迅速传来。

　　白浅她们听到林清熟悉的声音，一个个都脸上露出激动的神色，赶紧就迎了出去。

　　当她们看到，林清英姿飒爽的走回来，身旁还跟了一个美女，脸色不禁就有些变了。

　　特别是白浅，刚刚还在为林清担忧，却没想到，一转眼，林清就带了个美女回来，这还真是太超出意料了。


第1214章 天界危矣，东华帝君的决策！

　　林清的目光是何等犀利，他一眼就看出，白浅的目光中，带有一些不满。

　　不但是白浅，就连胭脂和玄女，也有些不高兴了。

　　这不禁让林清在心中暗叹一口气，看来想做一个完美的男人，还真是很难啊。

　　自己想要完成系统任务，就得征服这些小美女。

　　但是后宫的管理问题，也是一个很大的学问。

　　脸上的表情一变，林清立刻就露出了笑容，说道：“浅浅，你们还没睡啊，我给你们介绍一下，这位是素锦，就是要和夜华成亲的那位。”

　　在这种情况下，林清主动将素锦的来历和关系，向她们说明了一遍。

　　这样一来，也省的白浅她们胡思乱想，到时候还对自己有意见。

　　所以，林清便将事情的原原本本，先说了一遍。

　　当然，一些该省略的画面，还是主动省略了一些，免得说出来，还是会造成不太好的影响。

　　果然，听完林清所说的，白浅她们对素锦的态度，立刻就变了。

　　特别是当她们得知，夜华是一个如此贪生怕死的小贼，一个个都对他唾弃的很。

　　有夜华的卑鄙做对比，反而还衬托出了林清的高大上。

　　女人就是这样，有一件事把她们吸引过去之后，立马就把之前的事给忘了。

　　林清也正是抓住了这一点，才顺利摆脱了白浅她们的询问。

　　对于白浅她们的热情，素锦之前还觉得有些紧张，但是很快就打成了一片，成为了好姐妹。

　　要不是聊得太晚，她们这群女人，估计还打算在这里长夜长谈，聊个通宵。

　　直到深夜之后，白浅才忽然想起什么，赶紧对林清说道：“师傅，有件事忘记和你讲了，今天收到消息，你离开天宫之后，各大势力就一起宣布，要讨伐天君，有不少的势力，还发来帖子，想要和我们结盟。”

　　听到这个消息，林清的脸上，顿时也露出了笑容，赶紧说道：“这果然是个好消息，你怎么不早说。”

　　天界如果遭到众多势力的围攻，那么他林清离开鲛人岛的日子，也就不远了。

　　没了心思待在这里，林清任由几个女孩子在这里闲聊，他自己则去找那些结盟帖子，准备好好研究一下。

　　拿下天界，成为新的天界之主，对林清来说，也是一件极其重要的事。

　　做到这一点，林清才能够完全粉碎夜华的主角光环。

　　如果他林清成为了天界之主，任由他夜华再有通天本领，也无法再和他林清争斗。

　　所以，这比捏死夜华，还要来的更完美。

　　当林天看到那些结盟的帖子之后，才知道，东华帝君那个白痴，上了自己的当之后，就把许多势力的使者，都给斩杀了。

　　也正是因为这一件事，四海八荒内的强者势力，才会决定一起对付天界。

　　因为现在的三界，已经不再是天界最强，就好比林清，占据一方，成为了雄主。

　　四海八荒内的强者，没有一个不知道林清的威名。

　　失去了威严之后，天界也将成为众矢之的，每个人都想在天界这块肥肉上，狠狠的咬上一口。

　　林清看着这些结盟帖，在长案上轻轻的拍了一巴掌，笑道：“东华帝君，毁灭天界之时，已经到了。”

　　本来林清还打算，等到他的实力再恢复一下，整理一下士兵和军队，再出击攻打天界。

　　现在既然东华帝君送给他这个机会，那怎么能够不要。

　　……

　　而此时，在天界，天宫之中。

　　暂时统领天界的东华帝君，却是一副愤怒的模样，他站在凌霄殿前，不停的发怒，咆哮着。

　　就在之前，这里本来还是一副载歌载舞，举行大婚的场景。

　　但是现在，凌霄殿一片血迹，那些倒在地上的尸体，即使被处理掉了，但是那血腥味，却除去不掉。

　　东华帝君在这凌霄殿上，诛杀了上百名的使者，现在早就惹的到处都是敌人。

　　愤怒不已的东华帝君，拿起手中的一份奏折，迅速就扔在了地上，怒骂道：“这些混蛋，真是吃了豹子胆，竟然敢和我天界作对，真是好啊，好啊！”

　　东华帝君愤怒的青筋暴起，如果不是他现在实力不够，恐怕早就主动出击，将那些反对自己的家伙，全都给干掉。

　　在凌霄殿上，还有着不少的仙官和神将，他们一个个都颤颤巍巍，显得很紧张。

　　天界如今的情况，他们也都清楚的很。

　　这里早就不比当年，失去了一定的实力之后，天界变得弱小，没有了从前的号召力不说，还成为了众矢之的。

　　甚至还有一些仙官，在得知其他势力，准备联合攻打天界，早就悄悄逃离了天界。

　　只不过，这些逃走的家伙，也有些运气不好的，被东华帝君给发现了，直接就斩杀。

　　斩杀之后，东华帝君还将他们的头颅，挂在了天门之外，以儆效尤。

　　有如此强硬的手段，即使这些仙官想逃，也都没有了这个胆子。

　　毕竟在危险面前，谁都怕死。

　　所以，这个时候，天界的仙官神将，全都人人自危，在凌霄殿前，一句话都不敢多说。

　　因为他们都知道，现在的东华帝君，正在气头上，要是谁惹了他，说不定小命就要丢了。

　　东华帝君也是极度的愤怒，他又何尝不明白，眼前这些家伙，现在恐怕都离心离德，只顾着自己的安危。

　　狠狠一甩衣袖，东华帝君怒喝道：“现在已经没有其他办法了，只能打开魔界封印，释放出那些魔兵，让他们帮助我们。”

　　“什么！”

　　在凌霄殿前的那些仙官们，一听到这话，顿时脸色就变了。

　　他们一个个都看向东华帝君，感觉他是不是风了。

　　连魔界都要去招惹，这对天界来说，可是极其危险的事情。

　　谁都知道，在数万年前，魔界纵横四海八荒，没有哪个势力，是他们的对手。

　　差一点，魔界就要吞并整个世界。

　　好在四海八荒的强者联合起来，才抵抗住了魔界的入侵，并且将其封印住。

　　而如今，东华帝君居然要把他们放出来。


第1215章 私通魔界，八荒联合！

　　对于东华帝君的这个决策，天界众多仙官，都是从心底里反对。

　　他们即使没有参加过数万年前的神魔大战，但也听说过，魔族之人是何等的可怕。

　　和他们为伍，简直就是在与危险同行。

　　一名年老的仙官，从人群中缓缓走了出来，双手一拱，鞠躬道：“帝君大人，魔族强大，放他们出来，只怕会掌控不住啊，到时候引火上身，可就麻烦了。”

　　有人敢先站出来说话，其他有同样想法的仙官，也都赶紧站出来附和。

　　对于这些仙官的反对，东华帝君似乎早已猜到。

　　他站在宝座前，目光阴沉，双手放在背后，冷冷地说道：“既然你们都如此反对，那好，对付十方势力，八荒强者的事，就交给你们了，务必保天界安全，如若不然，你们提头来见！”

　　此话一出，之前说话的那些仙官，迅速就都闭嘴了。

　　他们一个个面面相觑，脸上的表情，都很是古怪。

　　很明显，就凭他们这几个老家伙，想要阻挡住四海八荒的强者，那是根本不可能的事。

　　他们既没有林清的实力，也没有林清的计谋。

　　叹气一声，这几名持反对意见的仙官，缓缓又退了回去。

　　事情既然做出决定，东华帝君也不再和这些仙官神将纠结，衣袖一甩，便离开了这里。

　　他也只是把这件事，通知给他们这些人而已，要他们做好准备。

　　时间紧急而仓促，东华帝君为了赶在被围攻之前，特意提前去打开魔界封印。

　　曾经的大战，将魔族封印在了天界背后，两界之间是相互联系的，也可以互相对话，只是要掌握方法。

　　如今，东华帝君要放出魔族，所要做的准备，可就不是那么一点点。

　　被封印了数万年，魔族的每一个人，都想重见天日，来到这个世界。

　　当东华帝君来到魔界结界，通过秘法，和魔君做交易的时候。

　　魔族对于东华帝君的所有条件，都一一答应，并且毫无怨言。

　　随着一声惊天动地的巨响，天界几乎发生了剧烈的爆炸，震动，仿佛一切都要坍塌一样。

　　一个数万年的封印，终于被解开，曾经让四海八荒强者闻风丧胆的魔族，再一次重新降临在这个世界。

　　天界之上，空间被撕裂了一个巨大的口子，一只巨大的恶魔手臂，缓缓伸了出来。

　　随后，模样丑陋可怖的魔族之人，一踏步就走了出来。

　　一只大魔，活动了一下筋骨，对着天空深吸一口气，朗声笑道：“我魔族终于又出来了，哈哈哈！”

　　那笑声，通过那一双殷红的双眼，透露出了无比强大的杀气。

　　……

　　而另一边，准备进攻天界的那些强者，已经联合到了一起。

　　他们并不知道，东华帝君已经在暗地里，将魔族给放了出来。

　　为了能够顺利进攻天界，这些强者联盟，特意派人去请林清，想让他来担任主帅。

　　虽然上一次，他们为了利益，听从天君的，到鲛人岛对付林清。

　　但时事会变，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　现在为了利益，大家有共同的目标，即使曾经有恩怨，如今也可以完全放下。

　　东海，鲛人岛，王宫！

　　林清和自己的美女徒弟，正在花园中养养鸟，遛遛狗，过着舒适的日子。

　　他并不着急去攻打天界，反正有人当马前卒，自己为何不坐等渔翁之利。

　　再说，有几名风华绝代的徒弟，陪在自己身边，这种享受，又夫复何求。

　　然而就在此时，从外面匆匆忙忙，跑进来一名鲛人族士兵，在院子外面就赶紧跪下，喊道：“启禀神王，外面来了几名强者，想要见您。”

　　“哦，都是一些什么人？”林清一边逗鸟，一边淡然问道。

　　那鲛人士兵不敢妄言，赶紧回道：“是南海的丁峰，北莫山的干云。”

　　听到这话，在林清身边的白浅，忽然微微一笑，说道：“这两人，都是四海八荒有名的强者，实力非凡不说，背后都有着大势力，他们此番前来，恐怕是为了攻打天界而来。”

　　林清何等聪慧，自然也猜到了这一点。

　　现在天界式微，四海八荒的强者，都和东华帝君有仇，他们联合起来，无非就是想攻打天界。

　　要知道，天界拥有数万年底蕴，资源丰富，宝物无数，所拥有的东西，是别人想象不到的。

　　如果不是东华帝君发狂，这些势力，怎么会联合在一起，去对付天界。

　　这就好比一只肥牛，现在跑不动了，谁都想上去咬一口。

　　和这只肥牛相比，林清的东海，也就是一只肥羊而已。

　　而且还是一只很厉害的肥羊，搞不好吃不到，还会磕坏牙。

　　所以，这些家伙，又调转方向，准备去吃肥牛了。

　　不但如此，他们还准备来请林清帮忙。

　　这一点，林清可是清楚的很，心里如明镜一把悬挂。

　　任何一个世界都是如此，只有利益至上，每一个人，都只会为了自己而活，让自己得到好处。

　　四海八荒内家族林立，强者众多，大家为了生存，对付别人，也是很正常的。

　　既然这次，这些家伙来找自己，林清也不会拒绝，好东西送上门，何必拒绝。

　　若是让他一人吃下天界，那也不太现实，说不定还有被螳螂捕蝉的风险。

　　将手中的鸟笼放下，林清淡然一笑，对那鲛人说道：“你去告诉顶峰和干云，本座马上就到。”

　　“是，神王大人！”

　　那鲛人士兵答应一声，赶紧就退了下去。

　　待那鲛人士兵走后，林清依旧坐在院子里，摇头晃脑的喝茶，一点也不焦急的样子。

　　白浅和胭脂几女见状，忍不住问道：“师傅，现在攻打天界可是好机会，你居然还在这里喝茶。”

　　林清微微一笑，说道：“别急，为师自有打算，让他们久等一下，别以为为师需要他们。”

　　说罢，林清便继续喝自己的茶，一副悠然的样子。

　　白浅和胭脂对视一眼，都有些无语，她们怎么会不知，师傅这是在摆谱了。


第1216章 四海之内，神王请为帅！

　　足足让那两位高手，等了一个多时辰，林清才带着白浅她们，到王宫大殿里，去接见丁峰和干云。

　　在大殿里面，一名身穿黑袍的男子，和一名身穿白袍的男子，正坐在那里等候。

　　他们面色虽有些焦急，但是却不敢多言什么，只在那里静静坐着。

　　黑袍男子身影稳重，犹如山岳，面容刀削斧刻，双目中炯炯有神，一看就是个高手。

　　白袍男子身材消瘦，手中拿着一把折扇，长发飘逸，一副俊美的模样。

　　熟知他们的便知道，黑袍是丁峰，白袍是干云，两人也是三界内有名的高手。

　　但是他们这次前来，第一次到鲛人岛这个地方，却也有些心虚。

　　毕竟和林清比起来，就他们那一点名气，还算不得什么。

　　坐在大殿内等候，显然还有些如坐针毡的感觉，也不敢到处乱走动。

　　“呵，让两位久等了，本座来晚了一些。”

　　林清身影出现在门外，声音率先传来。

　　丁峰和干云，一听到林清的声音，两人忙不迭的站起身，往大殿门口看去。

　　当他们看到林清英姿勃发，气势超群，也不免心中惊叹，好一个伟男子。

　　也只有这样的人物，才有资格镇住东海，扬名四海八荒。

　　两人相视一眼，赶紧一拱手，往前迎去，笑道：“林神王有事，我们自然能等。”

　　“嗯，好！”林清微微一笑，点了点头，踏步走进大殿内。

　　跟在他身后的，自然还有白浅和胭脂她们。

　　在鲛人岛的人都知道，林清身边的几个女人，可都不是小角色。

　　端坐在大殿的宝座上，林清气势散发，犹如君王一般。

　　刚刚这两个家伙的态度，林清还算满意，不然的话，他也不想跟他们多聊。

　　坐在椅子上，林清目光微微一眯，沉声道：“说吧，你们来鲛人岛，到底有何事？”

　　虽然林清早已猜到他们的目的，但他还是表现的很淡定，要让对方先说。

　　果然，丁峰和干云，感受到林清的态度后，都显得略微有些紧张。

　　二人都是第一次面对如此强者，早已被林清的威严所折服。

　　一身白袍的干云，一拱手，走向前，开口说道：“此番我二人前来，是想请林神王，一起出兵，对付天界，想必您也已经看过，各方势力给您的书信，不知您意下如何？”

　　说实话，那些所谓的书信，林清也只是看了个大概，里面的内容，他也就十分清楚了。

　　对付天界，林清自然是乐意，不过跟这些家伙合作，林清难免要考虑周全。

　　眼皮一抬，林清做出一副犹豫的态度，说道：“天界我会对付，但是跟你们合作，我有什么好处呢？”

　　讲到利益方面，林清不会让步，也不会犹豫。

　　干云和丁峰，两人虽然是派出来的代表，但是他们两个，却被赋予了很大的权力，不然的话，也不敢贸然前来。

　　干云微微一笑，继而说道：“林神王您放心，之前的事，我们都是受了天界蒙骗，现在知晓，您才是正义之师，这次对付天界，请做主帅，指挥一切军队，拿下天界后，功劳您独得三分之一。”

　　“哦，是么？”林清终于抬起头，眼中出现一些光芒，显得有些感兴趣。

　　天界是块大肥肉，林清想一个人拿下，也不太现实。

　　现在有如此机会，能够分得三分之一的好处，的确像是一块大馅饼。

　　再说了，现在虽然口头上谈好，是拿三分之一，只怕到时候，还是谁的拳头大，谁说话。

　　对于这一点，林清是很清楚的。

　　那些家伙，为了能够让林清出马，这种条件都开出来，林清还有什么好拒绝。

　　稍加思量一番，林清一拍椅背，说道：“这件事，我再考虑考虑，你们暂且再此多住一晚，明日给你们答复。”

　　得知林清还要思考，干云不免说道：“还请林神王早做决定，此等机会稍纵即逝，可不能错过了。”

　　他干云和丁峰，此次可是身负重任，自然很担心这次的成败。

　　若是请不动林清，他们在十方势力，诸多强者面前，形象也会大大折扣。

　　这种事情，干云可不希望他发生。

　　“本座自有打算。”林清一摆手，便站起身来，往大殿外面走去。

　　其实，在他心里，早就已经想好，要把这件事答应下来。

　　但是为了面子，表面上还是要装装样子的。

　　不然的话，林清表现的太积极，其他的势力，还会以为林清没想法。

　　待林清走后，就有几名宫女，特意过来带走干云和丁峰，为他们安排住处。

　　当晚，林清便和自己的美女弟子，好好的庆祝了一番。

　　因为他已经觉得，天界有一半，即将收入自己囊中。

　　只要这次讨伐成功，他们就能离开鲛人岛，登上天界。

　　为此，林清心情不错，晚上也来了个连御数女，战了个筋疲力尽。

　　第二天，林清整装待发，清点了二十万将士，准备出东海，战天界。

　　其他联盟的士兵，早已在膈天山等候，聚集，只等林清前来。

　　所谓隔天山，正是与那天界，只相隔一段最短的路。

　　跨越了隔天山，就是真正的天界。

　　林清出兵之前，早就打探清楚，其他势力之中，出兵最多的，也不过十万士兵。

　　所以他此番，特意清点了二十万精兵，为的就是在联军当中，稳住阵脚，拿下最大控制权。

　　上次大战之后，各方势力都有所受损，林清也要留下一部分士兵，守卫鲛人岛。

　　这次出兵，林清也只带了素锦，身边的其他女人，一个都没带。

　　毕竟素锦对天界有所了解，带上的话，也能帮上忙。

　　鲛人岛外，丁峰和干云，见到浩浩荡荡的二十万精兵，都被震住了。

　　鲛人族和翼族组成的大军，每一个士兵，都是经过精挑细选，而且实力强大。

　　组合成一只大军，无论是气势，还是阵营，都是四海八荒内，极其强大的存在。

　　这让他们不禁感慨，四海八荒真强者，唯厮如是。


第1217章 神王，请上座！

　　高空之中，林清坐在銮驾之上，由三头深海鲛，在前面拉车。

　　他和素锦，端坐在奢华的銮驾中，尽显君王风范。

　　二十万大军也早已排列好，随着林清一声令下，便浩浩荡荡启程，拔营而出。

　　丁峰和干云，在前面做先锋，为林清引路，带领大军，往隔天山而去。

　　一路行军，几番长途跋涉，林清的大军，也终于抵达那离天最近的地方。

　　十方势力和八荒强者，早早就得到消息，林清会领兵前来。

　　于是乎，这些征战沙场多年的强者，早就在隔天山下，排列好整齐的大军，等候林清前来。

　　这次集结，这诸多强者，也召集了几十万的大军，在隔天山下，声势浩大。

　　自从林清征战东海以来，三界的动荡就一直没停过，各方征战，早已习以为常。

　　这次负责组织联军的，乃是八荒之中的南荒大帝，他率领本族士兵十万，在此次联军中，占据了一席之地。

　　跟他在一起的，也都是四海八荒的老牌势力，这次联合，都拿出了家底，准备对付天界。

　　被天界打压了多年，他们这次也终于忍无可忍，准备了反击。

　　南荒大帝带领着其他势力首领，在隔天山脚下，静静候着，等待林清前来。

　　他们也深知，林清是东海的大鳄，这次行动，如果请不来林清，也就意味着失败。

　　原因很简单，即使他们这些联军，能够战胜天界，到时候林清来个黄雀在后，他们也只是一场空了。

　　这些家伙，都是人老成精，每一点都计算的很清楚，亏本的买卖，是决计不会做的。

　　隔天山脚下，一阵阵狂风吹来，这些高高在上的首领们，没有一个离开，依旧在风中等候。

　　南荒大帝一脸的肃穆，眉目沉稳，一句话也不多说。

　　他身穿帝袍，头戴金冠，一缕长须胡挂在下巴，尽显老谋深算。

　　许久之后，一名骑飞鸟的士兵，从远处盘旋而来，落在南荒大帝面前，翻身跪下，大声道：“启禀大王，林神王的大军，已经到了三十里之外。”

　　“好，准备迎接！”南荒大帝一声大喝，挥手下达了命令。

　　早已排列在阵前的数百名号手和旗手，此时也都行动起来。

　　为了迎接林清，她们也是煞费苦心，只能够认真对待，不敢有丝毫怠慢。

　　三十里的地方，对林清的大军来说，不过是片刻而已。

　　很快，浩浩荡荡的军队，从远处而来，绕过隔天山的山坳，排成一条长龙而来。

　　林清坐在銮驾上，腾空而下，气势非凡，让诸多强者，都感觉到了一股压力。

　　“呜呜！”

　　而就在此时，一阵阵的号角声，从四周也不断响起。

　　低沉而庄重的号角声，响彻在这四周，数百名旗手，舞动手中的旗子，翻起阵阵彩浪。

　　军鼓也在此时雷动，让这山麓四周，都传遍这靡靡之音。

　　三条深海鲛，拉着銮驾，缓缓飞动而下，落在了大军阵前，低沉嘶吼了一声。

　　以如此巨兽拉车，林清的威风，在这四海八荒之内，还真是没人能比的。

　　那些纵横一方的强者，看到林清出现，也都是敬佩，羡慕。

　　他们都知道林清的大名，但是今日第一次见，都被震撼住了。

　　在这隔天山下，数十万的联军士兵，也早已排列好，一个个都守卫在那里，注视着林清的座驾。

　　素锦还是头一次，在这种行军布阵的地方出现，这种场景，既让她觉得紧张，又有一些兴奋。

　　被这么多人盯着，素锦还有一种自己是主角的感觉，比起大婚，还要让人瞩目。

　　她知道，会有这样的待遇，完全是因为林清。

　　在这四海八荒，林清的威名，已经传遍，这些强者，都是看着他的面子才如此的。

　　林清出现之后，在高台上的南荒大帝，脸上立刻露出笑容，快步就走了下去。

　　他哈哈一笑，上前去，说道：“林神王，你总算是来了，我们可等你好久了呀。”

　　林清也淡然一笑，说道：“路途遥远，路上耽搁了一些。”

　　对于自己的迟到，林清也没有任何解释，也不会道歉，毕竟这个世界，是看实力说话，只有强者，才有资格不把别人放在眼里。

　　南荒大帝和其他强者，面色虽然不好看，但是却不敢对林清有意见。

　　毕竟那二十万大军摆在那，谁有这么大的胆子，敢去触林清的霉头，那岂不是找死。

　　丁峰和干云，两人赶紧上前，将这次的任务复命。

　　能够请来林清，他们两个也觉得松了一口气，不然的话，还真是压力巨大。

　　这个世界上，能有几个强者，能够比的上临清的，他们自然都得小心翼翼对待。

　　南荒大帝老谋深算，赶紧露出招牌式的笑容，一伸手，对林清说道：“林神王，这次您能来，对我们联军来说，真是如虎添翼，请上座。”

　　“嗯！”林清淡然一点头，一副高高在上的样子。

　　他也不谦虚，也不犹豫，迈开步子，就往宝座上走去。

　　这高台之上，有着几十个位子，只有中间一个，是宝座，唯一人能坐下。

　　本来这位置，南荒大帝坐了一段时间，现在林清一来，二话不说，直接就给坐上去了，连一点面子都不给。

　　虽然南荒大帝没有说什么，表面上依旧是笑容满面。

　　但是跟在他身旁的几名强者，却是面容不悦，一副虎视眈眈的样子，看着林清，带有几分怒意。

　　这几个家伙的眼神和目光，林清自然也看的清清楚楚，嘴角不经意间，露出了一抹冷笑。

　　这个大帅的位置，看来也不是那么好坐的。

　　坐定之后，林清便抬手说道：“南荒君，这次我们联合攻打天界，已聚集了多少士兵？”

　　对这四海八荒的强者，林清还是有些了解的。

　　这南荒大帝，也算是老资格的强者了，势力也不弱，曾经和翼族人联手过。

　　如今林清对他的态度，如此傲慢，周围自然也有不少人，十分不满，露出一些怒意。


第1218章 本神王接受你的挑战

　　世人都知晓，林清勇猛非常，实力更是四海八荒内，少有敌手。

　　在这次联军之中，林清嚣张一些，倒也无可厚非，没有实力的，也就只能忍了。

　　但偏有一些半吊子的家伙，自以为有点实力，便忍受不了这种屈辱。

　　林清在高台之上，表现的十分自大，而且目中无人，这让有些强者，自然受不了。

　　跟在南荒大帝身后的，是一名身材魁梧，穿着铠甲的壮汉。

　　他身背方形石块，站在那稳如山岳，拳如星斗，眼中略有神光闪现。

　　此人鼻孔中，冷哼出一口气，跨步而出，走到台前，望着林清说道：“林神王，吾早听闻，您实力天下无双，我等不知今日有幸否，能够见识见识。”

　　林清何等聪慧，自然猜到，这是找茬的来了。

　　不过这对林清来说，也是在意料之中的。

　　他刚刚表现的很嚣张，也是故意为之。

　　一只由各大势力组成的大军，想要他们统一听指挥，那是比较难的。

　　别的不说，就说这种族之间的磨合，就得花费不少功夫。

　　但是现在时间紧迫，林清没有多余的时间，来训练他们。

　　他只能依靠自己的方法，给这些家伙来个下马威，立下军法，让他们都信服自己。

　　想要做到这一点，就得弄出点矛盾，挑出一两个刺头，拿他们开开刀。

　　这不，眼前这个强者，就自己跳了出来。

　　林清坐在宝座上，表面上沉着冷静，一切都不动声色。

　　他眼皮微微一抬，目光中带有一些不屑，十分平淡地说道：“你是何人，有什么资格跟本座说话。”

　　那壮汉一听，脸色顿时就变了。

　　他自问在四海八荒，也算有些名气，虽不是顶尖高手，但也不至于被人蔑视，甚至无视。

　　忍住心中的怒火，那壮汉一咬牙，一拱手，说道：“在下不才，西岭千秋山是也。”

　　“他就是千秋山，好厉害的人物啊！”

　　“传言，他曾力战四大神将而不败，统治西岭，一直延续数万年。”

　　在远处，那些将士中，有人听闻到这名字，不由的暗暗惊叹，表现的十分吃惊。

　　这千秋山在四海八荒，也的确不是个小角色，实力还是有的。

　　如果没有两把刷子，也不敢在林清面前叫板，显露出敌意。

　　不过，也正是这些有点分量的家伙，才适合林清拿来练手。

　　斜靠在宝座上，林清的脸上，挂起了淡淡的笑容，开口道：“原来是千秋山兄，久仰久仰，哈哈哈！”

　　林清的笑声中，很明显就露出不屑与轻视，就好像他第一次听到这个名字似的。

　　如此感觉，让千秋山更不爽了，他铁牙咬的咯咯作响，眼中怒意显露。

　　再次往前跨出一步，千秋山大喝道：“久仰不敢当，如今林神王独坐高位，我只想知道，你能拿出什么本事，让诸位信服。”

　　林清大笑一声，说道：“那千秋山兄认为如何呢？”

　　话都已经说到了这一步，千秋山退缩是不可能的了。

　　他干脆把心一横，牙齿一咬，朗声道：“在下愚笨，想领教一下林神王的高招，还望不吝赐教。”

　　此话一出，在场之人，皆是哗然一片。

　　他们万万没想到，千秋山竟然如此斗胆，竟敢挑战四海八荒内，那斗杀天君的林神王。

　　此等豪言，放眼三界内，也没有几人，敢有如此胆气。

　　不得不说，千秋山此番，着实是做了一个重大决定。

　　倒是在一旁的南荒大帝，依旧是面容沉稳，眼神内敛，好似对于这样的事，早就猜到一样。

　　他不动声色，也无动于衷，站在一旁静观其变，一言不发，双手交叉，放在衣袖当中。

　　不但是他，其余的势力首领，强者，也都是如此，他们一个个都瞩目在千秋山的身上，但是却都不做声。

　　很显然，他们即使没有事先商量好，现在也都统一默认了。

　　他们也想见识一下，林清究竟有多厉害，是个何等角色，拥有什么能力。

　　面对挑战，林清可不会退缩，更何况此事，也正中他下怀。

　　目光一沉，林清也不再犹豫，直接一拍椅背，站起身来，说道：“好，既然如此，那本座就会一会你，请！”

　　话说完，林清纵身一跃，就从椅子上飞出，身影犹如惊鸿，直冲擂鼓台上。

　　军营之地，到处都是擂台，以大鼓环绕，包围四周之地。

　　林清迎战，全军上下沸腾，他们都往前挤去，想要看清，这是何种景象。

　　那些个势力首领和强者，也都赶紧跟了过去，这对他们来说，也是极其重要的一件事。

　　云雾此时吹散，山脚下的空间，变得十分明朗。

　　林清纵身而上，落在擂台旁边，看向四周，目光之中带有一些冷意。

　　他气势放开，尽显强者之威。

　　千秋山作为挑战者，此时也不敢怠慢，赶忙一个纵身，也跟着飞了出来。

　　他龙行虎步，奔来之时，大有雷吼风鸣之声，双脚有力，踏出阵阵巨响。

　　落定在那擂台上，千秋山还使用了大法力，压的整个擂台抖动了几下。

　　两人都上了擂台，气势碰撞间，就有一股强悍的力量在暗中抖动。

　　周围的那些将士，都围在不远处，他们一个个炯炯有神，目光激动，这种比斗，可不是谁都看的到的。

　　两人目光对峙，光是从气势上，千秋山就比林清低了一截。

　　林清淡然一笑，伸手道：“本座让你先出手，不过只有一次机会。”

　　“好！”

　　林清的话才说完，千秋山就迫不及待的行动起来。

　　他纵身一跃，犹如一只冲天雄鹰飞起，直冲半空中。

　　随后，千秋山以最快的速度，拍了一下自己的后背。

　　陡然间，那一块方形巨石，猛然就翻飞而出。

　　“咻，咻！”

　　巨石一出，在半空中旋转几下，猛然就变大不少，遮挡在林清的上空。

　　紧接着，巨石又迅速飞转，借着气流和速度，不停的上蹿下跳，闪烁出诸多光影。

　　从远处看，就好似有无数的巨石，在天空中飞舞。


第1219章 强势灭杀，神王威武！

　　如此迅猛的招式，让周围的人见到，都被深深震撼住。

　　“乱石崩云！”

　　千秋山怒喝一声，双手操控着巨石，让其迅速滚落。

　　从远处看，天空中布满了方形巨石，在同一时间，以最快的速度，往林清的身上袭击过去。

　　就好似天空中落下暴雨一般，此等攻击毫无破绽，密集无缝。

　　当真就是一等一的高手，也不一定能完全避开。

　　难怪这千秋山，能力抗四大神将，而立于不败之地。

　　但是在林清眼里，他这点花招，却算不得什么。

　　不必祭出法宝，林清大喝一声，周身散发出阵阵金色光芒。

　　这些光芒汇聚在一起，形成了一个包围圈，将林清保护在里面。

　　随后，林清右脚在擂台上狠狠一踏，立即就出现了一股力量，随着他飞向天空。

　　那些密集落下的巨石，冲击在林清的保护圈上，一个个都被震碎，成为了粉末，飘散在四周。

　　这些看似强悍的攻击，在林清的面前，却什么也算不上。

　　在高空中的千秋山，见此一幕，顿时脸色都变了，他费了如此大的劲，却没想到，并没有什么效果。

　　“咻！”

　　不等他有过多惊讶和动作，林清陡然加速，就飞到千秋山的身边。

　　右手力量凝聚，林清整条右臂，就犹如神光在上面闪烁，狠狠一抓，就控制住了你千秋山的脖子。

　　惊惧之下的千秋山，只感觉自己被一只猛兽抓住，连动弹的机会都没有。

　　林清漠然看向他，沉声道：“你的实力，就这么一点吗？”

　　话不多说，林清力量爆发，准备给这千秋山，来个最后一击。

　　“爆！”

　　千秋山在此时，忽然发出了一声怒吼，强壮的身体，散发出了一阵光芒。

　　这亮光出现的同时，他的身体在这个时候，就发生了巨大的变化。

　　从千秋山的体内，那些光芒迅速冲出，就好似刀子一样，将他的皮肤，一点点的割破，让其碎裂。

　　就好似在他的体内，有什么东西要炸开一般。

　　“不好，这是傀儡！”

　　林清脸色一变，才意识到了不对劲。

　　不过，当他反应过来的时候，却已经晚了。

　　千秋山的傀儡身体，瞬间就爆开了，强大的冲击力和爆炸力，化作狂风和力量，席卷到四周。

　　整个天空，都在他这一股巨力之下，被遮蔽起来。

　　林清在爆炸中心，更是瞬间就被淹没，人影都看不到。

　　如此戏剧性的变化，让观战的那些强者，一个个都惊呆了。

　　他们都听说过林清的威名，也知道他有多厉害。

　　但是没想到，千秋山竟然凭借自己的力量，成功袭击到林清。

　　这一战，注定让千秋山与众不同。

　　如果他能打败林清，那自然是扬名立万，一步登天。

　　即使输了，也能落个英雄的称号。

　　这笔账怎么算，千秋山也不会亏，实在是玩的一手好计谋。

　　现在只待烟雾消失，看林清下场如何，他们就能有所决断。

　　在场所有人，都是瞪大眼睛，望着那天空之中。

　　片刻之后，烟雾才散去干净，露出了一片蓝天。

　　在那蓝天之上，却是空无一物，别说林清的身影了，就是一只飞鸟，都看不到。

　　如此诡异的情况，让众人都惊呆了，难不成林清，还被千秋山给炸成灰烬不成。

　　周围的乱石，也已经落在地上，停止不动，千秋山也不见了踪影。

　　观战的众人，都是疑惑不已，居然两人都同时不见了。

　　又等了一会，一块落在擂台边的方形巨石，忽然抖动了一下，就有一道光芒闪过，变成了千秋山的样子。

　　体型魁梧的千秋山，恢复本体之后，落在擂台上，可谓是得意不已。

　　他忍不住放声大笑起来，目光扫视四周，笑道：“我当林清有多厉害，原来也不过如此，他已经被我斩杀了，炸成了灰烬。”

　　刚刚千秋山一直不现身，就是在等林清出现，免得到时候自己危险。

　　现在看来，林清已经被他干掉了，不然也不会这么久不现身。

　　周围的人见状，也都是惊讶不已，没想到千秋山这么厉害，居然能斩杀林清。

　　难不成以前的他，都是隐藏起了实力，不显山露水。

　　唯有那南荒大帝，在诸多强者中，微微叹了口气，自语道：“不妙，不妙啊！”

　　“咻！”

　　就在此时，远处云端之上，有一道身影，以最快的速度，破空而下。

　　此身影动作迅速，气势非凡，所过之地，空气都为之抖动。

　　听到上面的破空声，千秋山赶紧抬头，往上面看去。

　　他这一看，顿时吓的脸色都变了，从天空而下的，正是林清是也。

　　从云端而下的林清，身影犹如匹练，瞬间就到了千秋山的面前。

　　那可怕的气势，直接压制在千秋山的身上，让他想逃，都无法动作。

　　这种恐怖的气势，让千秋山惊恐不已，脸上的表情，都变得惨白不已。

　　同时，林清的出现，也让众人震惊。

　　落下擂台之后，林清冷眼看向千秋山，冷声道：“你的计谋还算不错，居然用替身攻击我，只可惜，这一招太嫩。”

　　感受到林清的身上的杀气，千秋山也害怕了，他觉得自己被死亡所笼罩。

　　他不敢再犹豫，赶忙说道：“林神王法力无边，我输了，我认输。”

　　“现在认输，晚了！”林清目光中，闪过一道杀意。

　　右手一抬，一道强光出现，化作利刃，冲向千秋山的脖子。

　　“不要……”

　　千秋山大叫一声，想要闪避，但是却无处可躲。

　　在一瞬间，那颗大好头颅，就直接被斩下，飞到半空中，翻转几个圈，咕咚一声，落在地上。

　　两只硕大的眼睛，在这时也不肯闭上，带有万分不甘。

　　剩下的身躯，也摇晃了几下，最后往地上一倒，发出一声闷响，也一动不动了。

　　如此刺激人的一幕，就这么出现，吓的众人脸色都变了。

　　林清的手段也太凶悍了，如此强者说杀就杀，完全不留任何情面。

　　不过他们也能感觉到，林清的霸气，不容挑战。


第1220章 初战，诡异难登天

　　遇到林清这样的强者，千秋山也算倒霉。

　　本来他还想借着林清的威名，让自己一步登天，扬名立万。

　　哪知道自己的计谋不但没有得逞，反而还把自己玩挂了。

　　反倒是林清，还借着杀死千秋山的机会，杀鸡儆猴，在这数十万联军之中，立下了自己的威名。

　　落在擂台之上，林清目光沉稳，冷漠的看向四周，开口道：“还有谁对本座不满，都可以上来挑战。”

　　这一句话，充满了威严和霸气，让听到的人，都从心底里感觉到颤抖。

　　王者的气势和威严，不容人挑战。

　　那些联军士兵和强者，都是紧张不已，暗暗低下了头，一句话都不敢多说。

　　而林清带来的士兵，一个个都拿起武器，振臂高呼：“神王，神王！”

　　声音洪亮，威武，传遍整个隔天山。

　　让那些强者和首领，听到都觉得害怕，惊恐。

　　本来还有一些异心的家伙，被这么一吼，那份心机，都给震碎了。

　　“神王威武！”

　　南荒大帝审时度势最为聪明，赶忙表明自己的态度，为林清呐喊。

　　他带来的那些士兵，自然也随着他一样，臣服在林清的手下。

　　有了一个带头的，其他的那些首领和强者，也纷纷低头，表示愿意臣服林清。

　　无论是人，还是神，都需要看到你强大的实力，才会愿意在你面前低头。

　　一阵微风吹来，掀起林清的战袍，飘扬在高空中，渲染长虹落日。

　　“哈哈！”

　　林清大笑一声，尽显豪杰之情。

　　在这数十万大军当中，林清显示出了自己的实力，也算是奠定了自己的地位。

　　他如今的实力强悍，众人都为之折服。

　　这个世界，永远都是胜者王，败者寇。

　　林清是王者，所有人都臣服，而千秋山是败者，他输了，没有人会记着他，只不过是一块垫脚石罢了。

　　稍后，林清便飞向了营帐之中，召集了八荒强者，四海势力，准备商议征战天界。

　　此次出，林清已经把角色给调转了过来。

　　之前他被天界联军所挑战，这一回，也轮到他打天界了。

　　只要能够夺下天界，这四海八荒就有一半的势力，都落入了林清的口袋中。

　　在营帐中，林清霸气坐在主位。

　　虽名为商议，但实际上，所有的决定，都是齐天一人下达，完全独断。

　　这些强者当中，即使有人对齐天的决策不满，但是也不敢当场说出来。

　　片刻之后，林清就下达了命令，全力进攻天界。

　　毕竟他们联军的动作如此大，天界早就收到了消息。

　　在这种情况下，东华帝君还没有行动，必然是有什么阴谋存在。

　　要是在往常，东华帝君早就派人出击了。

　　林清也担心夜长梦多，所以干脆现在就出击。

　　隔天山上，架起了登天之梯，无数士兵，借着这些法宝，便飞往到天界之上。

　　天界自以为高高在上，不允许其他种族和势力悄悄上来。

　　想要登天界，必须要有手谕，才能够打开天界之门，到九天之上。

　　但是如今，四海八荒的势力和强者，想要在这里进攻天界，自然要采取非一般的方法。

　　天界之门虽然关闭，但是林清使用大法力，破开了一道缝隙，冲入天界。

　　第一批上天界的，就是千秋山的氏族。

　　没办法，谁叫他们的首领不懂规矩，居然得罪了林清，他们这些族人替他打头阵，也是无可奈何。

　　大战开始，军法如山，不管任何人有何等借口，都不能违背命令。

　　但凡有不满者，都被林清以军法处置，当场斩杀。

　　如此一般，千秋山的族人，就赶紧到前面去打头阵，冲上天界。

　　而齐天和其他大军，就在后面压阵，等到天界之门被打开，他们再统一冲上去，杀他个片甲不留。

　　如此计划，也算是完美。

　　而且齐天大军在握，这场在战斗才刚开始，他们就有七八分胜算。

　　可谓是稳坐钓鱼台，就等着升官发财，捡一些战利品。

　　但是没想到的是，千秋山的族人，上了天界之后，不到片刻，就被击落下来，落在隔天山上，死伤一大片。

　　顿时，那苍穹之上，好似落雨一般，那些登天界的战士，一个接着一个掉下来。

　　如此让人吃惊的场景，光是看着，就让人震惊。

　　林清也是颇感意外，自己都准备好了，要上天界去收割东华帝君的脑袋。

　　没想到这些士兵，连天界之门都打不开。

　　按理说，天界早就式微，不可能还存在如此强大的力量。

　　这一切，实在是太过于诡异了。

　　目光一冷，林清的眼中，泛起了杀意，看来天界并不像他们想象中那样，已经软弱不堪。

　　“啊，啊……”

　　两声惨叫声，从高空中传来。

　　紧接着，就有两名士兵，从天空落下，砸在林清的脚下。

　　他低头一看，就发现那两名士兵的胸口，被掏了一个大洞，心脏都被挖走了，死相格外可怖。

　　如此模样，实在是残忍。

　　林清看着都脸色一变，感觉有些诧异。

　　天界都自诩正派，以浩然正气自居，哪里会使用如此残忍的手段。

　　然而现在所见到的，却是一副惨景。

　　天空中落下的那些士兵，大多数都是死于非命，而且极其惨烈。

　　才刚刚开战，就遇到如此事情，林清脸色很不好看。

　　这也就说明着，他的指挥有问题，才会遇到这样的事。

　　“快，带一个没死的士兵过来，我要询问天界情况。”齐天即刻下令。

　　不消片刻，就有几名士兵，带来了一个没被干掉的士兵。

　　这名士兵身受重伤，刚刚从天空中落下，一脸的痛苦，伤口还在不断飙血。

　　林清也顾不得那么多，直接问道：“说，你在天界看到了什么？”

　　那士兵嘴里吐着血泡，强忍着痛楚，赶紧说道：“魔……魔……”

　　才刚刚吐出一个字，这士兵就坚持不住了，两眼一翻，脖子一歪，没了气息。

　　虽然只听到一个字，但是林清也已经感觉到了，天界有古怪，东华帝君应该做了某些准备。


第1221章 战天界，遇魔族

　　站在旁边的南荒大帝，眉头一皱，上前道：“林神王，我看事情有变，东华帝君应该有秘技，不然的话，也不会发生这种事。”

　　林清白了他一眼，心中暗暗鄙视，这种事谁看不出来，还用你说。

　　不过表面上，林清还是一点头，说道：“南荒大帝说的有理，看来我们也得想办法应对了，不然的话，天界都可能上不去。”

　　此时林清心里，已经充满了疑惑。

　　和天界交手这么久，他对其实力，是十分了解。

　　突然间天界变得这么强，肯定是有什么变故。

　　若是再这样下去，他们这些联军，恐怕连上天界的资格都没有。

　　要是发生这样的事，别说他们所有人丢脸，就是林清自己的威名，都会在这时丢光。

　　一咬牙，林清赶紧说道：“诸位，非常时期，就得用非常方法了，普通士兵，是没办法攻进天界，这次要我们亲自带人上了，你们每人挑选一百个精兵，随我破开天门。”

　　一听这话，那些强者和首领的表情，就都有些变了。

　　他们每一个都是独霸一方的强者，实力自然是有的。

　　但是他们也都高高在上惯了，通常都是在后面督战，亲自上战场的时候，可是非常少。

　　不过也正因为如此，他们才会一直都这么弱小，强大不起来。

　　林清见他们有犹豫之色，顿时就眯起眼睛，冷声道：“怎么，你们不愿意？”

　　话才说完，南荒大帝就赶紧回道：“不敢，我们这就按照林神王说的做。”

　　说着，南荒大帝率先就去挑选士兵，准备和林清一起参战。

　　连南荒大帝都只能妥协，其他的首领见状，更是不敢耽搁，赶紧就退下去，去找自己的手下去了。

　　不大一会，这些强者和首领，就组成了一只万人军队，全都由林清指挥。

　　队伍已经集结完成，林清也不含糊，直接大喝一声，下达了命令，带着他们就飞往了天空中。

　　在不久前，林清依靠自己的实力，就在这里破开了一个口子，让他们足够登入天界。

　　这口子虽然不大，但是也够他们万人通过。

　　“咻咻！”

　　高空中，连续有数道光影闪过，林清率先就冲到了天界上面。

　　他已经不是第一次来天界，自然知道其方位。

　　他们冲进去的地方，正是天界的大门。

　　在那滚滚云雾之上，踏云而立。

　　一座巨大的天门，矗立在缭绕的云雾中，四面八方的云气，都往这边迅速汇聚过来。

　　而在这些云雾当中，一群身披黑甲，手持武器的家伙，在那里虎视眈眈，双眼泛着红光。

　　他们这些身影，没有一个长得像人，全都是一副奇怪的模样。

　　有动物的身体，人的脑袋，也有人的身体，动物脑袋。

　　总之这些家伙的结合，完全超出了生长规律，各种奇形怪状，应有尽有。

　　但是却有一点，是他们所共同的。

　　那就是凶悍的表情，和那可怕的模样，再加上嗜血的气息。

　　这些家伙，身上都散发着恶魔的气息，让人看着就害怕。

　　一个体型十几米高的螳螂怪，站在那里咆哮一声，双臂两把大斩刀，挥舞出一阵狂风。

　　林清落定在不远处，看到这些家伙，脸色顿时就变了。

　　这些家伙身上的气息，和他在昆仑虚山谷里所感受到的魔族气息，几乎是一模一样的。

　　“难道是魔族？”林清的眼皮一挑，露出些许惊讶。

　　不是早说，在数万年前，三界大战，魔族被封印起来了么。

　　没想到此时，在这天界之上，居然还能够遇到魔族，这简直是一件可怕的事情。

　　跟随林清一起来的那些强者和士兵，见到这一幕，都吓的脸色惊慌了。

　　四海八荒内，已经数万年没有魔族的身影了，现在再次出现，如何能不恐惧。

　　这些魔族的家伙，各个都是嗜血，残忍。

　　他们刚刚杀了不少士兵，现在正在兴头上，双眼赤红无比，还不停的发出怪异声音。

　　南荒大帝也算是见多识广，他惊讶不已，急忙大喊一声：“是魔族，快跑！”

　　他虽然没有亲自和魔族交过手，但是从祖祖辈辈那里，都听说过魔族的强大。

　　那一种恐怖的传说，就好似梦魇和噩梦一样，让他无法摆脱。

　　有了南荒大帝的呼喊，那些个士兵，顿时就吓了个半死，赶紧往后退去，想要逃走。

　　不曾想，他们越是想逃，魔族的人就越不会放过他们。

　　“吼，杀，嗜血吧！”

　　魔族的一名将领，立即狂吼一声，身上的肌肉，都在这时变得膨胀不已，看起来十分可怕。

　　跟随着他的吼声，他身后数万魔兵，迅速出击。

　　可怕的魔兵，战斗力十分强悍。

　　他们冲击联军士兵当中，就对他们展开疯狂的砍杀。

　　强大的冲击力和破坏力，不是连军士兵能够阻挡的。

　　更何况，联军士兵一听是魔族，都吓得有些腿软了。

　　唯有林清的鲛人族士兵和翼族士兵，能够和魔族一战，他们都是经受过诸多战斗的强者。

　　不过，魔族毕竟是曾经最强大的种族，他们是天生的战士，每一个都异常勇猛。

　　只是他们生性残暴，如果不是这样，现在的四海八荒，早就被魔族所统领了。

　　林清见此一幕，就猜到，东华帝君这个混蛋，居然已经和魔族联手了。

　　他暗暗一咬牙，怒喝道：“所有士兵都不能退，战斗，否则必死无疑！”

　　在这种情况下，联军士兵如果越害怕，越退后，只会死的更惨。

　　只有反击战斗，才会有一线生机。

　　在林清的命令下，联军士兵也不敢再退，赶紧抵挡起来。

　　随后，林清也双手一拍，就祭出了东皇钟，往前面冲去。

　　战斗已经开始，就没有退缩的可能，只能够战斗。

　　“嗡！”

　　东皇钟乃是上古神物，它所拥有的力量，也是无匹强悍。

　　一道神光闪过，东皇钟冲进魔族队伍中，以最强大的攻势，击杀了数十名魔兵。

　　林清飞身而起，操控着东皇钟，犹如砍瓜切菜一般，爆发出自己的实力。


第1222章 力战魔将，威慑魔兵

　　有东皇钟在手，林清的力量，瞬间就爆发到了最强，凡是挡在他前面的魔兵，都被他强势斩杀。

　　“所有将士，都跟我杀！”

　　林清怒喝一声，一股强大的气势，从他身上散发出来。

　　他所过之处，那些魔兵，都被他轻松砍杀，成为了粉末。

　　有林清一夫当关，那些跟上来的强者，此时都好似打了鸡血一样，被刺激了一下。

　　“杀，跟着林神王一起杀！”

　　这些个强者，都好似发狂一般，不再畏惧那些魔兵，开始了愤怒的砍杀。

　　受到林清的鼓舞，他们一个个都变得疯狂和愤怒，对这些魔兵，也是充满了怒意。

　　“杀！”

　　各种喊杀声，传遍天界四周，根本就没有人能够阻挡住他们。

　　那数万魔兵，居然被他们给挡了下来。

　　战局稍有变化之后，林清立刻就对身后的南荒大帝说道：“你带五千士兵，去打开天门，快去！”

　　“是！”

　　在这种危机的时候，南荒大帝也不敢违背林清的命令，赶紧就带兵往天门的方向赶去。

　　阵阵喊杀声，怒吼声，不断的传来。

　　南荒大帝带领一支队伍，冲向天门所在的地方，施展出了强大的攻势，将那些魔兵，给斩杀一大片。

　　之前还凶悍异常的魔兵，被林清这么一搅局，顿时就慌乱了。

　　负责镇守天门的魔将，正是那一个螳螂般的家伙。

　　他双臂即是大刀，散发着冷光。

　　发现战局有变化之后，他立即大喝一声：“所有魔兵，都给我听着，诛杀那个拥有东皇钟的人，杀！”

　　他已经看出来了，如果不是林清，就眼前这些士兵，根本就不值一提，也不会是他们的对手。

　　现在看来，只有先挡住林清，才能够把握胜券。

　　俗话说的好，一只羊带领一群狼，那么狼也会变成羊。

　　而如果是一只狼，带领一群羊，那么羊也会变成狼。

　　虽然那些联军士兵，都很弱小，比不上魔族的强大。

　　但是林清就是那匹狼，有他存在，魔族就不一定能赢。

　　顿时，接到命令的魔兵，迅速就往林清的身上涌去，他们都好似潮水一般，迅速喊杀过去。

　　面对数万名魔兵，林清并不畏惧。

　　反而在战斗中，林清的斗志和怒火，被激发了出来。

　　他操控着东皇钟，将不少的魔兵，一一击杀。

　　来一个，他杀一个，来两个，他杀一双，来的越多，他杀的越多，丝毫不留情面。

　　随着林清的力量爆发，魔兵倒下的数量，也就越来越多。

　　而那螳螂魔将，也终于意识到了，林清的可怕，不是这些魔兵，能够对付的。

　　他大喝一声，双臂上的大刀，变得闪闪发亮，充满了可怕的杀气。

　　“都给我让开！”

　　螳螂魔将翻身飞出，直接就冲向林清，犹如一道黑色旋风。

　　如此强大的冲击力，让挡在他前面的联军士兵，瞬间都被击杀了一大片。

　　他的双臂，不停的挥舞，涌动，发出杀气。

　　被他所斩杀的士兵，也是越来越多。

　　眨眼间，他就冲到了林清的身后，两只手臂，斩出了一道强光，翻然冲了过去。

　　力量即将就到了林清的背后，空气中，也呼啸出了一阵狂风。

　　“有杀气！”

　　林清虽然在击杀那些魔兵，但是也察觉到，在自己的背后，有一个可怕的家伙，正对自己展开了攻击。

　　他猛然转身，将东皇钟的力量扩大，挡在了自己的身前。

　　金灿灿的力量，围在四周，形成了一个半圆。

　　而螳螂魔将的双臂，迅速就攻击在了东皇钟的上面，暴出了一声巨响。

　　紧接着，力量所爆发出来的冲击波，猛然就往周围激射而去。

　　不少的士兵，因为动作太慢，直接就被这冲击波给击杀。

　　就连螳螂魔将，也被震退了数百米。

　　一口鲜血，从螳螂魔将的嘴里喷出，脸色有些变化。

　　身为你魔族几大高手之一，螳螂魔将的实力不容小觑，不然的话，也不会有他打头阵的机会。

　　但是现在，在林清的面前，饶是这螳螂魔将再强，也只有被打飞的结果。

　　不甘心的螳螂魔将，嘴里吐出一口鲜血，愤怒的看着林清，眼中泛起了红色的光芒。

　　他暗暗一咬牙，说道：“混蛋，我要杀了你。”

　　林清的目光，也落在了螳螂魔将的身上，眼神中带有一些不屑，讥笑道：“就凭你，恐怕还不够这个资格。”

　　在这个世界上，能够斩杀林清的人，估计还没有出生。

　　一番征战以来，林清还从未有过败绩。

　　凡是和他战斗过的强者，都是死在了他的手中。

　　说话间，林清的身上，就散发出了一股强大的气息，往螳螂魔将的身上压制过去。

　　顿时，螳螂魔将就感受到了一股可怕的杀气。

　　那种感觉，就好似把他架在了刀山火海之中，随时都准备扔下去一样。

　　在这种煎熬之下，螳螂魔将怒了，他赶忙一声怒吼，身体瞬间变大，翻身就飞到了半空中。

　　“一青杀！”

　　一阵强悍的光芒，顿时就从螳螂魔将的身上散发出来。

　　他浑身冒起了青色的光芒，力量不停的在他身上流转，像是刀锋一样在流转。

　　刹那间，螳螂魔将就动了，他的身影迅速飞了出去。

　　在半空中，他好似一道青色的极光，闪过好几个地方，最后才冲向林清。

　　如此攻击，无论是速度还是力量，都已经到了顶级的状态。

　　空气中，都出现了呼啸之声，仿佛随时都要爆裂开来一样。

　　“轰隆隆！”

　　林天也在这个时候，赶紧操控东皇钟，让其挡在自己身前。

　　在东皇钟内，林清注入了盘古元神决的力量，顿时就有万道神光闪烁而出。

　　原本螳螂魔将还有一点把握，想要击溃东皇钟。

　　但是看到这万道神光之后，他忽然觉得，自己要进入万丈深渊一般。

　　他的速度和力量，被那神光所笼罩，顿时就变得缓慢了不少。

　　“啊……”

　　螳螂魔将大叫一声，他有了退意，想要逃离这里，离开这个让他感觉到害怕的地方。


第1223章 魔君，也是用来调戏的！

　　盘古元神决的力量，是拥有着最为古老的神邸。

　　这些魔族，在此等神威面前，也只有颤抖的结果。

　　在这个时候，即使螳螂魔将想要逃，但也已经来不及了。

　　“嗡！”

　　一道强悍的光芒，在瞬间就爆发出来，从东皇钟的上面，直接笼罩螳螂魔将，将他整个身体，都给笼罩在里面。

　　不但如此，还有一股巨大的撕扯力，将螳螂魔将往里面带。

　　“不，不……”

　　螳螂魔将连续几声嘶吼，他的身体被神光所拉扯，迅速就飞向东皇钟所在的方向。

　　在那一股巨大的撕扯力之下，根本就没有人能够逃走。

　　螳螂魔将的身体，在瞬间就被吸进了东皇钟里面。

　　随着一声惨叫声传来，螳螂魔将的身体，在东皇钟里面，被搅碎成了粉末，随后掉在了云雾之上。

　　堂堂魔族高手，在林清的强悍手段下，连反抗的机会都没有，就直接成为了一具尸体。

　　其他的那些魔兵，看到这一幕，也都吓的脸色大变。

　　他们从来就没有如此害怕过，比它们实力强如此多的魔将，居然也就这样被斩杀了。

　　林清此刻在他们的眼中，就犹如杀神一般，让他们这些魔兵，感觉到恐惧，害怕。

　　而此时，在林清的鼓舞下，紧紧关闭的天门，也在此刻要被打开。

　　南荒大帝手持大刀，砍翻了不少的魔兵，大喝一声：“快，都给我加把劲，天门就要打开了。”

　　“咻！”

　　然而就在此时，一道强悍的光芒，从远处迅速就飞了过来，犹如一道极光猛然闪过，落在南荒大帝的身上。

　　顿时，南荒大帝整个身躯，都腾空飞起，嘴里吐出一口鲜血，落在了一根天柱旁边。

　　能够在一瞬间，就把南荒大帝给打飞，如此强悍的人物，也不知道是谁，居然能够做到这一点。

　　“想要打开天门，恐怕没这么容易！”

　　一个悠远的声音，从远处缓缓传来。

　　这声音听起来很轻柔，但是却传遍这四面八方，让所有人都听得清清楚楚。

　　而且，这声音有着很强的穿透力，仿佛就在每个人的心底里，生长出来一样。

　　林清也听到这声音，不由的眉头一皱，自语道：“哪里来的高手，好生厉害。”

　　紧接着，一阵淼淼琴音，也随之传来。

　　优雅的曲调，让人听到都有些沉醉。

　　之前这里还是一片战场，充满了刀山火海和杀气。

　　但是到了现在，仿佛被春风拂过面庞一样，有一种很不同的感觉。

　　那些魔族士兵，听到这琴音，都赶紧往后面退去。

　　他们一个个的，都面色冷峻，形成了一只肃穆的军队。

　　很快，两只军队间的空隙，就被拉大了不少。

　　林清所带来的联军士兵，也都围在了一处，经过浴血奋战之后，他们也知道，魔族实在太强了，还真是不好对付。

　　而南荒大帝，也被几名强者保护起来。

　　刚刚那一击，让实力强悍的南荒大帝，也受了重伤。

　　他现在脸色惨白，肩头上有一个巨大的伤口，鲜血不停的从里面涌出。

　　双方阵营拉开之后，从魔族士兵那边，有一道身影，凌空飞来。

　　这是一名女子，穿着撩人的紫色长裙，随风不停摆动。

　　骑在一只九头鸟身上，在魔族士兵上空盘旋。

　　这女子的模样，可以说是极品。

　　俏丽的容颜，简直符合每个人心中的标准。

　　在她的眉心上，有一红点，让她看起来更加的妖娆，动人。

　　紫色的轻纱，披在她的身上，让她那完美的身材若隐若现，十分诱人。

　　在她的身前，还放着一把古琴，不知有多少岁月了，看起来非常古老。

　　但是在哪古琴上面，却又有一股力量，在不停的涌动，形成光辉，交相辉映在一起。

　　林清看到这女子，也忍不住表情有些变化。

　　想不到魔族当中，还有这样的奇女子，简直就是超凡的存在。

　　倒是受伤的南荒大帝，看到这女子出现，一张老脸，顿时变得惊恐不已。

　　他忍不住往后退了几步，惊恐地喊道：“是她，是紫灵魔君，没想到她出现了。”

　　说话间，南荒大帝的表情，可谓是十分害怕。

　　各种紧张的表情，挤满了他那一张老脸，让他看起来十分怪异。

　　就好似这紫灵魔君，是个了不起的人物，让他堂堂南荒大帝，都感觉到畏惧。

　　他的反应，也让众多联军强者担忧起来，神魔大战对他们来说很遥远。

　　但是不代表不知道，当初有七大魔君，各个都是实力非凡。

　　他们当中的每一个，都是通天彻地的存在，拥有着毁天灭地之能。

　　只是后来魔族被封印，关于他们的传说，也就此消亡。

　　但是到了现在，魔族再现，魔君又出，怎么能不叫他们恐惧和害怕。

　　林清虽强，名气也大，但是这些首领，却不认为，林清能够打败七大魔君。

　　就好比眼前这个紫灵魔君，她一出现，顿时气场都感觉有些不同了。

　　“嗡！”

　　东皇钟在半空中飞动着，环绕在林清的身旁，好似守护神一般。

　　坐在九头鸟背上的紫灵魔君，目光也落在了东皇钟的上面。

　　她嘴角一扬，冷笑道：“没想到名震三界的东皇钟，今天落在了一个无名小子的手中，真是世事难料啊。”

　　紫灵魔君不知活了多少岁月，在林清面前，自然也有资格倚老卖老。

　　倒是林清，看到紫灵魔君后，不由的舔了舔干涩的嘴唇，露出一抹笑容。

　　他哈哈一笑，说道：“都说魔族的人丑陋不堪，我看眼前这位美女，倒是很不同，要是能云雨一番，真是人生快事啊。”

　　林清的话一出，周围的那些强者，顿时都惊讶的张大了嘴巴。

　　他们万万没想到，林清的胆子，居然这么大，连紫灵魔君都敢调戏。

　　这份勇气，在这三界当中，恐怕也是头一个了吧。

　　调戏魔君的男人，还真是有一点强悍。

　　不但是南荒大帝他们，就连那些魔兵，也是震惊，林清到底是何方神圣，实力强大就算了，还能在这么多人面前，调戏紫灵魔君。


第1224章 紫火，上位者的力量！

　　林清的大胆，超乎了所有人的想象，他这厮，居然胆大到，敢去调戏紫灵魔君。

　　在场的人，都为他捏了一把汗。

　　要知道，紫灵魔君虽然是七大魔君中垫底的，但实力也不是开玩笑的。

　　她一怒，定然是血流成河，尸横遍野。

　　林清这厮，也太不知死活了，惹谁不好，居然去惹魔君。

　　不过，当事人紫灵魔君，对于林清的调戏，竟然没有生气。

　　她反而轻轻一笑，坐在九头鸟的身上，嘴角勾勒出一抹微笑：“你还真是好大的胆子啊，连本魔君都敢调戏，不想活了么？”

　　林清虽不是口花花的男人，但是对于女人，也不是个呆子。

　　眉目转动，林清笑道：“若是魔君不嫌弃，不如我们找个地方喝一杯，慢慢商量，我是个怎么不想活法。”

　　紫灵魔君虽强，但林清能感觉到，以他的实力，还不至于要到害怕的程度。

　　这话一出，周遭的强者，更是暗暗竖起大拇指。

　　牛逼，真特么牛，在魔君面前，也敢如此谈笑风生，林清不愧为当代偶像。

　　“哼，雌口小儿，仗着有几分实力，就在这嚣张跋扈，今天就让你知道，何谓天，何谓地，何谓强者！”

　　忽然，紫灵魔君那优雅的姿态变了，她目光一冷，眼中尽显杀气和怒意。

　　她坐下的九头鸟，九个脑袋，在同时呼啸而起，冲着九天鸣叫一声。

　　那清脆的叫声，带着无穷尽的威力，化作郎朗强压，往四周那些强者身上涌去。

　　顿时，所有人都感觉到了一股巨大的压力，沉重压在他们身上，连大气都喘不过来。

　　这种感觉，就好比有一座大山，压在每一个人的身上，沉重而痛苦。

　　联军之中的强者，都在此时心惊胆颤。

　　他们知道，该来的还是来了，紫灵魔君发怒了，要对他们处以极刑，只怕这下要小命难保。

　　现在唯一能救他们的，就只有林清了。

　　一个个都把目光落在林清的身上，希望他能力挽狂澜。

　　那无穷尽威压，早就化作一股力量，全都往林清身上涌去。

　　他所承受的力量，是那些强者的百倍，千倍。

　　没办法，谁叫林清如此嘴贱，惹怒了紫灵魔君，现在不对他出手，还能如何。

　　林清站在云端之上，那些强大的威压，让他的长发，随风狂舞起来，脸上的皮肉，也都是来回滚动，被吹的皱起一块。

　　可想而知，是何等的力量，才能有这种效果，简直要把林清的老脸皮都撕下。

　　当然，这只是看到的表面现象，真正的力量，是从林清的体内，造成了攻击。

　　如果是普通的强者，恐怕早就被这威压挤爆身躯，像是装满水的气球一般爆开。

　　林清深吸一口气，喝道：“好强的力量，佩服，佩服！”

　　当他说到第二个佩服的时候，身体里面，那些源源不断的力量，就好似蛟龙一般涌出。

　　紫灵魔君的威压，顿时就被冲散，化作狂风乱作，吹散四周。

　　让这云端的白雾，形成激流，狂飙数百米。

　　一些实力弱小的魔兵，都直接被这力量所震退，嘴里狂吐鲜血。

　　就连在九头鸟上的紫灵魔君，也是豁然睁大眼睛，差点被林清的反击所伤。

　　虽然惊讶于林清的实力，但是紫灵魔君表面上，还是很冷静的模样。

　　她微微一笑，说道：“难怪敢如此嚣张，没想到连我的无神困顿，你都能够轻易破开。”

　　“无神困顿？”林清面露疑惑。

　　原来刚刚紫灵魔君还放大招了，他还以为只是普通的威压攻击。

　　林清成功阻击了紫灵魔君的力量，在他身后的那些联军强者，一个个都松了口气，并且对林清佩服不已。

　　如果没有林清在这里，恐怕他们的小命，就要都丢在这里了。

　　不过，好戏才刚刚开始，他们现在放松，未免还太早了一点。

　　九头鸟载着紫灵魔君，往前方飞了一些，一双大翅膀挥舞一下，就有一阵狂风席卷而起。

　　容貌妖艳的紫灵魔君，一双美目，再次落在林清的身上，里面闪过一丝冷意。

　　她居高临下的看着林清，冰冷说道：“不管你是谁，今天你必死无疑，本君现在让你见识我真正的力量。”

　　林清嘴角一撇，对于这威胁，压根就没放在心上。

　　曾经有多少人想取他的性命，结果不都是自取其辱。

　　这一次，也不会例外。

　　“紫灵魔君，想要我命的人，早就排到东海去了，你有什么本事，就赶快使出来，别太让我失望。”林清也适当的装逼一把，省的落了风头。

　　纵横三界数万载，还从来没有人敢这样和紫灵魔君说话。

　　今天，林清还是头一个。

　　“好，小子，我会让你后悔的！”紫灵魔君大喝一声，怒意早已涛涛。

　　她双臂一张，两条缠绕在她手臂上的丝带，就泛起淡淡的光芒，随后落在九头鸟的身上。

　　得到力量的赋予，九头鸟也开始变化起来。

　　它其中一个脑袋，在瞬间变大，好似充气一样鼓胀。

　　而且，之前看起来柔和的鸟头，此时也变得面目可憎，像极了狂暴的模样。

　　“呱！”

　　那颗脑袋，发出一声怪叫，随后张大嘴巴，就有一股紫色火焰，瞬间喷出来。

　　那火焰腾空而起，化作一条百丈火龙，气势汹汹的冲向林清。

　　这火龙所过之处，空气都被燃烧的霹雳作响。

　　即使相隔数百米，那些强者也照样感觉到炽热的气息。

　　“难道这就是那紫火，传言能够燃尽一切。”

　　“好强大的火焰，被烧灼一下，恐怕会变成灰烬。”

　　那些在远处的联军强者，纷纷暗自惊叹，那紫火实在太强了，让他们感觉到恐惧。

　　紫灵魔君的嘴角，也是扬起了一抹冷笑，别人不知这紫火有多强，她可是清楚的很。

　　曾经燃烧几位上神，在瞬间就把他们变成了灰烬。

　　如此强大的火焰，她不信对付不了林清。

　　林清也面色微微一变，赶紧操控身旁的东皇钟，让其闪烁出光辉，化作力量，挡在自己身旁。


第1225章 魔君，好像也就那样！

　　“嗡！”

　　东皇钟一出，立刻就扩散出了一个巨大的光影，笼罩在了林清身旁。

　　那一条紫色火龙，也在这一刻，冲击到了东皇钟的上面，开始了无穷尽的燃烧。

　　但是东皇钟的威力不容小觑，无论紫火如何煅烧，都没有任何反应。

　　反而在煅烧的过程中，被林清加以法力，附着在了东皇钟的上面，让其变得更加光芒璀璨。

　　如此一幕，让紫灵魔君脸色大变。

　　她暗暗一咬牙，手中法诀掐动，再次打出一道力量，落在九头鸟的另外几个脑袋上。

　　顿时，九头鸟的其余八个脑袋，也都在这时，变得异常巨大，而且面目狰狞。

　　如此变化，九头鸟不再是九头鸟，而成为了九头怪，九头兽。

　　它那九个脑袋，在同时间发出怒吼，张开大嘴，喷出飓风，冰雹，闪电……

　　每一个脑袋里面，所蕴含的都是一种自然力量。

　　总共九种，每一种都十分强大。

　　陡然间，这天门附近，形成了可怕的力量变化，云雾翻滚，力量穿梭。

　　这些飓风和闪电，同时间化作攻击，奔向林清而去。

　　空气中一阵噼里啪啦乱响，不论是那些魔兵，还是联军的强者，他们感受到了最恐怖的力量。

　　在这种环境下，他们就好似置身在汪洋中的一片树叶，随时都会被卷入波涛中。

　　他们都知道，紫灵魔君是真的怒了，现在开始放大招。

　　如此多的力量，落在东皇钟的幻身之影上，发出了一些爆裂的响声。

　　本来固若金汤的防御，此时也出现了一些破损。

　　林天在东皇钟的里面，透过光芒，也感受到了这些力量的可怕。

　　“啪嗒！”

　　东皇钟本体上，居然也出现了一道裂痕，仿佛要被拉开一样。

　　“这魔君果然厉害，东皇钟都快顶不住了。”林清暗暗一咬牙，脸上的表情也有些变化。

　　东皇钟可是上古神器，威力自然不用说。

　　它可能不是一件顶级的攻击法宝，但是论起防御，可是一等一的强悍。

　　但就是这样一件法宝，居然也会被损毁，简直就不敢相信。

　　亦或者说，这紫灵魔君的实力，还真不是一般的厉害。

　　“吧嗒！”

　　再次一声闷响传来，东皇钟上面的裂痕，已经增加到了一米多长，再这样下去，只有被撕裂的余地了。

　　顾不得那么多，林清岂能让东皇钟破碎。

　　他赶忙操控起体内的法力，汇聚在身上，慢慢注入到东皇钟的里面。

　　这种力量，只有盘古元神决才能够释放而出。

　　远古神诀，配上远古法宝，才能够激发出最强的状态。

　　盘古元神决释放出来之后，东皇钟破碎的地方，竟然开始自己慢慢修复，一点点的愈合。

　　“嗡！”

　　恢复过来的东皇钟，不但光芒璀璨，而且力量也变得极其强悍。

　　它在林清的操控下，再次将力量爆发，瞬间就猛冲而出，将那些闪电风暴，都给击退四周。

　　东皇钟不停的旋转着，力量在这个时候也激发到了最强。

　　站在九头鸟背后的紫灵魔君，看到这一幕，脸色都变了。

　　她几乎使出了最强的招式，本以为能轻松解决林清。

　　但是没想到，林清居然如此强大，能够有秘法修复东皇钟。

　　而且林清在东皇钟里面，不停的加快速度旋转，直接奔她而来。

　　那些什么风暴，闪电，火焰，统统都被击溃。

　　她也终于有些慌了，急忙指挥九头鸟，往远处逃去。

　　她也终于明白，难怪东华帝君这么紧张，情愿和他们魔族联手，也要对付林清。

　　这样恐怖的存在，已经是这个世界最大的威胁。

　　她身为魔君，也感觉到了林清的可怕。

　　林清在东皇钟里面，携带者此等法宝，就好似一个旋转的陀螺，冲到了那些魔兵当中。

　　一阵噼里啪啦的乱响，那些魔兵逃之不及，大部分都被击溃，被撞成了一堆肉泥，洒落在四周。

　　各种惨叫声，尖叫声，传遍了这天门附近。

　　林清的目标，并不是这些魔兵，随意的怼了他们几下，就赶紧去追杀紫灵魔君。

　　这个嚣张的女人，林清也要给她一点颜色瞧瞧，让她知道，他林清也不是好惹的。

　　九头鸟的力量几乎快用完，逐渐恢复了本来的模样，带着紫灵魔君狂奔而走。

　　那些风雨雷电的攻击力量，也都迅速消失，化作清风。

　　而紫灵魔君，也顾不得自己的形象，命令九头鸟赶紧加速，先逃走再说。

　　“呼呼！”

　　一阵尖锐的破风声传来，林清带着东皇钟，在一瞬间就冲到了九头鸟的身边，狠狠撞了过去。

　　这一击来的又快又猛，九头鸟根本就避之不及，猛然就被击中了。

　　“呱！”

　　一声惨叫之后，九头鸟那庞大的身躯，直接被东皇钟撞飞，翻起数百米，轰然落在一根天柱之上。

　　“轰隆！”

　　那根天柱似乎也不太结实，被九头鸟这么一撞，直接就断成了好几截，粉碎一片。

　　而九头鸟更惨，倒在云端上，只能够不停的哀鸣着，声音都变得低沉而软弱。

　　那高高在上的紫灵魔君，也是摔倒在云端上，受了一些小伤。

　　她面目一片惨白，脸色十分难看。

　　“噗！”

　　一口闷血没忍住，紫灵魔君直接就吐了出来，嘴角泛起血渍。

　　没想到被困在魔界这么多年，一出来就遇上了林清。

　　本来还想打个胜仗，现在看来，能把小命保住，就已经很不错了。

　　林清的实力，已经超出了她的想象，想要对付他，并不容易。

　　而在远处的那些联军强者，看到林清大发神威，一个个都激动不已。

　　他们万万没想到，林天居然强到这种地步，连传说中的魔君，都被他给打的吐血。

　　有这样的强者在，他们还有什么好怕的。

　　“冲啊，杀了这些魔兵，为死去的兄弟报仇！”

　　联军当中，有人怒喝一声，挥舞着手中的兵器，直接就冲了上去。

　　有一个带头，其余的人也都赶紧跟上，气势汹汹，扑杀那些魔兵。

　　而天门也在这个时候，被这些强者合力击溃，缓缓打开。


第1226章 史上最强魔君！

　　林清所表现出来的实力，让联军将士得到极大的鼓舞。

　　本以为遇上了魔族，他们可能要就此玩完，但是林清居然以一人之力，硬抗下来魔君，并且将其击败。

　　得到鼓舞的联军将士们，此时同心同力，将那紧闭的天门，缓缓给推开。

　　随着一阵吱吱呀呀的声音响起，被大法力封印的天门，此时也露出了一道缝隙，缓缓被打开。

　　“嗡！”

　　一道神光陡然降下，天门被打开的地方，洒下了阵阵强光，落在隔天山上。

　　南荒大帝此时，支撑着受伤的身体，拿起一面令旗，直接扔了下去。

　　顿时，这一面令旗，就迎风暴涨，力量陡然扩散，变得极其强大。

　　令旗冲到隔天山上，忽然展开，炸裂成了一个图腾，让那数十万的将士，都看了个清清楚楚。

　　得到号令，驻扎在隔天山上的数十万联军士兵，都赶紧拔营出击。

　　他们沿着天门打开的地方，迅速往上面奔跑过去。

　　一个接着一个，冲入到了天界。

　　浩浩荡荡的大军，气势恢宏，所过之处，犹如万马崩腾过的草原，留下一片狼藉。

　　被林清打伤的紫灵魔君，她赶紧逃到了远处。

　　看到这些大军冲上来，她的脸色，在瞬间就变了。

　　面对这群可怕的士兵，饶是她这样的强者，也都有些慌了。

　　林清作为主帅，都能够把她击败，而这些士兵，更是强悍的没话说。

　　一时之间，紫灵魔君也心生了惧意，她害怕了，并不敢在此处多停留。

　　猛然一个转身，她连自己的坐骑都不要，就往天界里面飞去。

　　她现在颇为后悔，在心中不停的大骂东华帝君，这家伙太阴险，居然叫他们魔族，迎战林清这样的强者。

　　林清一路征战，已经打杀了不少的魔兵。

　　此刻见到紫灵魔君要逃，更是顾不得那么多，赶紧就追了过去。

　　越是顶级的强者，林清就越不想放过，毕竟她们的手中，才掌握了更多的秘密。

　　林清这么穷追不舍，紫灵魔君逃的就更快了，将法力施展开来，一路疾驰而去。

　　她做梦都没想到，自己也有今天，堂堂紫灵魔君，被一个新出世的强者，给追杀的满天界跑。

　　而此时，在天界的另一个地方，有一群人，也在关注着这一场战斗。

　　偌大的宫殿，犹如一条巨龙，盘踞在天界之上，里面极其奢华和充满威严。

　　这里便是东华帝君为自己建造的宫殿，比起凌霄殿还要大，还要威武。

　　他本来打算将夜华安排在凌霄殿，而自己就在这里居住，到时候有什么事，那些仙官天将们，都只能到这里来找他。

　　这也是他另一种权力的体现。

　　只是可惜，他这种权力，还没有把玩多久，就遇上了林清攻打天界。

　　现在更是沦落到，要和魔族联手，才能保住小命。

　　此刻，魔族的几大魔君，还有诸多强者，就和东华帝君在这宫殿里。

　　为了让自己更有面子，东华帝君还把天界所有的高手，都聚集在了此处，这样他才有点胆气，和魔族的人谈判。

　　在宫殿里面，放着一个巨大的水晶球，上面显示了一个画面，正是林清正在追杀紫灵魔君。

　　看到这水晶球上所显示的，东华帝君的表情，就更加不好看了。

　　他眉头一皱，赶紧说道：“七夜魔君，现在连紫灵魔君，都不是林清的对手，你说该如何是好。”

　　东华帝君说话的时候，将目光放在了一名男子的身上。

　　这男子斜躺在宝座上，身穿铠甲，一副慵懒的墨渊。

　　他看起来皮肤白净，十指纤细，面容英俊，剑眉星目刀锋脸，堪称完美大帅哥。

　　只是他的模样，看起来有些慵懒。

　　长发尽收在头盔当中，显出几分英气。

　　如果脱下他身上的铠甲，将会是一个一等一的美男子。

　　不过，即使如此，他还是气质非凡，完全让人想象不到，他居然会是大魔。

　　还是魔族当中，最为厉害的七夜魔君。

　　水晶球上所显示的画面，七夜魔君也看的清清楚楚。

　　但是他的表情，却并没有多大的变化，也不紧张，也不害怕。

　　他缓缓打了个哈欠，站起身来，一抖身上的铠甲，就往大殿下面走去，就好像没有听到东华帝君的话一样。

　　在七夜魔君的身旁，还跟着好几大高手，都是衣着怪异，长相也各尽不同。

　　知道他们的，便知晓，这也是魔族中的顶级强者，七大魔君中的其他几位。

　　看到七夜魔君要离开这里，东华帝君就气不打一处来。

　　再怎么说，这次他也叫来了不少的属下，就是想和七夜魔君公平对话。

　　但是没想到，对方嚣张的程度，超出了他的想象。

　　从头到尾，和他说过的话，不会超过十句。

　　到了这个时候，东华帝君终于忍不住了，一咬牙，走到七夜魔君的身后，怒喝一声：“喂，你给我站住，这里的事，还没解决呢，这就是你对待盟军的态度吗？”

　　听到东华帝君的怒喝，七夜魔君才缓缓停下了脚步，眼中闪过一道冷然的杀意。

　　他忽然一转身，对着东华帝君一举手。

　　顿时，就有一股强大的吸力，直接就释放出来。

　　东华帝君还没反应过来怎么回事，自己的身躯，就迅速往前飞去，落在了七夜魔君的手中。

　　七夜魔君紧紧掐住东华帝君的脖子，让他连喘息都变得十分困难。

　　在这种情况下，东华帝君拼命的挣扎，想要从对方的控制中挣脱出来。

　　但是一切都徒劳无功，因为七夜魔君实在太强了。

　　他的手爪，就好似镶嵌在东华帝君的脖子上，不容许丝毫动摇。

　　“放了我，放开我……”东华帝君也有些慌了，赶紧大喊起来。

　　他有那么一刹那，感觉到了死亡的气息，将自己给笼罩，让他都有些心慌。

　　在这大殿里的那些仙官和天将，他们也都赶紧拿起武器，将七夜魔君他们包围，目露紧张的神色。

　　他们都知道，魔君实力非凡，要是真动起手来，肯定没有好果子吃。


第1227章 两军交锋，大战开始

　　连东华帝君都没想到，他们连林清都没有打退，现在居然就要窝里斗了。

　　这样一来，东华帝君还有些后悔，自己把魔族给释放出来。

　　只不过，七夜魔君虽然掐住东华帝君的脖子，但是却并没有下杀手。

　　不然以他的实力，早就把东华帝君的脖子给捏碎了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，七夜魔君顺手一扔，就把东华帝君甩在了大殿的角落里。

　　斜着脸庞，七夜魔君依旧没有看东华帝君一眼，不屑地说道：“如果不是我们早有契约，我现在就会杀了你，现在给我老实点，等杀了林清，再来收拾你。”

　　魔族被禁锢了数万年，心中只剩复仇二字。

　　这次七夜魔君出来，完全是开始妥协，到了后面，本性逐渐暴露。

　　他不但要杀了林清，还要摧毁天界，让三界的一切，都臣服在他的脚下。

　　被甩在角落的东华帝君，脸色一片惨白难看，但是却一句话都没有说。

　　他知道，现在和七夜魔君动手，简直就是在找死，对方的实力，可不是一般的强。

　　别说对付七夜魔君，就是其他几位魔君，也够他喝一壶的。

　　现在他只能在心中祈祷，让七夜魔君和林清硬拼，等他们都筋疲力尽的时候，他再坐收渔翁之利。

　　想的如此好算计，东华帝君的眼中，露出了一些阴冷的目光。

　　但是他坐在地上，却是一句话都没有说，仿佛承认了自己的妥协。

　　七夜魔君也没有再理会东华帝君，直接带着手下，就离开了这宫殿。

　　他们往外面走去，纵身就飞往凌霄殿所在的地方。

　　看到七夜魔君离开，东华帝君的那些心腹，便赶紧将他围住，暂时保护起来。

　　……

　　数十万的联军士兵，冲入到天界之后，整个战况，就得到了改变。

　　那几万魔兵，除了溃逃之外，已经没有任何的想法。

　　联军士兵如狼似虎，杀过天门，就直接冲向凌霄殿。

　　作为天界的重中之重，凌霄殿早已被无数的天兵保护起来。

　　数十万的天兵和魔兵参合在一起，组成了一只大军，镇守在凌霄殿前。

　　南荒大帝他们带领联军士兵，刚刚冲到凌霄殿，就遭受到了反击。

　　数十万士兵的大战，就在凌霄殿前展开，进入了一番血雨腥风。

　　这一场大战，注定残酷不已，将为后人所传颂。

　　林清这个时候，也已经抓住了紫灵魔君，将她整个人都控制住。

　　他用了一条困神锁，把紫灵魔君锁住，让她动弹不得。

　　成为阶下囚的紫灵魔君，格外的愤怒，不停的大骂林清，想要冲出来和他决一死战。

　　但是不管她怎么挣扎，困神锁都丝毫不动，反而还越来越紧，让紫灵魔君痛苦。

　　一把普通的困神锁，当然制服不了紫灵魔君。

　　但是在此之前，林清已经把紫灵魔君的法力封印，饶是她如何厉害，现在也只能逞一逞嘴皮子罢了。

　　他们两个在队伍的最后面，林清并没有着急上前杀敌。

　　因为他知道，一定会有人，来救紫灵魔君的。

　　果不其然，在大战开始之后，从凌霄殿上空，一团滚滚魔气涌出，覆盖在这四周。

　　紧接着，又有一道霹雳从天而降，震的这四周，风云抖动不已。

　　呼啸声不断传来，一道强悍的身影，迅速就飞了过来。

　　他一出现，凌霄殿附近的士兵，都被掀翻了一大片，都是被其气势所致。

　　仅仅凭借气势，就能够震退这么多的士兵，如此强者，哪怕是林清看到，眼中都闪过一丝凝重。

　　随着风云际会，在凌霄殿附近的天柱上，几道身影随之就落下。

　　在最前面的，正是那七夜魔君，他站在天柱的最顶峰，气势恢宏。

　　跟在他身后的，还有一群的魔族强者，也纷纷落定在天柱上，形成一个奇怪的阵型。

　　看到七夜魔君出现，被林清抓住的紫灵魔君，立马就高喊道：“七夜大人，快救我！”

　　但是没想到，高高在上的七夜魔君，只是冷漠的看了一眼紫灵魔君，便说道：“身为魔君，败在一无名小卒手中，你还有脸苟活，不知羞耻。”

　　话说完，七夜魔君的手中，就凝聚起了一道强光，化作一个能量冲击。

　　“咻！”

　　七夜魔君将凝聚出来的力量，直接就扔了出去，往紫灵魔君的身上冲去。

　　如此强大的力量，不留丝毫的情面，仿佛就要把她给斩杀。

　　曾经都是魔族，到了这个时候，居然想杀就杀。

　　“不要！”

　　活了数万年的紫灵魔君，怎么甘心如此消亡，不由的大喊一声。

　　但是无奈，她已经没有力量逃走，只能够等死。

　　“唰！”

　　就在那一道力量，要落在紫灵魔君身上的时候，林清带着紫灵魔君，迅速往远处退去。

　　两人刚刚避开，那一道强悍的力量，就落定在了一根天柱上，将其击碎。

　　在这天界，最多的就是天柱。

　　传言这些天柱，是支撑天界和虚空的力量，要是这些天柱全断了，那所谓的天，可就要榻了。

　　所以，天界被击溃一根，就爆发出了一阵剧烈震动。

　　整个凌霄殿，都随之摇晃了一下，产生了格外强大的气浪。

　　而紫灵魔君却是逃过了一劫，被林清所救下。

　　原本她还以为，自己这一次死定了，没想到林清居然会救她。

　　内心感动之余，紫灵魔君一咬牙，对林清说道：“多谢你！”

　　此时的紫灵魔君，对七夜魔君，只有恨意。

　　她们修行不易，好不容易才到了这个位置，如今又要被斩杀，这放在谁身上，估计都承受不住。

　　林清心中却是大喜，如果紫灵魔君能够因此改邪归正，那他就会拥有一大助力。

　　毕竟紫灵魔君的实力，还是很强的。

　　他顺手就解开了紫灵魔君的困神锁，右手在她身上轻点了几下，打出几道神光。

　　“你先走吧，我来对付他！”林清直接放了紫灵魔君，飞身挡在七夜魔君的面前。

　　紫灵魔君果然反叛，落在齐天身边，目光带着冷意，说道：“我来助你一臂之力！”


第1228章 怒战七夜魔君，高手之歌

　　在这种战况之下，能够得到紫灵魔君的帮助，对林清来说，可谓是一大助力。

　　他忍不住惊喜一声：“好，就让我们联手杀敌。”

　　被自己人叛变，七夜魔君的表情，自然是难看到了极点。

　　在天柱之上，他那一张白皙的面孔，此时变得毫无血色，上面隐隐有杀气传出。

　　他一声冷喝，犹如天雷般响起：“贱人，你生是魔族的人，死是魔族的鬼，帮助外人对付我，定然要你灰飞烟灭。”

　　紫灵魔君差点就死在七夜魔君的手中，对于这所谓的魔族，她哪里还有半点的感情。

　　脸色微微一沉，紫灵魔君咬牙道：“魔族既然难容我，那我只有自保！”

　　天柱之上，七夜魔君的长袍，随着狂风，吹的猎猎作响，好似旗帜一般随风舞动。

　　他举起右手，大手一挥，怒喝道：“夜叉魔君，黑火魔君，你们几个给我上，杀了紫灵魔君。”

　　在七夜魔君的手下，还有几位魔君，都是一等一的强者。

　　他们统统站在七夜魔君的身后，随时等待命令，准备动手。

　　此时接到命令，其余几大魔君，皆是翻身而起，以最快的速度，冲向紫灵魔君。

　　这些魔君，实力都比紫灵魔君要强上一些。

　　他们一出手，自然是惊天动地，震响连连。

　　在这种危机关头，紫灵魔君也别无他法，只能赶紧调动力量，往前飞了出去，迅速展开力量，开始迎战。

　　失去了九头鸟的辅助，紫灵魔君实力已然下跌了不少。

　　现在她又要迎战几大魔君，哪里还能抵挡得住。

　　才交手片刻，她就中了一掌，嘴里吐出一口鲜血，往后面翻飞出去。

　　其余几大魔君，不依不饶，依旧追击过来，想要斩杀紫灵魔君。

　　脆弱的紫灵魔君，此时无力抵挡，只能咬牙尖叫一声。

　　在不远处观战的林清，趁此机会，也不再犹豫，立即就化作一道强光，往前面冲了出去。

　　他的速度极快，所过之处，空气都颤抖了一番。

　　“盘古元神决！”

　　林清祭出东皇钟，将盘古元神决的力量汇入其中，顿时就有一道强悍力量爆发出来。

　　此等可怕的力量，让东皇钟变得光芒璀璨，力量四散。

　　一股无形化有形的力量，瞬间就保护在了紫灵魔君身旁。

　　不但如此，这力量还具有超强的反击效果。

　　凡是贴近紫灵魔君的强者，统统都被震伤，让其往后面翻飞出去。

　　林清更是借此机会，飞到那些魔君的身前，每人赏了他们一脚，打了他们几掌。

　　那些魔君高手，纷纷吐血，往后面倒退出去，落在天柱之下。

　　和魔族的人交手这么久，林清也已经掌握了他们的特点。

　　这些家伙，都是实力强悍的高手，一旦动起手来，都想将对方置于死地。

　　想要赢他们，就得在一开始的时候，将自己的力量，发挥到最强。

　　只有这样，才能从气势上压倒他们，让他们中招。

　　而且，林清这个时候出手，也是为了试探，紫灵魔君是否真的反叛，愿意投身帮助他。

　　现在看来，紫灵魔君的确和魔族撇清了关系，现在一心想要和他们决一死战。

　　不然的话，那几位魔君，也不会在战斗开始的时候，就直接下杀手。

　　但是他们没想到，任由他们名号叫的再响亮，在林清的面前，也只有被打飞的结果。

　　几名魔君，落在天柱下吐血，连爬起的力量都几乎没有了。

　　这场景，让那些联军士兵看到，不免又增加了几分斗志，连大战都变得士气激昂。

　　被护住的紫灵魔君，在林清的操控下，直接将她带到了远处，暂时保护起来。

　　在天柱的上面，七夜魔君也看到了林清出手。

　　他的面孔，此时变得更加冷漠。

　　“上古神器东皇钟，果然威力不小，不过更强的，应该是你的功法。”七夜魔君沉声说道。

　　他仅凭着林清刚刚出手的招式和力量，就已经推断出，林清的实力，究竟是有多强。

　　而且他出招所使用的方法，也都推测了出来。

　　一个如此强大的敌人，对任何人来说，都不是一件好事。

　　林清落在不远处的天柱上，放下紫灵魔君，将东皇钟召回，悬浮在自己身边。

　　他自然也十分清楚，眼前的七夜魔君，是自己进入这个世界以后，所面临的最强者。

　　一个魔君，实力已经到了无法估计的地步。

　　林清他看不穿，也猜不透，这七夜魔君，到底有多少实力。

　　因为站在天柱上的七夜魔君，看起来如一潭水，看不到他有多深，有多冷。

　　“呼！”

　　随着一阵冷风吹来，林清觉得面意微寒，自己是时候动手了。

　　和七夜魔君对峙的越久，就越能感觉到，两人之间，会出现一股无形的压力。

　　仿佛七夜魔君有能力控制周围环境一般，让人的意识，都稍微有些变化。

　　当林清意识到了这一点，就不再犹豫，立即一个翻身，瞬间就飞了出去。

　　他的神识，掌控着东皇钟，让它冲在前面，扩散成了一阵金色光芒，以实质性的攻击，轰向七夜魔君。

　　那些连续爆出的金色光芒，化作了无数的锋芒，直冲而出，仿佛要把七夜魔君切碎一般。

　　如此可怕的力量，饶是任何一个魔君，都无法接下。

　　但是七夜魔君，面对这些可怕的力量，却是连表情都未动一下，仿佛什么都不在意一般。

　　“咻！”

　　就在那些锋芒，快冲到他身上的时候，他才一个纵身飞起，闪避开来。

　　他的动作虽然看起来轻柔，但却极为迅速，一瞬间就到了高空中，穿透天柱上的云雾。

　　“嗡，嗡！”

　　一连窜的闷响传来，那一根天柱再强，最终也是被击溃，成为了一堆粉末。

　　又失去了一根天柱，整个天界，在此时震颤不已，好似发生了地震一样，摇晃不已。

　　好一会，这里才恢复平静。

　　而东皇钟旋转一圈之后，继而追击七夜魔君，往他身上扑杀过去。

　　林清出手，就要做到快，准，狠，在短时间内，以雷霆手段，击杀七夜魔君。


第1229章 寂灭神光指，封印东皇钟！

　　但是一切想象，却并没有那么容易。

　　东皇钟虽然释放出了强大的力量，形成了可怕的攻击。

　　但是在高空中的七夜魔君，却是右手释放出了一道白光，直接落在东皇钟的上面。

　　这些力量，七夜魔君凝聚很久了，知道现在才释放出来。

　　空气在此时，都被那白光所割破，发出了尖锐的响声，以及空间被震颤的扭曲。

　　“嗡！”

　　当那一道白光，落在东皇钟上面之后。

　　就有一阵闷响传出，紧接着，白光散发，包围了东皇钟。

　　一切都在此时，变得极其诡异起来。

　　在高空中的七夜魔君，双手开始迅速结印，叩出好几个不同的手势。

　　顿时，在七夜魔君的掌控之下，那些白光，迅速就分散开，形成了一个个跳动的怪异字符。

　　只是一瞬间，这些白色字符，就都打在了东皇钟的上面，散发出光芒。

　　字符进入到了东皇钟里面，立刻就将东皇钟的力量，全都给封锁住。

　　又是一阵晃荡的光芒闪过，东皇钟的外面，已经失去了神光，让其变成了一个普通的巨物。

　　林清自然也察觉到，东皇钟上面发生了变化，自己居然难以掌控住它。

　　好似自己的神识和力量，被某样东西给阻隔住了，无法掌控东皇钟。

　　“不好！”

　　林清脸色骤然一变，立即就感觉到，有一股危险的气息，从远处袭来。

　　只见那东皇钟，失去了光辉之后，从半空中幡然落下，砸在了凌霄殿上。

　　这不偏不倚，东皇钟猛然坠落的地方，正是那凌霄殿宝座所在的地方。

　　原本奢华的宝座，被东皇钟这么一砸，顿时就出现了一个大坑，裂痕爆裂四周。

　　不过，这让那些战斗的士兵，都是惊讶不已。

　　东皇钟这样的上古神器，居然掉下来了。

　　特别是那些联军首领和强者，他们每一个都知道，东皇钟是何等的强大，何等的有威力，在三界当中，具有怎么样的威名。

　　看到林清失去了东皇钟，他们都紧张起来。

　　若是林清敌不过七夜魔君，那么这场战斗，基本上就输了一半。

　　到时候别说他们，只怕四海八荒内的强者，都会遭受到危机。

　　在天柱那边，林清也感觉诧异不已。

　　自己用盘古元神决掌控东皇钟，力量早已强悍无比，没想到在这个时候，还会被阻隔神识，这简直是匪夷所思。

　　不过也能够看出，这七夜魔君，是何等的强大。

　　他的存在，比起其他的魔君，不知道要强多少，简直就不是在一个档次。

　　不然的话，那些魔君也不会甘心听从他的。

　　“哈哈！”

　　在高空中，七夜魔君迎风而立，他那白皙的脸上，挂起了一抹冷笑。

　　他望着林清，笑道：“你以为掌控了东皇钟，就赢定了吗，上古神器虽厉害，但是控制它的方法，可不是只有你有。”

　　话音说完，七夜魔君往前面飞去，身影犹如光芒，一闪而过。

　　他飞身到了林清上空，右手捻指，食指和中指并拢，竖起在鼻尖之下。

　　“哈！”

　　七夜魔君嘴里呼出一口气，吹在指尖之上。

　　顿时，那两根指头附近，就有白光迅速流转，而且速度十分快。

　　丝丝白光，转动的速度极快，刹那间就产生了漩涡，将空气都给割碎。

　　而且指尖处，光点和力量，也越来越强，凝聚的越来越多。

　　“寂灭神光指！”

　　七夜魔君右手力量陡然爆发，成为了一道狂风，急速冲向林清。

　　而那白光，也从指尖涌出，凝聚在半空中，化作了一条闪动的蛟龙，围绕在林清的身边，力量源源不断涌出。

　　那指尖所产生的光芒，力量所过之处，都出现了阵阵巨响。

　　林清虽然想避开这一击，但是对方的速度太快，他无法避之，只能凝聚出一道屏障，挡在自己面前。

　　哪知道，寂灭神光指的力量太强，将林清的防御，直接就给刺开，直接冲到林清身上。

　　那些力量落下，林清顿时就被击中，整个人倒飞出去，冲向一根天柱。

　　由于林清的反应还算比较快，自己及时闪避，即使没能逃过寂灭神光指，但是那受伤的地方，也还是缩小了许多。

　　“轰隆！”

　　那根天柱的四周，暴起了一阵阵巨响，强大的力量，直接就将那天柱给摧毁。

　　倒塌下来的天柱，散发出了一阵光芒，让人根本就看不清，这天柱下面，到底发生了什么。

　　不过看那动静，在周围的那些强者，一个个都惊呆了，他们都十分担心和害怕，林清会在这一击，被七夜魔君干掉。

　　倒塌下来的天柱，久久才平息力量，而林清整个人，也不知去了何处，消失在了这四周。

　　察觉不到林清的气，七夜魔君目光一冷，忽然大笑一声：“林清，你以为躲，就能够躲避本君的追杀吗？”

　　七夜魔君的声音滚滚而出，整个人看起来也魔气滚滚，力量顺着他的身体，往四周荡漾而出。

　　此时的七夜魔君，是真正的怒了，他想凭借自己的力量，在短时间内解决林清。

　　“好自大的口气！”

　　在此时，从你另外一根天柱的后面，忽然就传来了林清的声音。

　　紧接着，他的身影一闪，就飞到了前面，落在半空。

　　刚刚碎了一根天柱，产生出的灰尘，让齐天的脸上，也稍显有些狼狈。

　　但是他的那一股英气，却是没能够挡住。

　　望着七夜魔君，林清的身上，也释放出了杀气。

　　但是此时的七夜魔君，以为胜券在握，丝毫不把林清放在眼里。

　　他的目光一冷，忽然讥笑一声：“我还以为你要跑了，没想到还敢出来，真让我有些意外啊！”

　　七夜魔君说话间，手指间的神光，也变得更加明亮起来。

　　他以为林清的手段，不过是靠着东皇钟而已，现在东皇钟被他封印住，已经是高枕无忧。

　　看到七夜魔君如此嚣张，林清冷笑一声：“看来有必要，让你知道一下，本神王真正的本领了。”

　　说话间，林清的身上，力量也再度浮现出来。


第1230章 不可磨灭的战斗，林清秘术

　　虽失去了东皇钟可用，但是林清的实力，可不止于此。

　　他嘴里念念有词，身上神光闪耀，如雾气一般的力量，开始往身上凝聚而出。

　　只消片刻，林清的上空，就出现了一只巨兽，张牙舞爪，完全是由他的力量凝聚出来。

　　“吼！”

　　那只能量巨兽一出现，就狂吼起来，身体一张开，发出的咆哮之声，传遍了四周。

　　整个天界，似乎都在此时颤抖起来。

　　强者的威压，碾压四方。

　　这一只能量巨兽，是林清所召唤出来的西方神兽。

　　当初他获得的力量，炼制出了这一只巨兽，虽没有实体，但却能够幻化力量，为之所用。

　　林清一直都把它当做杀手锏，藏在最后使用。

　　今天对战七夜魔君，在这种危机的关头，自然也得拿出来溜溜。

　　七夜魔君在天柱之上，表情也微微有些变化。

　　他眼神微微一眯，闪过一道精芒，冷声道：“没想到你还有这一手，看来是我小瞧你了。”

　　林清释放出了如此强大的力量，对身体的消耗，自然也不是一般。

　　“来吧，七夜魔君，今天就分个胜负！”林清怒喝一声，全身的力量，都汇聚到那无形的巨兽身上。

　　“吼！”

　　伴随着林天的动作，那一只巨兽也狂吼起来，爪子往前抓了几下，散发出能量抖动。

　　“嗡！”

　　七夜魔君也不敢怠慢，他赶紧将自己手中的力量，也在这时施展开来。

　　一道道的寂灭神光，交缠在一起，形成了一股强烈的冲击，直接轰向林清。

　　这一击来的又快又猛，空气之中，都被划出了裂痕。

　　“来吧！”

　　林清也不示弱，面对着这一道攻击，挥舞出自己的拳头，掌控着那一只能量巨兽，往前轰出一拳。

　　这一拳的力量，惊天动地，犹如龙吟虎啸一般，让空间都波动了一下。

　　在周围战斗的那些士兵，见到此等战斗，一个个都是张大了嘴巴，好似很惊讶的模样。

　　他们虽然经历过了诸多战斗，但是哪里看过这样的强者之战。

　　这种程度的战斗，在他们的心目中，早就留下了不可磨灭的冲击。

　　两道强光，在空中闪过，刹那间就相互碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　力量瞬间撞击，发出了一阵阵的气浪。

　　寂灭指的威力，犹如一把利剑，能够贯穿一切。

　　而林天掌控的无形巨兽，就好似一面盾牌，能够抵挡住最强大的攻击。

　　两人都释放出了顶级的力量，所产生的爆炸和威力，自然也是不容小觑。

　　可怕的力量，冲击在四周，一些实力稍弱的士兵和战士，被这力量击中，直接就翻飞了出去。

　　有的实力太差的，直接连小命都丢了。

　　这么恐怖的力量，岂是他们能够靠近的。

　　林清和七夜魔君，两人也都感觉到了巨大的压力。

　　仿佛他们身体里的力量，都在这时要被掏空一样。

　　林清所凝聚成的巨兽，在不断的变暗，力量仿佛要消失一样。

　　他暗暗咬牙，额头上出现了一些细汗，不由地说道：“可恶的家伙，还真是有些强大啊。”

　　经历了这么多的战斗，林清这一次，遇上了自己有史以来最强的对手。

　　七夜魔君作为顶级存在，力量着实强悍。

　　再这样下去，林清能够猜到，自己召唤出来的巨兽之威，肯定也会被击溃。

　　稍加思量一番，林清迅速就改变战术。

　　深吸一口气，在神光当中，林清的身影迅速就飞了出去。

　　他脱离了无形巨兽，让它单独抵抗七夜魔君。

　　而林清自己的本体，则飞身到了七夜魔君的身后。

　　已经做好了万全的准备，林清的动作和速度都达到了最快。

　　只在一瞬间，他就已经到了七夜魔君的背后，并且抬起了右手，凝聚力量在上面。

　　“雷电杀！”

　　林清也曾领悟过天地间的力量，调动法则，便将那些雷电，都汇聚在了手中。

　　那些经过压缩的雷电，在这个时候凝聚成功，化作了一个不小的团子。

　　噼里啪啦的响声，从那个团子里出现。

　　光是看着，就知道，这团子里的雷电之力，是多么的强大。

　　“呀！”

　　随着林清一声大喝，这一击所凝聚出来的力量，全都往前轰了出去，直接攻击七夜魔君。

　　可怕的力量和冲击，不带有丝毫的情面。

　　当他落下的时候，七夜魔君就算是想逃走，那也是来不及了。

　　“轰隆！”

　　只听得一声巨响传来，七夜魔君的背后，就狠狠挨了一击。

　　顿时，这力量所爆发出来的冲击波，仿佛要把七夜魔君给撕裂一样，将他整个人，都给炸的飞向地面。

　　“咻！”

　　七夜魔君身体往凌霄殿一飞，直接就冲了下去。

　　所有的力量，都在这个时候散发而出，凌霄殿那恢弘的宫殿，在这个时候就被冲击的爆裂开来。

　　一阵阵巨响声，伴随着冲击波的裂痕，往四周散去。

　　整座凌霄殿，似乎都要在这时候倒塌一样，轰然就摇晃了几下。

　　那些可怕的力量，化作冲击波，往四周尽散而出。

　　在远处的那些魔兵魔将，一个个都惊呆了，他们简直不敢相信，七夜魔君，居然被林清给打飞了。

　　那个曾经上天入地，征战四海八荒，都遇不到敌手的七夜魔君，竟然在这个时候，被林清给打的见不到身影。

　　这种情况，简直比见了鬼还要可怕。

　　林清轰出这一击之后，停在半空中，不停的喘着粗气，脸上的表情，也有些变化。

　　为了施展这一击，林清将自己的力量，都发挥到了极致。

　　如果刚才稍微慢一点，或者有什么偏差，都可能没有这么好的效果。

　　那些联军士兵，看到林清如此勇猛，一个个都兴奋不已。

　　他们摇旗呐喊，奋勇向前。

　　对于这一次征战天界，他们都拥有了足够的信心，仿佛胜利就在眼前。

　　然而，就在这战斗形势，看起来一片大好的时候。

　　林天的表情，却微微有些变化，他已经察觉到，七夜魔君可不是那么容易就被击败的，他的气息，依旧存在。


第1231章 魔君本体，穷奇巨兽！

　　“林清，你果然很强，本魔君开始有些恨你了！”

　　一个充满威压的声音，从凌霄殿的废墟中传来。

　　那声音滚滚而出，犹如天雷一般，狂扫四周，带有强大的力量冲击。

　　一切实力稍差的士兵，听到这声音，身体直接被穿透，猛然炸裂开来。

　　整个战场，在一瞬间，就变成了一个血雨腥风的地方。

　　所有人都害怕了，都惊恐了。

　　士兵们纷纷远离凌霄殿附近，他们都知道，要是一不小心，小命可就没了。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，又有一阵抖动和巨响，从那废墟里传出。

　　倒塌下来的宫墙和石柱，在瞬间，就被震碎成粉末。

　　一层光波散射而出，清扫了一番那废墟。

　　随后，就有一个淡淡的光圈，一点点的飘荡起来。

　　站在那光圈里面的，正是七夜魔君。

　　此时的他，表情已经变得异常冷漠，眼神之中，也都是充满了杀气。

　　他披头散发，失去了几分英姿，但是却变得有些疯狂。

　　嘴角处，也出现了两根獠牙，十分尖长，泛着寒光，让人看着就生畏。

　　“果然不是这么容易就能打败的！”

　　林清在不远处的天柱上，看到七夜魔君又飞了出来，脸上的表情，多少有些变化。

　　此时的七夜魔君，给他的感觉十分危险。

　　就好比一只被激怒的猛兽，正在蓄力，准备随时爆发出来。

　　“噼里啪啦！”

　　在光圈中的七夜魔君，身体四周，逐渐闪现出了闪电，看起来十分可怖。

　　那些密集的闪电，就好似一条条小虫，将他身体的每一个地方，都给紧紧的包围住。

　　林清在高处，看到七夜魔君的变化，身体的力量，也在不停的涌动起来。

　　“林清，你能够让本魔君显出本体，这份殊荣，可不是谁都有的。”七夜魔君的眼中，闪过一道冷意。

　　“吼！”

　　随着一声怒吼传来，紧接着，七夜魔君的身体，开始发生变化。

　　原本还是人类模样的他，身体开始膨胀，慢慢成为了一只巨兽。

　　身体化身百丈，四只着地，每一处都散发着危险的气息。

　　而最恐怖的是，他的脑袋，快速分开，从一个变成了两个。

　　身体虽然是巨兽，但是他的脑袋，却依旧是人类。

　　“远古巨魔，穷奇！”

　　南荒大帝在远处看到，立刻惊讶的张大了嘴巴，额头上，迅速流下了冷汗。

　　传说中，能过吞天食日的巨兽穷奇，是世间最强大的妖魔。

　　林清虽见识不广，但是穷奇这样的巨兽，还是认识的。

　　万万没想到，七夜魔君的本体，居然是一只穷奇。

　　难怪七夜魔君的实力，居然如此强悍。

　　化身为穷奇魔兽，七夜魔君四只眼睛，散发出了冷然的红光，激射到远处。

　　红光所过之处，一切都被摧毁成了灰烬。

　　“林清，今日就是你的死期！”化身为穷奇的七夜魔君，沙哑的声音，从他喉咙里发出。

　　那声音犹如地狱拉出来的恶鬼，让人听到，都觉得有些发寒。

　　周遭的空气，也都在此时，发出一阵阵的撕裂之声。

　　化身为穷奇，七夜魔君怒喝一声，那巨大的身体，瞬间就冲到了上空。

　　他张开巨大的嘴巴，直接怒吼，那些可怕的力量，瞬间就化作了一道闪电，往林清的身上冲去。

　　这些闪电般的力量，只在一瞬间，就爆发出了可怕的威力。

　　林清都能够感觉到，只要自己的动作再慢一点，定然会被这闪电给摧毁。

　　在天柱之上，林清迅速闪身，避开了这一道闪电。

　　“轰隆！”

　　只是一道闪电而已，就把一根天柱直接给摧毁。

　　不但如此，七夜魔君还利用自己强大的力量，迅速跳跃到了林清身边，展开了攻击。

　　他一落定，就有不少的强者，直接被他踩死，震翻在地。

　　双眼赤红的七夜魔君，此时已经发狂。

　　他征战世界多年，还从来没有遇到过像林清这样的对手。

　　显露出了本体，七夜魔君对林清，已经是充满了杀意。

　　周围的那些士兵，此时都惊恐无比，他们想要跑，想要逃。

　　因为留下来，也许就只有死路一条。

　　化作穷奇巨兽，七夜魔君对林清展开了猛烈的攻击。

　　林清实力虽强，但是在如此强大的攻势之下，也感觉有些难以支撑柱。

　　连续几次闪避之后，七夜魔君的一拳，轰然就打在了临清的身上。

　　顿时，林清就好似一颗倒飞出去的炮弹，直接就坠落在了远处，砸碎了几根天柱。

　　嘴里吐出一口鲜血，林清眼神有些愤怒。

　　征战这么多年，他又何尝不是未逢敌手。

　　而这一次，也算是遇到对手了，和七夜魔君的大战，如果不付出全力，恐怕还真的很难赢。

　　“咻！”

　　一个纵身，林清就飞了过去，缠绕在七夜魔君的身边，对他展开攻击。

　　连续的力量爆发，让这四周的空气，都出现了震颤。

　　强者交锋，每一次出手，都是惊天动地。

　　交战了上百个回合之后，林清和七夜魔君依旧是难分胜负。

　　林清一个纵身，就退回到远处，准备先喘一口气，歇息一下。

　　倒是七夜魔君，化身为穷奇巨兽之后，似乎有些等不及了。

　　他那两颗头颅，在同时发出怒吼，操控着身体，猛然就往前面追击了过来。

　　“林清，看你往哪里逃！”

　　七夜魔君浑身魔气涌现，张牙舞爪的猛冲而出，身体的每一个地方，都爆发出了可怕的力量。

　　那一股滔天的气势，仿佛说明，他在这一刻，一定要把林清给解决掉。

　　而就在此时，林清也意识到了危险。

　　他的双眼一眯，身上泛起了金色光芒。

　　“嗡！”

　　双手抬起，林清的手中，逐渐就凝聚出了一道强悍的光芒。

　　在那光芒之中，还隐藏着一把白色的长剑，上面所拥有的力量，就好似极光一样，冲向四方。

　　“神剑！”

　　七夜魔君也不是每见识的人，他看到林清手中的剑，顿时就惊讶不已。

　　这把曾经战胜无数魔族强者的宝剑，此刻又再次重见天日，出现在了林清手中。


第1232章 神魔之力，顶级强者的比拼

　　在这一次战斗当中，林清本不想拿出神剑，毕竟自己对它的掌控力，还不是那么完美。

　　此剑虽然强悍，但却不是每个人都能够使用的。

　　即使是林清这样的强者，在掌控的时候，依旧觉得有些难度。

　　那些力量，不一定会按照他所想的激发出来。

　　但是现在七夜魔君杀威巨大，不拿出神剑的话，难有胜算。

　　“七夜魔君，分个胜负吧！”

　　林清大喝一声，他手中的神剑，也被他注入了力量在其中，出现了一阵阵的嗡鸣之声，让人听着，都觉得神奇不已。

　　好似这把剑，有自己的灵魂，多年未战斗，非常的渴望。

　　此战，它已经迫不及待，神剑之威，布满四周。

　　“哈哈，林清，今日一战，必然不是你死，就是我活，快哉！”七夜魔君仰天长啸一声，豪情万丈。

　　他虽化身穷奇巨兽，但他的意识，去并没有消失，已经能够清醒的战斗。

　　深知神剑的厉害，七夜魔君也不敢大意，他将自己体内的力量，都凝聚在了一起。

　　目光之中，散发出阵阵冷意，强大的威压，从七夜魔君的身上散发出来。

　　这四周的强者，此时都是紧张不已，他们纷纷往后面退去，根本就不敢靠近林清和七夜魔君。

　　战斗到了此等地步，他们都十分清楚，林清和七夜魔君的决战，就已经能决定这场战争的胜负。

　　有时候，战斗在最关键的时候，看的就是强者的力量。

　　顶级强者越强，战争胜负的天平，就会往哪一边倾斜。

　　此时，能够决定胜负的，就是林清与七夜魔君了。

　　为此，那些士兵，都纷纷往远处退开了一些。

　　这样的战斗，他们这些弱者，即使靠的太近了，也会遭受到毁灭性的打击。

　　凌霄殿外数百根天柱，支撑这一方云天。

　　经过战斗之后，现在已经倒塌下了几十根天柱，乌云和裂痕，在高空中不停的闪动。

　　时不时还有一些闪电，从那乌云顶端传来，落在天柱之上，发出剧烈的火焰摩擦。

　　林清和七夜魔君，就在那些天柱之中，互相对峙，气势恢弘。

　　真正的强者，在此等天威之下，亦能够保持平静，丝毫不被动摇。

　　林清手中握着神剑，身体未动，力量却在他四周蔓延。

　　神剑不停嗡嗡抖动，凝聚剑气，随时都有冲天而起的迹象。

　　它被埋没了数万年，就像是一个勇猛的战士，在等待着随时出击，与强者一战，与天地一战。

　　“杀！”

　　终于，林清感觉到，神剑在此时，已经凝聚了足够的力量，幻化出了一道强光，璀璨照耀在四周，剑芒惊天而起。

　　一道霹雳剑芒，化作奔雷璀璨，历历过千帆，碎天柱。

　　神剑之剑芒，化作赤空匹练，已最快的速度，冲向了七夜魔君，意图一击，将其身体击穿。

　　如此可怕的威力，七夜魔君也感觉到了。

　　他化身为穷奇巨兽，张开血盆大口，四肢劲气迸发，卧在天界巨石之上，横身而动。

　　猛然翻身一跃，七夜魔君的身体，就好似电闪雷鸣一般，往前方不断冲出去。

　　在空气中，七夜魔君穿行天柱之间，留下了数道残影。

　　“轰隆隆！”

　　两人的力量，虽然还没碰撞在一起，但是这整个天界，却因此而抖动起来。

　　颤抖的凌霄殿，就好似要坍塌一样，墙壁都出现了一些碎裂。

　　那些退到远处的士兵和强者，也都感觉到了狂风肆虐，威压不断。

　　若是力量再强上一些，只怕他们都要吐血重伤了。

　　此等威势，早已非同小可，拥有着撼天动地之力。

　　“呀！”

　　林清也目露凶光，气势力量非凡，手中神剑威力四散。

　　征战如此多年，林清从未遇到过如此强者，让他体内的热血，迅速翻腾起来。

　　战，就是如此，胜负，还未分！

　　随着力量散发，林清在一瞬间，就遇上了七夜魔君。

　　剑锋，万道神力，光芒笼罩四周，劈下一道攻击。

　　空间都在此时，被撕裂出了一声巨响，仿佛要炸裂一般。

　　七夜魔君身为魔界第一高手，在此时，也不敢有丝毫怠慢。

　　他化身的穷奇巨兽，翻身撑起四肢，浑身黑色光芒闪耀。

　　“魔气滔天！”

　　从七夜魔君的身上，迅速凝聚出了一道黑色魔气盾牌，汇聚在天空之中，慢慢形成防御。

　　“轰！”

　　就在此时，两股强大的力量，碰撞在了一起，产生了无数可怕的冲击波。

　　剑气，魔气，交相辉映在一起，轰隆隆往四周冲去。

　　四周的云雾之气，在此时翻转，抖动，迅速被吹散，消失一片。

　　那些坚硬的天柱，一根接着一根倒塌，碎裂在天界。

　　高空中的一个角落，仿佛被撕裂了一样，产生了一道黑洞划痕。

　　那些翻滚的力量，雾气，统统被吸收了进去。

　　当然，此等空间裂痕，也只是稍纵而逝罢了。

　　林清的神剑一击，被七夜魔君挡下，两股力量，产生了冲击。

　　两人此时的力量，进入了一个比拼的阶段，谁强谁弱，只待时间证明。

　　四周的云雾，不停的翻滚着，空气中出现一道道的爆裂之声。

　　一些强者，即使想插手进来，也没这个能力，毕竟这场战斗，早已到了前无古人。

　　林清也能够感受到，自己体内的力量，不停的往外冒出，迅速消散。

　　神剑在他的掌控之下，也是不断产生鸣叫，仿佛要挣脱出去。

　　没有绝对的实力，是无法掌控住神剑这样的兵器。

　　而七夜魔君，比林清还要难过几分，他所形成的魔气盾牌，被神剑之力，斩开了一个裂痕。

　　无数强大的力量，落在了他的本体之上。

　　七夜魔君避之不及，身上顿时多了几道口子，鲜血也从嘴里吐出。

　　而且偏偏在这种力量之下，七夜魔君无处可逃，也收不回力量。

　　只要他驱散魔气盾牌，自己必然遭受重创，到时候可就不是受伤这么简单。

　　所以，即使流血，即使重伤，他也只能抵挡，硬抗，与林清比拼力量。


第1233章 魔君自爆，强者的末途

　　被击中的七夜魔君，虽还在硬拼抵抗，但是他身上的血，越流越多，力量也散去了不少。

　　若是再这样下去，要不了多久，七夜魔君就会力竭而亡。

　　一个再强的高手，他的力量和身体，也都有一个极限，超过了这个极限，等待他的，只剩下死亡。

　　七夜魔君亦是如此，他已经感觉到了，自己的身体，怕是要支撑不住了。

　　天空中，一阵噼里啪啦乱响，四周的空间，也变得有些扭曲起来。

　　林清虽难以掌控神剑，但在此时，深知关键时刻到了，自己不能退缩，只能硬战到底，不然的话，他的力量，也支撑不了太久。

　　万法归宗，林清将自己体内的力量，再次调动起来，周遭立即光芒闪动，强光四射而出。

　　神剑在林清的掌控之下，也散发出了极其可怕的力量。

　　就在这一瞬间，神剑之威，爆裂而出，化作一道疾驰，直奔七夜魔君而去。

　　“轰！”

　　只听得一声炸响传来，七夜魔君的本体，直接就被震飞出去。

　　那一道剑芒，划过他的身体，将他其中一个脑袋，直接砍了下来。

　　穷奇生双头，每一个头，都代表着一次生命力量。

　　而此时，七夜魔君被斩下了一个头，鲜血顿时飞出，洒落在四周，如暴雨落下。

　　一声闷响传来，被斩下的那颗头颅，也随之落在了地上，翻滚几圈，随后干瘪下去。

　　而被击飞的七夜魔君，也是吼叫连连，仰头嚎叫不已。

　　如此强大的攻击，早就让他承受不住，身体在后面翻滚，撞碎了数根天柱，一些魔兵也被他压在身下，直接碾碎成了粉末。

　　“吼！”

　　随着七夜魔君一声痛苦的怒吼，他的身体，也在这时倒了下去，想爬起来的力量都没有了。

　　他的躯体，躺在云层上挣扎了几下，再也无力回天。

　　堂堂七夜魔君，如今却落得了如此地步，他恐怕做梦都没有想到。

　　曾经的他，是何等的风光无限，没有一人能够阻挡他的脚步，征战四海八荒，号令三界强者。

　　不甘的眼神，从他的双眼之中闪现出来。

　　他紧紧咬着牙，绷紧身体，任由那鲜血不断的流出。

　　林清就站在半空中，手中提着神剑，也不停的喘息着大气。

　　为了击败七夜魔君，他自己的力量，也发挥到了极致。

　　原本还是征战不断的战场，此时，也变得安静了下来，所有人都望着七夜魔君，露出震惊的表情。

　　当年的顶级强者，三界之内没有敌手。

　　没曾想，到了现在，居然败在了林清的手中。

　　此一番战斗，也再次说明了，林清的强大，简直是无人能敌。

　　魔界的那些高手，以及那些魔兵，此刻都害怕了。

　　他们萌生了退意，想要从此处逃走。

　　毕竟谁的小命，都只有一次，要是丢失在这里，那可就全都玩完了。

　　被林清救下的紫灵魔君，在远处看到这一切，也是震惊不已。

　　她原本以为，今天自己要战死在这天界。

　　毕竟七夜魔君的强大，她是再清楚不过。

　　谁知结局却是开了一场玩笑，七夜魔君被打败了，这还是他数万年以来，第一次被打败。

　　整个战场，此时就出现了诡异的场景，所有的人，都是一片安静。

　　不论是胜利者，还是输的一方，都保持了沉默。

　　只有七夜魔君，还躺在天柱中间，呼出的气多，进去的气少，眼看就要不行了。

　　已经重伤的七夜魔君，双眼露出不甘，他嘴里嘀咕一声，就有一口鲜血，直接就喷涌出来。

　　他伸出自己宽大的右手，往那空气紧紧一握，随后怒吼一声：“不，我不会输的！”

　　数万年屹立在绝顶高峰，七夜魔君有着一颗高傲的心。

　　他不希望自己在将死的时候，是这样一幅场景，这对他来说，简直就是最大的折磨。

　　风云在此变色，天界被笼罩了一股肃穆之气。

　　七夜魔君凭借自己最后一口气，从地上爬了起来。

　　他双目赤红，盯着林清怒吼：“即使要死，今日也要拉上你垫背。”

　　话说完，七夜魔君浑身散发出一阵黑光，散发向远处。

　　他的本体，也在此时不断膨胀，增大，变得极其恐怖。

　　从远处看，七夜魔君就好似变成了一团黑色的光球，立即就要爆裂开来。

　　“不好，七夜魔君要自爆了！”

　　一些有见识的强者，立即就意识到了这一点。

　　古往今来，多少的强者，都是死在自爆之下。

　　一名修行了数万年的强者，体内所积蓄下来的力量，是极其恐怖，万一爆炸起来，将会威力巨大。

　　特别是七夜魔君这等级别的强者，他的身体，早就是三界内最强。

　　他如果自爆成功，只怕这整个天界，都要遭受一场巨灾。

　　而且能够活下来的人，也不知道能有几个。

　　所以，发现七夜魔君要自爆，原本还沉默的人群，迅速又变得紧张和激动起来。

　　他们都是修炼多年的人物，非常珍惜生命，一旦死在这里，那可就什么都没了。

　　“快跑！”

　　不知是谁先喊了一声，拔腿就往远处逃去，想要离开凌霄殿附近。

　　其他人见状，也纷纷效仿，加速逃离战场。

　　不管是魔族还是联军士兵，现在脑海里，都只有一个念头，那就是逃走。

　　因为七夜魔君的自爆，绝对是威力巨大，在那种情况下，他门这些实力弱小的存在，必然会成为炮灰。

　　林清并没有逃走，他知道，自己逃也没有用。

　　毕竟七夜魔君的目标，就是他！

　　随着力量的散发，七夜魔君的自爆之体，已经到了临界点。

　　他身体变得极其诡异，抬头望着林清，冷笑一声道：“你为什么不逃，难道你不怕死吗？”

　　林清虚空飞在半空，冷笑道：“怕，如何不怕呢。”

　　只不过，从林清的表情中，却是充满了自信，好似根本就不在乎。

　　深呼吸了一口气，七夜魔君正在掌控自己的自爆力量，他望着林清冷笑道：“你知道吗，我征战数万年，从来没有输过，今天也不会！”

　　林天嘴角一样，回道：“不，今天你会输！”


第1234章 盘古之手，击杀七夜魔君

　　强者之间，比拼的是实力，还有手段。

　　林清和七夜魔君，都已经到了最关键的时刻。

　　在这种时候，谁的手段更多，更厉害，那就能够战胜对方。

　　七夜魔君自爆，已经是最后一张底牌，如果林请抵挡不住，那就只能落得同归于尽。

　　天边风云呼啸，大殿抖动，危险的气息，笼罩四方。

　　林清眯起眼睛，已经做好了最后的准备。

　　所有的士兵，将士，能逃的都逃了，那些受伤跑不掉的，只能待在那里等死。

　　“嗡嗡！”

　　一阵阵力量震动传来，七夜魔君已经无法压制住自己的自爆之力。

　　他抬头大喝一声，望着林清怒吼道：“去死吧！”

　　话音还没落下，七夜魔君那扩大的身体，就在这个时候要炸裂开来。

　　那可怕的光芒，往四周冲了出去，几乎要遮蔽整个天空。

　　四周云雾都被冲散出去，力量化作淡淡光波。

　　阵阵危险气浪，也迅速翻滚而出。

　　像七夜魔君这等强者，既然选择了自爆，那他就做好了，要毁灭一切的准备。

　　所有的力量，都在这一刻，变得极其强大。

　　林清在此时，也忽然就动了。

　　他没有选择逃避，而是飞身而起，直接冲向七夜魔君的自爆之体。

　　“咻！”

　　在空中一瞬间闪过，林清就到了七夜魔君的身旁，一伸手，就把他给抓住。

　　“盘古元神决，大转轮！”

　　林清在这一瞬间，将自己体内的力量，都激发到了最强。

　　无数狂暴的力量，化作璀璨的光芒，从林清的身上冲击而出。

　　在不久前，林清已经将盘古元神决的力量，修炼到了最顶峰。

　　如今的他，已经进入到了第三阶段的实力。

　　在此刻，林清能够发挥出盘古元神决最为强悍的力量。

　　已经在自爆当中的七夜魔君，猛然大喝一声：“没有用的，你阻止不了我，哈哈！”

　　这一次自爆，七夜魔君已经做好了最坏的打算，他要将这整个天界都给摧毁，所有人，都得给他陪葬。

　　可是，让他没想到的是，就在他得意忘形的时候，一股巨大的力量，将他给笼罩住了。

　　林清迎面而来，他飞到了七夜魔君的身前，抬起右手，就有一股力量，沿着空气迅速凝结。

　　那凝结出来的形状，成为了一只巨大的手臂。

　　这只手臂，拥有着开天辟地的力量，乃是当年盘古大神，遗落在三界的存在。

　　它被化身在盘古元神决里面，如今被林清再次施展出来，力量自然可怖。

　　如此强悍的手臂，在出现的那一刹那，七夜魔君也害怕了。

　　他原本以为，自己都已经选择了自爆，这世间，便再没有了任何东西能够威胁他。

　　但是现在看来，却并非如此。

　　看到那一只手臂，七夜魔君从心底里，感觉到了恐惧和害怕，甚至连灵魂，都在颤抖。

　　他想象不到，这个世界上，居然还有这种存在。

　　这到底是何物，他不清楚，也不明白。

　　盘古大神开天辟地，所拥有的力量，可不是普通神魔，所能够想象的。

　　“咻！”

　　那只巨大的手臂，直接就落在了七夜魔君的身上，幻化出来的巨力，直接就抓住了七夜魔君。

　　那所谓的自爆力量，在盘古手臂中，瞬间就被湮灭，消失。

　　犹如那打开的光束，又往回倒转，只是片刻，便让那自爆的力量，消失的无影无踪。

　　七夜魔君做梦都不敢相信，居然还有人，能够阻止他的自爆。

　　“不……”

　　他仰天长怒，发出最后一声吼声。

　　不过，他再想反抗，也已经是来不及了，林清不可能给他第二次机会。

　　那一只巨大的盘古手臂，张开的手爪，一瞬间就落在了七夜魔君的身上。

　　强大手爪，紧紧控制住七夜魔君，让他的身体，被束缚在里面，根本就无法动弹。

　　已经被抓住的七夜魔君，就好似一只蝼蚁，根本就无从逃走。

　　他在盘古手臂中，只露出了一个脑袋。

　　望向远处的林清，七夜魔君惨笑一声，说道：“我输了，真的输了！”

　　身为四海八荒，天地三界的最强者，七夜魔君是高傲的，宁死他也不会服输。

　　但是今天，在林清的面前，他不得不承认，自己输了，失败了。

　　“现在认输，已经晚了，受死吧！”林清冷眼一撇，目光中闪烁出一道冷光。

　　纵横过几个世界，林清早就杀伐果断，对于敌人，不会留丝毫情面。

　　他立即加大手中的力量，冲出一道强悍光芒，附加在盘古手臂之上。

　　只听见一声闷响，从盘古手臂上，迅速传出。

　　七夜魔君的身体，在一瞬间就被碾碎。

　　无论七夜魔君，是有多么的强大，多么的危险。

　　在这一击之下，最终断送了自己你的小命，连半点渣渣都没有剩下。

　　顷刻间就被灭杀，七夜魔君连最后一声惨叫都没有喊出。

　　曾经的顶级强者，如今也终于消亡了。

　　在他死去的那一瞬间，天地间的云雾，都在这时涌动了一番。

　　有几道惊雷，在一瞬间就劈下，贯穿在这天地间。

　　凌霄殿附近，那些打算逃走的魔兵，他们也看到，七夜魔君最终还是被斩杀了。

　　看到他们的首领被斩杀，这些魔兵，他们非但没有生气，反而还露出了一丝欣慰。

　　如果林清没有斩杀七夜魔君，那么他们的小命，可就要完蛋了，这是无可避免的事情。

　　现在七夜魔君被杀，他们的小命，也算是保住了。

　　这样的大恩大德，这些魔兵和魔将，还不知该如何感谢他呢。

　　南荒大帝和那些联军士兵们，原本正在逃走。

　　但是看到林清如此强大，居然连七夜魔君的自爆都挡住了。

　　他们一个个都赶紧停下，又往回跑了过来。

　　南荒大帝和那些强者不是白痴，他们自然也都知道，这一次林清赢了，他们作为盟友，自然也有好处。

　　在这种时候，只有白痴才会逃走。

　　这就好比，漫山遍野的宝物就在眼前，而你却选择逃走。

　　那些联军士兵，现在恐怕都激动的很。


第1235章 宇内第一高手，占领天界！

　　七夜魔君一死，整个战场，已经有了定局。

　　林清神威大显，在这四海八荒内，已经无人是敌手。

　　数万魔兵魔将，也都被他吓破了胆。

　　他们虽不敢反抗，但却有了想逃的心。

　　毕竟在未知生死的时候，谁都不想就这么送命。

　　按照林清的性格，自己现在赢了，这些魔兵，只要能用的上，自己就会收下，然后再斩杀一部分，以儆效尤。

　　但是林清经过大战之后，已经受了一些伤，想要惩罚这些魔将，也有些困难。

　　更何况，在这魔族当中，还有好几名魔君，他们都虎视眈眈的待在那里，等着伺机而动。

　　要是林清下令，完全清理他们魔族，这几名魔君，只怕是拼了老命，也要和林清拼一拼。

　　而在一旁的紫灵魔君，却是看出了一些端倪。

　　她虽然受了一些伤，但是却被林清所救，现在也算是叛变魔族了。

　　她一个飞身，就到了林清的身边，立刻就翻身跪下，大声道：“林神王，还请您大人大量，饶了我们魔族一次，以后魔族万千魔兵，都为你所驱使。”

　　为了尽快结束这一场战斗，减少魔族损失，紫灵魔君率先说道。

　　她知道，如果这事没有一个领头人出来说，很有可能，就会再次引发战斗。

　　所以在这种时候，紫灵魔君就妄自托大，自己来代表魔族。

　　不过她所做的并没有错，魔族众人，现在都担心林清会赶尽杀绝。

　　现在有紫灵魔君来帮忙，为他们主持大局，自然也都赶紧附和，没有一人敢反对。

　　随即，那些魔族高手，立刻都跪拜下来，高声大喊：“林神王饶命，我等都愿听从你的差遣，永不反悔。”

　　不用再动干戈，就能够收服这些魔族高手，林清自然也觉得欣慰。

　　这样一来，也让他省了一些力气。

　　毕竟在这些魔族的背后，还有东华帝君那个家伙。

　　这老鬼，也算是计谋多端，阴险狡猾。

　　现在魔族落败，也不知他会逃到何处。

　　事不宜迟，林清落在半空中，对众人振臂一呼，高喊道：“好，你们能够改邪归正，本神王大感欣慰，今日就随我铲除天界，一起立功！”

　　话音落下，那些魔族士兵，各个高声大喊：“愿听从神王差遣。”

　　在生与死面前，谁都会选择生。

　　更何况现在这些魔族士兵，都有立功的机会，他们待会铲除天界的时候，定然都会拼尽全力，做林清的马前卒。

　　所有人都知晓，他们如果不臣服林清，那就难以保住小命。

　　反倒是那些联军首领，看到魔族投降，脸色都变得有些难看。

　　魔族只会服强者，他们如今成为林清的手下，就等于把林清的势力，又壮大了好几倍。

　　在这种情况之下，他们当然人人自危，生怕林清到时候会自我膨胀，对他们这些势力下手。

　　不过如今之事，还是要先对付天界，收拾掉东华帝君。

　　在这一件事上，没有人敢有二心，他们全都听从林清的调遣，准备好兵刃，往凌霄殿后面冲去。

　　有魔君知晓东华帝君所在的位置，自然是赶紧在前面带路，想要立下一功。

　　既然魔族已经臣服林清，他们也只有尽量表现自己，才能够过的更好。

　　浩浩荡荡的大军，往远处的大殿赶去，大有侵吞之势。

　　不过，可惜的是，当林清带领大军冲过去的时候，在那大殿里面，早就是空无一人，东华帝君那老家伙，早就是不知所踪了。

　　就连他的那些手下，也都是不见了踪影，不知人往何方去了。

　　看来，在林清大战七夜魔君的时候，东华帝君早就得到消息，趁机潜逃，丢下这偌大的天界不要。

　　天族之人，掌握天界数万年，直到今日东华帝君落荒而逃，就注定这样要更名改姓。

　　虽没有找到东华帝君，但是林清在这宫殿里面，也找到了不少的宝物。

　　这些宝物，都是天界累积了数万年的积蓄，东华帝君只顾着逃走，却没带走多少宝物。

　　如今林清占领了这里，这些东西，自然都要落入林清的口袋中。

　　而且这天界，如今也要成为林清的后花园。

　　在大殿之中，林清拿起一块通灵宝玉，轻轻一捏，就直接将其捏成粉碎，冷声道：“东华帝君，无论你逃到何处，本神王都不会放过你。”

　　林清冷冽的目光中，露出杀气。

　　对于敌人，他从来都不会放过。

　　随后，林清对所有人下令，大喝道：“给我传令下去，四海八荒内的强者，只要谁找到东华帝君，本神王重重有赏！”

　　霸王之威，顿时散发而出！

　　话说完，在林清的身后，无论是联军首领，还是那魔族强者，全都赶紧答应一声。

　　在这个地方，也只有林清才有资格，下达这样的命令。

　　现在天界已经沦陷，林清必然会成为四海八荒内，最为强大的霸主。

　　比起当年的天族，还要势大，还要厉害。

　　所以，林清的话，在这四海八荒，可以说当做圣旨一般，人人都得听从信奉。

　　无数的强者，此时都在心里想着，一定要尽力捉拿东华帝君，只有这样，才能得到好处。

　　在他们的眼里，东华帝君已经成为了丧家之犬，是个人人得而诛之的存在，并不需要太害怕。

　　反倒是林清，如果讨好了他，那可是好处多多，荣华富贵信手拈来。

　　这样的事情，试问谁会想不明白。

　　林清身为上位者，自然也清楚，这些家伙的心里在想什么。

　　如今他势大，臣服他的人，也会越来越多。

　　望着金碧辉煌，矗立天边的宫殿，林清的脸上，也露出了淡淡的笑容，心里想着，也是时候，将自己的美女徒弟，接到这天界来了。

　　到时候，自己一定要和白浅，来一场世界婚礼。

　　让四海八荒的强者，都知道他和白浅大婚。

　　毕竟，白浅才是自己任务当中，最为重要的女人。

　　想到就去做，林清是个果断的人，他立即就下令：“南荒大帝，本神王命你，速速重建天界，寡人择日就移居天界！”


第1236章 一人得道，鸡犬升天

　　在这天界之中，林清已经成为了完全的掌控者，他所说的话，下达的命令，没有谁敢不从。

　　南荒大帝虽然辈分高，资格老，也有几分实力。

　　但是在林清的面前，也犹如一个小角色一般，不敢托大。

　　他赶忙一点头，双手一拱，答道：“神王吩咐，定当尽力完成。”

　　而且实际上，能够得到林清的重用，南荒大帝的心里，还是挺激动的，最起码他和其他人，就显得不一样了。

　　周围其他的强者，也纷纷投来羡慕的目光，看向南荒大帝。

　　毕竟这四海八荒的未来，可就都要掌握在林清手中了。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　重建天界的事，自然是刻不容缓，南荒大帝得了命令之后，就赶紧退下，着手准备去了。

　　他已经在心里暗暗下定决心，这一次，一定要把这天界给建立好，做到最完美。

　　只有这样，他南荒大帝才能在林清的面前，混一个脸熟，日后好当差。

　　随后，林清又把目光落在魔族人的身上，缓缓说道：“如今七夜魔君以死，本神王做主，从今日起，掌管你们魔族的首领，就由紫灵魔君担任，你们谁可有意见？”

　　林清话说的决然，又十分霸气。

　　这些个魔族士兵和强者，就算是心里有意见，也不敢提出来。

　　他们谁都看的出，林清这明摆着，是在培养自己的势力。

　　紫灵魔君中途投奔林清，并且为他所救，现在又施以厚恩。

　　只怕这以后，魔族也会成为林清手下一支铁骑。

　　“神王法令，莫敢不从！”

　　那些魔族士兵和强者，纷纷跪拜下来，表示臣服。

　　在林清的面前，他们哪里敢有半点反抗之心。

　　只有完全的臣服，才能够保住他们的小命。

　　而紫灵魔君，也是惊喜不已。

　　她万万没想到，自己也能够坐上魔族首领的位置。

　　虽然她比不上当年的七夜魔君那般威风，但是有林清撑腰，想来这魔族当中，也没有谁敢跟他作对。

　　“多谢神王恩典，属下定然尽心尽责，为神王办事，鞠躬尽瘁！”紫灵魔君也上道的很，立即就表明了自己的态度。

　　在林清的面前，她都甘愿自称属下，降低身份。

　　她清楚的很，以林清的实力，随时都能够铲除魔族，毁灭她们。

　　一双灵动的美目，在林清身上打量着，仿佛有几分爱慕之意。

　　之前紫灵魔君还觉得，林清不过是个雌口小儿，年龄还不及她的百分之一。

　　现在看来，林清气概非凡，处理事情，早已经是各种老手，颇有几分吸引力。

　　吩咐完这些之后，林清便让二十万鲛人岛士兵驻扎在了天界。

　　自己则带了一队将士，往东海鲛人岛赶去。

　　至于这天界的势力分割，就等他有空再说。

　　只要拖上一段时间，这天界，还不整个被林清吞下。

　　到时候其他势力就算有意见，也不敢随便来讨公道。

　　而且此次出征，时日以久，大战经历了诸多凶险，几位美女娇妻，还在鲛人岛翘首以盼。

　　林清当然要加快脚步，赶紧回去看看。

　　特别是自己的美女徒弟白浅，自己在临别之前，可是答应过她，等这里的战事完了，就要迎娶她。

　　如今这个目标，也可以完成了。

　　登天作战时，别样困难，但是回去的路，却是畅通无阻。

　　林清带着一队士兵，浩浩荡荡就赶回了鲛人岛，在东海乘风破浪，一路前行。

　　望着海边熟悉的场景，林清忽然有了一种回家的感觉。

　　他在这个世界，第一个打下的地盘，就是鲛人岛。

　　现在再次回去，也不失为衣锦还乡，荣归故里。

　　征战白发，归来红颜。

　　这一次的天界大战，早就传遍了四海八荒，谁人都知晓，林清力战七夜魔君，吓跑东华帝君，一举拿下了天界。

　　从此这四海八荒之内，无人再是林清的对手。

　　林清在归来之前，也早就通知过白浅，让她在大殿内等候。

　　哪知，林清一归来，鲛人岛的王宫之中，已经来了不少的强者，他们携带着礼物，几乎要把宫殿都给挤破。

　　各种各样的珍宝礼物，摆满了这宫殿，有的放不下了，还摆到了大门口。

　　如此盛况，比林清和胭脂大婚的时候，还要热闹。

　　这些强者，都是来自四海八荒内的各大势力。

　　他们大多数都和林清组成过联军，一起讨伐天界。

　　在七夜魔君败了的时候，他们的首领，就安排了厚礼，要送到鲛人岛来。

　　论起见风使舵的本领，这些个强者，可是一个比一个厉害，手段层出不穷。

　　林清虽不太喜欢这些家伙，但是人家送礼过来，当然都是照单全收。

　　白浅和胭脂她们，在宫殿之中等候已久，看到林清回来，都感激迎了出去。

　　一群漂亮女子，好似花丛簇拥一般，把林清给围在了中间。

　　他们一见面，并没有说一句话，而是都在打量林天，看看他这一次征战，有没有受伤。

　　若是发现一点伤痕，白浅她们都是心疼不已。

　　林清此时在众女心中的地位，早就发生了很大的改变。

　　早就不再是那个色色的师傅，如今的林清，是一个有责任，有担当的男人。

　　更是白浅她们心目中想要的那个他。

　　能有诸多美人相伴，林清也觉得人生如此，夫复何求。

　　他大笑一声，当着众人的面，将身旁的美人，都给亲了一遍，弄的她们都是娇羞不已，嗔怪齐天鲁莽。

　　但话虽如此，白浅她们的脸上，却是笑意连连，一副欣喜的模样。

　　除了白浅她们高兴，整个鲛人岛的士兵，也都是自豪和高兴的很。

　　他们身为士兵，能够跟着一个强大的首领，就是他们最好的归宿。

　　如今林清征战四海，名扬三界，成为了最强的主宰，无人再是他的对手。

　　就连他们这些士兵，也都跟着水涨船高，以后到了其他地方，也不会有人敢轻蔑他们。

　　这就是所谓的一人得道鸡犬升天，但凡是和林清有点关系的，都觉得自豪不已。


第1237章 马屁拍挺溜，再度大婚！

　　在鲛人岛上，林清也设下了晚宴，用来招待这些送礼的强者。

　　整个鲛人岛，此时都变得十分热闹，风光。

　　而且众人都知晓，林清已经拿下了天界，他们这些在鲛人岛的士兵，从此以后就要到天界去了。

　　自数万年以来，得天界者，得天下。

　　这四海八荒内的强者，都臣服在天君的统治之下。

　　如今林清掌控了天界，那些强者，自然也都要臣服林清。

　　一番饮酒作乐之后，林清少不了一番花前月下，和自己的几位美人儿，好好的叙旧一番。

　　当晚，一女大战，二女大战，三女大战，林清统统不拒。

　　就连瑶光上神，也在月夜下按捺不住，偷偷跑过来找林清，再续旧情。

　　在鲛人岛待了几天，林清什么事都没做，除了收礼之外，就是陪自己的美人儿。

　　一些在荒蛮之地的强者和势力，也不远万里迢迢送来贺礼，算是巴结林清。

　　毕竟以后这四海八荒内，谁都要看林清的脸色生存。

　　为了小命着想，送来礼物，才能够保平安。

　　为此，林清还专门建立了一个宝库，用来收纳那些礼物。

　　看着堆积如山的珍宝，齐天也有些感慨。

　　难怪四海八荒的强者，都想占领天界，成为霸主。

　　光是这些珍宝灵药，就足够他修炼无数年，而且还不用苦修，坐在那里进补就可以了。

　　试问这样的事，谁不想做，谁不想得到。

　　又过了几天之后，林清便收到了消息，天界已经完全休整完毕，请他从鲛人岛移步，前往天界。

　　南荒大帝这次为了讨好林清，可谓是快马加鞭，特意加大了人力物力，将天界整修了一番。

　　得到消息的林清，立即便吩咐下去，鲛人岛除了一些年老体弱的之外，其余的精兵，全都随着林清前往天界。

　　这也是林清对他们的恩典，这些士兵跟了他这么久，并不会就这样抛弃。

　　选了一个良辰吉日，林清便带着几十万的士兵，还有自己的美女徒弟，浩浩荡荡出发，前往天界而去。

　　威武雄壮的队伍，离开鲛人岛，引起了天地异象，仿佛是在为林清庆贺一般。

　　四海八荒内的强者，也都赶过来相送。

　　那浩大的场景，就好比天君登基一般，格外隆重。

　　等到了天界之后，林清发现，南荒大帝办事果然靠谱。

　　这经过整修的天界，和之前大有不同，变得更加宏伟，充满气势。

　　林清作为神王，这次也终于入住到了天界。

　　他身边的女人们，也各个都是激动不已，面带笑容，忍不住露出喜色。

　　身为一个女人，谁不希望看到自己的男人功成名就，成为万人敬仰的人物。

　　而她们自己，也能跟着林清一起沾沾光，享受这天界的殊荣。

　　林清来到凌霄殿前，那损毁的宝座，此时又修复完毕，比之从前，还增加了不少光辉。

　　以金龙作椅，凤凰作背，身后屏风乃万年古玉。

　　八十步台阶，分离出主次之位，能登上此位者，为尊者也！

　　陪同林清一起来的那些强者，全都站在两边，一副恭敬的模样。

　　南荒大帝跟在背后，往前两三步，在林清面前一躬身，开口道：“林神王，这宝座为你量身打造，还请您上去试一试。”

　　这宝座，除了林清之外，在场的人，又有哪个敢坐，哪个敢试。

　　这天地间的强者，早已经默认，掌管天界，成为霸主的人，就是林清。

　　有不少强者，还在暗地里嫉妒南荒大帝，这老家伙，居然比他们早一步拍马屁，实在是厉害啊。

　　不过，看林清的样子，对南荒大帝也是很欣赏。

　　毕竟这老家伙，马屁还是拍的挺溜，很多时候，都能给自己一种很爽的感觉。

　　人老成精，说的就是南荒大帝了，虽然难成大器，但至少能过的很好。

　　其他的那些强者，也不愿落后，赶紧大喊道：“林神王请登宝座，我等心服口服。”

　　如此多的强者，都在这时表明了态度，齐天也不再拒绝。

　　他大笑几声，走向了凌霄殿的宝座，在诸多强者的注视下，缓缓坐了下去。

　　“贺喜林神王，一统三界，万寿无疆，威震四海，名扬八荒！”

　　这些个强者们，就好像事先排练过一样，一起拜倒在凌霄殿前，为林清歌颂。

　　一将功成万骨枯，登峰造极是红颜。

　　任何一个人，到了如今这个地步，都会难以控制心魔。

　　万人敬仰，众生臣服，就好似那世间一切，都在自己的掌控中一样。

　　林清坐在宝座上，颇有了几分上位者的威严。

　　能够到今天这步，林清自然不会忘了白浅她们。

　　几女是他这条路上的最大助力，没有她们，林清何能走到这一步。

　　白浅她们身着长裙，每个人都打扮的各不相同。

　　就好似几朵娇艳的花朵，围在林清的身边，给他当了陪衬。

　　林清微微一笑，对白浅她们招了招手，笑道：“来，到这里来，我们共享这荣耀。”

　　能够在功成名就之时，还不忘了白浅她们，几女的心中，都很感动。

　　她们莲步轻移，走到林清的身边，缓缓坐下。

　　这宝座够大，几女和林清坐在一起，也不嫌拥挤，反而还更显高贵。

　　在下面的那些强者和首领，他们都知道白浅她们，是林清的女人。

　　本想再说几句恭维的话，但事先没有排练，也就不好再多说什么。

　　林清坐在宝座上，望着温柔的胭脂，娇媚的玄女，清丽脱俗的白浅，以及东海公主和瑶光上神，还有那素女。

　　她们每一个，都是漂亮万分，有着惊世之容颜。

　　看到她们，林清忍不住在心中说道：“看来自己的任务，也该完成了。”

　　如今他已经掌控了天界，在这个世界，早已经没有敌手。

　　盘古元神决，也已经修炼到了顶峰。

　　现在他的最终任务，就是要去寻找那最后一把钥匙。

　　心中想到就去做，林清忽的从宝座上站起，双手也挥，直接说道：“既然诸位都在此，本神王就宣布，即日起，我将迎娶白浅，玄女，东海公主，瑶光上神，素女，胭脂。”


第1238章 英雄配美人，娇娘子一群

　　林清的突然决定，让几女都是惊讶不已。

　　她们一个个都瞪大了眼睛，目光落在林清身上。

　　没想到林清会在这个时候，宣布要跟她们大婚，而且还是一次娶这么多个。

　　这对她们来说，自然是好事，毕竟他们每一个，都是喜欢林清的。

　　只是这种感觉来的太突然，有些没反应过来。

　　倒是殿上那些强者和首领，都明白的很，一个个高声呼喊：“恭喜神王，贺喜神王！”

　　自古以来，美女配英雄，林清位极天尊，自然少不得佳人相伴。

　　地位，实力，美人，林清此时统统拥有。

　　他从宝座上站起，大手一挥，下令道：“南荒大帝，大婚之事，就交由你去办，一定要做到最好，最奢华，最隆重，明白吗？”

　　林清一连说了三个最，可见对此时的重视。

　　“属下明白！”南荒大帝一点头，赶忙答应下来。

　　这次的事情，可比重建天界还要重要，能够交给南荒大帝，可见对他的重视。

　　周围的那些强者们，更是羡慕不已。

　　能够傍上林清这一个大款，南荒大帝注定日后平步青云。

　　看来林清身边的第一个红人，就要产生了。

　　就连南荒大帝自己，都感觉有些飘飘然起来。

　　他在心中暗暗决定，这件事，必定要办得更好。

　　只要这件事做好了，那么他南荒大帝，在林清的面前，也算是站稳位置了。

　　其余小事商议一番后，林清便挥退了众人，带着几位佳丽，在天界游玩。

　　第一次以主人的身份，游历这茫茫天界，齐天自然要好好享受一番。

　　天界之大，超乎齐天他们的想象，一整日下来，也没有走个遍。

　　估计想看完天界，至少要好几天的时间，而起还是做龙撵出行的那种。

　　到了夜晚，林清自然邀请诸多强者，在天界设宴款待。

　　大婚在即，四海八荒来的强者，也干脆懒得回去，在这里住上几天，等着喝喜酒。

　　晚宴之上，这些强者，都争先恐后的拍着马屁，想在林清面前表现自己。

　　谁都知道，今后这四海八荒的主宰，除了林清之外，还能有谁。

　　现在不趁着机会混个脸熟，只怕以后更难见到林清的面。

　　看着这些溜须拍马之徒，齐天也逐渐感觉厌烦。

　　身居高位，面临的人，只会是一些阿谀奉承之辈。

　　看多了，自然就厌恶了，而且还不能表现出来。

　　于是乎，林清干脆懒得搭理他们，和身旁的白浅，闲聊起来。

　　宴会完了之后，林清便和众女返回后宫，好好休息去了。

　　她们虽然还没有大婚，但是每一个女子，都已经是林清的人。

　　几天之后，整个天界，完全换了一片新颜，处处张灯结彩，披红挂花，一副喜气洋洋的样子。

　　这里虽是天界，但办起这种事，也是以人间为准。

　　热闹，喜庆，大行大办。

　　只有这样，才能体现出婚礼的隆重。

　　林清这一场，更是奢华，高贵，令人发指。

　　不是东海万年珍珠，不要，不是天山万年宝玉，不要。

　　山珍海味，琼浆玉液，只是基本。

　　灵药仙果，法宝仙丹，都是赠品。

　　男要俊，女要俏，能够出场的宫女侍卫，也都是千挑万选出来的。

　　势力和实力不够的人，根本就没资格惨叫婚礼。

　　凡是能来的，都是四海八荒赫赫有名的人物。

　　一条红毯，铺在地上，从天门，直接蔓延到凌霄殿前。

　　如此一条红毯，自然也非凡品，是不可多得的宝物。

　　整个天界，处处充满了喜悦。

　　各种贺礼，也都摆满了凌霄殿的一处。

　　那些来参加婚礼的强者，也都惊叹于这婚礼的盛大。

　　在四海八荒内，但凡是排的上号的，都已经来了。

　　可谓是前无古人，后无来者。

　　能狗做到这一点的，也就只有林清了。

　　现在林清和新娘子都还没到，这些个强者，纷纷聚在一起闲聊，扩大自己的交友圈子。

　　无论在哪个时代，哪个地方，在顶级的人物，都会抓住这种机会，增加自己的人脉。

　　毕竟这不是一个人的世界，能有几个人，达到林清那一种程度。

　　外面的强者，还在互相交流，而林清和新娘子们，还在后宫之中，更换礼服。

　　偌大的后宫，是南荒大帝为林清专门建造，里面能够容纳无数嫔妃，美女。

　　而且每一个宫殿，都是各不相同，这也算是南荒大帝拍的一个马屁。

　　在一座大殿中，林清换上了新郎礼服，英武的身躯，配着那华贵的衣裳，无论怎么看，都是一等一的帅气，英俊。

　　周围几个帮他换衣服的婢女，也都是看的笑意连连，充满了爱慕之情。

　　林清忍俊不禁，不免调笑一番这几个小妮子。

　　在另外一间房内，林清的新娘子们，也都是千娇百媚，打扮的美貌如花。

　　如此多的美人，此时都聚在一起，在这四海八荒，也是少见的。

　　白浅更是宇内第一美人，坐在那长椅上，就好似一颗闪耀的珍珠，无论男女，都会忍不住多看她几眼。

　　只是白浅的脸上，略带一些惆怅，不知那美貌的眸子里，在想着些什么。

　　屋内的女人们，都忙碌的很，都在梳妆打扮，准备做最美的新娘。

　　不多时，紫灵魔君走了进来，她面带微笑，拍了拍手，说道：“新娘子们，吉时快到了，我们也该出去了。”

　　这一次，紫灵魔君特意做了司仪官，为林清主持大婚。

　　今天她的打扮，也是格外出众，好似一朵出水芙蓉，又带有几丝妖媚，身穿红袍，头插红花。

　　她面带几分笑，又带几分俏，哪里还似那魔君，分明就是个俏妇人。

　　不多时，房里的婢女，都加快了速度，为白浅她们梳妆打扮，成为了一个个俏丽的新娘子。

　　珍珠粉黛无颜色，后宫佳人个个春。

　　白浅她们打扮之后，比起平日里，更显得娇媚夺目。

　　紫灵魔君见到，不免夸赞道：“瞧这些个新娘子，真是个个沉鱼落雁，闭月羞花，我若是男人，见到了也会魂不守舍。”


第1239章 夜华行刺，节操尽失

　　紫灵魔君说的可是实话，谁碰到这么多的美人，都会倾心。

　　既然众女都准备好，紫灵魔君也不耽搁，亲自领头在前，带着几位神王夫人，往那凌霄殿前走去。

　　数百名金甲侍卫，充当仪仗，一路陪送，保护着她们。

　　随着人慢慢前行，紫灵魔君她们，也到了凌霄殿前。

　　宽敞宏伟的凌霄殿，今日也成为了大婚的殿堂。

　　“新娘子到！”

　　一小婢女在旁边喊了一声，立即就将所有人的目光，都吸引到了凌霄殿大门口。

　　那些个强者，首领，纷纷看向入口处。

　　见到如此多的美人，一个个都惊叹不已。

　　林清能够娶到这么多的美人，实在是修来的福分啊，真是让人羡慕，嫉妒。

　　但这些想法，也只能在他们的心里有，岂敢表现出来。

　　毕竟林清的女人，可不是他们能够乱想的。

　　林清此时，早已在凌霄殿前等候，他身穿长袍，威风而站，气势散发，自有一股强者的威严。

　　随着一阵悦耳的丝竹声响起，白浅她们，被一群婢女扶着，慢慢走进了大殿之中。

　　她们每走出几步，旁边都有婢女撒花，丛半空落下，缤纷点缀。

　　林清望着自己的美人，脸上也浮现出了淡淡笑意。

　　征战诸多世界，在这十里桃花中，他得道了最多的女人。

　　每一个都让他刻骨铭心，毕生难忘。

　　所以林清才会决定，将这些女子，全都娶了，和自己永不分离。

　　唯一遗憾的，就是李美琳和嫣然，若是她们两个也在，那这一场大婚，就是真的完美了。

　　不过此时，能够有和白浅她们在一起，也是人生中另一场完美。

　　紫灵魔君在此时，赶紧登台，为林清他们主持大婚。

　　天界的礼俗，还是十分的繁琐，林清和白浅她们几番交拜之后，才算是礼成。

　　那些个强者和首领，也都在此时恭贺不已。

　　青丘狐一族，为了白浅这次大婚，也特意派来了使者，并且带来了重礼。

　　能娶到几位娇妻美妾，林清也觉得人生欢喜，夫复何求。

　　端着酒杯，下来与众位强者筹光交错，把酒言欢。

　　今日是他的大喜之日，自然也要拉低一些身份，和这些属下庆祝一下。

　　然而就在此时，在这凌霄殿的某个角落，有一名蒙面人，从不远处落下，飞身落在一条走廊上，潜伏在暗处。

　　就在这时，有一名婢女，端着美酒走过这里。

　　那蒙面人忽然从角落出现，一伸手，就捂住一名婢女，将她往后带走。

　　这婢女见状，想要大叫。

　　但是还不等她大叫，蒙面人忽然出手，就把那婢女击杀。

　　随后，这蒙面人，就把这名婢女拖走，带到了远处。

　　不多时，一名新的婢女，端着美酒，又重新走了过来。

　　只是这名婢女，不管怎么看，都是一副怪模样，长得丑不说，还身材魁梧，显露出了男人才有的喉结。

　　如果仔细一看，就会发现，这婢女不是别人，正是那夜华。

　　从昆仑虚逃走之后，夜华失踪了一段时间。

　　外界不知道的，还以为他已经死了，却不曾想，他还会出现在此处。

　　更想不到的是，他还会装扮成婢女的模样，端着美酒，往凌霄殿的方向走去。

　　夜华不是傻瓜，他已经知道，如今林清成为了天界主宰，这四海八荒，都臣服在他的脚下。

　　天下再大，也将不会有他夜华的容身之所了。

　　毕竟他得罪过林清，就冲这一点，就不会被放过。

　　而且在暗地里，夜华早就听到过消息，有些强者和首领，为了讨好林清，已经在暗中发布命令，只要抓住他，就能够领到不少好处。

　　所以，被逼无奈的夜华，决定在今天铤而走险，暗中刺杀林清。

　　如果成功，自然一切都会改变，如果失败，那就丢了小命。

　　但衡量一番，已经无路可走的夜华，还是决定来干一票。

　　端着美酒，夜华假扮成婢女，走到凌霄殿内，慢慢往林清的身边靠近。

　　他一双冷眸的眼睛，一直都落在林清的身上，嘴角微微咬着，好似恨不得立刻冲上去，和林清来个你死我活。

　　毕竟曾经的夜华，是天界的太子，储君，现在却沦落到了这个地步，心中怎会无恨。

　　没多久，夜华就靠近到了林清的身边。

　　此时的林清，正在和南荒大帝他们交谈，一群人在谈笑风生，聊着各种趣事。

　　今日的林清，也放下架子，和这些强者乐一番。

　　而他并不知，夜华已经端着美酒，靠近在他身旁。

　　站在一旁的夜华，避开那些参加大婚的人，来到林清身后，一双眼睛紧紧盯着他。

　　虽说夜华做好了准备，但是也避免不了紧张和害怕。

　　要知道，林清的实力，不知高出夜华多少，如果被发现，夜华只怕死一万次都足以。

　　额头流着冷汗，夜华手也有些颤抖。

　　他慢慢将右手伸进衣袖中，准备拿出暗器。

　　可就在这时，南荒大帝忽然说道：“那个谁，给本君倒一杯酒。”

　　喊的不是别人，正是夜华。

　　这一声喊，就如同惊雷一般，击在夜华的心中，吓了他一个哆嗦。

　　他慌忙收好暗器，装作细腻的声音：“是，大人！”

　　说着，他微微低着头，端着那壶美酒，来到南荒大帝身旁，为他倒下一杯。

　　这南荒大帝，也是年老昏花，色心不减。

　　看到夜华微微低着头，就好似一个娇媚的女子，忽的让他心中一荡。

　　脸上泛起笑容，眯起眼睛，慢慢伸出手，趁人不注意的时候，在夜华的屁股上，狠掐了一把。

　　这动作极其隐秘，只有他二人知晓。

　　掐完之后，南荒大帝还在夜华耳旁吹了一口气，轻声道：“美人，今晚陪我，有你好处。”

　　夜华被这糟老头占了便宜，心中自然是气愤不已。

　　如果他不是为了刺杀林清，早就发飙，和南荒大帝拼命了。

　　但现在，他也只能低着头，哼哼唧唧两声不说话，算是默认了南荒大帝。

　　见夜华如此娇羞，南荒大帝再次抓了一把，老脸皮笑容更深。


第1240章 势力流转，夜华自尽

　　屡次被南荒大帝占便宜，夜华早已经愤怒不已。

　　若不是时机未到，夜华早已出手。

　　他头埋的更深，不敢言语，牙齿却咬的咯咯作响。

　　此时恰巧，林清手中的酒，也喝了个差不多，对夜华示意一声：“给本神王也倒杯酒。”

　　此一声，就犹如天籁一般，传到夜华的而中。

　　他按捺住激动的心情，赶紧答应一声，迈着细碎步子，到林清面前，缓缓倒酒。

　　南荒大帝一双色迷迷的眼睛，盯着夜华看个不停。

　　好似夜华这一种类型的，正是他的大爱。

　　末了，南荒大帝还咂吧了一下嘴，对林清说道：“神王大人的天宫就是不一样，这婢女也是一等一的美貌，哈哈。”

　　只要抓住时机，南荒大帝就想在林清面前拍马屁。

　　林清听闻，也忍不住多注意了一眼夜华。

　　忽的，他发现这个婢女，看起来有些怪怪的。

　　特别是那一张脸庞，林清总感觉，好像在哪里见过似的。

　　不由的，林清对夜华说道：“你抬起头来，让本神王仔细看看。”

　　听到此话，夜华有些慌了，他正准备行刺林清。

　　如果现在抬头，定然会暴露自己的身份，到时候别说刺杀，就是连林清的一根毛都摸不到。

　　在如此危急的时候，夜华脑袋飞速转动。

　　他暗暗一咬牙，身子一欠，点头道：“奴婢遵命！”

　　随后，夜华便开始抬头了，他低下的头颅，一点点的起身，望向林清这边。

　　缓慢，缓慢，再缓慢。

　　夜华就好似吃了迟钝药一般，动作变得格外慢。

　　然而，他的右手，却摸向了袖口。

　　“林清，你去死吧！”

　　说时迟，那时快，夜华瞬间掏出匕首，动作猛然加快，好似一道闪电似的。

　　他手中匕首冲出，直奔林清心口而去。

　　如此近的距离，又加上夜华动作迅猛，真要被刺中，立马就是个透心凉。

　　南荒大帝和那些强者，在旁边见状，都一个个吓懵了。

　　这样危机的情况，已经不是他们能出手的了。

　　就算是他们自己，肯定也是躲不过去的。

　　但是，夜华和林清相比，两人的实力，岂止差了几条街那么远。

　　那一把锋利的匕首，还没落到林清身上，就已经被林清察觉。

　　林清右手陡然伸出，快如灵蛇游走，一把就抓住了那匕首。

　　手中光芒闪耀，让其看起来好似钢铁一般。

　　饶是那匕首再锋利，也无法伤害林清分毫。

　　夜华出手的动作，也停止在那里，一动不动，再也无法前进半分。

　　“铿！”

　　匕首和林清的手相碰，发出金属相交的声音。

　　夜华瞪大眼睛，简直不敢相信眼前发生的一切。

　　他原以为，自己做好了充分的准备，这一次一定会刺杀成功。

　　毕竟他所挑选的匕首，也是曾经天界的至宝。

　　但如今，却连林清的半点皮毛都破不开，更别说伤害林清。

　　他害怕了，恐慌了，绝望了。

　　对于敢刺杀自己的人，林清也毫不客气，一把夺过匕首，直接就甩出了一巴掌，打在夜华的脸上。

　　这一巴掌可不轻，加持了强大的法力在上面。

　　夜华中招后，腾空翻起好几米，整个人旋转了好几圈，随后才落在大殿之上。

　　他的一口槽牙，都被打的掉了一大半，下巴脱臼，想合都合不上。

　　嘴里不停吐出鲜血，看起来也是惨状兮兮。

　　痛苦的他，此时后悔已经来不及了。

　　大殿里的士兵见状，赶紧拿起武器，就冲到了夜华身边，用刀剑架在他脖子上，让他无路可逃。

　　这些士兵，都是跟着林清多年的死士。

　　如今发生这种事，自然是不会放过夜华。

　　来参加大婚的强者，也都是惊讶不已。

　　他们万万没想到，这三界内，居然还有人如此大胆，敢来这里刺杀林清。

　　这种行为，在众人看来，无异于是自尽。

　　不少人都围了过来，指指点点，好似看笑话似的，看着夜华。

　　已经行刺失败的夜华，心灰意冷，抬起头来大笑：“林清，今天杀不了你，算我夜华输了，哈哈！”

　　林清也终于看明白，这刺杀的人，居然是夜华。

　　这厮为了杀自己，也真是煞费苦心，还装扮成婢女的模样。

　　若是他的列祖列宗知道，不知会不会在九泉咆哮。

　　周围的人，一听到是夜华，也都是惊讶不已。

　　这夜华也真是胆大妄为，早已成了亡命之徒，居然还敢来这里捣乱。

　　曾经也有不少强者和首领，和天君交好，看到夜华如此，却也没有半点怜悯。

　　夜华已成丧家之犬，看着周围这些人的目光，心中更是冷若冰霜。

　　无论是人，还是神，在你风光的时候，自然是天下皆知，一群人对你溜须拍马。

　　一旦失势，成为阶下囚，所有人都会落井下石，冷漠不已。

　　看透世态炎凉，夜华抬起头，仰天大笑，吼道：“虎落平阳被犬欺，被犬欺啊！”

　　曾经他是储君的时候，众人对他的态度，根本就不是如此。

　　如今，却是冷眼相看，统统避之不及。

　　心中寒，心中痛，心中悲！

　　夜华惨淡一笑，望着周围那些人，眼神中充满了愤怒。

　　但是他又无可奈何，只能大叫一声，往前迅速扑去，直接撞上一把长枪，刺穿他的心口。

　　枪身贯体，来了个透心凉，对眼穿。

　　夜华脸上表情一变，嘴里咕噜几声，吐出一口鲜血，随后脑袋一低，四肢一软，倒在了大殿上。

　　他的身体抽出几下，便再也不动了，消散了所有生机。

　　再最后一刻，夜华还是选择了自尽。

　　他宁愿有尊严的死，也不想成为林清的阶下囚，从而受尽屈辱。

　　活了一生，终其所有，夜华也没达到自己的目的。

　　周围的那些强者和氏族首领，他们的神态，也都有些变化。

　　曾经号令三界的黑龙一族，传承天君。

　　到了今天，也算是完全结束了。

　　随着夜华的消亡，黑龙一族的世代，终于彻底过去。

　　就好似风一吹，树叶卷起，洒落在飞扬的大路，终究落地化泥。


第1241章 夫君，你该如何满足我们！

　　夜华之死，代表着黑龙一族的落幕。

　　同样着，这也预示着，林清作为新的权力掌控者，将会纵横三界。

　　周围的那些强者，对于夜华的死，虽然感慨，但是却没有丝毫的同情。

　　因为谁都知道，权力的更替，是必然现象。

　　没有谁，是永恒的主宰，亦没有谁，能够不死不灭。

　　“叮，击杀夜华，碎环任务完成，宿主等级提升！”

　　系统的声音，在此时忽然响起，传到林清的脑海中。

　　已经许久没有听到系统的声音，林清此时听到，还觉得挺惊讶的。

　　特别是知道，完成了碎环任务，林清心中忍不住激动了一下。

　　没想到夜华一死，任务就完成了，早知道当初，他直接杀了夜华就是。

　　但林清也知道，系统总是如此神秘，不知何时会降临，带来消息与噩耗。

　　“系统，既然任务已经完成，我可否回去看看嫣然她们？”林清试着在脑海中，与系统交流。

　　但是无奈，系统又沉默了，丝毫没有应答。

　　林清不知为何，系统已经越来越少回应自己，这让他很不爽，但是又无可奈何。

　　他能够纵横三界，打败诸多强者，傲立天下。

　　但偏偏对这系统，无法打击，也只有系统打击他的份。

　　既然无法得知结果，林清也暂时不去多想。

　　毕竟现在可是自己大婚，几位美娘子，自己还没娶进门呢。

　　看了一眼地上的尸体，林清直接下令道：“把他拖下去。”

　　“是！”

　　几名士兵，立即上前，将夜华的尸体，直接带出了凌霄殿，随便找个地方，先放着。

　　虽然中间出了一段小插曲，但是林清的大婚庆典，并没有受到太大影响。

　　他依旧举杯，和那些强者交谈。

　　几位美丽的娘子，也早已被送进了后宫之中，等着林清回去临幸。

　　一场庆典，直到夜幕降临，才慢慢的结束。

　　那些四海八荒的强者，喝的尽兴的，就在天界暂时休息去了，没尽兴的，依旧在那品尝美酒。

　　林清在一群侍卫的陪伴下，来到了后宫之中。

　　那些侍卫到了门外，统统站住，不敢逾越半步。

　　今天是林清的大婚，没有命令，谁也不能走进后宫。

　　紫灵魔君作为司仪，安排好新娘子之后，就赶紧到后宫门口迎接林清。

　　看着醉眼朦胧的林清，紫灵魔君赶紧上前扶他，忍不住说道：“怎么喝这么多酒，不知今晚要行房么。”

　　林清喝的，都是天界万年佳酿，饶是他这样的强者，也被那美酒的后劲，给迷糊了神智。

　　嘴里吐出一口热气，林清眨了眨眼睛，看着身旁的紫灵魔君，笑道：“嫣然，你怎么在这，我好想你啊！”

　　说着，林清顾不得那么多，一把抱住紫灵魔君，开始在她身上索求。

　　虽然不知那嫣然是谁，但是紫灵魔君，被林清强行抚弄，自然也似那火烧一般。

　　魔族中人，向来随性，紫灵魔君燃起感觉，干脆带着喝醉的林清，两人到那假山后面去了。

　　一番云雨之后，紫灵魔君才穿好衣物，慢慢走了出来。

　　林清发泄之后，也清醒了不少。

　　没想到自己喝酒误事，竟然和紫灵魔君来了一腿，真是让人意想不到。

　　穿好自己的衣物，林清看了一眼紫灵魔君，说道：“你放心，我林清是个负责人的男人，不会辜负你的。”

　　看林清说的认真，紫灵魔君忽然笑了，她掩住小嘴，笑的花枝乱颤。

　　一双灵动的眼睛眨了眨，紫灵魔君笑道：“区区一件小事，神王何必放在心上，你若是喜欢我，以后多陪陪你便是了。”

　　一个妖娆的女子，居然能说出这话，也算是胆子够大了。

　　林清作为神王，都是自叹不如啊。

　　不过紫灵魔君身材好，模样俏，又如此销魂，能够留在身边，也是一件美事。

　　微微一笑，林清托起紫灵魔君的下巴，笑道：“好，这可是你说的，日后可不要拒绝本神王。”

　　“那就要看神王对我好不好了。”紫灵魔君轻笑一声，自是千娇百媚。

　　林清心猿意马，忍不住又要上去一番亲吻。

　　紫灵魔君往后退了几步，笑道：“今日是你大喜日子，时辰不早了，别让新娘子们等久了。”

　　今天是个什么日子，林清当然也知道，忍住一亲芳泽的想法，点了点头，止住了自己的动作。

　　随后，紫灵魔君便到前面引路，带着林清往后宫赶去。

　　这次登天界，娶众美，林清心中快哉。

　　那后宫中最大的一间殿宇，早已腾开，新娘子们都在那里等候着。

　　大屋大床，几女在一起，也不会挤。

　　红烛红纱红盖头，在配上大红喜字，大红丝被，殿宇内一片喜气洋洋。

　　“林神王到！”

　　门外，几名服侍婢女，见到林清来了，赶忙喊了一声，通知一番几位新娘子。

　　正在闲聊的几位新娘，听到林清到了，都赶忙停下来，端坐在大床边，一副安静的样子。

　　吱呀一声，房门被轻轻推开，林清龙袍加身，云靴玉扣，金冠戴在头上，缓缓走入了房内。

　　回头把门关上，林清看到床边的几位娇娘子，脸上不由露出笑容。

　　他搓了搓手，蹑手蹑脚的走了过去，笑道：“娘子们，我来了。”

　　说罢，林清走到床边，准备扑过去，来一个狮子搏众兔。

　　哪知，他刚到床边，白浅她们就自己掀开红盖头，拿出捆仙绳，直接一番缠绕，把林清绑了起来。

　　区区捆仙绳，林清自然不放在眼里，但他却没有抵抗。

　　惊讶的看向众女，林清疑惑道：“几位夫人，为何要如此待我？”

　　白浅她们将林清放在床边，围着他转了几圈，一个个都双手叉腰，目光凝重。

　　不知道的，还以为林清犯了什么大事，要受到如此对待。

　　白浅微微一颔首，说道：“林清，我问你，今天娶了我们姐妹，你开心吗？”

　　林清想都没想，就直接回答道：“当然开心，人生如此，夫复何求。”

　　随后，胭脂便开口道：“夫君，那我们姐妹众多，你该如何满足我们？”


第1242章 昔日帝君，也沦为阶下囚

　　如此问题，可关系到夫妻间的美好生活，林清岂敢乱做回答。

　　如今娇妻成群，这可不是个马虎事。

　　他被几位娇娘子按在床上，一个个都媚眼如丝，春意荡漾的看着他，等着满意回答。

　　林清眼珠转动，心中快速思量。

　　好一会，他才笑道：“诸位娘子放心，不管如何，夫君我一定保你们夜夜春宵，日日欢歌。”

　　这等回答，自然让白浅她们心花怒放。

　　一个个都笑道：“夫君，这可是你说的，不能不作数哦。”

　　“这是自然！”林清一笑，自信满满。

　　身为一个男人，什么事都能不行，就是那事不能不行。

　　白浅最是古灵精怪，她并未马上发了齐天，而是嘴角勾起笑容，说道：“既然如此，今晚就先跟夫君来个大被同眠，一龙多凤好不好。”

　　说罢，周围的女子，皆是笑意连连，表示同意。

　　在欢声笑语当中，这些个美人，全都扑向林清，将他身上的捆仙锁打开。

　　洞房花烛，春宵一刻值千金。

　　林清享受齐人之福，自然也得卖力耕耘。

　　春宵不知早，欢乐忘记眠！

　　林清和几位娇妻，一连几日，都未出过房门，自是乐无穷。

　　等到第三天，林清才推开房门，慢慢走了出来。

　　他嘴角带着笑意，满脸春风得意，披着长袍，林清还抖了抖身体。

　　修炼过盘古元神决之后，林清威猛无比，一晚连御数女，也不觉疲惫，反而精神饱满。

　　好似那事儿，能为他增加体力一般，越做越有劲。

　　回头看了一眼房内的众女，她们都已经睡去，露出一脸的满足，笑意挂在脸上。

　　林清毕竟是神王，如今又掌管天界，诸多的事情，都等着他去处理。

　　自然不能够花太多的时间和精力，放在男女之事上。

　　他一出后宫，南荒大帝就带人在外面等候。

　　一见到林清，南荒大帝带领着几名侍卫，直接跪倒在林清面前，叩拜道：“神王万寿无疆，洪福齐天。”

　　林清看了他一眼，便说道：“起来吧，你这么着急在此等候，可有何事？”

　　南荒大帝赶忙站起身来，直接说道：“启禀神王，昨日我的部下，抓到了东华帝君，现在正关在大牢里，属下得知消息，立马在此等候。”

　　“哦，是么？”林清略显有些惊讶。

　　他看的出来，南荒大帝为了讨好自己，还真是煞费苦心啊。

　　不仅费大工夫找到东华帝君，还在此等候了一夜。

　　拍马屁到他这个份上，还真是有些前无古人了。

　　不过，对林清来说，东华帝君的确也是一个心患。

　　现在被抓回来了，自然也是一件好事。

　　他微微一笑，拍了拍南荒大帝的肩膀，说道：“这次你做的不错，本神王一定会重重赏你的。”

　　能有赏赐，南荒大帝自然是开心不已。

　　但是表面上，他还是赶紧说道：“属下为神王办事，自当竭力，不敢奢求赏赐。”

　　这种场面上的话，谁会听不出来。

　　林清也只是点了点头，便说道：“先把东华帝君带到凌霄殿，我要当众斩他！”

　　说这话的时候，林清身上，散发出了一股威严和气势。

　　那强大的气势，让南荒大帝也忍不住一哆嗦。

　　林清是杀伐果断，经历过无数征战的，手段自然狠辣。

　　南荒大帝感受到这气势，心头不由紧了紧，这也好像是在警告他，让他老实点。

　　不然的话，东华帝君，就是下场。

　　这一点，南荒大帝岂会不明白。

　　他赶忙答应一声，按照林清所说的，前去照做了。

　　不多时，林清就到了凌霄宝殿。

　　而四海八荒的强者，此时都还没回去，因为林清说过，要留他们庆祝三天三夜。

　　就在这快要结束婚礼庆典的时候，所有强者，都得到了消息，南荒大帝把东华帝君抓回来了。

　　听到这个消息，这些个强者，都是惊叹不已。

　　这南荒大帝，也不是个泛泛之辈，除了会拍马屁之外，手段也厉害的很。

　　东华帝君是何等人物，他们都清楚的很。

　　一般人想抓住他，根本就别想。

　　南荒大帝能有此成就，估计又用了计谋。

　　此时，他们这些强者，也接到了林清的命令，前往凌霄殿。

　　很快，偌大的凌霄殿，就站满了四海八荒的强者。

　　他们一个个都肃穆沉静，没有一个敢乱说话。

　　林清坐在龙椅上，无形之中，就有一股强大的气息，从他身上散发出来。

　　他大手一挥，直接说道：“带东华帝君上来！”

　　“咚咚咚！”

　　随着一阵擂鼓之声，已成阶下囚的东华帝君，被数名士兵，押解来到了凌霄殿上。

　　此时的东华帝君，早已没了往日的风采。

　　他被数条粗壮铁链锁住，除了双脚还能行走之外，浑身已经不能动弹。

　　落魄的他，衣衫褴褛，身上带有不少伤痕，一看就遭受了酷刑。

　　头发凌乱，脸色苍白，唯有那一双眼睛，依旧充满杀气与憎恨。

　　东华帝君一进入凌霄殿，目光就落在林清的身上。

　　他紧咬着牙齿，发出咯咯的响声，好似要把林清生吞了一般。

　　原本这凌霄殿的主人，是他东华帝君，如今却易主。

　　这些不说，最可恶的是，现如今，他东华帝君，还只是一个阶下囚，生死未可知。

　　然而这一切，都是拜林清所赐。

　　如果没有林清，他也不会变成这幅模样。

　　就凭这些，怎能叫东华帝君不憎恨他。

　　凌霄殿里的人，大多数都认识东华帝君，并且和他相熟，甚至还做过他的手下。

　　不过现在，东华帝君不再是从前的东华帝君了，他只是一个阶下囚。

　　看到他如此，这些个强者们，多少都有些感慨。

　　人生变化，世事无常。

　　在这种时候，没有一个人敢说话，他们都看着东华帝君，在心中敲响警钟。

　　抓捕东华帝君的南荒大帝，赶紧走出几步，一抖身体，向林清拱手道：“神王大人，罪神东华帝君，已经带到，请神王发落。”

　　南荒大帝是铁了心要跟随林清，自然不会给东华帝君面子。


第1243章 清扫一切障碍，SSS级任务出现

　　虽然南荒大帝溜须拍马的功夫，让周围的人，都有些鄙夷。

　　但实际上，他们又佩服南荒大帝，能够在最短的时间内，就抓住林清这一颗大腿，还混的风生水起。

　　只怕以后这四海八荒，南荒大帝也是个得罪不起的存在了。

　　林清坐在宝座上，目光只是在东华帝君的身上扫视了一眼，便微微一点头。

　　随后，林清一抬手，说道：“东华帝君，到了今时今日，你还有什么话说。”

　　一脸愤怒的东华帝君，也已经察觉到，自己今日，怕是难逃一死了。

　　他牙齿紧咬，目光冷然，望着林清，恶狠狠地说道：“胜者王，败者寇，我无话可说，只不过林清，有朝一日，你也会从宝座上下来的。”

　　东华帝君的话，充满了怨恨和愤怒。

　　但是林清却不当一回事，一个将死之人，自己何必跟他计较那么多。

　　直接拿出了一根玉牌，林清直接往地上一扔，大喝道：“拖出去，于殿门外斩首！”

　　林清就是要将东华帝君斩杀在大殿之外，只有这样，以后那些强者来天界的时候，才会赶到惧怕。

　　这时一种威严，也是一种震慑力。

　　“是！”

　　几名士兵，立即答应一声，押着东华帝君，就往凌霄殿外面走去。

　　凌霄殿外，士兵排列两边，擂鼓之声奏响，一副肃穆气势。

　　东华帝君直接被押解在宫殿之外，跪于大殿门口。

　　南荒大帝跟随其后，亲自拿刀，充当行刑刽子手。

　　“咚咚咚！”

　　随着一阵低沉的擂鼓声响起，天边都风起云涌，有些雾气升起。

　　东华帝君满脸肃穆，回头看了一眼凌霄殿三个大字。

　　如今他在劫难逃，反而还平静了下来，脑子思绪万千，闪过这一生的片段。

　　那些四海八荒的强者，在陵寝的吩咐下，全都到了外面，观看行刑现场。

　　风声起，鼓声擂。

　　南荒大帝手中拿着一把七尺玄铁刀，上面环环相扣七颗宝石，闪闪发光，有无形力量在上面。

　　这把宝刀，也是大有来头，曾经在上古大战中，此刀斩杀过不少强者，立下汗马功劳。

　　又因这把刀的上面，扣有七颗宝石，故名曰，七星战龙刀！

　　随着鼓声急促，南荒大帝端起一碗烈酒，喝上一口，随后喷在七星战龙刀的利刃处。

　　一阵寒芒闪过，刀锋尽显而出。

　　东华帝君视死如归，已经放下了一切，他大喝一声：“南荒大帝，看在相识多年的份上，给本君一个痛快！”

　　“就依你！”

　　南荒大帝回了一声，双手握住刀柄，使出千斤力气，将七星战龙刀抽到背后。

　　“呀！”

　　陡然，力量爆发，南荒大帝手臂青筋，如虬龙一般凸起，力量迸发而出。

　　一刀如霹雳，瞬间冲下，激发出电闪雷鸣。

　　空气中，也产生呼呼之声，仿佛连空间，都要被劈开。

　　“唰！”

　　只是一瞬而过，刀芒划过东华帝君的脖子，将他那一颗大好头颅，直接给斩了下来。

　　头一断，脖颈处的鲜血，就犹如水柱一般，迅速冲出，洒落在数十米之外。

　　一阵血腥味，充满空气中。

　　失去生机的东华帝君，躯体晃了晃，直接倒在地上，一动不动了。

　　要说这东华帝君，也是个法力高强的人物，杀他可不是件容易事。

　　在斩首之前，他的法力和神魂，早就被禁锢起来。

　　又遭受了抽神之苦，所以他死前，就犹如一个凡人般，无从抵抗。

　　堂堂一代帝君，在这三界内，也是叱咤风云的人物。

　　如今，却也落得身首异处的下场。

　　周围的那些强者，见此一幕，无不心惊胆寒，内心惊恐不已。

　　曾经的战神墨渊，鲛人族首领，天君，太子夜华，都死在林清的手中。

　　再加上现在的东华帝君，这些得罪他的强者，没有一个能活命的。

　　所有，在场的人，对林清，都充满了敬畏，不敢有丝毫异心。

　　如今东华帝君一除，这四海八荒内，就再也没有人，敢和林清作对了。

　　在凌霄殿前，林清大笑一声，直接跨步走了回去。

　　那些强者和首领们，也都赶紧跟了过去。

　　见识过这一幕，他们哪个还敢造次，都是老老实实，服服帖帖的。

　　为了庆祝斩杀了东华帝君，林清又召开了一次宴会。

　　直到第二天，来自四海八荒的那些强者，才都返回自己的属地。

　　并且在离开之前，他们全都写下契约，愿意永远效忠林清，绝无二心。

　　清楚一切障碍之后，林清高枕无忧，独霸天界，纵横四海八荒。

　　无数的强者，都臣服在他脚下。

　　每日他除了修炼，就是陪伴自己的娇妻美妾。

　　如此生活，真是比神仙还要好过几倍。

　　只可惜，好景不长。

　　林清在这天界，成为至尊之后，迅速将系统任务完成。

　　然而，就在他完成任务的时候，系统带给他一个噩耗。

　　那一晚，与娇妻云雨过后，林清躺在床边，准备好好休息一番。

　　忽然间，系统主动出现，并且和他沟通。

　　“滴滴，系统得到消息，宿主的队友李美琳，嫣然，在寻找最后一把钥匙的途中，跌落另一个世界，生死未卜，情况紧急！”

　　听到这话，林清猛然从床上坐起，惊呼一声：“什么！”

　　随即，他赶紧在脑海中，对系统说道：“她们掉落了哪个世界，我要去救她们。”

　　对于自己的女人，林清从不会放弃，不管她们在哪，如何的危险，他都会奋不顾身的去救她们。

　　好一会，系统才开口道：“她们所掉落的世界，等级极高，宿主若是进入，将要接受SSS级任务，如若完成不了，宿主将会直接被抹杀，你可想好，是否要去。”

　　光听这任务等级，就知道难度非同一般。

　　林清也不是傻瓜，自从拥有系统之后，他所进入的世界，一个比一个困难。

　　但是不管怎么困难，系统都没出过SSS级任务。

　　然而这一次，却给出了任务等级。

　　由此就可见，那还真是一个危险重重的世界。

　　最起码比现在，要难应付的多。


第1244章 降临封神世界，灭神榜出世

　　光听系统这么说，林清也能猜到，那个世界，绝对是个凶险的地方。

　　但是为了救出李美琳和嫣然，就算有再多的危险，林清也不会退缩。

　　他目光兜转了一番，最后还是在脑海中回答系统：“不管那世界多么危险，我都愿意前往！”

　　系统也很干脆，林清做了回答之后，它立即说道：“好，既然如此，只要你确认进入封神榜世界，立马就可以走。”

　　“封神榜世界么？”林清面色微微一变。

　　他终于明白，为什么系统会说，那个世界充满凶险了，原来是封神榜世界。

　　在诸多高级世界中，封神榜世界，可以说是最危险的了。

　　那里天道未成，洪荒尚存，各路仙佛神人相互搏杀。

　　能够在那里生存下来，简直都是一个奇迹。

　　不过既然已经决定前往，林清就不会退缩。

　　但是他看到床边的女人们，又有些不舍。

　　这些娇妻，都是自己在这个世界上的亲人，抛起她们，那是决然做不到的。

　　林清纵横这么多世界，从未辜负哪个女人，在这里也不例外。

　　“系统，有什么办法，可以把这些女人，一起带去封神世界么？”林清询问道。

　　系统立即回道：“你是宿主，拥有异域空间，你把她们放在那里，就能够共同前往。”

　　经过这么一体型，林清才一拍自己脑袋，自己居然把这个给忘了。

　　打定主意之后，林清便叫醒了白浅她们。

　　向她们说明缘由，自己要去救人，愿意跟他前往的，就随他一起去，不愿意的，就留在此处。

　　结果很显然，这些女人，都愿意陪同林清去冒险，又怎会独自留在这个世界。

　　特别是白浅，还撅起嘴，一副很不满的样子，说道：“你这家伙，想把我们扔在这，自己到别的地方去找女人，休想！”

　　听到这些话，林清也只能呵呵一笑。

　　他现在还有些担心，要是白浅她们，见了嫣然和李美琳，自己该做何解释。

　　不过现在不是想那么多的时候，还是正事要紧。

　　既然已经决定一同前往，林清也不犹豫，直接大手一挥，力量覆盖住白浅她们。

　　神念一动，林清就把这些女子，都收入到了异域空间当中。

　　在那里，有山有水有树林，依旧和外面的世界差不多。

　　但唯一一点，就是林清，才是那个世界的主宰。

　　做完这些之后，林清便和系统交流起来，确定前往封神世界。

　　“滴滴，宿主请确认，前往封神世界，坐标，陈塘关！”

　　“确认！”

　　“嗡！”

　　一道白光陡然出现，林清整个人，都被笼罩在了里面。

　　紧接着，白光之中，产生了一股撕扯力，将林清带入到了一个细小的黑洞当中。

　　这寝宫内，空间好似那水波一样，陡然就凝聚在了一块。

　　林清的身影，瞬间就消失在那里面。

　　……

　　不知过了多久，等林清再次睁开眼的时候，已经发现，自己躺在一片树林里面。

　　这里的天，是那么的蓝，还没有被废气所污染。

　　旁边的小河，流淌着清澈的水，叮咚作响，让人能够清楚看到河底的石头。

　　四周树木茂盛，枝繁叶茂的交叉在一起，阳光透过树枝缝隙，斑驳的落在森林中。

　　风儿缓缓吹来，让那树叶，也都沙沙作响。

　　远处，偶尔传来一两声鸟兽鸣叫，引起同类共鸣。

　　“这就到了封神世界么？”林清缓缓坐起身子，拍了拍有些发疼的脑袋。

　　自己就好像坐太空舱一样，在空间穿梭中，沉睡了许久的时间，人都有些不舒服了。

　　虽然这穿梭时间，也许是一瞬，也许是N年，但其实都没有界限。

　　林清站起来后，拍了拍身上的泥土，准备走出这片森林，到别处去看看。

　　“滴滴，宿主成功到达封神世界，启动灭神榜任务！”

　　系统的声音，忽然就在林清的耳中响起。

　　这声音还挺大，传来的时候，都让林清脑袋有些震响。

　　不过，更让林清震惊的是，系统所说的灭神榜任务。

　　他赶忙在脑海中问道：“系统，什么是灭神榜任务？”

　　来封神世界之前，林清也知道系统有任务给他，但具体是什么，却不是很清楚。

　　如今任务出来了，自然要问个清楚。

　　系统那不带任何感情的声音，如机械般响起：“宿主强行到达封神世界，已经触发SSS级灭神榜任务，根据任务要求，宿主需要对灭神榜上的每一位主角，进行气运值清零，如若完成不了，抹杀宿主，清除所有世界痕迹。”

　　“嘶嘶！”

　　听到这些话后，林清才忍不住倒吸了一口凉气。

　　这破系统，来之前只是说有危险，但是没想到，是这么危险，而且还很过分。

　　但是事已至此，林清明白，想反悔是来不及了，系统一样会抹杀他。

　　更何况，他还要在封神世界，救回李美琳和嫣然。

　　目光一沉，林清开始认真对待，他问道：“那么，灭神榜的具体任务，又该怎么做？”

　　既然接受了任务，林清就要对这次的任务，有一个了解。

　　对于林清的疑问，系统立马就做出了解答。

　　原来，系统所给出的灭神榜任务，是一个十分浩大的工程。

　　系统会给林清一张榜单，名为灭神榜，上面记录了封神世界诸多高手的名字。

　　凡是上榜的高手，都是林清的猎杀对象。

　　他们每一个人，都有数量不等的气运值（根据个人实力高低决定），林清所要做的，就是把他们身上的气运值，都给清零。

　　当灭神榜上所有人的气运值，都清零之后，林清的任务，也就完成了。

　　而掠夺他们气运值的方法，也相当简单，只要灭神榜上的人，请求林清办事，就能够从他们的身上，获得相应的气运值，直到全都掠夺完为止。

　　听了系统的解释，林清点了点头，说道：“原来是这样，也不算太难的事，先把灭神榜拿来看看。”

　　“嗡！”

　　忽然，林清的脑海中，一道光芒闪过，一张黑色的榜单，就出现在他的印象当中。


第1245章 第一个目标，陈塘关李靖

　　在林清脑海中出现的黑色榜单，十分神秘，背面画着几只远古巨兽，吞天逐日，看起来十分有气势。

　　而中间，则是三个巨大的字，为灭神榜是也，字体点缀成金色，闪闪发光。

　　然而这只是背面而已，真是的正面，才是记录榜单名字的。

　　林清神识运转，在系统中打开了灭神榜正面。

　　只见上面写着一堆的名字，密密麻麻，也不知有多少个，细细数一遍的话，少说也有几百个。

　　什么杨戬，哪吒，雷震子，李靖，申公豹，妲己，纣王，三宵娘娘，通天教主，元始天尊等等，一大堆名字，都已经上榜。

　　这些家伙，可没一个是好惹的，要从他们身上掠夺气运值，可不是一件容易的事。

　　“没搞错吧，这些都是灭神榜上的主角！”

　　林清鼻子连吸几口冷气，吓的往后倒退了几步。

　　如此浩大的任务，简直就是令人发指，难度比登天还大。

　　更何况，现在登天对林清来说，还真是小菜一碟。

　　“没搞错，这就是灭神榜的任务，SSS级！”系统的声音，依旧不冷不热的响起。

　　林清看到这些名字，一口老血就要喷出来了，竖起大拇指，对系统说道：“你牛逼，给老子整个这么困难的任务，我现在要求反悔，还来得及吗？”

　　系统：“SSS级任务已经启动，宿主反悔，立即抹杀！”

　　冰冷的声音，不带丝毫感情，一听就是要动真格的。

　　林清哪不知这系统的脾气，立即就哈哈笑道：“我跟你开玩笑呢，咱两谁跟谁，这任务我接了，包在我身上，不就几百个人吗，欧了！”

　　说着，林清还做了一个很潇洒的动作，在风中甩发，弹出两颗眼泪。

　　他现在只想说，宝宝心里苦啊，谁又能明白！

　　转眼，林清又对系统说道：“对了，这次到封神世界，可有什么奖励或者法宝，快拿出来看看，毕竟这个地方也挺危险的，到处都是些神魔鬼怪。”

　　系统：“宿主能力足以在封神世界生存，无需奖励，无需法宝！”

　　林清：“XXXOOOO系统祖宗。”

　　既然系统这么看的起自己，林清也懒得再跟这个铁公鸡废话。

　　为了完成任务，不让自己被抹杀，林清得赶紧行动起来。

　　而且听系统说，李美琳和嫣然，就在封神世界，更得抓紧时间找她们。

　　迈开步子，林清就往这树林的外面走去。

　　最起码，他得先把这里的情况摸清再说，不然以后怎么行动。

　　刚走出不远，来到一条山道上，就听到一阵马蹄声，从前方疾驰而来。

　　紧接着，只见山道上尘土飞扬，一队铁骑，骑着高头大马，狂奔向深山之中。

　　这一队人马，不过百十来人，却个个都是骁勇善战的悍将，他们穿着青铜铠甲，手持弯弓，身背长箭，一个个都气势汹汹，策马奔腾。

　　“驾，驾！”

　　这些人扬鞭策马，速度极快，从林清前方快速跑过。

　　本来林清对这些人，并不在意，也不想去管。

　　但不曾想，他一眼看过去，前面有一人的头顶上，就冒出了一连串的数字信息。

　　李靖，气运值：100000。

　　这一行小字，好似闪烁的光芒，就出现在那男子的头顶上。

　　林清得到提示，立即叫了一声：“我靠，这么快就遇到李靖了，真是搓手不及啊！”

　　林清知道，那一行小字，是系统给自己的特权，只有灭神榜上的人，他才能够看到，并且得知对方的气运值是多少。

　　李靖这个家伙，在灭神榜当中，也是比较靠前的，气运值也不少，有10万之多。

　　这刚走出山林，就碰到一个大客户，林清岂能让他走了。

　　他赶忙腾空而起，驾起一朵白云，飞身到上空，跟在那一只军队后面。

　　不多时，林清就发现，那一百多人的军队中，除了李靖之外，还有魔礼青，魔礼红，魔礼寿，魔礼海。

　　他们四个，都是李靖的手下，未来的四大天王。

　　林清通过系统给予的特殊能力，也发现了他们四个的气运值，各个都是5万。

　　毕竟是灭神榜上的人物，林清还是能够查看到他们的信息。

　　既然遇上了他们，林清就打算跟到底，看看他们到底想做什么。

　　原来，李靖带着这些铁骑，进了深山，是为了狩猎。

　　他们各个张弓搭箭，遇上山中麋鹿，便直接射杀。

　　随后又奔跑过去，仔细查看一番，发现不是自己想要的，就迅速离开。

　　不大一会，就有几十头麋鹿，死在了他们手中，但都不是他们想要的，尸体也都弃之不顾。

　　李靖不愧是陈塘关总兵，他年纪虽到中年，但是却一身傲骨，身穿青铜锁子甲，胯下一匹黑白良驹，脚下战云靴。

　　面容刚毅，眉宇之间，自由一股肃杀之气，眼眸如猎鹰，看的人心魄胆寒。

　　三尺长髯，直挂胸前，提马纵横之间，自由英姿勃发，乃当世真英雄。

　　“驾！”

　　李靖跨马直冲前方森林，往那幽深之处紧追过去。

　　一头彩色麋鹿，在那山林间穿梭，跳跃，迅速冲到山顶，往悬崖边上跑去。

　　李靖所追的，就是那一头彩色麋鹿。

　　他目光如电，看着那一头彩色麋鹿，眼中散发出迫人的目光。

　　抽出身后的箭矢，李靖追到悬崖边上，脸上露出了自信的笑容，自语道：“七彩神鹿，终于被我找到了！”

　　那头彩色麋鹿已经无路可走，在悬崖边上不停的走动着，好似很焦急的模样。

　　虽然这只是一头麋鹿，但是早已有了灵智，它对周围的感知，比人类还要警觉。

　　它似乎知道，李靖是来要自己性命的，害怕的它，往悬崖边上靠近了一些，双脚踩坏了一些石头，扬起一些尘土。

　　那可怕的感觉，吓的彩色麋鹿赶紧上前，不敢再退。

　　此时，李靖已经张弓搭箭，在瞄准彩色麋鹿，准备动手。

　　而在高空中，林清却在看着这一切。

　　他嘴角微微扬起，冷笑一声道：“李靖啊李靖，这回你遇到我林清，就别想那么容易得逞了。”


第1246章 救你也没问题，拿气运值来换

　　在诸多将军当中，李靖的箭法，也是十分高超的。

　　他张弓搭箭，瞄准那一只彩色麋鹿，双眼一眯，立即就放开箭矢，让其飞出。

　　“咻！”

　　空气中，顿时划过一道迅猛的破风声。

　　那一道箭矢，冲出百米之外，直奔那头彩色麋鹿的心脏而去。

　　“呼！”

　　而就在此时，天有不测风云，一股阴风，从悬崖边上卷起，直接冲向那箭矢。

　　就这么一阵风，就把那箭矢的方向，给改变了不少。

　　“唰！”

　　箭矢偏离方向，从那彩色麋鹿的身旁擦肩而过，掉落了悬崖之中。

　　“嘶嘶！”

　　那彩色麋鹿，也因此而受到了惊吓，顿时就迈开步子，好似发狂一样，往那悬崖里面跑去。

　　这一跑还得了，彩色麋鹿只需往前几步，就要落入悬崖中。

　　李靖见此一幕，面色大惊，急忙大喝一声：“驾！”

　　他策马狂追，生怕那彩色麋鹿会落入悬崖。

　　可是没想到，李靖还是来晚了一步，彩色麋鹿速度飞快，早已跳入了悬崖，宁死也不肯屈服。

　　更没想到的是，李靖追到悬崖边上，竟然不顾一切的跳了下去，直追那彩色麋鹿。

　　林清在云端之上，把这一切看得清楚，面色也有些惊讶。

　　刚刚那一阵阴风，正是他施法放出，让那箭矢偏离了方向。

　　不过，这一点他且不会去理，只要李靖遇到危险，林清自会去搭救，到时候就可以为所欲为了。

　　此时，李靖不顾一切，跳入了悬崖中，冲向那头彩色麋鹿，伸手横抓过去。

　　李靖利用自己的冲击力，迅速就到了彩色麋鹿身边，将它一把抓住，搂住怀中。

　　只是这悬崖深不见底，李靖他们坠落到一般，就遇上白雾茫茫。

　　若再往下跌，只怕是要粉身碎骨了。

　　情急之下，李靖拔出腰间佩剑，用锋利之处，狠狠往峭壁上一刺，直接没入一半。

　　因为有佩剑的拉力，李靖才没有往悬崖下掉，而是停在了半空。

　　他的右手拉着佩剑，左手抱着彩色麋鹿，着实是一件相当辛苦的事。

　　再加上那头彩色麋鹿，还在不停的挣扎，并且力量巨大，让李靖更是无法分心爬上去。

　　他制止住彩色麋鹿，对着悬崖上大喊：“魔礼青，魔礼红，魔礼海，魔礼寿，你们何在，快来救本将军！”

　　声音虽大，但这悬崖更是空旷，声音传出没多久，就被山风吹散，消失不见。

　　一连几番大喊，还是没有半点反应。

　　他刚刚跑的太快，早就把其他人甩在了远处。

　　此时，李靖的手臂，已经有些发酸。

　　他眉头紧皱，脸色一片难看，暗自咬牙道：“难道我李靖，今日就要命丧于此，这彩色麋鹿，方圆数百里只此一头，若是丢了的话，也是死罪，真是可恼！”

　　李靖陷入两难之际，却有人在云端上暗笑。

　　林清盘腿坐在一朵白云之上，嘴角忍不住挂起笑容，暗道一声：“是时候本神王上场了。”

　　他操控法力，坐着一朵白云，从天空缓缓落下，往那悬崖下方落去。

　　从远处看，林清就好似老神仙一般，坐云而下，气质非凡。

　　李靖正在一筹莫展之时，抬头一看，就见到了林清坐云而下。

　　他面色一喜，赶忙喊道：“高人，请救我一命！”

　　林清坐在云端上，往下一撇，故作惊讶，问道：“你是何人？”

　　为了让林清赶紧来救自己，李靖赶忙大喊：“在下陈塘关李靖，高人若肯救我，李靖感激不尽。”

　　“原来是李总兵。”林清故作一声相熟，坐着白云，飘到李靖的面前。

　　虽然李靖一副囧样，但林清依旧不慌不忙，他略带些诧异地问道：“李总兵不在陈塘关待着，跑到这里来做什么，难不成是来吹风的？”

　　李靖现在浑身难受，又听到林清如此调侃，若不是腾不出手，怕是现在就要和他作过一场。

　　但李靖也是个聪明人，知道自己现在落难，也不敢太嚣张。

　　他陪着笑脸，艰难地说道：“这位高人说的什么话，我哪有闲工夫在这里吹风，我是奉了大王之命，来此处狩猎彩色麋鹿，给他进补身子的，不曾想一阵阴风刮走了我的箭，为了抓着彩色麋鹿，只好跳下来了。”

　　说起那阵阴风，自然是林清搞的鬼。

　　不过他却是脸不红，心不跳，好似一个没事人一样。

　　他悠哉一声，开口问道：“你那大王得了什么病，还要吃鹿肉？”

　　林清不慌不忙，一点都不着急救李靖。

　　因为他知道，现在李靖还没到坚持不住的情况，只有到了那个时候，自己才好狮子大开口，多要一些气运值。

　　李靖早已额头冒汗，手心发疼，一副很难受的样子。

　　但他依旧回道：“我家大王夜不能寐，常做噩梦，要喝这彩色麋鹿的活血，才能够治好，我若不早点带回去，今晚大王定然又要做噩梦。”

　　“哦，原来是这样。”林清点了点头。

　　他这才明白，李靖之所以不敢把这彩色麋鹿摔死，是要留着它做活血。

　　嘴皮子动了动，林清再次要发问。

　　这时，李靖已经忍不住了，他赶忙道：“高人，你若有什么问题，先救我上去，我李靖一定知无不言，言无不尽。”

　　看李靖的样子，他也快要撑不住了。

　　林清也不再调侃他，咂吧了一下嘴，说道：“好吧，我可以救你上来，不过你得给我一点好处。”

　　“什么好处，高人但说无妨。”李靖十分爽快地说道，好似很豪气的样子。

　　他李靖虽不是什么皇亲国戚，商贾富豪，但至少也是个陈塘关总兵。

　　如果林清要一些金银财宝，法器丹药什么的，他还是多少拿的出来。

　　不然的话，他也不敢有如此口气。

　　见对方如此豪迈，林清也不犹豫，直接说道：“这好办，你只需拿气运值来交换，我就带你上去。”

　　“什么，你要气运值？”李靖一副惊讶的模样，面色都在此时变了。

　　看到李靖这样子，林清也略感有些惊讶，不由地说道：“你也知道气运值？”


第1247章 第一笔交易完成

　　在峭壁上的李靖，他目光一沉，直接说道：“修炼之人，气运值乃天生相伴，虽无大作用，但在冥冥中，却是一生命运主宰。”

　　林清原本还以为，气运值的事，只有他一个人知道。

　　没想到李靖，居然也知道这一点。

　　看来气运值的事，在这封神世界，并不是什么秘密。

　　不过，大家都知道也好，省的林清以后拐弯抹角。

　　他坐在白云上，眼皮一抬，说道：“不管你知道还是不知道，现在本座需要气运值，你想要我救你，就拿出一点来交换。”

　　李靖面色虽有些不好看，但还是一咬牙，说道：“你想要多少？”

　　气运值这东西，在修道之人眼中，其实就是鸡肋，食之无味，弃之又可惜。

　　修道讲究的是实力，功法，丹药。

　　不过，这也只是修炼人的想法，但是对于林清来说，这可是他的任务，必须要搞定的东西。

　　林清到来之后，这些修炼之人，自然就会知道，气运值有多么重要了。

　　现在李靖开口了，林清便伸出一根手指，在他面前晃了晃，同时示意了一下。

　　李靖眉头一皱，说道：“你要一千气运值？”

　　林清眼皮一合，有些不满地说道：“难道李总兵的命，就只值这么点气运值，本座说的可是一万气运值，明白吗？”

　　“一万！”李靖有些惊讶了，忍不住倒吸了一口凉气。

　　他与生俱来的气运值，不过十万之数，这林清一开口，就要去十分之一。

　　虽不知他要来做什么，但是自己的东西，一下少这么多，总是会不开心的。

　　李靖面色变了变，有些恳求地说道：“一万会不会有点多，少要一点如何？”

　　还敢跟自己讨价还价，林清立即就不爽了。

　　他将自己的白云，往上面升了升，说道：“李总兵莫不是还不了解自己的状况，一万气运值，不二价。”

　　看林清作势要走的样子，李靖有些慌了。

　　他在这里叫天不应，叫地不灵，手中的彩色麋鹿，也快被他勒死了。

　　在这种情况下，他也没有其他选择了。

　　暗暗一咬牙，李靖面色虽不爽，但还是答应道：“一万就一万，高人请救我。”

　　见李靖答应，林清的脸上，也总算浮现出了一抹笑容。

　　他现在还有一些后悔，自己是不是要少了一些，早知道直接要个五万八万的，让李靖大出血。

　　不过人心不足蛇吞象，自己若是要的太狠，只怕李靖会不买账。

　　在白云上，林清伸出手，在李靖的头顶上方，轻轻一抓，就有一团白光冒起，直接飞入林清手中。

　　这一团白光里所包裹的，正是李靖的一万气运值。

　　林清把那白光拿到手之后，迅速就收到自己体内，化作一个小光点，消失不见。

　　“叮，恭喜宿主获得气运值一万。”

　　系统的声音，在林清的脑海中响起，也算是有一个开门红了。

　　听到系统的声音，林清也微微露出笑容。

　　这样一来，自己的第一笔交易，也算是完成了。

　　说起气运值的获得，说难也难，说容易也容易。

　　只要李靖同意掠夺，林清可以在瞬间，就把他的气运值，全都给拿走。

　　但问题是，李靖只同意林清拿一万的分量，多的那些，一点也动不了。

　　收下这一万的气运值之后，林清也不含糊，赶紧一伸手，就抓住李靖，猛然用力一提。

　　刚猛的彪形大汉，就这么被林清一提，翻身落在了白云之上。

　　坐在软绵绵的白云里，李靖长出了一口气，心也放松了一些。

　　刚刚被掠夺气运值的时候，李靖还感觉头有些小晕，神魂跟着晃了一下。

　　不过这也是一瞬间的事，立马就恢复了过来。

　　他看了一眼手中的彩色麋鹿，发现还有气在，脸色也总算好看了一些。

　　“上！”

　　林清掌控白云，让其往悬崖边上飞去。

　　只消片刻，林清就带着李靖，落在了悬崖边上，总算脱离了困境。

　　成功渡过危险，又抓住了彩色麋鹿，李靖还是比较高兴的。

　　他从白云上跳下，落在悬崖边，直接一拱手，说道：“高人的救命之恩，在下记住了。”

　　这句话倒是说的真切，并没有什么私心。

　　在这个世界上，有着各种各样的强者和高手，他们每一个都修炼有成，法术高强。

　　这种人物，李靖自认为是得罪不起的，所以他认为，林清也是这类人，只能够善交，而不能为敌。

　　虽然被取走了一万气运值，但救命之恩，当以为报，这是大义。

　　不过，若是李靖知道，那一阵阴风，是林清刮来的，可就不会这么感激了。

　　林清此时，却是一副淡然的样子，坐在白云上，摆了摆手，说道：“区区小事，何足挂齿，最近我有点小事，想去陈塘关一趟，不知住在李总兵家，能方便否？”

　　才刚刚第一次见面，就要求去别人家住，林清的脸皮，也变厚了不少。

　　当然，林清提这个要求，也是有原因的。

　　李靖不是有十万气运值么，现在才减少一万，还有九万要弄走，这可是个大项目，林清当然要跟进一下。

　　再说了，李靖的家里，可还有着哪吒，金吒，木吒他们，这可都是榜上有名的人物。

　　怎么着林清也得潜入李家，先把他们吸收了再说。

　　对于林清的要求，李靖虽有一些犹豫，但后面还是点头道：“高人能莅临寒舍，实属李家之幸，李靖欢迎的很呐。”

　　虽不知李靖的欢迎是真是假，但林清已达目的，当然是笑逐颜开，脸上露出笑容。

　　“那就多谢李总兵了。”林清笑着点了点头。

　　他请人办事，从来都只是口头说两句好话，便能够得到实质性的好处。

　　这回去了李家，可就要大干一场了。

　　“总兵将军，总兵将军！”

　　就在这时，这山崖半山腰，传来了一阵呼喊声，好似很担心李靖一样。

　　往半山腰看去，只见一队人马，浩浩荡荡的往这悬崖边赶来。

　　领头的几个，正是李靖麾下的四大天王。


第1248章 老夫少妻，殷十娘的美貌！

　　魔家四兄弟带着一队兵马，浩浩荡荡的赶到了悬崖边。

　　手持一把玉琵琶的魔礼海，率先到前，急忙问道：“将军，你没事吧？”

　　李靖摆了摆手，说道：“本将没事，多亏这位高人相助，才能得到彩色麋鹿。”

　　说着，李靖回头看向林清，问道：“还未请教高人名讳是？”

　　林清坐在白云上，一拱手，说道：“本座西方道人林清，日后还请李总兵多指教。”

　　出来混，总得给自己取一个响亮的名字。

　　西方神王这个称号，林清用了许久，也感觉不错，现在稍加更改一下，拿出来再用，也是不错的。

　　果然，李靖和魔家四兄弟一听林清的外号，各个都是惊讶不已，露出敬佩的目光。

　　敢称自己为神王的人，那实力，还能低到哪去。

　　不然的话，他还能骑着一朵云，到处飘来飘去。

　　李靖更是笑道：“既然林神王要去我府上暂住，那就请一起走吧。”

　　能够把林清请到家中，李靖内心也是高兴的，毕竟他还有一点点私心。

　　自己还有三个儿子在家，都到了学习法术的年纪，如能够觅得良师，也是一件好事。

　　眼前的林清，看样子倒也有些法术，是个不错的选择。

　　林清哪知李靖在想什么，他现在只想，到李靖的府中，吃他的，喝他的，等时机来了，再掠夺他们的气运值，仅此而已。

　　不过表面上，林清还是笑道：“那就打扰了。”

　　“打道回府！”

　　擒了彩色麋鹿，李靖心情大好，立即翻身上马，率先往山下赶去。

　　他的那些部将，也都赶紧跟上，策马狂奔下山。

　　林清自然是骑着白云，在后面缓缓跟上。

　　他们走的是陆地，林清却是私人坐骑，档次一看就不一样。

　　要不是为了等李靖，林清早就飞回陈塘关去了。

　　走了约莫半个时辰，他们一行人，才浩浩荡荡回到了陈塘关。

　　林清为了不招摇，在陈塘关城门口，也收起白云，跟随李靖他们一起，走入了城内。

　　陈塘关乃是朝歌的门户，地理位置显著，李靖能够坐上陈塘关总兵的位置，可想而知，朝廷对他是有多信任。

　　进了城，林清才发现，这朝歌不愧是大商都城，繁华的很。

　　房屋万栋，街市林立，来往之日，大多穿着华贵，一般穷苦之人，难以在朝歌生存下来。

　　陈塘关这个关口，更是来往商贾不断，奇人异士聚集。

　　而且大街上，来往少女众多，皆是水灵灵，白嫩嫩，看起来好想掐上一把。

　　这不禁让林清感慨，都说封神世界美女多，看来果真如此。

　　李靖的府邸，就在距离关口不远的地方，他需要随时调度兵马，掌控全局。

　　不多时，林清他们一行人，就到了李靖的住处。

　　纣王对他还算不错，赏了他一座占地好几亩地的宅院。

　　这宅院里，有仆人婢女数十，房屋过百间。

　　一些士兵，也都任由李靖调动，安插在府邸周围。

　　偌大的府邸门口，石阶就有十几步，两尊大石狮子，雕刻完美，放在两边，看起来威风凛凛。

　　守门的士兵见到李靖回来，立即就单膝跪下，向他行礼。

　　除了魔家四兄弟和林清以外，其余的士兵，都被李靖遣回了军营。

　　那一头彩色麋鹿，也被魔家四兄弟捆绑起来，扛在肩上，带回了府邸。

　　“夫人，我回来了！”

　　李靖一踏入前院，就开口大喊了一声。

　　不多时，一位风韵美妇，从前厅缓缓走了出来，身旁带着几个丫鬟。

　　这美妇，身着青白两种颜色的绸缎长袍，手中拿着一细绢，走起路来，也是莲步轻移。

　　她头插金钗，梳一个盘髻，留出些许长发在耳畔。

　　虽然上了一些年纪，但是保养甚好，唇红齿白，肤嫩面红，看起来宛若二十多岁的小姑娘。

　　这便是李靖的夫人，殷十娘。

　　她见李靖回来，立马就走了出来，还带了两个丫鬟来迎接。

　　两人相见，殷十娘不免关切地问道：“夫君此行狩猎，可一切顺利。”

　　李靖微微一笑，说道：“自然顺利，不过得多亏了一位高人相助。”

　　说着，李靖就为殷十娘介绍，说道：“这位是西方道人林清，正是他帮忙，我才顺利捉到彩色麋鹿。”

　　殷十娘也是个懂规矩的女人，一见到林清，就赶紧蹲身行礼，笑道：“多谢林道友相助，不然我夫君可就难复命了。”

　　林清目光如炬，他一眼就看出，殷十娘也是修炼之人，一股精气神，格外强大。

　　只可惜，这殷十娘并未上榜，不是他林清的猎物。

　　“李夫人多礼了，我只不过是路见不平，拔刀相助而已。”林清笑道。

　　说起彩色麋鹿，李靖一拍大腿，赶忙说道：“我得赶紧去一趟王宫了，大王今日若不能服下鹿血，恐难以入眠。”

　　说着，李靖便对殷十娘说道：“夫人，你先替我招待一下林道友，我速去速回。”

　　纣王交代下来的命令，哪个敢违背，即使是李靖，也得赶忙去做。

　　“夫君且放心去，家里有我。”殷十娘微微一点头，端庄大方得体。

　　随后，李靖向林清告罪一声，便带着魔家四兄弟，扛上彩色麋鹿，加快脚步，走出了总兵府，策马赶往王宫去了。

　　府邸之内，只剩下殷十娘一个主人家。

　　她微微一欠身，说道：“我夫君唐突有事，就由妾身招呼林道友了，不周之处，还望见谅。”

　　林清赶忙一笑，把殷十娘扶起，说道：“李夫人多礼了，在下叨扰府上，才是唐突。”

　　就在扶起殷十娘的时候，林清居高临下，眼神微微一撇，正好瞧见了这女人的傲人之处。

　　端的是白皙滑嫩，浑圆天成，是一对好话儿。

　　那扑面而来的体香，混入空气中，也让林清多吸了几口，心中难免有些荡漾。

　　这不禁让林清感慨，李靖年纪不小，娶妻却是美貌年轻，还真是有老牛吃嫩草的嫌疑。

　　不过人家是总兵，乐意做这事，林清哪里管得着。


第1249章 陈塘关小霸王

　　殷十娘见林清在外面站着，赶忙说道：“道友一路辛苦，先到屋内喝杯茶。”

　　“也好！”林清点头便答应。

　　二人进得厅堂，分主次位做好，便有几名侍女，立刻端来好茶，招待林清。

　　喝茶之间，殷十娘一双美目，在林清身上打量，不由问道：“不知林道友出身何处，到朝歌来有何贵干？”

　　殷十娘是个聪明女人，虽说林清搭救过李靖，但是对方底细，还是要打探一下的。

　　林清何尝不知殷十娘的心思，面上笑容渐渐变淡。

　　他喝了一口茶，才说道：“吾乃西方大天山修行者，途径此地，乃是有事要办，至于何事，就不便交代了。”

　　那什么劳什子的西方大天山，不过是林清随口胡扯，找个地名出来顶替。

　　反正也没人去过，名声叫响一点，又有何妨。

　　倒是殷十娘，已经信以为真，她点了点头，说道：“原来是西方修行高人，失敬失敬。”

　　至于林清是来干嘛的，殷十娘也不会多加过问。

　　这是人家的秘密，说与不说，都在情理之中。

　　林清将茶杯放下，嘴角微微一扬，说道：“吾在大天山修道之时，听闻李总兵府上有三位公子，大的叫金吒，二公子木吒，那三公子哪吒，这三位公子之中，当属哪吒最为奇特，夫人您怀胎三月，才诞下此子，我说是与不是？”

　　从来没见过林清的面，但是人家却对自家的事，了解的一清二楚，殷十娘顿感惊讶。

　　她不禁敬佩林清的神通，果然是修道有成之人。

　　惊讶之下，殷十娘赶忙站起身来，说道：“林道友是如何得知？”

　　林清指了指外面的天空，说道：“一切皆是天意，定数。”

　　在封神世界混，就是要动不动讲天意，定数，才能忽悠人。

　　果不其然，殷十娘已经被林清忽悠的一愣一愣的。

　　她微微一点头，看着林清说道：“原来林道友乃真高人，小女子多有失敬。”

　　殷十娘深知，在这个世界，不是看谁长得老，谁就有大神通，凡是不可貌相的，都有可能是高人。

　　说不定一个三岁孩童在你面前，但他却是修行千年的道友。

　　眼前这个林清，虽然相貌平平，但是眉宇间有霸气，一看就是久居高位之人。

　　林清对这殷十娘，也难免有些想入非非。

　　这就好比一大块羊肉，放在面前，怎么会不想吃呢。

　　不过林清克制住了自己的想法，微微一笑，转移话题说道：“对了，怎么不见夫人的几位公子，他们都去哪了？”

　　金吒木吒和哪吒，都是林清榜上有名的人，当然也得格外关心一下。

　　说起自己的几个儿子，殷十娘就面露宠溺的表情，笑道：“我那几个小儿顽皮的很，现在还在外头玩闹，也不知又会给我惹出什么事来。”

　　她话刚说完没多久，从院门外，就传来了几声大喊。

　　“娘亲，娘亲，我回来了！”

　　这声音虽然稚嫩，但是却有着一股桀骜不驯的气势。

　　光听这声音，就知道这小孩不一般。

　　没多久，只见从李家大门外，一个十一二岁的小男孩，直接就跑了进来。

　　这男孩长得颇具灵气，一副天真可爱的模样。

　　他穿着红色肚兜，腰间系着红色长绫，下身着宽松长裤，脖子上挂着一个项圈，头发扎着两个冲天髻。

　　这男孩正是李家的三公子，哪吒是也。

　　他走起路来虎虎生风，三两步就跳到了客厅中。

　　哪吒一进来，就跑到殷十娘身边，笑嘻嘻道：“娘亲，你猜今天孩儿做了什么事？”

　　殷十娘对自己儿子，自然是清楚的很。

　　在陈塘关一带，哪吒可有着自己的威名，那些个百姓们，都称呼他为小霸王。

　　凡是遇见不平事，他都要出来闹腾一番。

　　别看哪吒年纪小，皆因他天生神力，又得师傅太乙真人指点，早就实力非凡。

　　和他那两个哥哥相比，哪吒可是出众的很。

　　也正因为如此，哪吒没少给李靖惹祸，三天两头就有人找上家门，来告哪吒的状。

　　不过在殷十娘的眼里，哪吒始终都是个小孩，犯了再大的错，娘亲都是疼爱的。

　　她伸出食指，轻轻在哪吒额头点了一下，说道：“你今天又犯了什么错，老实跟娘交代。”

　　哪吒摇了摇头，露出一副洋洋得意的表情，说道：“我这次可没犯错，今天我在街上，遇上东海龙王的儿子调戏民女，我立即就把那家伙狠揍了一顿，看到的百姓，都夸赞我呢。”

　　说着，哪吒还扬起头颅，一副很骄傲的样子。

　　倒是殷十娘，一听这话，脸都变白了。

　　这件事哪吒虽然做的没错，但却是大大的不应该。

　　东海龙王是何许人也，那可是东海的掌控者，也是陈塘关的老邻居。

　　无论是在地位，还是势力上，都要比他李家高不少。

　　这次哪吒冲动，打了东海龙王的儿子，若是他不计较还好，真要动怒起来，恐怕李家会吃不了，兜着走。

　　这件事可大可小，殷十娘脸色变得有些不好看。

　　她一把拉过哪吒，说道：“娘亲告诉你多少次，不要在外面打架，你就是不听，给我面壁思过去。”

　　哪吒本来还想在自己娘亲面前，炫耀一下自己的义举，没想到却反遭责备。

　　这让哪吒很不爽，干脆转过头，懒得理会自己娘亲。

　　反正他也知道，无论自己怎么样，娘亲都会原谅自己的。

　　他回头的时候，正好看到了林清，不免就惊讶起来，问道：“你是何人，为何在我家出现？”

　　小小年纪，就没什么礼貌，林清自然有些不爽。

　　不过他看到，哪吒的头顶上空，显示出了一行小字，上面写着。

　　“哪吒，气运值20万！”

　　这个数目，让林清都忍不住有些惊讶。

　　没想到哪吒这个小孩，居然气运值比李靖还要多，真是厉害。

　　不过这也不难猜到，哪吒一生的经历十分坎坷，所以气运值多一点，也属于无可厚非。

　　看到这些气运值，林清的嘴角，就露出了笑容。


第1250章 红肚兜小子，初生牛犊不怕虎

　　20万的气运值，要全部掠夺走，的确是一件不容易的事。

　　不过，越是有难度，林清就觉得越有挑战。

　　他微微站起身来，走到哪吒的身边，伸手摸了摸他的头，又捏了捏小脸，笑道：“哪吒长得还真可爱啊，是个机灵的孩子。”

　　林清装出这么和蔼的模样，但是哪吒却不买账，一把弹开林清的手，往后退了几步。

　　“你这人，胆子不小，还敢捏我的脸，有本事较量一下。”哪吒气势汹汹的说着。

　　他年纪虽小，却有一股虎狼的气势，不愧是陈塘关小霸王。

　　再加上年纪尚小，对于各种事情，都喜怒于色。

　　殷十娘在旁边见状，赶忙呵斥道：“哪吒，休得无礼，你林叔叔是高人，惹怒了他，没你好果子吃。”

　　不知殷十娘的话是有意还是无意，哪吒听了之后，小脸更兴奋了，在原地翻了个跟头，笑道：“既然是高人，那肯定会法术，不如让我见识一下如何？”

　　说着，哪吒就迅速出手，右拳猛然砸出，凝聚一股力量在上面，往林清身上而去。

　　他年纪虽不大，但却天生神力，一拳下来，已有风吟呼啸之声，神光点点散发。

　　“唰！”

　　就在这一拳要落下的时候，林清的身影忽然一扇，化作一道白光，消失不见。

　　“哗啦！”

　　哪吒迅疾的一拳，就落在了椅子上，把那一把高头椅，给砸了个稀巴烂。

　　“好快的速度！”哪吒忍不住一惊，讶然一声。

　　“哪吒，想和我打，就到外面来，免得砸坏了你家的东西。”

　　林清的声音，从外面淼淼传来，响彻在这屋子里。

　　哪吒听到，赶忙几个翻身，就从这大堂里跳出去，往那前院闪去。

　　殷十娘见状，也赶紧跟了出去，喊了几声住手。

　　不过，现在哪吒正在兴头上，哪里会听殷十娘的。

　　李府前院，地势宽阔，两边是水池，中间是一个不小的练武场。

　　李靖本就是军伍出身，对于舞刀弄剑，自然是常事。

　　在家中修建一个练武场，也方便培养后代。

　　练武场上，旁边有一块大石碑，矗立在地面一丈高。

　　林清此时就落在那石碑上，负手而立，让微风吹动他的衣袂，哗啦啦作响。

　　乍一看，还真有几分高人模样。

　　哪吒此时也从大堂内跳了出来，翻身就立在练武场上，正好抬头能看见林清。

　　“没想到你还有几分本事，可别让我失望啊！”哪吒大笑一声，眼神颇为自信。

　　他能这么自信，也不是没来由的。

　　在陈塘关一带，还没有人打的过哪吒，他的本领，也是大家公认的。

　　不然的话，哪吒怎么能收拾敖柄。

　　被哪吒挑衅，林清从容淡定，笑道：“你尽管拿出本事来，我要是一只手打不过你，就算我输。”

　　像哪吒这样的少年，最经不得激怒。

　　林清的话，让他觉得自己被鄙视了，顿时就火冒三丈。

　　“这可是你说的，别后悔！”哪吒大喝一声，身上气势开始凝聚。

　　在这练武场周围，此时已经围满了人。

　　那些个仆人婢女，看到三少爷又要打架了，都纷纷跑出来观看。

　　还有一些侍卫，也悄悄在远处观望。

　　谁都知道，哪吒本领非凡，今天和一个来路不明的高人打斗，也不知谁会输，谁会赢。

　　殷十娘虽有担心，但也没有阻止，似乎也想看看，林清实力如何。

　　她相信，在李府内，林清不会乱来，也不会把哪吒怎么样。

　　“喝！”

　　随着一声轻喝声响起，哪吒翻身就跳了起来，腾空一丈有余，双脚连续飞踢出百十脚，招招凌厉，引的风声乍起。

　　这攻势来的猛，快，力量也够，对付一般修道者，已经足矣。

　　有如此实力，不愧是太乙真人的弟子。

　　但是在林清面前，这却如同小儿科一般，能奈他几何。

　　那双腿的踢技，就好像雨点一般，往林清的身上落去。

　　气势凶猛之间，不留半点空隙。

　　“唰，唰，唰！”

　　但是，在这些攻击落下的时候，林清的身影，迅速往两边闪避。

　　饶是哪吒的攻击再快，再迅速，也都被林清避开了。

　　“啪嗒！”

　　在闪避的同时，林清右手一伸，就如同一只猛虎的爪子，直接冲向哪吒，将他的右脚抓住。

　　这强大的力量，控制住哪吒的右脚之后，轻轻往上一提，便将哪吒倒立起来。

　　顿时，哪吒重心不稳，身体的力量，也在这个时候摇晃，无法释放出来。

　　他只能一边挣扎，一边喊道：“放开我。”

　　“去！”

　　林清也只是右手一扔，就把哪吒给甩了出去，好似一个皮球，扔向练武场。

　　哪吒反应速度也不慢，临近落地的时候，赶忙双脚点地，卸去那一大半的力量。

　　“啪！”一声，哪吒停在地面上，嘴里喘着粗气，一副惊慌的模样。

　　刚刚不是他反应快，估计都要摔个嘴啃泥了。

　　林清站在那一块巨石上，居高临下看着哪吒，双手一环抱，直接说道：“你服不服？”

　　年少轻狂的哪吒，哪能在这么多人面前认输。

　　他一咬牙，直接说道：“我不服，我还有很多手段没拿出来呢，今天就让你瞧瞧。”

　　“哪吒住手，不能乱来了。”殷十娘赶忙在旁边喊道，显得有些焦急。

　　刚刚她的确也有心，让哪吒试一试林清的实力。

　　现在看来，林清还真是一个高手。

　　要是再继续打下去，可能哪吒就要吃亏了。

　　不过，哪吒正在气头上，哪里愿意听殷十娘的。

　　“娘亲，我还没拿出本事来呢。”哪吒大喝一声，一抽腰间的红绫，往四周甩动了一圈。

　　她这一甩，那红绫哗啦一下，就席卷起了一阵狂风，往四周转动而起。

　　红绫也瞬间增长，变得十分巨大，力量在周围转动。

　　“哼，让你见识一下我的混天绫。”哪吒轻喝一声，再次拿出气势。

　　林清站在那巨石上，眼皮一抬，笑道：“混天绫是么，来的正好，让本座瞧瞧。”

　　哪吒的几件法宝，林清也都听说过，今日见识一下也不错。


第1251章 前辈，能教我法术吗？

　　话不多说，哪吒祭出法宝混天绫之后，立即往林清身旁冲去。

　　他一甩手中法宝，化作一块红布，拉长数十丈，将前院一座假山上的石头，直接给提了起来。

　　呼啦啦！

　　那一块石头，就直接带起，往林清的身上冲去。

　　说时迟，那时快，林清只是抬起右手，伸出食指，便有一道神光，汇聚在那指尖，凝聚成强大的力量。

　　“咻！”

　　一道光芒，从林清的指尖飞出，直接把那一块飞来之石，给击碎成粉末。

　　“再接招！”

　　石头虽然击碎，但是哪吒攻势不减，反而往前飞来，手中混天绫迅速转动。

　　迎面冲来的混天绫，就好似一把飞身而出的利剑，直冲林清面门，犹如杀招。

　　“这小子还动真格的了。”林清嘴角一扬，挂起一抹邪笑。

　　他自然看的出，哪吒和自己打斗一番，处处落下风，已经开始拿出看家本领了。

　　林清也不含糊，右手一抬，就有一道神光涌现，汇聚在掌心。

　　迎着那飞来的混天绫，林清伸手一抓，力量陡然散发出来，激发出犹如蛟龙出海般的气势。

　　混天绫虽然强大，但是被林清抓住，就控制的紧紧的，不能再挣脱分毫。

　　“收！”

　　林清嘴里只是吐出一个字，就把那混天绫给扯了过来。

　　红布在空中兜转一圈，迅速就被林清收走，落在了他的手中。

　　哪吒的力量，如何比得过林清，自然是手一抖，就把混天绫给松开了。

　　失去了混天绫，哪吒气不过，一拍脖子上的银色项圈，顿时弹飞而起。

　　那银色项圈飞起，在半空中呼呼旋转起来，发出呼啸之声。

　　“乾坤圈，给我去！”

　　哪吒大喝一声，利用太乙真人教的法术，操纵乾坤圈，让其迅速变大，旋转，分离。

　　一个乾坤圈，在一瞬间，就分裂成了无数个乾坤圈，往林清的身边，迅速冲去。

　　如此多的乾坤圈，好似飞射的炮弹一般，全都冲向林清，气势威猛可怕。

　　就是一般的修士，遇到这样的攻击，只怕都要被击败。

　　周围那些仆人和侍卫，都吓的脸色大变，哪吒居然拿出绝招了。

　　殷十娘也都害怕的捂住了小嘴，有些担忧起林清来。

　　哪吒发起怒来，也是相当可怕的。

　　但是林清，却一点都不紧张，好像往他身边冲来的，只是一堆小孩玩意。

　　右手抬起，林清手中出现了一道神力，绽放出光彩，把那乾坤圈，全都吸到了自己的手臂上。

　　无数个乾坤圈，迅速重合在一起，恢复成了一个，被林清给抓住。

　　混天绫，乾坤圈，都被林清取走，哪吒手中已无法宝可用。

　　但是哪吒依旧大喝一声，往前一冲，腾空而起，施展出拳脚，对林清进攻过去。

　　“还真是一个倔强的小孩。”林清嘴角一扬，露出一抹笑容，右手指尖飞出白光。

　　那些白光迅速流转，冲向哪吒，在他的身体四周窜动。

　　只是一个瞬间，就把哪吒给克制住，他停顿在半空中，身体一动不动，好似僵硬了一般。

　　“噗通！”

　　失去平衡力的哪吒，直接就掉了下去，摔在练武场上，发出一声惨叫。

　　他身体无法动弹，但是嘴巴却可以说话。

　　努力挣扎了几下，哪吒高喊：“快放开我，你施了个什么法术，可恶。”

　　殷十娘看到自己儿子落败了，也赶紧跑了过来，一把抱住哪吒，向林清哀求道：“林前辈，小孩子不懂事，你就大发慈悲，帮哪吒解开吧。”

　　现在见识到林清的厉害，连称呼都立马变了，从之前的道友，变成了前辈。

　　林清站在巨石上，风轻云淡地说道：“解开他也没关系，不过要先认个错，向本座服输。”

　　殷十娘一听，赶忙对哪吒说道：“哪吒，快向林前辈认个错，他就会原谅你。”

　　哪吒年纪虽小，但也是个聪明人儿。

　　和林清过了几招，就输的连裤衩都翻过来了，哪吒怎么不害怕。

　　而且人家说一只手对战，就从没用过第二只脚。

　　他小眼珠一转，也开口说道：“林前辈，刚刚是我唐突了，还请原谅，你神功盖世，我不是你的对手。”

　　“能屈能伸，倒也聪明。”林清哈哈一笑，赞扬了一句。

　　他本来就没打算怎么着哪吒，现在他认错，也权当给他一个小教训。

　　手中再次神光流转，控制住哪吒的那一股力量，瞬间又被林清收回。

　　消散了控制力量，哪吒猛然转动身体，又能够自由活动了。

　　经这一战，他对林清不服不行。

　　区区一个小孩而已，法力虽高，小屁孩一个，林清也不会太跟他计较。

　　一个纵身，林清从巨石上飞下，落回到地面上，站在哪吒的身旁。

　　倒是哪吒，见识过林清的实力之后，顿时就变得激动起来，赶忙就站起身来，围在了林清身边。

　　“林前辈，你的法术是在哪学的，为何如此厉害，能不能教教我？”哪吒有些哀求地说道。

　　林清眼皮一抬，说道：“你不是有太乙真人当师傅了吗，为何还要我教呢？”

　　说起太乙真人，哪吒就有些不满，嘴巴嘟起，很不高兴地说道：“师傅只给了我几件法宝，却没教我法术，说什么时机未到，我看就是偏心，回山上教其他师兄去了。”

　　哪吒小小年纪，但也有些嫉妒之心。

　　倒是太乙真人说的时机未到，林清有些明白，嘴角笑而不语。

　　“哪吒，不是本座不想教你，正如你师傅所说，时机还未到，你本身的灵力，已经够你用了。”林清大笑一声，转身便往其他地方走去。

　　“前辈，您就教教我嘛。”哪吒紧追不舍，追着林清屁股后面跑。

　　在陈塘关这里，哪吒还没碰见过对手，今天被林清收拾了，自然心中折服。

　　整整一个下午，哪吒都像是一根跟屁虫似的，在林清身边转悠，想让他教自己法术。

　　就连殷十娘在旁边劝阻，都没什么用，只能由他去。

　　直到傍晚时分，李靖从朝歌回来，哪吒才消停一会。


第十一卷 封神榜的传说！


第1252章 殷十娘的心思，可怜天下父母心

　　傍晚，那一轮红日，悬挂在西边的天空，余光照耀大地，让朝歌沐浴最后光辉。

　　李府外面，一阵马蹄声响。

　　“哈哈，今日大王赏赐，定要好好庆祝！”

　　李靖爽朗的笑声，从大门外传来。

　　顷刻，他便和魔家四兄弟，走进了前院。

　　一进前院，李靖就正好瞧见，自己的小儿子哪吒，正缠着林清，央求他教自己法术。

　　“哪吒，你在做什么！”李靖瞧见，立马冷喝一声。

　　原本还左右哀求的哪吒，一见李靖回来，就停住了动作，回头看了自己父亲一眼，貌似有些不爽。

　　“爹！”哪吒哼哧了一声，鼻音拖的老长。

　　匆匆打了一声招呼之后，哪吒便直接转身，往后院走去，返回自己房间，也不哀求林清教自己法术了。

　　林清眼观四方，自然一下就能看出，这哪吒和李靖之间，貌似关系不太好。

　　心中明白，但林清并未点破，毕竟这是别人的家事。

　　倒是李靖，今天心情还算不错，赶紧快步走进来，到林清面前，一拱手，说道：“小儿顽皮，叨扰了林道友，还请原谅则个。”

　　对于自己的儿子，李靖还是很清楚的，个性分明，顽皮冲动，一不小心，就容易惹出事端。

　　林清微微一笑，说道：“无妨，哪吒颇具慧根，又天资聪颖，是个可造之材。”

　　哪吒是自己儿子，李靖听到别人夸奖，自然少不了得意高兴。

　　他哈哈一笑，说道：“林道友谬赞了，哪有你说的那般好，只是个顽皮小子罢了，对了，我今日猎得彩色麋鹿，送至王宫，大王对我犒赏有加，特意赐我王宫佳酿，今日便与林道友对酌几杯，莫要推辞哦。”

　　一高兴，李靖也和凡夫俗子一般，要豪饮几杯。

　　封神世界的好酒，林清还未尝过，这要求自是不会拒绝。

　　他微微一点头，说道：“李总兵盛情，我岂会推辞，自当把酒陪英雄。”

　　为了气运值，林清也是豁出老脸，陪李靖喝酒。

　　“快哉！”

　　李靖豪迈一抚长须，说道：“十娘，你吩咐厨子准备一桌好酒菜，我要招待林道友。”

　　“是，夫君！”

　　殷十娘一躬身，做出一副服从的模样，往后退去。

　　在外人面前，殷十娘恪守妇道，给足李靖的面子。

　　不多时，李靖就把林清迎进屋内，招呼他入座，魔家四兄弟也跟随进来，一同作陪。

　　很快，日落西山，夜幕降临。

　　殷十娘和一众婢女，端来了美酒菜肴。

　　落席期间，殷十娘挑了个空，对李靖说道：“夫君，你前几日帮我买的金钗不见了，过来帮我找找可好。”

　　“我记得，不是放在床头么？”李靖眼皮一抬，貌似有些不悦。

　　自己一个男人家，岂能去做此时，这不是丢面子么。

　　但是殷十娘，却是脸一黑，语气一沉，说道：“夫君不来，是要我去寻个破框儿咯？”

　　一听这话，李靖脸色都变了，神色有些不自然。

　　那一句破框儿，是他们夫妻二人间的秘密话，旁人听不懂。

　　记得以前，有一次李靖喝的半夜三更回来，早已酩酊大醉，不省人事，迷迷糊糊间，就醉倒在鸡圈当中，睡了个破框儿。

　　若不是殷十娘发现，这厮恐怕要睡到大天亮。

　　从此，这一件事，就成为了李靖的污点。

　　不过好在只有他们夫妻二人知晓，是个秘密，不然的话，他这李总兵的脸，还要往哪放。

　　今晚殷十娘再提此时，李靖自然是面色不佳。

　　但他也明白了，殷十娘这是有话和自己说。

　　这种情况，他哪里还敢不去。

　　赶忙站起身来，李靖一拱手，对林清说道：“内人丢三落四，我去去就回。”

　　林清慧眼如炬，岂能看不出他夫妻间的那点猫腻。

　　俗话说的好，看破不点破。

　　林清微微一笑，说道：“李总兵忙去，我与魔家四兄弟自会斟酒。”

　　“好，好！”李靖点了点头，这才起身，随自己夫人出门去了。

　　二人出了厅堂大门，往后院行了三五步，往哪卧房走去。

　　李靖按捺不住，忍不住开口道：“夫人，你叫我出来，可有何事，让林道友久等，可不太好。”

　　在李靖的心中，还是很敬重林清的，自然已他为重。

　　倒是殷十娘，是个精明人儿。

　　她嘴角一撇，说道：“我叫你出来，当然有事，今日个你是没看见，哪吒和林前辈比斗，他只是一只手，就把哪吒给制服了，还收去了他的法宝。”

　　“哦，这可是真的？”李靖惊讶一声，伸手捻须。

　　哪吒的本领，他李靖当然清楚，常人大汉，十几个不得近身。

　　亮出法宝后，更是本领超凡，哪怕降妖除魔，也都不在话下。

　　如今这林清，却是一只手，就制住了哪吒。

　　这番本领，即便是哪吒的师傅，太乙真人，也不见得能做到。

　　“我何曾骗过夫君你，今日院内丫鬟侍卫都瞧见的。”殷十娘说道。

　　“嗯！”李靖微微沉吟一声，望向殷十娘，说道：“那依照夫人的意思，是欲意何为？”

　　话说到这份上，殷十娘也不再拐弯抹角，一伸手，戳了一下李靖的额头。

　　“你这家伙，在战场上聪明绝顶，怎么到了这节骨眼，却没了聪明劲。”殷十娘有些气恼地说道。

　　她目光四周看了一番，压低声音道：“这林前辈，既然是个真真切切的高人，那我们就要把他留住，哪吒已经有了师傅，但是金吒木吒还没有，他们两个小子，总不能一直留在女娲庙学习吧，没有高人为师，日后难有成就。”

　　俗话说的好，手心手背都是肉。

　　殷十娘倒也是个好母亲，为了自己的儿子，煞费一番苦心。

　　她哪知道，林清有目的来到李府，岂会这么轻易离开。

　　李靖听了后，重重一点头，说道：“夫人所想甚是，我原先也是这般打算，现如今，要赶快去把金吒木吒叫回来了，若是晚了，这良师可就跑了。”

　　夫妻二人商量作罢，便匆匆派人，到那女娲庙，去把金吒木吒叫回来。


第1253章 想学东西，拿气运值来换！

　　少倾，李靖便和殷十娘回来了。

　　回来之时，殷十娘的头上，多了一个明晃晃的发簪子，上面镶有亮珠，煞是好看，为她增加了几分娇艳。

　　来到大堂中，殷十娘笑着说道：“让林前辈久等了，若不是有我夫君，这东西还找不到呢。”

　　林清微微一笑，说道：“李总兵和夫人，你们可真是让人羡慕，天造地设的一双啊。”

　　李靖也老脸一红，年纪一大把了，如何经得起夸赞。

　　“来，林道友喝酒！”李靖上得前来，落座林清身边，举杯共饮三杯。

　　这宫廷美酒，就是不一般，林清浮上几杯之后，顿感一阵暖意，让人清透心脾，忍不住想多喝几杯。

　　一番筹光交错，你来我往，林清和李靖在酒桌上，不知不觉，就将那一坛子美酒，喝了个精光。

　　林清在喝酒的时候，一直都在观察李靖夫妇，发现他们在等什么似的，有些焦急。

　　倒是林清，酒喝完后，故作一些醉意，说道：“醉了，醉了，本座要回去歇息了，李兄，我们明日再喝吧。”

　　一看林清要起身，李靖慌忙说道：“林道友莫急啊，我家中还有不少藏酒，我再去拿一些来，咱们喝个痛快。”

　　林清晒然一笑，摆了摆手道：“美酒虽好，可不能贪杯，多少英雄汉，都倒在这几杯浊酒之下。”

　　“这……”李靖一时语塞，不知该作何回答。

　　若上战场，李靖是个高手，但在酒桌上，如何说得过林清。

　　“老爷，大公子和二公子回来了！”

　　就在这时，从大门外，传来了一声喊，一个老仆人，飞也似的过来报信。

　　一听这话，李靖脸上露出笑容，轻呼一声：“终于给赶上了。”

　　随后，他一转身，对林清说道：“林道友，我那两个不成器的儿子回来了，还请你稍等一下，我去接下他们。”

　　“金吒木吒么？”林清眼皮一抬，心中却有了些计较。

　　李靖千方百计留下自己，就是为了等他两个儿子回来。

　　这其中的奥妙，林清稍加思量，便明白了个七八分。

　　不过，按照林清的记忆，这金吒木吒，也是灭神榜上的人物，就冲这一点，也是迟早要找他们的。

　　“无妨，李兄去便是。”林清一点头，并没有阻止。

　　不多时，李靖出了大堂，到院门口迎进了两名少年。

　　这两名少年，端的是面貌惊奇，长相非凡。

　　他们一个高瘦，犹如竹竿一般，面无几两肉，就剩皮包骨。

　　另一个却是肥胖不已，体型似圆球，矮小如石墩，四肢粗壮且无力。

　　这两兄弟，都穿着白色长衫，青履鞋，头扎着发髻。

　　林清看到他们两个的时候，都忍不住在心中惊讶，这是什么鬼，胖瘦头陀吗？

　　和哪吒比起来，显然还是哪吒好看些。

　　不过，林清的天眼，却是看到，这两名少年的头顶，都亮过一些信息。

　　金吒，气运值6万木吒，气运值5万。

　　两人虽然上榜，但却排名靠后，气运值比哪吒李靖差了不少，只能和魔家四兄弟为伍。

　　带了自己两个儿子进来，李靖在一旁笑道：“林道友，给你介绍一下，我的两个儿子，金吒，木吒。”

　　瘦的金吒，胖的木吒，林清看了一眼，微微点了点头。

　　这两个家伙倒也懂事，一见到林清之后，赶忙就翻身跪下，叩头道：“晚辈见过林前辈。”

　　这一番磕头也真诚，咚咚作响，也不知是谁教的。

　　林清眼皮一抬，说道：“你们起来吧。”

　　得了林清的允许，金吒木吒二人，才刚起身，站在一旁，不敢过多言语。

　　这时，殷十娘在一旁，赶紧对李靖挤眉弄眼，使了不少眼色。

　　稍作犹豫一下，李靖开口说道：“林道友，不知你觉得，我这两个小儿，如何？”

　　都长成这样了，还要来让林清评价，也真是无法形容。

　　不过吃人家嘴软，林清思量一番，便说道：“两位公子骨骼惊奇，相貌不凡，是个人才。”

　　听到这话，李靖脸上，露出了笑容。

　　他往前一些，搓了搓手，笑着说道：“既然如此，在下有个不情之请，还望林道友能答应。”

　　哟，这是要求自己了，林清心中一凛，眼中精芒闪过。

　　正愁没机会花差李靖，现在他自己送上门来，可就不怪他了。

　　于是乎，林清既不拒绝，也不答应，说道：“李兄何事，本座若能答应，自然会答应。”

　　“好！”李靖一点头，便说道：“我这两个儿子，还未习得法术，终日女娲庙中读书，今日机缘巧合，遇上林道友，望阁下能不嫌弃，收他们为徒，传授一二，李某感激不尽。”

　　呵，这么久终于露出尾巴了，林清心中泛起冷笑。

　　果然是人不为己，天诛地灭。

　　李靖的两个儿子，资质虽还不错，但这长相造型，带出去怕是会丢面子。

　　再者说，林清何许人也，你说教就教，以后还怎么混。

　　面色故作为难，林清叹了口气，说道：“不是本座不想收，实在是师门有令，不可轻易收弟子，必须通过生死考验才行。”

　　这一番鬼话，自然是林清胡编出来。

　　他哪来的什么师门，说这些，只是为了提醒一下李靖。

　　平日里，李靖对这些事不明不白，只爱战场。

　　但今日，他的脑袋瓜，也似开窍了一些。

　　他赶紧对林清说道：“林道友随我来，借一步说话。”

　　林清嘴角一扬，跟在李靖身后，往那大堂后面走去。

　　那里有一屏风，将大堂隔开，分出一个小房间。

　　李靖和林清来到此，说话外人也听不着。

　　到此地后，李靖微微一咬牙，直接说道：“我知道林道友门规甚严，今日请求，实在唐突，不过，若是林道友能收我两个儿子，李靖愿拿气运值，来作为交换。”

　　李靖不是傻瓜，自然知道林清需要什么，才敢来此谈判。

　　等了这么久，林清才等到这一句话，真是煞费苦心。

　　但他表面上，还是很平淡，说道：“李总兵这么大义，本座佩服。”

　　到了谈气运值的时候，林清自觉，还是拉开一些关系比较好，什么李兄，就暂时不叫了。


第1254章 林清收徒，金吒木吒

　　既然李靖已经做出决定，要拿自己的气运值，来为自己儿子兑换前程，这样的事，林清是不会拒绝的。

　　在这屏风后面，两人谈论了几句，便切入正题。

　　李靖四下望了望，压低声音道：“不知林道友，这回需要多少气运值？”

　　刚刚的话，李靖虽然说的豪迈，但是真的要起气运值，他还是有些紧张的。

　　毕竟这东西，没了可就真的没了。

　　林清伸出三根手指头，晃了晃，说道：“不多，就三万吧，就当你两个儿子的学费了。”

　　“三万！”李靖倒吸了一口凉气。

　　他现在只剩下九万气运值了，再减去三万，可是一笔大数目啊。

　　忍不住脸皮抽了抽，李靖有些为难地说道：“林道友，之前救我的时候，也不过才要了一万而已，现在就要三万，未免太多了吧？”

　　林清摇了摇头，有些不满地说道：“李总兵此话差矣，我救你不过是举手之劳，要一万算客气了，教你两个儿子就不同了，需要花心思的，如若不同意，那便算了，我也省点力量。”

　　说罢，林清一副要走的样子。

　　李靖一看，立马慌了，哪里还敢多想，赶忙拉住林清，笑道：“林道友莫急，李某又没说不答应。”

　　为了自己两个儿子的将来，李靖狠狠一咬牙，说道：“三万就三万吧，不过林道友，可要信守承诺。”

　　“这是自然！”林清的嘴角，微微扬起，露出了笑容。

　　他右手抬起，就有一道力量，落在李靖的头顶，将他的气运值，迅速掠夺走三万之多。

　　“叮！”

　　待系统一声提示音传来，李靖的三万气运值，便被林清拿走了。

　　“恭喜宿主，三万气运值！”

　　系统的声音，忽然响起。

　　林清心中也有些得意，自己来这世界没多久，就已经掠夺了四万气运值了。

　　照这么下去，再搞点事出来，就可以把李靖的气运值粉碎了。

　　又失去了三万气运值，李靖只觉得有些头晕，但不过片刻就好了。

　　已经有过一次经验，李靖当然知道，这是一个现象，并没有什么影响。

　　收到气运值之后，林清笑道：“李兄，我们该出去了，莫让别人等太久。”

　　“好！”李靖一点头，便随着林清一起出去了。

　　刚刚林清本来想要五万气运值的，不过一想，自己这个定价有点高，李靖这老小子，不一定会答应。

　　三万不多不少，正好。

　　来到大堂中，殷十娘赶忙说道：“你们二人做什么去了，这么久才回来。”

　　李靖呵呵一笑，说道：“没什么，我和林道友说了一些话，他已经答应，收咱们金吒木吒为徒了。”

　　李靖生怕林清返回，赶紧就先说了出来。

　　对于这件事，林清当然不会返回，凡是经过系统的事情，他都必须做到，不然的话，自己也会受到惩罚。

　　“真的，林前辈答应了？”殷十娘激动不已，脸上浮现笑容。

　　自己的两个儿子，能拜林清为师，也可以说是前途无量了。

　　林清微微一点头，说道：“本座既然答应了，自然就会好好教导你们的儿子。”

　　听到这话，李靖也是放下了心中的一块石头，赶紧对自己的两个儿子说道：“金吒木吒，还不快快给你们师傅行礼。”

　　在李家三位公子当中，金吒和木吒，都是属于那一种十分老实的。

　　和哪吒相比，他们两个都可以算是乖宝宝了。

　　有父亲的命令在此，他们两个哪里敢违背，赶紧跪拜下来，在林清面前磕了几个响头。

　　“师傅在上，请受弟子一拜！”

　　“嗯！”

　　林清微微一点头，随后手一抬，就有一股无形间的力量，将他们两个直接扶了起来。

　　这么一来，拜师礼也算成了，金吒木吒，从此后，就成为了林清的弟子。

　　日后扬名封神世界，完完全全还是靠他师傅的名头，让人闻风丧胆。

　　当然，这都是后话。

　　林清收他们两个为徒，完全也是看在气运值的份上。

　　不然的话，谁想收一对胖瘦兄弟。

　　这年头，面子工程，还是比较重要的。

　　既然已经收了两个弟子，林清也不是那么小气的人，随便拿出一两本功法，就送给了金吒和木吒。

　　他们两个，哪里见过如此高级的功法，得到后，自然是欣喜若狂，赶忙叩谢师傅。

　　就连李靖和殷十娘他们，也对这功法，是羡慕的很啊。

　　心中都暗自高兴，自己的儿子，终于找了个好师傅。

　　随后，李靖便留林清，再浮上三大白，已表示敬重之情。

　　酒深人醉，李靖心头高兴，他自己喝了个酩酊大醉，要殷十娘搀扶着，才能够回去休息。

　　魔家四兄弟，作为陪客，自然也喝了不少，各个都是面红耳赤，走起路来一摇一摆，不愧是四大天王。

　　林清虽然也喝了不少，但奈何法力深厚，这点酒力，还不能把他怎么样。

　　稍作休息之后，林清便在两名婢女的引路下，来到了住处。

　　这李靖夫妇，已经把林清当做了坐上宾，特意为他准备了这府邸里最好的房间。

　　住在里面，自然是香暖扑鼻，红床软枕。

　　无边美色夜晚，林清哪里睡的着，自然是要到自己的异域空间，找那白浅她们，享受一番娇妻美妾。

　　夜夜欢声笑，高高日头照！

　　一个晚上的时间，眨眼就过了，林清昨晚太操劳，也不知时间几何，还没有醒来，依旧在与周公下棋。

　　而此时，李府上下，早已经开始了新一天的劳作，所有人都开始做自己的事情。

　　金吒和木吒两个，得到了林清的功法，一大早起来，就在院子里修行起来。

　　这两本功法，都是一些筑基练气的基本。

　　即使不用林清指导，金吒和木吒，也能够自行修炼。

　　而且很重要的一点是，几个世界之间，所使用的文字，也是通用的。

　　正因为如此，他们才能够依靠自己修炼。

　　对于修行的渴求，是每一个凡人，都十分向往的。

　　“你们两个在做什么？”忽然，一个稚嫩的声音，在院子里响起。


第1255章 父与子，爱与恨

　　院子里，正在修行的金吒和木吒，一听到这熟悉的声音，顿时就慌了，赶忙回头。

　　只见他们身后，出现了一个红肚兜的小子。

　　这小子不是别人，正是哪吒。

　　他刚起来，一到院子里，就看到金吒和木吒在修炼。

　　金吒和木吒，两个人看到哪吒，都露出一些担忧的表情，好似有些害怕他一样。

　　他们两个虽然是哥哥，但是却不是哪吒的对手。

　　每次他们两个一起上，都不是哪吒的对手，还被打的鼻青脸肿。

　　自然打的多了，他们两个也就产生了阴影，反而惧怕这个弟弟。

　　哪吒眼尖，一下就看到他们两个手中的功法，一伸手，说道：“把那个东西给我看看。”

　　金吒和木吒吓了一跳，赶忙就把功法藏到背后，摇头道：“不行，这是师傅给我的。”

　　“师傅，你们两个还有师傅？”哪吒鼻子一抬，很不屑地说道。

　　小孩之间，也有着嫉妒心存在。

　　金吒和木吒，被哪吒挑衅，自然也很不爽。

　　金吒鼻子一哼，说道：“我们师傅本领可高强了，他就是昨天来的高人，听说你还被他打过呢，哈哈。”

　　昨天哪吒败给林清的事，李家上下都传了个遍，都在暗地里称赞林清厉害。

　　哪吒听到这些话，顿时就气呼呼的，脸色都变了。

　　他号称陈塘关小霸王，从未有过败绩，昨天的事，仿佛就是他的污点。

　　生气的他，立即就把怒火撒在两个哥哥身上，冷哼道：“你们不给我看，我偏要看，拿来！”

　　话音落下，哪吒立即出手，前去抢夺金吒和木吒手中的功法。

　　三兄弟立马就扭打成一团，在院子里争斗起来。

　　哪吒天生神力，又有法术，这两个哥哥哪是对手，立即就被打趴下，躺在地上哀嚎。

　　两本功法，也顺势就到了哪吒的手中。

　　看着手中的功法，哪吒随手就翻看起来。

　　这一看，他惊讶不已，这两本功法，比他师傅太乙真人给的，还要精妙不少。

　　想起昨天林清，拒绝自己，却收了这两个家伙为徒，哪吒就气愤不已。

　　他把这两本功法拿在手中，晃荡了一下，说道：“你们两个笨蛋，这功法你们不配拥有，现在他归我了。”

　　哪吒天资聪颖，自然知道这功法的奥妙，起了贪婪之心。

　　“还给我，还给我，呜呜……”

　　金吒木吒趴在地上，鼻青脸肿的哭喊着，一副很伤心的模样。

　　哪吒气势汹汹，哪里会管这两个哥哥，功法拿在手中，就要收起来。

　　“哪吒，你在做什么！”

　　然而，就在这时，一声大喝，从院门口传来，充满威严。

　　一听到这熟悉的声音，哪吒回头一看，目光中带有一丝愤怒。

　　只见在院门口的，正是他的亲生父亲李靖，还有魔家四兄弟。

　　李靖路过这小院，本想来看看金吒木吒，却不曾想，正好瞧见这一幕。

　　自己的两个大儿子，被小儿子打趴在地上，还被抢走了东西。

　　这样的事，李靖自然是愤怒不已。

　　他跨步走到金吒木吒面前，将两人扶了起来，拍掉身上的尘土。

　　随后，李靖又走到哪吒的身边，沉声道：“把你抢过去的东西，交出来。”

　　李靖声音异常愤怒，并且充满威严。

　　刚刚那一幕落在哪吒眼中，让他牙齿咬的咯咯作响，眼眶泛红，愤怒中带有一点悲伤。

　　他怀胎三年才生出来，所有人都把他当做怪物。

　　就连自己的父亲，也都对他不冷不热，颇有意见。

　　所以，哪吒为了引起大家注意，才经常在外面惹是生非，为自己增加存在感。

　　今天，自己父亲，如此恐吓自己，让他十分伤心。

　　一股悲伤，涌入哪吒的心中，他小拳头攥紧两本功法，就是不肯松开，也不说话。

　　李靖见哪吒不听自己的，更是愤怒不已，他抬起右手，怒喝道：“拿来，别逼我动手！”

　　这一声喝，犹如咆哮一般，李靖眼神带有一些赤红。

　　虽然父子二人，多有不和，但是今日这样大发雷霆，还是少有的事。

　　魔家四兄弟在旁边看到，也都是面色大变，不知该如何是好。

　　哪吒盯着自己父亲，牙齿咬着嘴唇，脸色有些发白，眼中落出一滴清泪。

　　“还给你！”

　　哪吒大喝一声，将手中的力量，全都汇聚在一起，狠狠将手中的两本功法，往地上扔去。

　　“啪嗒！”

　　功法落在地上，哪吒直接转身，头也不回的往院外跑去。

　　魔家四兄弟看到哪吒走开，纷纷在后面追赶，大喊：“三公子，你去哪？”

　　“让他走！”李靖在后面大喝一声，制止住了魔家四兄弟。

　　魔礼海回头看了一眼立即，说道：“将军，三公子这么小，他出去会出问题的。”

　　李靖面色刚毅，冷冷地说道：“他太放肆了，要让他吃点苦头。”

　　身为一家之主，李靖最不想看到的，就是几个儿子不合。

　　哪吒出生之后，为他增添了许多烦恼，在外经常惹是生非，被人家找上门来算账。

　　这都不算，因为哪吒的出身，李靖在朝中，被众多大臣非议。

　　暗中有不少人，对他李靖指指点点，说他家生了个怪物。

　　对于这些，李靖表面上虽然没说什么，但心里还是很愤怒的。

　　毕竟他也是有身份的人，如何受得了遭人非议。

　　如今，他只有把希望，寄托在金吒木吒身上，为他们求得良师，为李家光宗耀祖。

　　不曾想，几个儿子的隔阂越来越大，李靖也不知该如何是好。

　　他仰天长叹一声，略有些无奈道：“上苍，为何要如此对我李靖。”

　　望着两个大儿子，李靖只得叫他们多加修行。

　　时间匆匆而过，眨眼就到了晚上，哪吒出去一整天，都没回来过。

　　李家上下，早已经着急不已，赶紧派兵出去寻找。

　　但陈塘关都要找遍了，都没有看到哪吒的身影。

　　无奈之下，李靖只得去请求林清，希望他帮忙去找哪吒。

　　虽然他今天教训了哪吒，但那毕竟是自己的儿子，失踪了，心里还是很着急。


第1256章 正义少年哪吒

　　林清睡一觉起来后，便到外面去转了一圈，顺便了解一下朝歌的地形。

　　李美琳和嫣然失踪，林清也已经开始着手寻找了。

　　虽然万般开始，皆无头绪，但林清还是得出去看看。

　　直到日近黄昏，林清才返回了李府。

　　哪知道，他刚回来，李靖就匆匆忙忙跑了过来，在院门口，就拦下来他。

　　李靖满脸焦急，赶忙对林清说道：“林道友，大事不好了，哪吒不见了，您能否帮忙去找他？”

　　“哪吒不见了，为何？”林清疑惑的问道。

　　虽然这件事，有一些难以启齿，但为了寻找哪吒，李靖还是把今天早上发生的事，都告诉给了林清。

　　听完这些，林清看了李靖一眼，眼神也有些变化。

　　没想到李靖和哪吒之间，矛盾还挺深。

　　不过，林清也知道，现在说其他的，也没什么用，他微微一点头，说道：“哪吒年少，应该不会走太远。”

　　李靖也十分懊恼，赶忙说道：“都怪我太严厉，哪吒以前虽顽皮，但都会很早回来。”

　　“自责没有用，人都已经失踪了。”林清语气一正，十分威严地说道。

　　“嗯！”李靖也是心急如焚，已他如此大的势力，都找不到哪吒，难免担忧的很。

　　他赶紧说道：“如果林道友能找回哪吒，李某愿意再献上一万气运值。”

　　有如此好事，林清哪里会怠慢，赶紧说道：“先找到人再说。”

　　说完，林清就往外面赶去。

　　既然有气运值做交换，林清当然要尽心一些。

　　林清寻人，自由一套方法，他不会像李府那些士兵和仆人一样，挨家挨户，一步步去寻找。

　　来到了大街上，林清眼神微微一眯，开始释放出神识。

　　他之前接触过哪吒，自然也知晓他的气息。

　　只要哪吒不是跑到十万八千里之外，林清就能顺着气息，找到哪吒的位置。

　　不多时，林清就分辨出了，哪吒往哪个方向去了。

　　眼皮一睁，林清的眼中，闪过一道精芒，力量在他身边流转。

　　沿着城门外的方向，林清迅速赶了过去。

　　不多时，他就到了陈塘关外面的海滩。

　　此时，这海滩边上，已经是一线夕阳下，万般波涛滚滚，场面算是浩大。

　　这一片海，不愧是朝歌第一大海，东海！

　　林清目光四处打量着，在此地搜寻哪吒的足迹。

　　刚刚他的气息，就是在此处消失。

　　忽然，在距离林清很远的海岸边，哪吒的身影，在那里晃动了几下，正往一个地方走去。

　　“原来在那。”林清暗道一声，正准备飞身过去。

　　可是看到哪吒手持乾坤圈，一副气势汹汹的模样，林清眉头微微一皱，不知他要做什么。

　　忍住过去的冲动，林清祭出一朵白云，迅速跳在上面，嘴里掐动法诀，踏着白云往高空中飞去。

　　林清在高空中，能够仔细观察哪吒，却不会露出半点痕迹。

　　只见在那海岸边，除了哪吒之外，还有一间茅草屋，离他不算很远。

　　那屋子虽然简陋，但是里面却传来阵阵男女之声。

　　男的似乎很狂妄，要霸王硬上弓，各种呻吟，不停的传来。

　　而那女子的声音，却是十分尖锐，好似在不停反抗，挣扎。

　　这些声音，皆是出自那茅草屋。

　　只因四周无人，叫破喉咙，也未必有人听得到。

　　林清在白云之上，感知力超强，这些动静，自然逃不脱他的耳朵。

　　他现在似乎明白，哪吒为什么会这么生气了。

　　不过，在云端上，林清并未着急出手，一切静观其变。

　　只见那海岸边，哪吒手持乾坤圈，已经到了茅草屋前，立即怒喝一声：“敖丙，你又来陈塘关强抢民女，今天我哪吒就要替天行道。”

　　话儿刚落，哪吒便扔出乾坤圈，往那茅草屋砸去。

　　“哐当！”

　　一声巨响传来，那松散的茅草屋，立即就被砸了个粉碎。

　　乾坤圈兜转一翻，又回到了哪吒手中。

　　茅草屋一倒，正在里面行乐的敖丙，顿时就现了身。

　　他上半身赤条条，里裤还未脱下，打着赤脚，站在茅草中间。

　　在他身旁，还有一女子，原本是身材姣好，华容月貌。

　　但此刻，却被敖丙扯去衣衫，露出女人的体态，蜷缩在一处，伤心哭泣。

　　若不是哪吒来的快，恐怕敖丙已经得逞。

　　且说那敖丙，乃是东海龙王敖光的三太子，平日里兴风作浪，目无法纪，最喜欢变作美男子，到大街上去勾引女子。

　　如若勾引不来的，他便强行施展法术，将人家定住，卷到这海边来，行一场恶事。

　　今天，他也是如此，看上一家姑娘，故技重施，将那女子带到此处来，好为所欲为。

　　却没想到，今天运气不佳，却在此处，遇上了哪吒。

　　昨日个，他敖丙在街上调戏民女，就被哪吒遇上，暴打了一顿。

　　今日，却又遇上这厮，敖丙顿时气不打一处来。

　　再加上他之前，已经提枪上马，就要冲进巫山，却被哪吒吓了一跳，破坏好事。

　　那一根硬棒棒，此刻也蔫了下去。

　　此仇不报，如何为男子。

　　敖丙目露凶光，大喝一声：“哪吒小儿，你几次坏我好事，想找死不成。”

　　说话间，敖丙已经跳出茅草屋，来到岸边，和哪吒对峙。

　　哪吒今日心情本来就不好，特意来找敖丙，想要消遣他一番。

　　冷哼一声，哪吒不屑道：“敖丙，今日我跟了你一天了，为的就是除掉你这恶魔，斩掉你的龙根，有什么本事，尽管使出来吧。”

　　哪吒今日受了李靖的气，此刻都要撒在敖丙身上。

　　“哇呀呀，气煞我也！”敖丙怒火冲天，仰头大叫起来。

　　他怎么说，也是东海三太子，身份地位超然，弄几个凡人女子，又能如何，这本来就是龙族的常态。

　　往身后看了一眼，敖丙大喝一声：“左右何在，与我拿下这小子。”

　　“哗啦！”

　　随着敖丙的声音落下，浅滩处，立即就有水波晃动，一群虾兵蟹将，立即分水而出，来到敖丙身边。


第1257章 三太子对三太子

　　这一群虾兵蟹将，数量还真不少，足足来了好几十个。

　　他们来到敖丙身边，立即就躬身行礼：“参见三太子殿下。”

　　来了帮手，敖丙也有了些底气，立刻便下令：“你们都给我上，拿下这小儿，我要让他知道，东海三太子不是好惹的。”

　　这些个虾兵蟹将，平日里跟着敖丙，没少干这种事。

　　现在得了命令，自然也不耽搁，赶紧拿起武器，就哇呀呀叫着，往哪吒面前冲去。

　　哪吒不过一小儿，他们这些虾兵蟹将，足足抵得上几十条大汉，有何畏惧。

　　哪知道，这些个虾兵蟹将，才刚刚冲到一半，就看见一光圈，迅速飞了过来。

　　那发光的银圈，带着强悍的力量，迅速就冲进他们当中。

　　噼里啪啦一阵乱打。

　　顿时，就有不少虾兵蟹将，被打翻在地，爬都爬不起来。

　　一黑脸夜叉，见此一幕，赶紧往后退了几步，大喝一声：“大家都散开，免得成为他的靶子。”

　　哗啦，随着那夜叉的声音响起，这些个虾兵蟹将，立刻就让开一条道，分别往两边跑去。

　　哪吒见此，操纵乾坤圈飞出，迅速冲向那黑脸夜叉。

　　砰的一声响，黑脸夜叉脑袋被砸碎，一头脑浆崩裂，鲜血挥洒四周，连活命的机会都没了。

　　周围的那些虾兵蟹将，更是惊恐害怕不已，一个个都往后退去，不敢再随意靠前。

　　敖丙在不远处观战，也是面色一变，颇为吃惊地吼道：“好你个哪吒，竟敢杀了夜叉，这可是凌霄殿钦点的差人，看你这回如何交待。”

　　哪吒冷哼一声，丝毫不把这放在眼里，不屑道：“这厮自己找死，跑到我的乾坤圈下，打杀了又如何，你这些个虾兵蟹将，今日统统晒成鱼干。”

　　话说完，哪吒又祭出混天绫，化作一块火红的大布，往周围一冲，迅速裹去。

　　顿时，那些个虾兵蟹将，在顷刻间，就被混天绫卷住，紧紧一拉，提到半空中。

　　一阵光芒涌现，混天绫力量爆发，那些个虾兵蟹将，顿时都被挤成肉干，撒下一片血雨。

　　剩下一小部分的虾兵蟹将，都吓的丢盔弃甲，赶忙往身后逃去，连头都不敢回一下。

　　他们哪里晓得，这孩童般的哪吒，竟然是个如此厉害的人物。

　　和哪吒做对手，明摆着，就犹如找死一般。

　　哗啦啦！

　　哪吒手一抖，混天绫再次飞回到他手中。

　　他虽然不是林清的对手，但是对付这些虾兵蟹将，还是手到擒来，跟玩似的。

　　随后，哪吒目光落在敖丙的身上，冷声道：“四脚蛇，这回该轮到你了。”

　　这嚣张的模样，丝毫没把敖丙放在眼里。

　　敖丙可是高贵的龙族，被哪吒比作四脚蛇，怒火哪里能容忍。

　　“哪吒小儿，拿命来！”

　　敖丙怒喝一声，便开始施展法力，双手一抬，就有一画天戟，出现在他手中。

　　这兵器，也是东海的一件宝物，敖丙为了防身，特意挑选出来的。

　　手持画天戟，敖丙也不犹豫，立即就冲上前，和哪吒大战起来。

　　敖丙虽然是个二世祖，但实力还是有的，和哪吒打起来，足足缠斗了上百回合。

　　最终，哪吒的乾坤圈，噗通落下，砸在敖丙的头顶，让他顿时遭受一击，从半空中落下。

　　跌落在海滩上，敖丙痛苦不已，放声嚎叫起来。

　　哪吒战的尽兴，手中兵器未收走，直接飞身下来，大喝一声：“四脚蛇，今天我送你归西！”

　　乾坤圈握在手中，立刻就散发光芒，力量迅速冲击而出，直击敖丙脑袋。

　　这一击，若是砸下，只怕敖丙小命，要呜呼休矣！

　　不过，敖丙也不是那泛泛之辈，在这千钧一发之际，他猛然张开嘴巴，就有一件光芒璀璨的铁甲锁，迅速冲了出来。

　　这铁甲锁起初很小，只有指甲盖一般，但遇到空气，陡然就变大。

　　在空中划过一道呼啸，铁甲锁犹如一张巨网，迅速落在哪吒的身上，将他整个人都给包裹住。

　　哪吒没料到，敖丙竟然还有此暗招，他来不及躲避，直接就被困住了。

　　铁甲锁十分坚硬，将哪吒紧紧包围，往那沙滩上落去。

　　轰！

　　只听得沙滩一阵巨响，哪吒就被困在此处。

　　在铁甲锁中，哪吒愤怒挣扎，想要挣脱出来。

　　但是无奈，这铁甲锁十分坚硬，根本就不是那么容易破开的。

　　而且哪吒越是用力挣扎，铁甲锁就越紧，让他无法动弹。

　　“可恶，敖丙你这卑鄙小人，竟然暗算我！”哪吒大骂道。

　　困住哪吒后，敖丙占了上风，大笑一声，直接从沙滩上站了起来，表情得意不已。

　　他大笑道：“哪吒小儿，你想和我斗，还太嫩了，这件宝物，当年连大神通的高手，都能擒住，你今日就别想逃了。”

　　这铁甲锁，的确不一般，乃是龙宫中数得着的宝物，敖丙为了防身，才从龙王那里求来的。

　　现在捉住哪吒，也真是派上了用场。

　　哪吒虽被抓，但怒气未减，依旧怒骂道：“你这四脚蛇，休要猖狂，待我捣烂你这破甲，再抽你龙筋，扒你龙皮！”

　　“好个嚣张小儿，今日不杀你，难泄我心头之恨！”敖丙怒喝一声，心中杀机已起。

　　他拿起画天戟，往前一冲，凝聚力量在锋芒处，直奔哪吒心口刺去，要取他性命。

　　这一击，杀机四伏，并未留半点余地。

　　若哪吒被击中，只怕小命玩完。

　　“咻！”

　　说时迟，那时快，从那云端之上，忽有一道神光飞来，化作匹练，直冲敖丙的画天戟。

　　“哐当！”

　　只听一声闷响传来，敖丙的画天戟，瞬间就被击碎，弹飞到一旁，成为一堆废铁。

　　而敖丙自己，也承受不住那冲击力，整个人被震飞数十米，落在沙滩上，嘴里狂吐鲜血。

　　他此时感觉，五脏就好似移了位一样，火辣辣的钻心疼。

　　“哪位高人，为何阻止我！”敖丙抬头望向天空，目光惊惧。

　　他知道，能一击就把他打飞的，可不是什么小人物。


第1258章 前辈，请助我一臂之力

　　敖丙捂住自己伤口，一副很紧张的模样。

　　他没想到，哪吒背后，竟然还有人撑腰。

　　“哈哈！”

　　忽然，一阵大笑声，从天边的云端上传来。

　　紧接着，就有一个身影，踏云而下，落在敖丙和哪吒的上空。

　　这人不是别个，正是在那观战的林清。

　　他见哪吒中计，立即就出手，将敖丙打飞出去。

　　哪吒被困在铁甲锁之中，看到林清来了，自是高兴，赶忙大喊一声：“林前辈，救我！”

　　敖丙不是傻瓜，一看两人相熟，脸色顿时就变了。

　　“原来是帮手来了！”

　　敖丙恨恨一声，赶紧就往大海里跑去。

　　临近岸边，敖丙身影一晃，就化作一条蛟龙，直接冲入海中，没入海底不见。

　　林清虽看到敖丙逃走，但也没有去追。

　　他指尖亮出一道锋芒，好似那利刃一般，直接破开哪吒身上的铁甲锁，将其割碎。

　　哪吒挣扎了几下，立即就从那铁甲锁中窜出。

　　他一脱困，就有些不满的看向林清，问道：“为何不拦住那家伙，我还要与他厮杀。”

　　林清淡然的看了哪吒一眼，说道：“你要去便去，我又没拦着你。”

　　哪吒小儿，颇为无礼，林清自是冷眼相待。

　　东海涛涛大浪，水波翻滚，似一只凶猛巨兽，哪个敢随意下海。

　　哪吒虽法力不错，但在水中，却难以施展开来。

　　他眼珠一转，又换了副语气，对林清说道：“前辈，那恶龙坏事做尽，强抢民女，你若助我杀他，陈塘关百姓，定然会感谢你的。”

　　林清经历无数大风大浪，怎会看不出哪吒这点小心思。

　　他如此说，只不过是为了一己私欲，想要为自己报仇罢了。

　　他虽不想管这事，但看到哪吒的气运值20万，就开始动了心思。

　　嘴角微微一扬，林清说道：“哪吒，不是我不帮你，只是我有规矩，帮人可以，但你要付出代价。”

　　“什么代价？”哪吒疑惑一声，直接说道：“若您需要金银财宝，美女妻妾，我都可以让父亲赠与，这都好说的很。”

　　哪吒年纪虽小，但也是人小鬼大，知道何为利益交换。

　　林清哈哈一笑，说道：“你这小鬼，懂的倒不少，不过可惜，我要的不是这些，是一件看不见，摸不着的东西。”

　　“噢，是什么？”哪吒也起了好奇心，赶紧问道。

　　到了这个时候，林清也不拐弯抹角，直接说道：“我需要你的气运值，拿来做交换。”

　　“你要气运值！”哪吒讶然一声，面色大变。

　　他也是修道之人，自然知道气运值是什么。

　　林清看哪吒惊讶，故作姿态，说道：“如果你不愿意，那就当我没说，现在你随我回李府，敖丙估计以后也不敢出现了。”

　　哪吒是个嫉恶如仇的少年，向来是有仇就报。

　　如果敖丙以后一直当缩头乌龟，那岂不是无法报仇，这将会是他的一块心病。

　　暗暗一咬牙，哪吒思量几番，最后做出了计较。

　　他望着林清，沉声道：“不知林前辈要多少气运值，才肯帮我。”

　　见哪吒答应，林清自是喜上眉梢。

　　伸出两根手指，林清晃了晃，说道：“不多，两万气运值而已，我将暂借你一身本领，你还是很划得来的。”

　　第一次开口，林清也不会要太多，如果不让哪吒尝到好处，以后又怎么会再做交易。

　　“两万气运值？”哪吒目光微微一变，沉吟了一会。

　　随后，他重重一点头，说道：“两万就两万！”

　　争取同意之后，林清立即展开掠夺大法，伸手在哪吒额头一晃，就收走了他两万气运值。

　　哪吒的气运值，迅速从20万，降低到18万。

　　已经完成交易，哪吒有些迫不及待，赶紧说道：“前辈，气运值你已经拿了，该兑现承诺了吧。”

　　“放心，我林清办事，向来童叟无欺。”林清微微一笑，从袖口里掏出一颗丹药。

　　这颗丹药，有着指甲盖大小，通体浑圆，呈现黑紫色，上面散发着芸芸灵气。

　　哪吒也有些见识，知道这颗丹药，可是好东西，不由得咂吧了几下嘴，有些贪婪的意思。

　　林清将丹药递给哪吒，说道：“这一颗破禁丹，能够将你的修为和实力，瞬间提高几倍，不过时间有限，你自己好好利用。”

　　“好！”哪吒也不顾那么多，接过那颗破禁丹，就直接吞进肚子。

　　顿时，哪吒的身体，散发出了一阵红色光芒。

　　一股强大的力量，在他的体内四处乱窜，只是一瞬间就涌出，布满全身。

　　哪吒顿感力量倍增，往前奔跑出几步，冲着海面一声大喝：“敖丙，今日你死定了！”

　　声音滚滚而出，带有强悍的气息波动，将那海面，都给击碎，直接爆出阵阵巨响，浪花滔天而起。

　　从未感觉到如此强悍的力量，哪吒信心倍增，直接冲入大海，扬起手中混天绫。

　　林清在旁边看着，脸上露出淡淡笑容，一切，都在他掌控之中。

　　哪吒入海，手中混天绫迅速搅动，激荡起数个漩涡。

　　那巨大的漩涡，引发巨力，直接冲向海底龙宫。

　　此时，刚刚回到龙宫的敖丙，正准备喝一杯酒压压惊，顺便再找几个美人缓解一下心情。

　　今日东海龙王不在龙宫，去北海做客，这里正好他最大。

　　哪知道，他才刚坐下没多久，婢女的酒都还没端上来，整个龙宫，就出现了一阵地动山摇，仿佛要坍塌一般。

　　他面色大惊，赶忙叫来一名蟹将，让他到海面去看看。

　　这蟹将领命，上了海面，分水而立，远远冒出半个脑袋，就看到哪吒在那搅动海水，一副怒气冲冲的模样。

　　这蟹将吓了一跳，不敢多待，赶忙潜回龙宫，向敖丙禀报此事。

　　龙宫中，敖丙坐在宝座上，听到此消息，立即勃然大怒，他将手中酒杯，重重摔在地上，猛然站起身来。

　　“好你个哪吒，本太子不与你计较，你反倒穷追不舍，今日不给你点教训，当我东海好欺负么！”敖丙咬牙切齿，怒火涌上心来。


第1259章 扒皮抽筋，哪吒怒杀敖丙

　　“轰隆隆！”

　　就在敖丙说话间，龙宫又剧烈抖动了几下，仿佛有一股巨力冲来，要把龙宫震塌。

　　此番，敖丙再也忍受不住，赶紧吩咐虾兵蟹将，点齐兵马，带上龙宫宝物，杀上海面去。

　　浩瀚海面，立即分裂出一道水波，敖丙与一众虾兵蟹将，顿时出现。

　　敖丙之前虽受了伤，但在水中，他依旧有气势。

　　手中画天戟，他头戴金冠，身披战甲，脚踏云靴，端的是个风流人物。

　　为了迎战哪吒，他还特意换了身行头，增加几分自信。

　　出来海面，敖丙大喝一声：“好你个哪吒小儿，本太子不与你计较，你反倒穷追不舍，莫不是想拼命不成。”

　　哪吒正气头上，哪里管得了那么多，当即冷笑道：“敖丙，我说过，今日要扭断你的蛇头，你当我是开玩笑么，除非你跪下磕三个响头，叫我几声爷爷，我便考虑放过你。”

　　“哇呀呀，气煞我也！”

　　敖丙大怒，他堂堂东海三太子，哪受得了这种羞辱，立即招呼手下，去攻击哪吒。

　　而他自己却往后退了一些，先去准备宝物，还想来个出其不意。

　　一群虾兵蟹将，在海面乘风破浪，气势汹汹杀来。

　　哪吒迎风冷笑一声，手中混天绫，迅速往前扔去，化作一道遮天红布。

　　那些个虾兵蟹将，一咕噜全被裹住，猛然提起，又抛入大海之中，砸起浪花朵朵。

　　各种惨叫声，也不断传来。

　　才一招，就解决了众多虾兵蟹将，敖丙在不远处，吓的脸色大变。

　　之前哪吒还没这么厉害，怎么一下子，变得如此勇猛。

　　他望向岸边，看到林清在那，自然猜到是怎么一回事。

　　脸色大变的敖丙，赶紧掏出宝物，准备施展开来。

　　“敖丙，纳命来！”

　　哪吒大喝一声，拿起手中混天绫，从远处迅速飞来。

　　那气势汹汹的杀招，卷起了诸多海浪，水波滔天而起。

　　敖丙见状，吓了个三魂丢七魄，危机关头，他拿起一个盒子，迅速打开，里面放出百道强光，化作利刃，往哪吒身上冲去。

　　这件秘宝，乃是东海龙王的极品收藏，能够射杀仙人。

　　此番，为了对付哪吒，敖丙也给偷了出来。

　　既然已斗生死，当然要下杀手才行。

　　哪知，敖丙这自信满满的一击，才刚刚飞出去，就被哪吒的混天绫，以大法力，给搅碎成粉末。

　　百道强光，迅速就消散一空，一切都化为乌有。

　　不但如此，那混天绫，依旧遮天蔽日而来，席卷敖丙身边，要把他捆住。

　　“不好！”敖丙惊叫一声，恐惧之感，顿时涌上心头。

　　不过，在此等威力之下，敖丙已经避无可避，他一声惨叫，整个人就被混天绫捆住。

　　缠绕住他的混天绫，迅速紧缩，开始凝聚力量。

　　敖丙已成笼中鸟，奋力挣扎。

　　在此时，他怒吼一声，将身体迅速变化，显露出本体，化作一条白色蛟龙。

　　龙身百丈，张牙舞爪而起，想要以此撑破混天绫。

　　但混天绫是至宝，即使敖丙的身躯变大，混天绫也一样增长，加大束缚力量，让他逃离不出。

　　龙族力量巨大，敖丙不甘被困，迅速扯动混天绫，往天空中飞去。

　　哪吒气势滔天，怎会让敖丙轻易跑掉。

　　他腾空而起，顺势飞上高空，抓住敖丙的两只龙角，坐在他的脖子上面。

　　敖丙愤怒大吼，身上缠着混天绫，冲入云端之上，不停翻滚，想要挣脱出去。

　　但这一切都是徒劳，混天绫越缠越紧，让敖丙痛苦不已。

　　而且哪吒，就在他的脖子上，使劲扳他的龙角，似乎要撕裂一般。

　　“敖丙，今日我要你知道，惹我陈塘关小霸王的后果！”哪吒大喝一声，顺势取下乾坤圈。

　　双手托起乾坤圈，哪吒高举过头，狠狠往敖丙的龙角上砸去。

　　一下，两下，三下！

　　强大的力量，冲击在敖丙的身上，让他顿时惨叫起来。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，敖丙的龙角被砸下，鲜血如水柱一般涌出。

　　“吼，吼，哪吒，你敢伤我，东海不会放过你的！”敖丙痛苦嚎叫，声音传遍四方。

　　“不放过又如何！”哪吒年轻气盛，天不怕，地不怕。

　　他手中乾坤圈加大力量，猛力砸向敖丙的脑袋。

　　只是几下功夫，敖丙的巨龙之躯，也无法承受这痛楚，嘴里吐出一口鲜血，从半空中挣扎了几下，顿时就飞落下来，砸在了海岸边。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，敖丙的身躯，在地上砸出一个大坑，龙身扭动几下，便不再动弹了。

　　一口龙魂之力，缓缓吐出，飘散于空气中。

　　鲜血顺着他的脑袋，往四周流去，融入在大海中，染红了附近的海水。

　　哪吒从敖丙的龙身上跳下，看到对方已经断了气，也忍不住有些惊讶。

　　但他却并没有害怕，反而说道：“这没用的家伙，两三下就被打死了，实在是无趣。”

　　甩了甩手，哪吒捡起地上的龙角，笑道：“这玩意还不错，拿回去放家里，还能当个摆设。”

　　随后，他又看了看敖丙的尸体，直接跳过去，把那根龙筋也给抽了出来。

　　青色的龙筋，散发着淡淡光辉，看起来煞是好看。

　　哪吒又在手中晃了晃，说道：“这个也不错，拿回去送给李老头当腰带，他定然喜欢。”

　　虽说哪吒和李靖，有一些隔阂，但毕竟是父子，哪有长久记仇的。

　　况且打杀了敖丙，哪吒心情也不错。

　　失去龙筋龙角，敖丙已成一条死龙，躺在沙滩上，散发浓重的腥味。

　　那些个虾兵蟹将，在远处看到，都吓的双腿发抖，躺在水中，不敢抬头。

　　他们万万没想到，哪吒竟然如此凶狠，连东海三太子，都给打杀了，还抽走龙筋，斩碎龙角。

　　这若是老龙王回来，不知该如何震怒。

　　隐约间，这些虾兵蟹将，都意识到，一场暴风雨，即将来临。

　　“轰隆！”

　　天空中，一阵电闪雷鸣出现，乌云逐渐密布，仿佛要下大雨。

　　哪吒得了胜利，收拾一下，便往林清身旁跑去。


第1260章 前辈，你是何修为，可比金仙？

　　斩杀了敖丙，哪吒增加的法力，也逐渐消失。

　　他脖子缠绕龙筋，手中拿着龙角，飞身就落在林清身边。

　　他好似在炫耀自己的战利品，拿起手中的东西，在林清面前晃了晃，笑道：“前辈你看，那恶龙被我打杀了，这里的东西，你喜欢哪一件，随便挑了去。”

　　对于哪吒的胆大，林清也是佩服的很。

　　他今日杀了敖丙，明日敖光定会杀上门来。

　　这样的礼物，林清还是不要也罢。

　　摆了摆手，林清说道：“这都是你辛苦得来的，回去送给你父亲，是再好不过了，看他的腰带，也该换换了。”

　　哪吒欣喜一声，笑道：“前辈和我想的一样，这礼物，就送与他好了。”

　　能够得胜，哪吒心情还是极好的。

　　林清虽知后果如何，但也未去点破，只有这样，他的气运值掠夺，才能够财源滚滚。

　　话不多说，林清望了一眼乌黑黑的天空，说道：“走吧，也该回去了，你父亲母亲，怕是已经等急了，他们到处派人寻你不着，才请我来找你。”

　　哪吒虽是顽皮少年，但也有几分孝心。

　　他呀了一声，赶紧说道：“母亲身子不好，莫让她气坏了，我们速速回去吧。”

　　说着，哪吒还率先往前跑去。

　　看哪吒这样子，林清不由的摇了摇头。

　　这顽皮小鬼，还知殷十娘担心，他如今做下这事，只怕殷十娘不气的吐血才怪。

　　当然，这事情的发生，林清也有一定的责任。

　　只不过，林清推波助澜，也有着自己的私心。

　　带上哪吒，林清踏云回陈塘关，在高空中飞过。

　　乘坐在白云之上，哪吒显的异常兴奋。

　　他望着云端下的大地，感觉一切都变得渺小起来，周边的风，更是呼呼作响。

　　天地一鸿，此刻感触最深。

　　哪吒激动的呼喊了几声，转头望向林清，不由地问道：“林前辈，你实力如此强悍，是否已经到了金仙的地步？”

　　“金仙？什么是金仙？”林清略感疑惑，随口说了一句很奇怪的话。

　　听到这话，哪吒顿感惊讶不已。

　　他讶然道：“前辈你难道不知，这世间修士，都是分了层次的么？”

　　说起这些，林清还真是一无所知。

　　他初到封神榜世界，只想完成任务，找到李美琳和嫣然，哪里会注意那么多。

　　不过，哪吒一提醒，他也就来了兴趣。

　　眉头一挑，林清说道：“本尊只顾修行，并未在意那么多，你给我说说，这修士，都分了哪几层？”

　　哪吒年少气傲，林清不知道的事，他都知道，不免有些骄傲起来。

　　他鼻孔一抬，说道：“我曾听师傅说过，世间修士万千，但也分个高低，初入修行者，只能称作普通修士，再往上就是小仙，大仙，天仙，金仙，大罗金仙，准圣，圣人！”

　　一路修行者，竟也分出这么多层次，林清不免有些惊讶。

　　他也不知，自己如今的实力，在这封神榜世界中，能够排名多少，算作那般高手。

　　不过，他眼皮一转，便问道：“哪吒，依你这般修为，能算哪个？”

　　说起这个，哪吒眼中闪现出骄傲，说道：“师傅说我灵性极高，如今的我，已经是修士大乘，快要进入小仙境界了。”

　　哪吒如今实力，方才排得小仙之境，看来这封神榜世界，实力大能者，还是有很多啊。

　　林清不由感慨，系统任务要完成，还需要很长一段路。

　　哪吒见林清沉思，不由地说道：“我虽实力一般，但我师父太乙真人，却是真正的大罗金仙，顶尖的高手，哪天有机会，我一定引荐你们认识。”

　　“好啊，我也想瞧瞧，你师父如何了得。”林清晒然一笑。

　　他还真有些想见见，那太乙真人，是如何强大，有机会切磋一下也行。

　　毕竟那家伙，也是他灭神榜上的人物。

　　两人正说话间，就飞到了陈塘关地界，眨眼便到李府附近。

　　来到此处，两人也停止交谈，开始准备落下。

　　此时已经入夜，太阳落下西边，整个大地，都陷入了黑夜当中。

　　李府上下灯火通明，李靖还在院内焦急等待。

　　派出去的士兵，来来回回的通报，却也无半点消息。

　　林清和哪吒，在李府外面落下，并未直接进去。

　　因为哪吒惧怕李靖的脾气，看到这么多士兵寻他，怕会挨骂。

　　他嘱托林清先去看看，打探一下李靖的口风。

　　林清出于义气，当然义不容辞。

　　哪吒躲在府外的大树下，不敢进入。

　　林清大模大样走出，往李府而去。

　　门口几名守卫士兵，看到林清来了，都赶紧行礼。

　　毕竟他们都见识过林清的厉害，那可不是常人，是真正的修行前辈。

　　若是能讨好他，得个三招半式，也够他们一生受用。

　　林清进入李府，在院子里，就瞧见了李靖。

　　他正背手而立，望着练武场，表情沉默，似乎回忆起了什么。

　　在他三个儿子当中，哪吒最具灵性，修行能力也强，日后培养起来，定是一颗好苗子。

　　这一点李靖十分清楚，只是哪吒桀骜难驯，让他有些头疼。

　　今天又玩失踪，更是心情不佳。

　　“李总兵，何故还不去休息，在这院中做甚？”

　　林清的声音，忽然就响起。

　　听到林清熟悉的声音，李靖面色一惊，随后露出激动之色。

　　他迅速回头，赶紧说道：“林道友，可找到哪……”

　　后面的话，他还没说完，表情就暗淡下去。

　　因为他看到林清一人回来，想来也是没有找到他儿子。

　　见李靖这般模样，林清嘴角一扬起，笑道：“李总兵何故不开心，哪吒如此调皮，他如若不回来，也省的让你烦心不是，还是早些去睡吧。”

　　被林清这么一说，李靖的表情，略显有些不好看。

　　他微微叹了一口气，说道：“哪吒纵使有千般不对，那也毕竟是我的骨肉，岂能对他弃之不顾，林道友休要调笑老夫了。”

　　“嗯，李总兵说的也对！”林清微微一点头，表示赞同。

　　随后，他又说道：“若是哪吒犯了大错，你可会原谅他？”


第1261章 父子无情，李靖的怒火

　　李靖不明林清的意思，露出一副疑惑的模样。

　　但随后，他还是一捋长须，正义凌然地说道：“若是父子私情，我李靖断然会原谅他，如若关系国家安危，百姓社稷，那我李靖，大义灭亲也未尝不可。”

　　听了李靖的回答，林清不免在心中长叹一口气。

　　哪吒会有削骨还父，削肉还母的行为，和李靖也是密不可分的。

　　此一对父子，生来是冤家，必有一伤！

　　看了一眼院门外，林清才说道：“李总兵不必担忧，我已经把哪吒找回来了，你自己看看去吧。”

　　心急如焚的李靖，听到这话，顿时就激动不已，赶紧说道：“林道友可说的是真，不曾诓我？”

　　此时的李靖，还是表露出了，作为一个父亲，是多么的担忧儿女。

　　该发生的事，迟早会发生，林清也不会去阻止。

　　他微微一点头，说道：“我何时曾诓骗过你，如若不信，随我来便知。”

　　说着，林清就率先往大门外走去。

　　李靖也不想其他，赶忙跟了出去。

　　两人来到大门外，林清便对哪吒招了招手，说道：“过来，你父亲在等你。”

　　在不远处的大树下，哪吒虽有些扭捏，但最后还是走了出来，回到了李府门口。

　　李靖站在大门口，看到哪吒走来，脸上的表情，顿时也有了变化。

　　他呼吸急促，怒目圆睁，拳头握紧，似乎要爆发怒火。

　　但看哪吒可怜兮兮的样子，那股无明业火，又被压制了下去。

　　待哪吒回到身边，李靖不满一声：“你去哪了，弄的一身脏兮兮。”

　　此时天色已晚，李靖并没看出，哪吒身上所沾染的，是一片血色，而他手中的龙角龙筋，还以为是普通玩物。

　　林清在一旁，开口说道：“好了，哪吒已经回来了，有什么事，进去再说。”

　　虽然李靖有火，但他答应过林清，不会随意发作。

　　他便点了点头，说道：“这次真是劳烦林道友了，待会一定会好好感谢你。”

　　看李靖刚刚的模样，林清已经不指望，他能如何感谢了。

　　只怕他待会，得知了哪吒做的事之后，会暴跳如雷。

　　此时，林清也不想多说什么，一切他们父子，自会解决。

　　儿子找回来了，李靖心头的石头，也落了下来。

　　他转身就往李府走去，脚步也轻松了一些。

　　看到哪吒没跟进来，李靖还特意回头，看了他一眼，说道：“还在门外站着做什么，还不快进来。”

　　听到这话，哪吒才答应一声，赶忙走进了李府。

　　很快，三人便到了李府之内，进入大堂之中。

　　殷十娘在侧厅，得知哪吒回来，也赶忙带上婢女，三步并作两步，来这看哪吒。

　　母子相见，自然少不了一番感情互问。

　　而此时，李靖才看到，哪吒手中拿着的东西，有些古怪。

　　他目光一凝，不由地问道：“哪吒，你今日去外面，拿回来的是什么？”

　　说起自己手中的东西，哪吒便来了精神。

　　他站到李靖面前，精神一抖，说道：“这是孩儿送给爹娘的礼物。”

　　“是何东西？”李靖继续问道。

　　哪吒将那龙角，往地上一放，说道：“孩儿今日杀了一龙，这便是那龙角，拿来给母亲熬汤喝，定能滋补身子。”

　　说着，哪吒又把那龙筋放在一旁，说道：“这便是那龙筋，孩儿看父亲的腰带常年不换，特意拿来此物，以后做成腰带，赠与您。”

　　“什么！”

　　听到此话，李靖面色大变，连续往后倒退了好几步。

　　他脑袋嗡的一声，就要炸开了一般，脚步虚浮，都要站立不稳。

　　扶住桌椅，李靖艰难呼吸几口大气，指着哪吒道：“你所杀的龙，是谁？”

　　哪吒不知李靖何故变得这样，他微微一挠头，说道：“也不是个谁，就是那东海三太子敖丙，他成天作恶多端，今日我便收拾了他，也算为民除害，说不定明日个，陈塘关的百姓会……”

　　“啪！”

　　哪吒话还没说完，李靖猛的扬起巴掌，狠狠甩在他脸上。

　　这一巴掌可不轻，打的哪吒连退好几步，脸上红印泛起，嘴角流出鲜血。

　　“为何打我？”哪吒怒目圆睁，火气一下上来。

　　他也是个暴脾气之人，如何受得了这莫名一巴掌。

　　李靖气的面目煞白，颤抖的伸出手，指着哪吒，大骂：“你这个孽畜，竟犯下如此大错，看我不打死你！”

　　说着，李靖就左右寻东西，找来一根趁手木棒，就要冲到哪吒面前，给他来一顿教训。

　　殷十娘见状，她护子心切，赶忙跑到哪吒面前，挡住怒气冲冲的李靖。

　　“夫君，事情已经发生，你打哪吒，又有何用呢？”殷十娘劝解道。

　　李靖此时正在气头上，殷十娘的话，他如何听得进去。

　　手中拿着木棒，在桌子上狠敲几下，李靖怒声道：“哪吒不晓事，难道你也不懂吗，他杀了东海三太子，来日定会殃及无辜百姓，那东海龙王，可不是个好惹的人物。”

　　哪吒听到，反倒硬气的很，在殷十娘背后说道：“我哪吒一人做事一人当，那东海龙王敢来，我照样扒他的皮，抽他的筋！”

　　李靖本就怒火难消，此时又听哪吒这般说，更是气得冒烟。

　　他狠砸手中木棒，愤怒道：“你这小儿，不知天高地厚，竟还敢胡言乱语，看我今日不打醒你。”

　　说话间，李靖又要冲来，对哪吒施以酷刑。

　　但是殷十娘，依旧挡在哪吒面前，不肯移去半步。

　　她也坚定地说道：“好，如果你要打哪吒，就先打我。”

　　“你以为我不敢么！”李靖气势汹汹，拿着木棒，就冲到殷十娘面前，高举而起，作势要打下。

　　而殷十娘，却是挺起胸膛，毫不退缩。

　　忽然，李靖拿到一半的手，停住了。

　　对于这个跟了自己多年的夫人，他还是下不去手。

　　“唉！”

　　长叹一声，李靖将手中的木棒，往地上一扔，愤怒中带有一些无奈。

　　殷十娘见到，赶紧对林清使了个眼色，想让他去劝劝。


第1262章 风雨欲来，东海之变

　　事情搞到现在这一步，林清也算是一个见证者了。

　　实际上深究一下，哪吒闹海，斩杀敖丙，也和林清脱不了干系，貌似就是他在背后推波助澜。

　　既然殷十娘，向林清求助，使了眼色，林清也不好再推辞。

　　他跨步走了出来，来到李靖面前，说道：“李总兵，事情已经发生，你就算是杀了哪吒，也无法换回敖丙的性命，不如想个办法，看如何应对。”

　　在林清面前，李靖自然不会乱来。

　　他背着手，长叹一口气，说道：“林道友所说，我又何尝不明白，事到如今，唯有想办法应对，可是这无知小儿，实在气煞我也，不给一点教训，又如何能让我气消。”

　　实则李靖也没错，谁家遇到这样的小孩，不揪心，不发怒呢。

　　李靖也是个聪明人，他知道，有林清和殷十娘在这，今天他想揍哪吒，是不可能的了。

　　他往外一挥手，立即说道：“魔家四将，先把哪吒带下去，关进大牢！”

　　在门外的魔家四将，也听到了里面的动静，自然也知道，哪吒犯了大事。

　　不敢怠慢李靖的命令，身材魁梧壮实的魔家四将，立即就走了进来，把哪吒给围住。

　　殷十娘见状，赶紧护住自己儿子，对李靖说道：“老爷，为什么要这样对哪吒，不给他一次机会。”

　　李靖此时心意已决，他冷哼一声，直接说道：“给他机会，已经不是一次两次了，你休要再为他说情，否则的话，我连你也关进去。”

　　这一次，殷十娘也看出，李靖是真的怒了。

　　但她为了哪吒，依旧苦苦哀求道：“老爷，难道你就不顾及一下，父子间的骨肉之情吗？”

　　不等李靖回话，哪吒就自己走了出来，说道：“娘亲，休要求他，我倒想看看，能把我怎么样。”

　　说着，哪吒直接对魔家四将说道：“几位叔叔，大牢在哪，劳烦带一带路！”

　　话还没说完，哪吒就自己往大门外走去。

　　魔家四将见哪吒如此洒脱，也赶紧跟了上去。

　　殷十娘见状，也不好去阻止，只能掩面轻轻哭泣，一副悲伤的模样。

　　倒是李靖，看到哪吒离开了，脸上的愁容，更加明显了，他转过头，对林清说道：“林道友，现在你可有办法，来应对一下此事？”

　　和林清相处了几天，李靖知道，林清是个有智慧的人，有什么事问他，一定会有好方法。

　　李靖找林清，这倒是没有错。

　　但是林清来这个地方，可不是为了帮李靖解决问题来的。

　　他的目标，可比这些要更远大。

　　碍于面子，林清又不好直接拒绝李靖，便搪塞了一句，说道：“为今之计，只有兵来将挡水来土掩了！”

　　李靖也无甚更好的办法，只好重重一点头，说道：“林道友所言甚是。”

　　虽不知李靖这句话，有几分诚意几分真。

　　但是可以确定的是，李靖今天晚上，注定是睡不着的。

　　发生了这种事，哪怕他是陈塘关总兵，也同样是压力倍增。

　　至于林清，多想此时也无用，一切都只有顺其自然，自己能趁机，从这些变故当中，得到自己的利益，那就可以了。

　　是夜，林清和李靖聊了许久，才回到了自己的住处，好好歇息。

　　离去之前，林清还从李靖的身上，得到了一万的气运值。

　　因为李靖答应过他，只要找到哪吒，他就拿出气运值来，赠送给林清。

　　这一万气运值，虽然不是很多，但是齐天却能感觉到，李靖送这个给自己，八成是想贿赂他，想要他在哪吒的事情上，多多帮忙一些。

　　就李靖的这点想法，林清当然是清楚的很。

　　只是聪明人做聪明事，林清收下气运值，却依旧当做什么都不知道。

　　只有这样，李靖下次求他的时候，他才可以获得更多的气运值，谈判起来，也会方便一些。

　　……

　　话分两头，在那东海龙宫之地，却发生了一件大事。

　　敖丙被斩杀之后，哪吒和林清匆匆离去。

　　那些个虾兵蟹将，赶紧把敖丙的尸首，匆忙拖回了龙宫。

　　在那深海之中，原本金碧辉煌的龙宫，此时都变得暗淡失色。

　　敖丙的尸首，被摆在大殿里，一动不动。

　　负责龙宫内务的龟丞相，背着厚厚的龟壳，一步步走到敖丙的尸首面前，露出一脸的惊恐和紧张。

　　旁人不知晓事情，他这个龟丞相，还能不明白么。

　　敖丙身为东海龙王的第三子，向来是独得宠爱，被视为龙王接班人！

　　如今，敖丙被人抽了龙筋，斩了龙角，只怕这东海，马上就要翻天了。

　　满脸愁容的龟丞相，往后面看了一眼，对那些虾兵蟹将说道：“怎么，龙王大人还没回来吗？”

　　一名虾兵，拿着巡逻叉子，赶紧站了出来，说道：“已经通知龙王大人了，他正从北海赶回来。”

　　“唉，希望龙王大人能挺住！”龟丞相暗暗攥紧拳头，一副紧张的样子。

　　次日，将近天亮的时候，一条金色蛟龙，从远处迅速飞来，穿过云端，直接纵入东海之中。

　　这龙正是敖光，他得到消息之后，就加速赶了回来，将所有的虾兵蟹将，都给甩在了身后。

　　毕竟他得知，自己儿子出事了，那一份心情，就再也压制不住。

　　一进入海中，敖光就幻化出人形，身穿龙袍，头戴王冠，脚踏金履靴，大跨步走进了东海龙宫。

　　“我儿何在？”敖光进入龙宫，直接大吼了一声。

　　那些虾兵蟹将，一听到敖光回来了，各个吓的精神一振，赶忙站好。

　　他们守在这里一夜没睡，也不敢睡。

　　如今敖光回来，他们各个都紧张不已，甚至还很害怕，生怕待会敖光，会迁怒于他们。

　　此时，敖光已经到了宫殿里面，正好一眼就瞧见，三太子敖丙的尸体，就横在大殿中。

　　顿时，急冲冲的敖光，就好似遭受到了巨大打击一样。

　　他整个人，顿时就懵了，站在那里，一动不动，忍不住倒吸几口凉气。


第1263章 找上门来，龙王之怒

　　气势汹汹而来的敖光，在此时，忽然就停住了叫喊，一步步的走向敖丙尸首处。

　　他脚步沉稳，每走出一步，龙宫的地面，就发出一声闷响。

　　无形之间，就有一股肃杀之气，在四周形成，所有人都害怕了。

　　那些个虾兵蟹将和龟丞相站在两边，每个人都是呼吸紧张，害怕的后背冒汗。

　　敖光停在敖丙的尸首前，看着这一条白龙，被抽筋斩角，死状极其残忍。

　　他的拳头，也在这个时候，捏的咯咯作响，发出一阵阵闷响声。

　　急促的呼吸几下，敖光猛然一咬牙，怒喝道：“龟丞相，是谁做的？”

　　短短一句话，敖光几乎压制不住那怒火，整个人就好似火山一样，随时都要爆发出来。

　　在不远处的龟丞相，吓了一大跳，赶紧就往后面缩了缩脖子。

　　他已经感受到了敖光的杀气。

　　但是无奈，他作为人家的手下，还是得顶着压力，往前面走出去。

　　来到敖光的面前，龟丞相赶紧一拱手，说道：“启禀大王，是陈塘关总兵李靖的三儿子哪吒，他和三太子发生了口角，两人打了起来，最后三太子不敌，就变成了这模样。”

　　说话间，龟丞相的眼角，还不停的往上扬，生怕敖光发火，会把他给收拾了。

　　其实他想的也没错，敖光的确发怒了。

　　在龟丞相说完最后一个字的时候，敖光就抬起右手，狠狠往他这边甩来一巴掌。

　　这一巴掌力量不小，龟丞相连躲避的机会都没有，直接就被击中。

　　他整个人哎哟一声惨叫，就好似一个车轱辘，在原地转了几圈，捂着个老脸，敢怒不敢言。

　　连龟丞相都被打了，那些个虾兵蟹将，更是吓的脸色大变，手心冒汗。

　　不过，敖光对这些虾兵蟹将，并不感兴趣。

　　他眼中闪现出了杀气，望着远处，愤怒道：“李靖，你儿子竟敢如此大胆，我一定要你血债血偿！”

　　最后几个字，几乎是咬着牙说出来的，格外愤怒。

　　整个龙宫，以及周围的海水，也都跟着敖光的情绪，发生了一些变化。

　　……

　　旭日初升，金灿灿的阳光，好似洒下谷种一般，落在这大地上，照亮每一个黑暗的角落。

　　朝歌的百姓们，已经沉睡了一个晚上，到了白天，也开始忙碌起来。

　　陈塘关这个地方，也是如此，百姓们起来之后，也都赶紧忙碌着，为一天的衣食而劳作。

　　大街上，和往日一样热闹，卖货的，买货的，来来往往。

　　田间地里，农民也都扛着锄头，开始去劳作。

　　一切，看起来是那么平常！

　　然而，在李靖的府邸，却不是如此。

　　身为陈塘关总兵，李靖已经一个晚上没睡。

　　他坐在大厅，足足思考了一个晚上，该如何应对这件事，但是无论他怎么想，也没有一个好的结果。

　　正在他思虑难愁的时候，忽然间，远处的天边，响起了一道惊雷。

　　哗啦啦的闪电，忽然就降落，遮蔽大半个天空。

　　乌云，从天空中飞来，慢慢凝聚在了一起，将那初升的太阳，都给挡住了不少。

　　而这些变化，都是从东海岸而来。

　　街上的百姓，看到这些变化，都是惊呆了，纷纷抬头看向天空，不知为何，会突然变成这样。

　　在大厅里的李靖，看到这一切，脸色顿时就变了。

　　他早知道东海龙王会来，但是没想到，一切来的这么快，他现在还没做好任何准备。

　　轰隆！

　　磅礴的乌云，往他的总兵府，一点点的赶来，凝聚在他家上空。

　　那乌云上，有着一个高大的身影，慢慢涌现，身旁还跟着一群虾兵蟹将。

　　这正是东海龙王敖光和他的手下。

　　此时的敖光，早已是满脸愤怒，脸上的表情，都扭曲到了一块，仿佛要杀人一般。

　　他冷漠的看向李府，响雷般的声音，忽然就出现。

　　“李靖，你给我滚出来！”

　　滚滚而来的声音，传遍四面八方，让人听到，都觉得有些耳目疼痛。

　　李靖在大堂内，心中一凛，他知道，事已至此，他就算不出去，也不行了。

　　深吸一口气，李靖扶正腰间的佩剑，穿着战甲，大跨步就走了出去。

　　他直接到院子里，站在练武场，抬头望向天空。

　　李府的士兵和魔家四将他们，此时也已经出现，他们围在李靖的身边，好似要保护他一样。

　　但是李靖光明磊落，反而把他们都推开，独自面对敖光。

　　就连在房内休息的林清，听到外面的动静，也都走了出来，站在院子旁边，看着这一切，并没有说话。

　　他知道，现在还不是自己出场的时候。

　　此时，天地之间，已经形成一股风，左右吹动，落在李靖他们身上。

　　一股肃杀之气，忽然就形成。

　　敖光站在乌云之上，杀气滔天，望着李靖怒喝：“李靖，你小儿哪吒，昨日打杀了我的儿子敖丙，这个仇，该怎么算？”

　　虽说李靖只是凡人，但毕竟是朝廷大臣，实力也相当非凡，敖光也知道，不能过于鲁莽。

　　李靖自知理亏，脸色变得极为难看。

　　他暗暗一咬牙，拱手道：“哪吒犯下滔天大罪，实在罪无可恕，待我禀明大王，一切交由大王发落。”

　　一听这话，敖光就很不爽了，他摇头大怒一声：“李靖，你这是在敷衍我么，废话少说，交出哪吒，一命抵一命！”

　　敖光也是老江湖，自然能看透，李靖这样做，是想为哪吒开罪。

　　到时候纣王出面，这件事，可就没那么好追究了。

　　最好的时机，就是现在，把哪吒交出来，让他直接处死。

　　对于敖光的要求，李靖面色难看，暗暗要紧牙关，摇头说道：“哪吒还年少，不过是个孩子，龙王您大人有大量，可否饶他一命？”

　　虽然哪吒犯下大错，但是不管怎么说，哪吒都是他李靖的儿子。

　　在这种情况下，李靖怎能不管。

　　不过，敖光可不是泛泛之辈，他岂会答应这个要求。

　　在乌云之上，敖光一甩衣袖，直接怒喝道：“李靖，休要为哪吒开脱，难道我儿敖丙的性命，就不值钱吗，今日你不交出哪吒，我便水淹陈塘关！”


第1264章 我是来救人的！

　　在那云端上，东海龙王敖光一副气势汹汹的模样，如若不拿下哪吒，他将誓不摆休。

　　李靖作为一名父亲，在这个时候，当然要保护自己的儿子。

　　纵使哪吒有千般不对，做父亲的，也不可能亲手杀了他。

　　俗话说，虎毒不食子！

　　李靖在院子里，望着天空中的敖光，大喝一声道：“龙王，如果你非要报仇，那你就拿下我李靖把，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“哈哈哈！”

　　在那滚滚乌云之上，敖光忽然大笑起来。

　　他那一双冰冷的眼睛，看向李靖，很不屑地说道：“好一个爱子情深，你以为你的命，就能够换回我儿子吗，今日，我只要哪吒！”

　　敖光气势滔天，说话间，陈塘关外的大水，也轰隆隆蔓延，仿佛就要破关而入。

　　天空中的乌云，也都是电闪雷鸣，随时都要降下暴雨。

　　陈塘关的百姓，也有不少人，在这恐怖的变化之下，发出了一声声惨叫。

　　李靖听到之后，脸上变得极其难看。

　　他是出了名的爱民如子，如今却要在陈塘关百姓和他儿子之间，做出一个选择，还真是难啊！

　　殷十娘也早就被这动静给吓醒了，她从自己住处，迅速就跑了出来，来到院子里。

　　望着天空中的东海龙王，殷十娘表情也很焦急。

　　她当然也知道，东海龙王会出现，肯定是为了哪吒而来的。

　　如果李靖交出哪吒，那肯定是必死无疑。

　　焦急之下，殷十娘紧紧咬着红唇，目光四处张望。

　　忽然，她瞧见了林清，他正在不远处的屋檐下，看着这一切。

　　一看到林清，殷十娘就有了定计，她二话不说，赶紧就往林清那边跑去。

　　林清自然也看到了殷十娘，瞧她那个样子，也猜了个十之八九，知道对方想要干嘛。

　　不过，猜到归猜到，林清还是站在那里，一言不发，就当做什么都没瞧见。

　　很快，殷十娘就到了林清的身边，面带焦急，压低声音道：“林前辈，十娘现在求你，请你带哪吒走，好吗，就算做牛做马，我也会报答你的。”

　　在这危急的时候，殷十娘也表达不出更多的语言，只能哀求林清。

　　林清也并非是铁石心肠之人，他看如此美貌的殷十娘，在自己面前哀求，一双眼睛，不由的多看了她几眼。

　　故作为难之色，林清自顾自叹了一口气，说道：“李夫人，你不是没看到，东海龙王敖丙怒气冲冲，如果不带走哪吒，他岂会罢休，恐怕这不妥吧。”

　　殷十娘面色难看，她自然也清楚，东海龙王是不会放过哪吒的。

　　但是现在，她除了求林清之外，已经没有人能够帮她了。

　　暗暗咬着嘴唇，殷十娘抽泣一声，说道：“那林前辈说如何是好，若是哪吒死了，我活着，还有何意义。”

　　这时，在不远处，金吒木吒两个也跑了过来，他们看到娘亲伤心，也是一副难过的样子。

　　两人同时跪在林清面前，哀求道：“师傅，求你救救哪吒，我们不想看到娘亲难过。”

　　他们两个，都是跪拜过林清的，也算得上是他的弟子。

　　弟子求师傅，本来应该是要答应的。

　　但是林清有目的，想要他办事，必须得拿得出让他满意的条件。

　　目光一转，林清叹了口气，说道：“好吧，为师可以帮助你们带走哪吒，但是你们也要给为师一样东西。”

　　“什么东西？”金吒和木吒同时说道，眼中露出一些惊喜。

　　只要能够救走哪吒，他们两个就愿意答应任何事。

　　毕竟哪吒是他们的亲弟弟，有时候付出，也是必须的。

　　林清的心思，当然简单粗暴，他要的只是气运值。

　　金吒木吒年纪虽小，但也有一些气运值，也是自己的目标。

　　他开口说道：“只要你们各自拿出两万气运值给为师，我就带他们走。”

　　对于这个要求，金吒和木吒，几乎是想都没想，就答应下来。

　　随后，林清大手一挥，就从他们两个的身上，夺走了四万的气运值。

　　做完这些之后，林清也不耽搁，立即就往远处而去，前往陈塘关大牢。

　　林清走的是后门，敖光和李靖在院内对峙，所以并不知道这一切。

　　不出片刻，林清就飞过了好几个地方，来到了陈塘关大牢营地。

　　偌大的牢营，里面关押了不少的囚犯，越是重罪的，就越在深处。

　　负责守卫此处的，也有不少士兵。

　　而哪吒这次受到李靖的吩咐，特意被关在了最深处，由魔家四将守卫。

　　林清神识强大，立即就察觉到了哪吒的气息，迅速飞到了牢营深处。

　　他一出现，魔家四将就赶紧迎了过去，并且拱手道：“林前辈，您怎么来了。”

　　林清望了一眼旁边的大牢，说道：“把门打开，我是来带哪吒走的。”

　　魔家四将都是李靖的心腹手下，向来只听从李靖的命令。

　　此时，林清一个人来带哪吒，他们都有些为难起来。

　　魔礼海脸色一变，忍不住说道：“林前辈可有李将军的手谕，不然的话，我们不敢放人啊。”

　　林清办事，向来随心所欲，魔礼海敢阻挡他，自然让他很不爽。

　　“叫你开门就开门，那么多废话做什么！”林清颇为不爽，语气有些冷漠。

　　魔礼海也知道来者不善，他们四兄弟立刻分散开来，虎视眈眈地说道：“林前辈若是硬闯，可就别怪我们不客气了。”

　　虽说四大天王，以后名字挺响亮的，但是在林清面前，还是很不够看。

　　冷笑一声，林清勾了勾手指头，说道：“你们兄弟几个一起上吧，别耽误时间。”

　　魔家四兄弟，立即相互对视一眼，仿佛做出什么决定似的，都点了点头。

　　“哇呀呀！”

　　四人拿出法宝，互相敲打一番，大叫几声，便往林清那边杀将过去。

　　他们气势倒是不弱，几个彪形大汉，无论到哪，都能给人一股巨大的压力。

　　然而，他们眼前的对手，可是林清，想要取胜，简直是不可能的事。


第1265章 水淹陈塘关，李靖的选择

　　大牢前，魔家四兄弟各显神通，拿出法宝，要来和林清大战。

　　而林清，却是面色冷静，丝毫不把他们放在眼里。

　　就在他们冲过来的时候，林清才抬起右脚，凝聚一道神光在上面。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　林清出招如闪电，右脚快速踢出，连续出击了四下，全都落在这几兄弟的身上。

　　顿时，这几个彪形汉子，也承受不住齐天的攻击，纷纷惨叫一声，往后面倒飞出去。

　　两边的石墙，都被魔家四将砸出了裂痕，那一堆木头，也都被撞的粉碎。

　　噼里啪啦几下，魔家四兄弟，就都倒下来，趴在地上哀嚎。

　　这一脚仿佛有魔力一般，让他们浑身麻痹，中招之后，根本就无力爬起。

　　在大牢中的哪吒，隔着那几根铁栅栏，正好能够看到，魔家四兄弟倒在地上惨叫。

　　他从空隙中，伸出那个小脑袋，看着林清，赶紧喊道：“林前辈，你怎么来了？”

　　林清看到哪吒相安无事，也微微一笑，说道：“没什么，你娘亲叫我来救你的。”

　　说着，林清走到大牢面前，直接踹了一脚，将那铁栅栏给击碎。

　　区区破铁门，哪里挡得住林清一脚。

　　哪吒见到林清闯进来，有些惊讶地说道：“我娘亲叫你来救我，为什么？”

　　哪吒在这大牢之中，并不知道，敖光已经杀上府来，特意来取他性命。

　　林清一耸肩，说道：“还不是你杀了敖丙，他老爹带人杀上门来了，要拿你的小命呢，你娘亲这才求我带你走。”

　　“什么！”哪吒面色一惊，表情有些变化。

　　年少的哪吒，有着自己的傲气，他握紧拳头，牙齿咬的咯咯作响，满脸愤怒地说道：“可恶的敖光，竟然敢找上门来，我现在就出去，连那老龙，也一块收拾了。”

　　哪吒天不怕，地不怕，敖光来了，也照杀不误。

　　倒是林清，在旁边说道：“你再这么冲动，你老爹为你擦屁股都擦不干净，还是跟我走吧。”

　　林清号称拿钱办事，童叟无欺。

　　既然拿了金吒木吒的气运值，就得先把哪吒带走再说，至于后面发生什么事，他才不管。

　　“不行，我要教训敖光那条老龙！”哪吒气呼呼的卷起袖子，露出红肚兜，一副怒气冲冲的模样。

　　“真是胆大妄为！”林清在旁边摇了摇头，趁着哪吒不注意的时候，就在他的小脑袋上，轻轻点了一下。

　　只听见一声轻响，哪吒顿感脑袋一晕，眨眼就昏了过去。

　　林清顺手一捞，就把哪吒提在了手中。

　　随后，林清走出大牢之中，驾起白云，带着哪吒飞出了这里，往远处而去。

　　魔家四将看到林清带走了哪吒，不但没有阻止，还都叹了一口气，希望林清能把哪吒带远一些。

　　毕竟他们都知道，哪吒杀了敖丙，这可不是开玩笑的事。

　　……

　　而在李府的院子里，李靖和敖光两人对峙也有一段时间。

　　敖光为子报仇心切，早已经忍耐不住了，他带着众多虾兵蟹将，在滚滚乌云之上咆哮。

　　“李靖，既然你不肯交出哪吒，那就用陈塘关百姓的命，来陪葬吧！”

　　敖光怒喝一声，双臂陡然挥动起来。

　　他双手撑向天空，陡然就有一阵强大的闪电，直接就轰隆落下。

　　伴随着闪电，漫天的乌云，也都开始搅动。

　　乌云磅礴，狂风骤雨幡然而下。

　　整个天空，都在此时变了颜色，那些个涛涛暴雨，就在这时落下，像是用脸盆倒下一般，冲向陈塘关。

　　那些个百姓，活了这么久，一辈子都没遇到过如此大的暴雨。

　　噼里啪啦的雨水，冲天而下，简直要瞬间把他们吞没。

　　还有那些狂风，也是凶猛的可怕，一些茅草搭建的房屋，只是片刻，就被冲击毁了。

　　才不过片刻，陈塘关的百姓，就遭受了大灾，开始哀声载道。

　　在海岸边的那些百姓，更是遭受到了百年难得一遇的大洪水。

　　李靖虽没有出去，但是在这李府，也能够察觉到，陈塘关现在是个什么模样。

　　那些个百姓的喊叫声，也不停的传来，让他面色变得十分难看。

　　“可恶！”

　　在这种情况下，李靖已经被逼上了绝路。

　　他身为陈塘关的总兵，掌管着一方大小事物，他有责任维护百姓的安全。

　　再加上，百姓们受难，都是因为哪吒，这让李靖的内心，更加不安。

　　他自知理亏，就算和东海龙王硬拼，恐怕也会遭人话柄。

　　李靖一生为人坦荡荡，从未做出对不起良心的事。

　　如今为了自己儿子，连累全城百姓，他是如何也做不到的。

　　暗暗一咬牙，李靖在脑海中一阵思量，已经有了答案。

　　“哪吒，不是为父不帮你，只是你犯下滔天大罪，不能让百姓为你受苦！”李靖双眼赤红，咬牙自语一声。

　　随后，李靖猛然抬起头，望向天空中的敖光，大喝一声：“东海龙王，请你住手，此时我已决定，把哪吒交由给你！”

　　说出这句话的时候，李靖都感觉自己体内的力量，好像在这个时候都用光了一样，显得十分吃力。

　　但是无奈，为了陈塘关百姓，他不得不这样做。

　　在乌云之上的敖光，听到这话，冷哼了一声：“李靖，算你识相！”

　　随着他话音落下，敖光便大手一挥，释放出一股力量，将那翻天的暴雨，都给收了回来。

　　风停，雨止，水退！

　　之前还是滂沱的世界末日，此刻在敖光的掌控之下，又全都消失了。

　　陈塘关的百姓们，也因此得以残喘一些。

　　李府屋檐上的雨滴，还在一点点的滑落，拍打在地面的水坑中，发出轻微的响声。

　　李靖听到这些响声，心中翻腾起五味陈杂。

　　现在的他，说不出是个什么滋味。

　　但是他还是一抬手，对左右士兵说道：“去大牢营地，让魔家四将，把哪吒带过来。”

　　“是，将军！”

　　两名士兵不敢怠慢，赶紧答应一声，就往大牢营地跑去。

　　殷十娘在旁边看到，面带悲哀之色，忍不住喊了一声：“老爷，真的要如此吗？”


第1266章 恐慌，陈塘关的末路

　　李靖虽然也不想交出哪吒，但是为了陈塘关百姓，他不得这样做。

　　望着自己的夫人，李靖也只能长叹一声。

　　片刻之后，魔家四兄弟就和几名士兵跑了过来。

　　魔家四兄弟被林清揍了之后，走路都是一瘸一拐，但还是坚持赶了过来。

　　一来到院子里，魔家四兄弟直接跪在地上，满面苦涩地说道：“将军，我们保护不利，三公子被林前辈带走了。”

　　“什么！”李靖得此消息，脸色骤变，呆呆愣在了原地。

　　他心中说不出是开心还是愤怒，一时也没了计较。

　　毕竟哪吒是自己儿子，能逃走他也庆幸，但是另一边是陈塘关百姓，没了哪吒，百姓就要遭殃。

　　倒是殷十娘，在旁边听到这个消息，不由的长出一口气。

　　自己哀求林清带走哪吒，现在看来已经做到了。

　　在乌云上的东海龙王，见士兵空手而回，脸上的表情，顿时就变得愤怒不已。

　　他望向李靖，冷冷喝道：“李靖，你这是在戏耍我吗，哪吒为何不见人影，莫不是你放走了他。”

　　敖光为子报仇心切，没有看到哪吒，自然是愤怒不已。

　　李靖被这一喝，也回过神来。

　　他赶忙一拱手，说道：“龙王息怒，哪吒被人带走了，我立马派兵搜寻他们，还请龙王给点时间，放过陈塘关百姓。”

　　“你说什么！”

　　在乌云上的敖光，气势汹汹的大吼了一句，他满脸怒气，龙须都气的抖动起来。

　　那张丑陋的面孔上，泛起了一些冷意，敖光立即冷声道：“好你个李靖，你这是在戏耍本王吗，定然是你放走了哪吒，现在又想诓我，既然如此，那我就淹了你陈塘关！”

　　随着话音落下，天空中再次布满乌云，那犹如灭世般的场景，再次降临在这陈塘关。

　　那滚滚而来的海水，在海边翻腾，欲要冲入关内，将这些百姓，都一网打尽。

　　轰隆隆的雷电，劈在城内的屋顶之上，瞬间便将其毁灭。

　　暴雨倾盆而下，瞬间就填满了地上的水坑。

　　如此可怕的场景，再次让百姓陷入了恐慌。

　　李靖满脸愁容，赶紧拱手喊道：“龙王请住手，此时乃我李家的事，你不必迁怒陈塘关百姓，如若要偿命，就拿我李靖的命去吧！”

　　说着，李靖解下腰间的佩剑，直接扔在了旁边，一副视死如归的样子。

　　“老爷……”

　　“将军……”

　　殷十娘和魔家四将他们，一个个都在旁边惊呼大喊。

　　如若没了李靖，他们又该如何承受。

　　“哼，你的命也抵不了我儿的命！”

　　敖丙在高空中，一甩衣袖，满脸冷漠，不带丝毫感情。

　　他并未停止狂风骤雨和海啸，反而冷声道：“李靖，什么时候带来哪吒，什么时候收回洪水！”

　　话音滚滚而来，犹如天雷，亦像是敖光给的最后通牒。

　　说完后，敖光便不再言语，将乌云调转方向，在虾兵蟹将的擂鼓声中，往东海返回过去。

　　他已经抓住了李靖的软肋，只要掌控陈塘关百姓的小命，敖光不怕李靖不交出哪吒。

　　相反的，他回东海等着，还不用耗费力气，就能为儿报仇。

　　“龙王，你不能这样对陈塘关百姓……”

　　李靖伸手望天，愤怒大喊一声！

　　然而，敖光已经远去，只留下一个冷漠的背影。

　　回答李靖的，也只是一道惊雷，轰隆布满天空。

　　漫天的暴雨，落在李靖身上，他却没有闪避，而是长叹一声，对魔礼四将他们下令：“听着，通知全城的士兵，搜捕哪吒，一旦发现，立即报告李府！”

　　魔家四将虽不愿领命，但在此时，也无可奈何，只得按照李靖说的去做。

　　……

　　另一边，林清带着哪吒，已经飞到了别处，来到了一座大山上，距离陈塘关已经有一段距离。

　　林清落在那一座山的顶峰，站在高处，正好能够看到陈塘关那里。

　　望着那城墙风雨交加，雷电不断轰鸣，他的脸色，也微微有了一些变化。

　　没想到敖光真是性烈如火，说要报仇，就真的要水淹陈塘关。

　　看了一眼怀中的哪吒，林清微微一皱眉，叹息道：“是什么样的命运，就是什么样的命运，你无法改变。”

　　说完，林清便带着哪吒，就在这山峰顶部停下，暂且在此处休息。

　　敖光的疾风暴雨，只是针对陈塘关，并没有加持到别处。

　　所以林清他们在大山上，还是属于安全的。

　　陈塘关的暴雨，足足下了一天一夜，那些洪水，也涨满了大街小巷。

　　如此浩大的灾难，对于陈塘关来说，可以说是百年一遇。

　　百姓们在这一场狂风暴雨中，饱受了苦难。

　　无数人家破人亡，不但房屋被冲跨，田地被淹没，就连人也淹死不少。

　　李靖为了寻找哪吒和林清，根本就没合过眼。

　　他此时疲惫不已，一脸的愁容，那修长的胡须，在一夜间变得杂乱不少，就连脸上，也增添了不少皱纹。

　　曾经意气风发的陈塘关总兵，此时也变得有些落魄。

　　他撑船到大街小巷，看到那些受灾的百姓，心痛不已。

　　这一切，都是因为哪吒，才把整个陈塘关，便成了这样。

　　他看了一眼身后的魔家四将，问道：“有哪吒和林道友的消息吗？”

　　李靖心中知晓，林清带走哪吒，肯定是受人所托。

　　所以他希望赶紧找到他们，结束这一切。

　　魔礼海身为魔家四将的老大，他赶紧一拱手，有些尴尬地说道：“还没有，他们仿佛人间消失了，找遍陈塘关都看不到。”

　　这个消息，早就在李靖的猜测当中。

　　他知道林清法力高超，想要抓住他，那可比登天还难。

　　林清要离开陈塘关，让人找不到，也只是小事一桩。

　　微微叹了口气，李靖自语道：“看来，只有老夫自己，来终结这一场灾难了。”

　　看了一眼远处，李靖下令道：“开船到东海去。”

　　此时的陈塘关，几乎要变成汪洋，想要到东海之滨，也只能开船前往。

　　陆地，已经没一片好的。


第1267章 专业平事，童叟无欺

　　“将军，真的要去东海么？”魔礼青忍不住问道。

　　现在没找到哪吒，李靖要孤身去东海，用意已经十分明显，他要靠自己去解决这一件事。

　　李靖目光一沉，冷声道：“这是命令，你们尽管划船！”

　　面对李靖的执拗，魔家四将即使有不满，但是也不敢表达出来。

　　他们按照李靖的吩咐，迅速划动小船，往那东海赶去。

　　茫茫一片波涛，魔家四将花了一小会功夫，就划船到了东海岸边。

　　此时的东海岸，除了几座小山破，露出半个头之外，大多数陆地，都被那海水给淹没。

　　李靖他们那一艘小船，正好划到了小山坡旁边。

　　他们把船停稳之后，正好能够爬上这山坡。

　　李靖带头上了山坡，站在顶峰，看着四周一片汪洋，面色十分难看。

　　想曾经，这附近可是万倾良田，百姓安居乐业。

　　现在此处，哪里看得到半个人影，除了海水之外，还是海水。

　　如果不能把这件事处理好，别说没办法跟陈塘关百姓交代。

　　就是纣王那里，李靖也不知该如何禀报。

　　“铿！”

　　李靖拔出腰间佩剑，发出一声闷响声。

　　随后，他望着波涛滚滚的海面，大喝一声：“敖光，你给我出来！”

　　连续喊了几声，汹涌的海面，还是没有任何的反应。

　　大怒之下，李靖从旁边士兵的身上，拿起一张长弓，搭起利箭在上面。

　　顿时，力量凝聚，李靖将那长弓，拉长至满月，弓身发出阵阵闷响，仿佛只要再加一点力量，就会让这一张长弓崩塌。

　　“咻！”

　　在力量饱满之后，李靖迅速松开箭弦，顿时就有一阵亮光闪过，弓箭脱手而出，飞向大海之中。

　　利箭好似冲击波，略过数千米海面，最终撞入大海，发出一阵巨响。

　　轰隆声响起，海面波涛滚滚，几层巨浪，层叠向远处。

　　片刻之后，就有一声龙啸之声，从海底传来。

　　那翻腾的水波，猛然就被掀开，东海龙王敖光的身影，立即分水而出。

　　一道圆柱形的水波，从海面冲起，将敖光托起在上面。

　　而且，在敖光的身后，还跟着一群虾兵蟹将，就好像是站在高台上一样。

　　此时的敖光，依旧是气势汹汹，并不把任何人放在眼里。

　　居高临下的敖光，正好面对那座山头。

　　看到李靖的那一刻，他的眼中，立即闪过冷光，沉声道：“李靖，你到我东海来，是否已经抓到了哪吒？”

　　现在敖光最在意的，就是抓到哪吒，为他的儿子祭奠。

　　在那一座小山头上，李靖目光沉稳，望着气势汹汹的敖光，一咬牙道：“哪吒已经离开陈塘关了，找不到了，今天我来，就是一命抵一命的，你如若不答应，我就只好请大王出面了。”

　　无论是妖魔鬼怪，都畏惧纣王的天命之身，他若是出面调解，就由不得东海龙王不答应了。

　　不过，李靖搬出纣王，敖光还是极为不爽的。

　　这明显的，就是在威胁他东海龙王。

　　虽说他东海龙王，地位比不过纣王，但也是一海之主，比李靖还是强不少的。

　　被激动的敖光，双眼渐冷，目光落在李靖身上，冷笑道：“看不出来啊，李靖，你还挺会威胁人，很好，既然你愿意替你儿子去死，那就自刎给我看吧。”

　　敖光目露不屑，双手环抱在身前，露出一副看好戏的模样。

　　既然哪吒找不到，拿李靖的人头祭奠敖丙，也是一个不错的选择。

　　话已说出，李靖岂会退缩，他面色沉稳，立即说道：“好，今日我李靖，就在东海之滨自刎，但是龙王你要答应我一件事，我死后，立即退去潮水，放过陈塘关百姓。”

　　敖光稍加思量一番，随后点头道：“没问题，本王答应你。”

　　“呀，剑来！”

　　李靖大喝一声，伸手就从旁边的士兵身上，拔出了一把利剑。

　　魔家四兄弟，见到李靖冲动，拔剑而起，顿时脸色就变了，赶紧冲到李靖面前，惊声喊道：“将军，万万不可啊！”

　　李靖心意已决，岂容得魔家四将阻止，立即怒喝一声：“都让开，我一个人死，总比陈塘关百姓都死要好！”

　　说着，李靖浑身力量一震，就有一股巨力出现，将身旁的魔家四将，都给震退到旁边。

　　随后，李靖提剑而起，将那锋利之处，对准了自己的脖子，猛然就要抹下去。

　　这一剑要是划破脖子，李靖的小命，可就要一命呜呼了。

　　“咻！”

　　就在这千钧一发的时候，有一道光芒，忽然从远处飞来，正好打在了李靖的手中。

　　这一道光芒力量强大，打在李靖的手中，顿时让他手一疼，那一把剑就掉在了地上。

　　而李靖自己，也被余波所震，往后连续退了好几步。

　　“爹爹住手！”

　　从那高空中，忽然就传来了一声大喝。

　　这声音稍显稚嫩，但是却充满傲气，让李靖一听，就知道是谁来了。

　　他脸色大变，往高空中立马看去，惊讶一声：“哪吒！”

　　只见高空中，一朵白云迅速飘来。

　　在那云端上，站着两人，一个是林清，另一个则是哪吒。

　　他们二人踏云而来，还真是有些威风凛凛。

　　在这危急的时候，正是林清出手，阻止了李靖自杀，不然的话，谁还能赶得上这个时候出现。

　　然而，他们两个会出现在这里，一切都得从半个时辰前说起。

　　那时候，在距离陈塘关甚远的那座山头上，哪吒刚刚醒来，就看到了陈塘关成为了一片汪洋。

　　在他几番询问下，林清便告诉了哪吒真相。

　　得知自己闯了大祸，哪吒也十分震惊。

　　但他年纪虽小，却也十分有担当，要来陈塘关解决此事。

　　林清已经答应他娘亲，要带走哪吒，岂能让他去冒险，便要阻止他。

　　可哪吒也是个聪明少年，知道林清要气运值，便拿气运值来做交换，要请林清出手。

　　最后，两人一番交谈之后，哪吒花了十万气运值，请了林清出来，要来摆平此时。

　　现在，哪吒有林清在身边，也算是有了胆气。


第1268章 敖光，拿出你最厉害的本事

　　这一回哪吒为了救父，可是出了十万气运值，才请到了林清。

　　在波涛汹涌的海面上，林清踏在白云之上，气势迅速散发出来。

　　敖光在水柱之上，同样气势汹汹，望着林清他们，目光中带有冷意。

　　他嘴角一冷，直接说道：“哪吒，本王等你等的好苦啊，你终于肯出现了么，今天我就要拿你的命，祭奠我儿。”

　　“呀！”

　　敖光一声怒喝，海面上的波浪，随即变得更加凶猛起来。

　　林清既然收了气运值，这件事，就由他来摆平。

　　在白云之上，林清的脸上，挂起一抹冷笑，他对哪吒说道：“你先下去，陪你老爹，这里交给我。”

　　“好，那就多谢前辈了！”哪吒答应一声，赶紧就从白云之上跳下去，到小山坡上去找李靖。

　　这次他出打大价钱请了林清，自然也要看一场好戏才行。

　　李靖看到哪吒来了，不知是该气还是该感动。

　　他面色不悦的看着哪吒，沉声道：“你为何现在还要回来？”

　　李靖本想一人扛下此事，现在哪吒又回来，岂不是把他的计划都给打乱。

　　哪吒早就是有备而来，他笑道：“爹爹不必担心，有林前辈在，那一条老龙，他嚣张不了多久。”

　　“林道友会出手么？”李靖抬头看向天空，也略感有些惊讶。

　　他接触林清这么久，也算有些了解对方的为人。

　　林清可是个无利不起早的人，哪吒如果没有给出好处，林清是不会出手的。

　　不过，李靖也想通了，有什么东西，能够换回自己儿子的性命呢，即使要他拿气运值交换，也是值得的。

　　此时，天空中，林清站在云端之上，一副怒气冷漠的模样。

　　他丝毫没有把敖光放在眼里，一条小龙，能够奈他如何。

　　望着敖光，林清不屑地说道：“东海龙王是吧，这件事我林清扛下了，你要是想为你儿子报仇，可以来找我算账。”

　　敖光站在冲天的水柱之上，一副愤怒的样子，听到林清的话，脸上的表情，扭曲的更加难看了。

　　他怒喝一声，直接说道：“你算什么，本王从来没听过你的名号，识相的就赶快滚，别惹我发火。”

　　“蝼蚁之光。”林清冷然一声，目光顿时变冷。

　　与此同时，他右手一抬起，就有一道强光出现，化作金色光束，往敖光的身上冲去。

　　这一道金色光束，犹如利箭一般，在一瞬间，就到了敖光的面前。

　　他还没反应过来，就直接被这一道光束给击中了龙角。

　　那凸起的一部分龙角，瞬间就被光芒给削平。

　　如此迅速的一击，敖光还没反应过来怎么回事，就觉得自己的额头有些凉飕飕的。

　　“啪嗒！”

　　一滴鲜血，从敖光的头顶出现，滑落到了海水中。

　　顿时，敖光就感觉到了一股剧痛，疼的他张大双眼，愤怒的吼叫起来。

　　“可恶，不可原谅，居然偷袭我，偷袭！”敖光怒吼连连。

　　他捂住自己断角的地方，在水柱上狂吼起来。

　　跟在他身后的那些虾兵蟹将，一个个都吓了大跳。

　　刚刚他们啥都没看清，东海龙王的一只龙角，就这样被斩断了，简直是太让人惊讶了。

　　不过，在敖光身旁的龟丞相，吓的双腿一软，直接就跪了下来。

　　刚刚那一阵冷风，可是从他的脸庞飞过去的，实在是太可怕了，简直就好似杀人的冷箭一般。

　　那种力量，让龟丞相现在回想起来，都有些心惊肉跳，胆战心惊的。

　　林清不过随意的一出手，就把东海龙王给镇住了。

　　站在云端上，林天冷笑一声，直接说道：“敖光，如果你觉得我偷袭了你，那这回换你先上，有什么厉害的招式，尽管使出来。”

　　敖光不是傻瓜，知道今天这一战是免不了的。

　　林清不愿意退去，他敖光只有先击败他。

　　不过林清说出大话，让他先出手，敖光心里还是有几分底气的。

　　刚刚被斩断一只龙角，只能算作是失误。

　　他敖光作为东海龙王，还是有些杀手锏，还没拿出来。

　　冷笑一声，敖光释放出强大的气势，先将自己的外伤治好。

　　他望着林清，怒喝一声道：“小子，不知你修为几何，今日就让你见识一下本龙王的大仙修为！”

　　东海龙王修行多年，实力也已经到达了大仙，算得上是一方强者。

　　不然的话，他也没有这个本事和资格，在这里大吼大叫的吓唬别人。

　　林清眼神一眯，目光落在了敖光身上，自语一声道：“原来是大仙修为，看起来还真不怎么样。”

　　哪吒虽然还未进入小仙修为，但是实战经验丰富，怎么说也有点本事。

　　这东海龙王敖光，虽然修为有大仙，但是实力，却并不是那么强。

　　敖光也有着龙族一向的骄傲，他已经深深的感觉到了林清的鄙视。

　　那一种愤怒的气势，已经压制不住，随时都要爆发出来。

　　狠狠一咬牙，敖光怒喝道：“好，就让你见识一下，何谓大仙之境！”

　　随着敖光的喊声落下，他的身旁，就开始出现一阵阵细微的闪电，风和云也都在这时席卷过来。

　　他的头顶上，自己就出现了一道黑云，有闪电在其中。

　　“雷电交加，狂风骤雨！”

　　敖光怒喝一声，迅速就施展出了他们龙族特有的大招。

　　轰隆隆一阵巨响，就有一道璀璨的闪电，好似一道光柱，从天空中落下，直奔林清而去。

　　这一道闪电看似威力巨大，光芒璀璨闪耀，就好似要把那天空，都给劈开一般。

　　如此可怕的一击，如果落在地面上，只怕是一座大山，都会被直接切开。

　　“哈哈，让你尝尝我的厉害！”

　　营造出了可怕的场景，敖光大手一挥，就引导那一道闪电，猛然轰向林清。

　　而林清站在白云之上，看着雷电而来，却是一脸的冷漠，表情没有丝毫变化，甚至连躲避一下都没有。

　　眼看那闪电就要将至，林清却是没有丝毫要躲避的意思，反倒让哪吒和李靖一阵担忧揪心，表情紧张不已。


第1269章 秒杀，这就是差距

　　看到林清不躲避，敖光脸上表情冷笑不已。

　　他仿佛已经看到了，林清因为承受不住自己的攻击，而被打的落下云端。

　　一想到这些，敖光内心就有些小激动。

　　“轰隆！”

　　巨大的闪电如期将至，迅速就落在了林清的身上，将他整个人都给包围起来。

　　顿时，那闪电落下之后，就开始分散，攻击林清。

　　如此可怕的闪电，里面蕴含的力量是巨大的，普通的修士，哪怕是小仙，大仙高手，遇到之后，都会被瞬间抹杀。

　　所以在一出手的时候，敖光就使出了最强必杀技，要给林清来个毁灭性的打击。

　　只有这样，才能显示出他的无上神威，以及他龙族牛逼哄哄的存在。

　　在那水柱上，敖光看到闪电笼罩林清，忍不住就哈哈大笑起来。

　　“刚跟我作对，现在就送你去地府！”

　　对于敖光的嚣张，哪吒和李靖他们，却显得有些紧张。

　　要是林清被敖光打败了，那后果，可是不堪设想。

　　“林前辈！”哪吒大喊了一声，面色一片紧张。

　　他现在都有些后悔，自己用十万气运值请林清出手，要是林清有个三长两短，他也会良心不安。

　　轰隆！

　　那一道闪电，在天空中越来越强大，在林清的身上，施加着攻击。

　　许久之后，那闪电才慢慢消散，让周围的天空，逐渐恢复平静。

　　一切在这个时候，都似乎终止了。

　　众人都把目光望向那一朵白云，想要看个清楚，林清此时到底怎么样了。

　　敖光和他的那些虾兵蟹将，一个个都是冷漠得意的，他们都认为，林清受了东海龙王的重击，现在恐怕已经玩完了。

　　哪吒和李靖他们，则是希望林清不能出事。

　　“呼，好爽啊，这电疗比马杀鸡还舒服！”

　　忽然，从天空的那朵白云上，传来了林清慵懒的声音。

　　好似他刚刚睡了一个懒觉，现在才醒过来而已。

　　光是听到这声音，敖光就吓了一跳，他简直不敢相信自己的耳朵，都怀疑是不是听错了。

　　在自己如此强大的攻击之下，林清居然还活着，不单是活着，好像根本就没啥事。

　　“呼！”

　　天空中，一阵风吹来！

　　林清身旁环绕的一些云雾，顿时随风而逝，露出了他本来的面目。

　　在那云端上，林清昂首而站，衣袂随风飘扬，一身气势如虹。

　　他从头到脚，身上没有一丝伤痕，就连那衣服，都还是干干净净，就和新的一样。

　　刚刚敖光那看似气势恢宏，杀气腾腾的攻击，竟然没有起到丝毫效果。

　　“这……怎么可能……”

　　敖光惊讶不已，即使在水柱上，都忍不住往后退了好几步。

　　此时的敖光，刚刚那一颗想飞天的心，瞬间又被打了下来，惊讶和恐慌同存。

　　而哪吒他们，却是激动不已。

　　特别是哪吒，大喊一声：“林前辈，你真厉害！”

　　他现在的心情，就好似粉丝见到偶像一样，激动不已。

　　在天空中，林清站在白云之上，稍微活动了一下手臂，发出一阵噼里啪啦的响声。

　　随后又活动了一下脖子，望着敖光冷笑：“你的绝招出完了，现在该轮到我了吧。”

　　说话间，就有一股强大的气势，从林清的身上，迅速涌现出来。

　　无形之中，就好似有一只巨兽，化作云雾，在林清的身后，展开张牙舞爪的模样。

　　气势压人，强者之威！

　　敖光站在水柱之上，顿时就感觉，好似有一座大山，从他的头顶压过来，让他喘息难受不已。

　　艰难的呼吸几口气，敖光的额头上，顿时就冒出了冷汗。

　　他惊恐的咽了咽口水，心中终于害怕不已。

　　现在敖光总算明白，他和林清之间的差距，就好像大海一样望不到边，两个人根本就不再一个等级上。

　　“不，不要！”

　　敖光惊恐的喊了一声，猛然一个转身，就往大海里面跳去。

　　他仿佛发疯了一般，顿时化身为一条巨龙，想要钻入海底。

　　毕竟在大海中，一条龙的速度，总比一个人要快些。

　　可惜的是，林清站在白云之上，眼中泛起冷意，他并不打算就这样放了敖光。

　　“想跑，门都没有！”林清冷然一声，右手忽然抬起。

　　就在他抬起右手的时候，身后的云雾，陡然就凝聚起来。

　　滚滚白云化光辉，一只有形的白色大手，就出现在了林清的头顶，受他掌控。

　　“呼呼！”

　　随着狂风肆虐，那一只巨大的手掌，迅速就冲向海面，伸手抓向敖光的真龙之躯。

　　敖光跑的虽快，但还是逃不脱林清的掌控之中。

　　那一只巨大的白色手掌，在一瞬间就抓住了敖光。

　　“吼，吼！”

　　敖光化身真龙，在那一只巨大的手掌当中愤怒的吼叫，挣扎！

　　他想要逃出来，回到自己的大海当中，逃离林清的掌控。

　　但是无奈，他越是用力，越是想要逃脱，那一只巨大的手掌，就束缚的越紧。

　　那一种巨力所带来的痛楚，让敖光十分难受。

　　就好像他被困在了一座大山下，随时都会被挤爆，被压成肉酱。

　　此时的敖光，终于体会到了什么叫做恐惧，他还是头一次，离死亡如此之近。

　　在林清的面前，他已经不是高高在上的真龙，只是一条小蚯蚓而已，只要林清愿意，随时都能够轻轻揉捏死他。

　　“饶命，前辈饶命啊！”

　　在生与死面前，敖光也不顾自己的脸面，放声大喊起来。

　　为了活下去，脸面这种东西，能算的了什么。

　　林清一出手，立刻就显示出了强者之威，龙海龙王这样的角色，只能匍匐求饶。

　　在云端上的林清，高高在上，就犹如神魔一般，带给人威严，恐惧，和强大。

　　连东海龙王都求饶了，那些个虾兵蟹将，更是害怕的双腿打颤，赶紧就跪在海面上，不停的求饶。

　　对于林清来说，东海龙王和这些虾兵蟹将，都是不值一提。

　　他想要的，仅仅是气运值罢了。

　　他答应过哪吒，要替他摆平这事，现在看样子，已经差不多了。


第1270章 败者，只有被蹂躏的份

　　林清一出手，何人能够阻挡，敖光当时就被他擒住，犹如小虫，无处可逃。

　　“前辈，饶命啊，我知错了！”

　　敖光挣扎求饶，语气哀声不断。

　　他早已没了龙王了嚣张，只求能够活命。

　　林清却是目光冷然，根本就不把他放在眼里，却是看向哪吒，说道：“哪吒，本座已经替你抓住敖光，要他死还是要他活，完全取决于你。”

　　哪吒在那小山坡上，一听此话，立即就激动不已。

　　他本来就讨厌敖光，若不是他，自己也不会被父亲关起来。

　　如今有机会处置敖光，哪吒当然是毫不留情。

　　他立即说道：“林前辈，杀了这恶龙，让他知道，惹了我哪吒，可不是那么好过的。”

　　“好，就答应你！”林清淡然一声。

　　对于林清来说，敖光不过是一条小虫，杀与不杀，都对他没多大影响。

　　施加法力，林清准备抹杀敖光。

　　感受到大手里的力量，猛然就增大不少，敖光顿时就吓懵了。

　　他赶紧喊道：“哪吒，你放了我，我保证不再追究此事，我错了，错了！”

　　虽然自己的儿子死在哪吒手中，但是敖光并不想自己的小命也弄丢了。

　　这一切，真的是太可怕了。

　　宁愿求饶，也要保住小命，这是敖光现在的想法。

　　他能够感觉到，要是林清的大手不停下，他这条龙身，在瞬间就会被捏爆。

　　只可惜，哪吒并不理会敖光，他要杀龙，更要杀了敖光。

　　眼看敖光两眼发昏，脸上冒出黑气，就要一口气上不来直接晕倒过去。

　　他撕扯着嗓子，猛然嘶吼道：“李靖，你快替我求情，我答应你，这件事就这么算了，洪水也马上退走，我可以立誓为证！”

　　已经到了这个时候，敖光也是没有办法，只好死马当做活马医，想让李靖帮自己。

　　这次运气算他不错，李靖是个为国为民着想的人，这个条件，很吸引他。

　　杀了敖光，对李靖来说，没有好处，甚至还有可能与龙族积怨。

　　俗话说，冤冤相报何时了。

　　李靖稍加思量，就赶紧对哪吒说道：“哪吒，你快让林前辈放了东海龙王。”

　　见识到林清的实力之后，李靖也佩服的很，甘愿以晚辈自居。

　　要放了敖光，哪吒就不愿意了，他嘴角一撇，很不满地说道：“爹爹，这恶龙要取孩儿性命，还杀了那么多陈塘关百姓，如何放得了他。”

　　在呼啸的风中，李靖却是一脸正气，对哪吒说道：“如果不放了他，将会死更多的百姓，你明白吗？”

　　哪吒也是个倔脾气，一转身，一扭头，说道：“不放！”

　　“你！”李靖气的脸色大变，狠狠一咬牙，说道：“好，你若不放，为父就跳进东海去，你可满意。”

　　说着，李靖就要往东海里跳去，连续往前冲了好几步。

　　魔家四将见状，赶紧上来拉他，劝说道：“将军，不要冲动啊！”

　　可是李靖去意已决，只要哪吒不答应，他就要跳海。

　　“放开我！”李靖扭动了几下身体，推开了魔礼青和魔礼海。

　　哪吒虽然顽皮，也很自傲，但看现在的情形，他也知道，自己不答应，恐怕李靖就要没完了。

　　再怎么样，哪吒也不想看到自己的父亲，从这山头上跳下去。

　　稍加思量了一下，哪吒不再犹豫，一咬牙，直接喊道：“好了，我答应你！”

　　随后，哪吒就对林清喊道：“林前辈，我改变主意了，放了那条恶龙吧。”

　　林清神通广大，自然把这一切都看在了眼里。

　　杀不杀敖光，他并没有丝毫影响。

　　他目光一凝，望着哪吒，郑重地说道：“你可想好了，本座只给你一次机会，如果你要放了敖光，后果可就自己承担。”

　　哪吒并没有犹豫，他既然答应了李靖，就会做到。

　　重重的一点头，哪吒直接说道：“林前辈，我已经想好了，放了这条恶龙，不过在放他之前，要他立下精血契约，不得再伤害陈塘关百姓，也不得再追究此事。”

　　在封神世界，最为有效的承诺，就是精血契约。

　　双方所签订的信条，一旦通过了精血契约，就必须严格完成，如果毁约者，灵魂将会受到毁灭性的打击。

　　林清微微一颔首，说道：“好，就按照你说的办。”

　　将目光落在敖光身上，林清冷然说道：“敖光，你可愿意签订精血契约。”

　　只要能够保住小命，敖光不管什么契约，都毫不犹豫就会答应。

　　他哪里还敢多想，赶紧就点头道：“我签，我签！”

　　敖光他一同意，林清就收回了那一只巨大的手掌。

　　强大的力量一散，敖光顿时就感觉到，自己的身体，都在这时变得舒服了许多。

　　真要是再这样下去，敖光的小命，非得交代在这里不可。

　　“咻！”

　　立即，敖光就将自己的身影，往前面迅速飞去，落在了那小山坡上。

　　虽然他还是一脸的不满，而且很生气。

　　但是有林清在此，他不敢造次。

　　从自己的储物袋中，拿出了笔墨纸砚，敖光迅速就写了一份契约。

　　上面的内容，大致就和哪吒说的一样，他必须承诺，不再到陈塘关找麻烦，也不会再对付哪吒。

　　随后，敖光刺破自己的手中，用法力将一滴鲜血挤在上面。

　　做完这些后，敖光对李靖说道：“该你了。”

　　这一份契约，虽然是敖光拟定的，但是签订下来，却需要两个人。

　　不管是哪吒还是李靖，都能够完成这一份精血契约。

　　但是敖光看哪吒和不爽，并且不想与小孩签订精血契约，这样会很没面子。

　　至少和李靖签订的话，两人的身份层次，也不会差太远。

　　李靖可没有敖光想的那么多，能够把这一份精血契约签订下来，就已经是最完美的事了。

　　“好，龙王有大量，李靖谢过了！”

　　李靖心中高兴，表面上还是恭维了敖光一句。

　　随后，李靖才拿起旁边的小刀，刺破了自己食指，滴出一滴精血，以法力凝固在上面。


第1271章 酒池肉林，人生三不尽！

　　一份契约，敖光和李靖都滴入了精血，顿时就闪烁出了强大的光芒。

　　李靖和敖光的鲜血，融合在了一起，并且打上了法力的印记。

　　如若谁违背契约上的条例，就会遭受神魂被毁之苦。

　　“嗡！”

　　随着光芒闪烁而出，这一份精血契约，也就签订完成。

　　李靖心中的一块大石头，也终于落下，他的脸上，绽开了笑容。

　　而敖光，却是一脸的愤怒，甚至还带有诸多不满。

　　心情大好的李靖，却是不管这么多，他对敖光一拱手，笑道：“还请东海龙王退去潮水，放了陈塘关百姓，今日我必定设宴款待龙王。”

　　“不必费心，我东海龙王答应过的事，自然会做到。”敖光一脸不爽的模样。

　　话说完，敖光一脸很厌恶的看了哪吒一眼，迅速往远处飞走。

　　来到东海海面，敖光施展法力，收回云雾狂风暴雨，连同那洪水，也都迅速收回。

　　之前还是磅礴雨天，乌云一片，如今却又成了晴空万里，烈日当空。

　　龙族天生的法力，掌控风雨雷电，把玩起来还真是如火纯青。

　　做完这些之后，敖光立即就收起法力，迅速就往远处飞去。

　　来到高空中，化身为龙，一个猛子，就冲进了大海之中，连一句话都不愿意多说。

　　他已经在林清的面前，饱受了屈辱，丢失了龙族的尊严。

　　如果再不夹着尾巴逃走，难道还等着让人贻笑大方。

　　那些个虾兵蟹将，看到敖光走了，他们也赶紧往后退去，钻进大海，消失的无影无踪。

　　他们来的快，去的也快，海面上猛然打起几个浪花，一切就都恢复了平静。

　　李靖望着茫茫的海面，一切和往常一样，整个人都激动不已。

　　这件事到此，终于被林清解决了。

　　他内心也有些感叹，还是有实力好，在哪都能掌控一切。

　　如果没有林清出手，还不知道事情会变成什么样。

　　所以李靖很感激，也很感动。

　　他望着白云上的齐天，立即就一拱手，喊道：“林前辈慷慨相助，李某感激不尽，还往林前辈不嫌弃，到李府中一聚。”

　　有吃有喝还有东西拿，林清当然不会拒绝。

　　“好，那就却之不恭！”

　　林清答应一声，便踏云而来，落在了那山头之上。

　　随后，林清便随着李靖一群人，往那陈塘关走去了。

　　在路上，哪吒对林清可是崇拜不已，如果不是他早就拜了太乙真人为师，恐怕哪吒都要缠着林清收他为徒了。

　　不多时，他们一行人，就回到了陈塘关，进了李府。

　　陈塘关的百姓，虽然遭受了水灾，但是李靖管理有方，立即就派人去处理此事，并且帮助百姓一起解围。

　　而在李府中，殷十娘早就等的焦急不安。

　　她也得到了消息，李靖到东海去找敖光了，本来想去帮忙，但是家中又有金吒木吒，让她不敢轻易脱身。

　　如今见到李靖和哪吒安然无恙回来，一颗悬着的心，终于是放心。

　　而且，从哪吒口中，得知一切之后，她更加感激林清了。

　　为了好好感谢林清，殷十娘特意下厨，做了一桌好菜，来向他致谢。

　　李靖和魔家四将，在一旁陪酒，与林清喝了个不醉不归。

　　……

　　然而，就在李靖设宴款待林清的时候。

　　朝歌的大王宫，却是发生了一件事。

　　奢华无比的宫殿，连绵数十里地，一眼望去，连个尽头在哪，都看不太清楚。

　　如此宏伟有气势的地方，只有殷商的真命天子，纣王才有资格入住。

　　他住在这奢华的地方，掌控着天下黎明百姓，是最高的统治者。

　　只不过，纣王残暴，昏庸，又喜爱美人。

　　酒池肉林，活色生香，是他每天的生活写照。

　　论起这些，历代的君王和他比起来，那都是相差甚远。

　　今日，纣王和往日一样，早早的就下朝，来到快活的酒池肉林中，和她的妃子玩乐。

　　他最宠幸的妲己，已经在那里沐浴等候。

　　一座巨大的宫殿，院子里建造了几座池子，里面装满了美酒，阵阵香味，飘扬好几里地。

　　而在酒池的旁边，还有一排排的烤肉架子。

　　各种山野中的奇珍异兽，在这里都能够看到。

　　只不过，看到的这些奇珍异兽，都被烤成了美味佳肴，释放着阵阵肉香。

　　无数衣着单薄，身材婀娜的美女，在酒池肉林中嬉戏，玩闹，犹如一幅幅春宫美图，在此处晃荡。

　　传言，此处美酒喝不尽，好肉吃不尽，绝色美女玩不尽！

　　纣王虽然残暴，好色，但也是个大方之人，只要有功的大臣和将军，都会被他邀请到此处，体验一把人间快活。

　　一身威武虎胆的纣王，在几名士兵的跟随下，走入了酒池肉林所在的宫殿。

　　虽说这纣王无道，但却长得身高八尺，虎背熊腰，满脸暴戾之气，黑胡占满下巴，双眼囧囧有光。

　　他看人的时候，似乎都自动带着杀气，让人畏惧他。

　　有如此模样，也的确是枭雄。

　　穿上龙袍，更是让人拜服！

　　他一进入酒池肉林，就随手抱住一名美人，狠狠蹂躏一番，大笑：“今日寡人心情不错，要御十女，你们快去准备！”

　　说着，纣王随手一扔，就把怀中的美人，扔进了酒池当中。

　　噗通水声起，其他的美女，在酒池里的其他美人，都被惊的四散而去。

　　这酒池太多，太大，纣王经常拿来泡澡，洗浴，也是常有之事。

　　等到不想要了，就全都倒掉，再换上新的一池子。

　　“大王今日好兴致，臣妾早在此处等候多时了。”

　　忽然，酒池肉林的前方，传来了一声娇滴妩媚的声音。

　　那声音，就犹如勾人魔音，虽不似莺莺燕燕，但却自有一番味道。

　　让人听了，顿时就被吸引过去，甚至还有些心神荡漾。

　　纣王听了，立即就抬头望去，看向那宫殿里面，大笑一声：“爱妃，寡人好想你啊！”

　　说着，纣王就往那宫殿里面走去。

　　只见在那奢华的宫殿里面，有一名年轻貌美的女子，正在王座上等候纣王。


第1272章 九尾妖狐，妲己

　　这女子美貌异常，身穿轻纱长裙，露出里面的丹红肚兜，和雪白柔滑的肌肤。

　　她正值青春少女，骨肉婷匀，眉宇清秀，混身充满了几近爆炸性的火热气韵。

　　深紫衣裳半解开，露出藕臂香肩，让人看得难免心猿意马。

　　一双眸子，妩媚非常，蕴含了全部的热情与渴望，让人按捺不住。

　　这女子还能是哪个，正是朝歌朝野畏惧不已的妲己娘娘。

　　在朝歌的朝堂中，流传着这么一句话，宁可得罪大王，莫敢得罪妲己娘娘。

　　谁都知道，得罪了大王，还能有求饶保命的机会。

　　但如果得罪了妲己娘娘，可就只有死路一条了。

　　纣王平生最爱，就是这妲己美人。

　　看到如此模样的美人，正在宫殿里等他，纣王哈哈一笑：“美人，寡人来晚了，让你久等。”

　　说着，纣王大跨步，蹬蹬蹬走入宫殿中。

　　当着众多宫女太监的面，纣王横抱起妲己，就开始用那张大胡子脸，在她娇躯上蹭来蹭去。

　　那一双大手，也已经按捺不住，开始宽衣解带，就要提枪上马。

　　然而，今日妲己似乎兴致不高，娇羞一声，便推开纣王，柔声道：“大王，臣妾今日有要事和你说，你别太着急嘛。”

　　“有何要事，比的上孤王宠幸爱妃！”纣王大笑一声，不依妲己。

　　他此时热血上涌，一定要发泄一番，才能够平定下来。

　　纣王不顾那么多所以，犹如黑熊扑绵羊，将妲己压在自己身下，开始了一场剧烈运动。

　　一场翻云覆雨之后，纣王雄姿勃发，犹如一头力竭的雄狮，发出了一声低吼，挥洒他体内的精华。

　　好一会之后，纣王才恢复过来，神情也平静了不少。

　　他抚摸着身边的美人，轻声道：“爱妃刚刚说，有事要和寡人说，是何事？”

　　发泄了一番之后，纣王已经变得冷静，眼神十分锐利。

　　妲己在一旁穿好衣服，遮住该遮住的地方，依旧是媚眼如丝。

　　她依偎在纣王的身边，说道：“大王，这几天出了大事，您应该知道吧？”

　　说起陈塘关的事，纣王身为一国之君，自然是清楚明白。

　　他微微一点头，沉吟道：“陈塘关总兵李靖的儿子杀了东海龙王的儿子，导致东海龙王发怒，要水淹陈塘关，最后被李靖摆平了，吓退了东海龙王，等下次上朝，我要好好嘉奖一下李靖，哈哈！”

　　对于纣王来说，李靖是他的大忠臣，又有超凡能力，可以吓退东海龙王。

　　这样的本领，简直是在为他纣王争光，当然要好好奖励一番。

　　妲己在旁边微微一笑，说道：“大王你只知其一，不知其二呀。”

　　“哦，莫非此事还有所内情？”纣王眉头一皱，疑惑地说道。

　　纣王平时虽好色残暴，但也是个有手段的人，从妲己的一言之中，就能猜出事情不对劲。

　　“嗯！”妲己一点头，站起身来，先为纣王倒了一杯酒，两人共饮一杯。

　　随后，妲己才开口道：“据臣妾所知，李靖能够喝退东海龙王，完全是因为有位高人在相助他。”

　　“哦，是哪位高人，竟有如此本事？”纣王一听，就来了兴趣。

　　妲己也不隐瞒，随后就把林清大战东海龙王的事，一字不漏的说给了纣王听。

　　就好像妲己亲眼在陈塘关看到了那一切似的，说的绘声绘色。

　　纣王听了，忍不住赞叹一声：“爱妃如果说的都是真的，那么看来，那一位高人，还真是厉害啊。”

　　妲己也仿佛早就有了定计一般，眼神一转，说道：“大王，如今陈塘关出了个如此厉害的人物，我们应该把他拉到身边才行，最近几大诸侯蠢蠢欲动，我们也该有些准备了。”

　　纣王不施仁政，弄的天下百姓怨声载道，各地诸侯也都有了造反的意思。

　　纣王虽然昏庸，但是这一点还是清楚的。

　　再不弄点措施出来，恐怕自己的王位，还真是有些动摇了。

　　稍加思量一下，纣王便说道：“爱妃言之有理，不知你认为，派谁去找那位高人？”

　　妲己向来对朝政有心思，在这件事上，自然也有想法。

　　她微微一点头，便说道：“臣妾觉得，邓九公是个不错的选择，此人做事圆滑，无论是在朝，还是在野，都有很不错的声誉。”

　　纣王一点头，说道：“爱妃所言极是，那便让那邓九公去请，哈哈。”

　　话说着，纣王一双眼睛，又落在了妲己的身上，看着那诱人的身体，顿时又来了兴趣。

　　“爱妃，再陪寡人一番！”纣王大笑一声，立即就往妲己的身上压去，犹如一个饿虎扑食。

　　两人一上一下，难免再次纠缠，在宝座上滚来滚去。

　　周围的宫女太监，也都习以为常，对于这种事，并没有太大惊讶。

　　……

　　陈塘关，李府！

　　李靖和林清在府邸里，喝了个酩酊大醉，趴在桌子上，呼呼就睡着了。

　　直到第二天早上，李靖和魔家四将，还睡在地上，摆出各种造型。

　　林清倒是啥事也没有，回自己房里，继续研究气运值去了。

　　这一段时间，他也得到了不少气运值，系统内有一团淡淡的光芒，在微微闪动着。

　　不过，距离他的最终目标，还是有着很大的距离。

　　就在林清研究气运值的时候，李府的大门外，敲锣打鼓来了一群士兵。

　　这些士兵，都穿着王宫禁卫军的甲胄，走到哪里，都有人自动让开一条道，不敢靠近。

　　一名穿着官袍，骑着高头大马的中年男子，缓缓走了过来。

　　这男子不是别人，正是朝歌朝堂中，十分有名气的邓九公。

　　他模样虽不是很好看，但却有着一张伪善的脸，所有人看到他，都生不起气来。

　　一副笑容总是挂在脸上，对谁都很开心的样子。

　　来到李府门前，邓九公翻身下马，往里面走去。

　　门口那些个士兵，看到邓九公来了，不但不敢阻扰，还单膝跪下迎接他。

　　因为邓九公的手中，可拿着一份王宫专用的竹简。


第1273章 纣王有请，高人林清

　　在整个朝歌，只要是官场的人，就都知道，见到这些王宫专用的竹简，就犹如见到了大王一样。

　　在李府的老关键，看到邓九公手持竹简走了进来，立即就往里面跑去，到大堂里去叫醒李靖。

　　还晕乎乎趴在桌子上的李靖，被推醒之后，抬头就看到了邓九公走进来。

　　两人都是朝堂上的官员，自然也都相识。

　　李靖看到邓九公手中的竹简，不由的脸色一变，微微有些惊讶，他还以为，邓九公是来问罪来了。

　　毕竟这一次哪吒的事，连累了陈塘关百姓，这可不是一件小事。

　　说不定朝廷怪罪下来，要来找哪吒的麻烦。

　　他赶忙正了正官服，往大门外走去，笑脸相迎邓九公，笑道：“不知大人驾到，真是有失远迎。”

　　邓九公不是瞎子，自然也看到了李府大堂内，一片狼藉不堪，李靖浑身酒气。

　　一看就是昨晚喝了不少，今天还没能缓过神来。

　　微微一笑，邓九公露出招牌式的笑脸，说道：“李将军真是好兴致啊，昨晚喝了不少吧。”

　　“哪里那里！”李靖摆了摆手，脸上闪过一丝尴尬。

　　在同僚面前露出丑态，毕竟不是一件好事情。

　　两人闲聊了几句家常之后，李靖便直接问道：“对了，不知邓大人前来，所谓何事？”

　　事情说道正题上，邓九公也不含糊，面色一正，颇为正紧地说道：“今日我奉大王之命，特意来李将军府上，请一位高人的，还请李将军，让那位高人出来相见。”

　　李靖一听，面色顿时就一变，他显得有些惊讶，也不知该如何是好。

　　没想到朝廷这么快就知道了林清的事，并且还派人来找他。

　　现在林清虽然在他的府上，但是李靖并不知道林清的脾气究竟如何。

　　万一要是林清不喜欢朝廷打扰，反而惹怒了他，这可就不好了。

　　看到李靖犹豫，邓九公的表情有些变化，他目光一沉，有些愠怒道：“李将军如此犹豫，究竟是为何，难道那位高人不在你府上，还是你不肯让他出来，你要知道，大王和娘娘的脾气，可不是那么好说话的呀。”

　　邓九公是个聪明人物，在这种时候，自然要提一下纣王和妲己，给李靖施加一些压力。

　　朝堂之上的官员，还没有不惧怕纣王和妲己的，李靖也不例外。

　　听到邓九公的话，李靖的表情，也陷入的更深了一些。

　　他暗暗咬着牙，十分清楚自己现在的处境，如果不能找来林清，他们一家人，可就要倒霉了。

　　重重一点头，李靖像是做出了重要的决定，说道：“邓大人稍等，我这就去请那位前辈。”

　　“这就对了嘛，李将军快去快回，大王和娘娘还等着呢。”邓九公满脸笑容道。

　　他也十分清楚，只要自己帮忙找到了高人，赏赐也是少不了的。

　　不然的话，邓九公也不会如此上心。

　　李靖得了命令，也不敢犹豫，赶紧就收拾一下，往林清的住处赶去。

　　他一边走，一边在想着，到底该怎么跟林清说这件事才好。

　　毕竟高人的脾气，都是很古怪的，有的时候想发怒，那就会发怒。

　　不知不觉间，李靖就到了林清的房门口，他抬起手，有些犹豫到底要不要敲门。

　　“李将军，既然来了，那就进来吧！”

　　林清的声音，忽然从房间里传来，好似早就知道李靖来了一样。

　　当然，以林清的实力，这四周有什么风吹草动，早就落入了他的掌控当中。

　　李靖在门外一听，也不再犹豫，重重一点头，便说道：“林前辈，那我进来了。”

　　说着，李靖就推开房门，往里面走去。

　　一进入到房间里，李靖就正好看到，林清在床榻上盘腿打坐，一副得道高人模样。

　　李靖虽然胡子一大把，但是看到林清，却依然像个小孩，还有些蹑手蹑脚，显得很紧张。

　　林清坐在床榻上，微微一抬头，简单的看了李靖一眼，便说道：“李将军，你现在来找我，所谓何事？”

　　李靖虽然紧张，但是该说的事，他还是不敢隐瞒，一咬牙，便说道：“林前辈，大王派人来了，想要请你到宫里去坐坐。”

　　“哦，纣王派人来了？”林清眼皮一抬，略显有些惊讶。

　　虽说林清早晚会见到纣王，但是这么快就被纣王发现了，还是有些出乎意料。

　　而且很显然，纣王是发现了他在陈塘关的事，才会派人来的。

　　对于纣王，林清并不抵触，因为他也是灭神榜中的一员，气运值也得全部收走才行。

　　现在李靖和哪吒，都被林清掠夺的差不多了，是时候向更高的一步走去了。

　　纣王身为一国之主，又是真命天子，拥有的气运值，自然会不低。

　　所以林清要做的，就是将他的气运值，都掠夺到自己身上，粉碎他的光环。

　　没有犹豫，林清便一点头，说道：“好啊，既然纣王要见我，带我去见他便是。”

　　“呼！”

　　听到这话，李靖也是松了一口气。

　　他原本还以为，林清会排斥纣王，不愿意去相见。

　　没想到事情这么顺利，林清居然一口就答应了。

　　不过，让李靖依旧担心的事还有，他压低声音道：“林前辈，大王是一国之主，你到了朝堂上，最好不要直呼其名，不然会有麻烦的。”

　　林清微微一点头，说道：“放心，我知道该怎么做，不会让纣王难堪的。”

　　“啊……”李靖一时无语，没想到林清这么大胆。

　　不但叫纣王的名号，还说不会让他难堪，这得是有多大的胆子，才敢这样说啊。

　　想到林清的态度，李靖就暗暗捏了一把汗。

　　现在他还真担心，林清到时候乱来，在朝堂上搞出事情，那可就大发了。

　　不过，现在纣王点名要见林清，李靖也没有阻止的方法。

　　无奈之下，李靖只能不停的在林清身边，提一下朝堂上的礼节，要让林清多注意一下。

　　不然的话，高出事情可是很麻烦的。

　　对于李靖的大惊小怪，林清丝毫不放在眼里。

　　他摆了摆手，便让李靖带路，到大堂去找邓九公。


第1274章 本座邓九公，不服过两招

　　在李府的大堂中，邓九公正在那里等候，他坐在长椅上，一脸的惬意，正在享受名茶。

　　喝了几口后，他还眼中露出精芒，笑道：“真是好茶啊！”

　　在一旁奉茶的殷十娘听到，立即就说道：“邓大人若是喜欢，我派人包两斤，送到您府上去。”

　　“哟，那怎么好意思呢。”邓九公故作姿态。

　　殷十娘立马就回道：“要的，要的，邓大人是大王和娘娘面前的红人，以后还望多帮我夫君美言几句，我夫君嘴笨，我还成日里担心，他会在外面惹出是非来。”

　　邓九公是个聪明人，他立即点头道：“李夫人多虑了，李靖将军对大王忠心耿耿，我等都羡慕的很啊，我还希望李将军以后替我美言几句呢。”

　　正在两人闲聊的时候，李靖就领着林清进来了。

　　一身威武不凡的林清，走起路来，都自动带有一股神风。

　　他一进大堂，就看到了邓九公，淡然的看了他一眼，说道：“你就是邓九公，怎么长这么个模样。”

　　刚刚来的时候，林清就听李靖说过，这次来的是邓九公。

　　来封神世界之前，林清还是比较了解这个世界的。

　　对于这个世界的人物，都想见识一下。

　　他原本还以为，纣王手下的名臣邓九公，是个什么样的人物，现在一看，不过是个尖酸小人罢了。

　　何人何等模样，林清一眼就能够看出来。

　　这就是所谓的相由心生。

　　倒是邓九公，除了在纣王和妲己的面前做条狗之外，在任何人面前，都还是有几分面子的。

　　高人修士他也见了不少，厉害的不说，天仙和金仙高手，也都拿过他邓九公的好处，跟他称兄道弟。

　　没想到眼前出来个修士，还不知是个何等级，出来就敢讽刺他邓九公。

　　这一点，让邓九公很不爽，那一张笑脸，顿时就变得阴沉起来。

　　李靖看到不对劲，赶忙就上前，说道：“邓大人，这位是林前辈，修为可是高深的，一出手就击败了东海龙王。”

　　李靖特意将林清的实力强调了一下，希望邓九公能有所敬畏。

　　但是邓九公是个小人，谁对他不好，立马就记在了心里。

　　他眉头一皱，冷哼一声道：“东海龙王那等角色，不过是一个大仙修为，我身边诸多道友，都能够一手击败，小事而已。”

　　说着，邓九公还撇了林清一眼，开口说道：“我看这位林道友，最多也就是天仙修为吧，到时候到了朝堂上，可不要乱说话，比他厉害的人物，可是多的是。”

　　邓九公旁敲侧击，无疑就是想给林清来个下马威，要他收敛一下。

　　但是林清的性格，向来是别人敬我，我才会敬别人。

　　这邓九公算是个什么人物，也敢在他面前敲警钟，还真是有些不自量力。

　　轻蔑的看向邓九公，林清说道：“那不知这位邓大人，又是个何等修为？”

　　其实，从看到邓九公的那一刻起，林清就已经看出，这邓九公的实力，貌似要比东海龙王还强上那么一点。

　　能在朝中任要职，不单单是会溜须拍马就够了，真正拿的出手的本事，还是要有的。

　　被问及修为，邓九公就眼皮一抬，略带一些骄傲地说道：“在下不才，修为才天仙前期而已，恐怕比不得林道友啊。”

　　话虽这么说，但是邓九公的眼中，却是充满了骄傲和得意。

　　满朝文武中，修为能够有他这个程度的，可不会很多。

　　“原来是个天仙修为。”林清恍然一声，但并没有很惊讶。

　　他之前就听哪吒介绍过，这个世界的修为等级。

　　像邓九公这样的，顶多算是个中级修士，连真正的强者，都排不上号。

　　一个如此修为的人，林清并不在乎。

　　依旧是不屑的看了邓九公一眼，林清说道：“估计你们大王也等久了，我们走吧。”

　　听这口气，邓九公还以为林清怕了，知道自己修为之后，有些紧张了。

　　顿时，邓九公就松了口气，他原本还以为，林清会是个金仙修为，现在看来，也许是个软包说不定。

　　有了底气，邓九公就开始嚣张起来，他望着齐天，直接说道：“林道友何必如此着急，既然大家都是修行中了，何不切磋一下呢。”

　　“你说什么？”林清略微有些惊讶，看了邓九公一眼。

　　他伸出一根手指，在自己身前指了一下，又指了指邓九公，说道：“你说我们两个切磋？”

　　邓九公双眼一眯，表情冷淡地说道：“怎么，林道友不敢，还是怕我打伤了你？”

　　“哈哈！”林清大笑一声，露出一排牙齿。

　　他这次是真的被邓九公逗笑了，这个二货，还以为自己怕了他，现在居然开始装逼。

　　对于这样的家伙，林清从来不放在眼里，他不介意，让邓九公知道知道，惨字是怎么写。

　　林清笑完之后，很不屑地说道：“我是怕我收不住力量，把邓大人打伤啊。”

　　“你说什么！”

　　当着这么多人的面，邓九公屡次被林清鄙视，却没有占到一点好处，怒火顿时就冲了起来。

　　小人和伪君子，这两种人一旦生气起来，后果是极其严重的。

　　就好比现在的邓九公，他是真的怒了，看着林清的双眼，都几乎要冒出火焰似的。

　　他已经顾不得那么多，往前纵身一跳，就飞往李家的练武场，大喝一声：“光说不练算什么，有本事来接我三招。”

　　邓九公已经发怒，向林清下达了挑战书。

　　林清并不畏惧邓九公，笑道：“好啊，那就请赐教了。”

　　话音落下，林清也往外面飞去，落在了练武场上。

　　李靖见了，立即脸色大变。

　　他虽然看邓九公也不爽，但是也不想看到他和林清打起来。

　　不管谁输谁赢，对他李靖来说，都不是什么好事。

　　“两位，有什么话不能好好说，何必要动刀动枪呢，伤了和气就不好了。”李靖也跑出大堂，到外面劝说道。

　　但是此时，林清和邓九公剑拔弩张，哪里会听李靖的。


第1275章 这点实力也敢装逼！

　　练武场上，林清和邓九公已经分别站好，立即就要大打出手。

　　李靖在旁边看到，焦急不已，就要上去劝说。

　　但是他还没有动作，就被殷十娘给拉住了。

　　镇定的殷十娘，在李靖耳边说道：“夫君不必前去，他们两个不打不行了，你去了反而会遭人记恨，留在这看戏吧。”

　　有时候殷十娘的智商，是要高于李靖的。

　　经过一提醒，李靖也知道，自己现在不该这么做。

　　他微微一点头，叹了口气道：“好吧，只能够随他们去了。”

　　说着，李靖也站在一旁，和自己的夫人在一起，准备看这一场战斗。

　　殷十娘倒是兴致蛮高，她早就看邓九公不爽了，对他那一副虚伪的嘴脸很是厌恶。

　　现在殷十娘巴不得，林清能够一出手，就把邓九公打的满地找牙。

　　此时，在练武场上，邓九公一副嚣张的样子，他望着林清，高声道：“林道友，你我都是修行之人，今日我做东，就让你三招，出招吧。”

　　听到这话，林清顿时就笑了。

　　这邓九公虽然阴险狡诈，但也是一个要面子的二货。

　　居然敢在他的面前，说出让三招的话。

　　不过，既然人家要做东充大头，林清又何乐不为呢。

　　他微微一笑，说道：“既然如此，那我可就不客气了，道友你可看好。”

　　话说完，林清的右拳，便开始凝聚力量。

　　一股强大的光芒，陡然就闪烁出来，好似金子发亮一样。

　　紧接着，还有一阵狂风吹来，以林清为中心，往四周迅速散去。

　　他的气势，也在这个时候高涨不已，就好似一只巨兽，往四周压去。

　　感受到这些变化，邓九公的表情，瞬间就变了。

　　他们想到，看起来平平常常的林清，在动手的时候，居然能够爆发出如此气势。

　　这简直就是奇迹，不，是扮猪吃老虎。

　　特别是那一股压力，让邓九公的额头，顿时就冒出了冷汗。

　　他开始有些心悸，想要逃离这个地方。

　　这是在搞什么鬼，如果林清的实力不强，怎么会有这种威压。

　　“道友，接招吧！”

　　林清大喝一声，右拳凝聚出来的力量，瞬间就爆发出来，整个人往前一冲。

　　顿时，风吹，草动，湖水荡漾！

　　林清的攻击，犹如闪电一般，就往邓九公的身上冲去。

　　在这可怕的一刻，邓九公终于察觉到了害怕，他顾不得那么多，赶紧大喊一声：“林道友，住手！”

　　可惜，他这一声喊得太慢，林清已经施展出了攻击，并且在瞬间就出招了。

　　如此迅速的攻击，已经出招了，就不会那么容易停下来。

　　齐天势如闪电，在一瞬间，就把自己的拳头，轰在了邓九公的身上。

　　顿时，邓九公的小腹就被击中。

　　他整个人，就好似一只弯身躬起的虾米，肚子往里面一缩，双脚凌空飞起，往后面迅速倒飞出去。

　　而且他的表情，在短短一瞬间，就变化了十八种颜色。

　　各种夸张的表情，他都在一瞬间就做出来，嘴里吐出一口白色泡沫，两眼一翻，嘴里喊出两个字：“不妙！”

　　“轰！”

　　随着一声闷响传来，邓九公撞在了旁边的石柱上，巨大的冲击力，把整个石柱都给撞断。

　　而且这还不算，那一拳力量未消散，继续把邓九公带到了后面，咕噜一滚，就落在了旁边的小湖中。

　　那一个狼狈，简直无法用语言来形容。

　　堂堂朝廷重臣，扬言和林清比斗，结果连人家一拳都吃不住，还慌忙掉进水里。

　　林清一看，自己似乎也有些用力过猛了，居然把邓九公打到水里去了。

　　收回力量，林清跑到邓九公的面前，冲着湖水中大喊：“邓大人，你没事吧？”

　　此时的邓九公，已经被林清一拳打的晕头转向，两只眼睛还在冒着小星星。

　　他在水中扑腾了几下，立即就钻出来，摇晃了一下脑袋，嘴里吐出几口白沫。

　　顾不得擦嘴，邓九公惊呼道：“快，救我，救我！”

　　林清在岸边，往小湖中一飞，来到邓九公面前，伸手一抓，就把邓九公从湖水中提了起来。

　　顺势飞到岸边，林清一松手，就把邓九公往岸边一放。

　　一落在地上，邓九公就顾不得那么多，在那里狂吐起来，躬着身体，一副很难受的样子。

　　他带来的那些士兵，赶紧就跑了过来，把邓九公从地上扶起来。

　　邓九公双脚虚浮无力，腹中疼痛难忍，几乎是被人抬起来了，根本就没有半点力气了。

　　平日里，邓九公仗着有纣王和妲己恩宠，在别人面前都嚣张无比。

　　此时，遇上了林清这个专门收拾恶霸的存在，立即就被打回了原形。

　　李靖在旁边看着，虽然面无表情，但是内心还是很高兴的，毕竟他也看邓九公不爽。

　　现在邓九公被林清打的像虾米，还真是痛快。

　　好一会，邓九公才从晕眩中清醒过来，他在两名士兵的搀扶下，来到林清面前，一拱手，说道：“林道友实力非凡，在下佩服，甘愿认输。”

　　现在的邓九公已经打的双腿发软，肚子剧痛，脸上也摔的鼻青脸肿，哪里还敢在林清面前嚣张。

　　一拳就这样了，要是再来几下，邓九公岂不是要爬不起。

　　对于这一点，邓九公还是很清楚的。

　　俗话说的好，得饶人处且饶人，既然邓九公已经认输了，林清也不想再教训他。

　　轻轻一拍邓九公的肩膀，林清说道：“还好刚刚你喊了住手，我及时收回了九成功力，不然的话，可就铸成大错了。”

　　听到这话，本就疼痛不已的邓九公，差点没喷出一口老血。

　　现在的他，可谓是无话可说了，不管林清说的是真是假，他都只能苦涩一笑。

　　谁叫自己不是人家的对手，被打了，被讽刺了，也只能往肚子里咽。

　　露出个惨淡的笑容，邓九公一拱手，说道：“多谢林道友手下留情，大王估计都等急了，我们还是先去王宫吧。”

　　现在被打的像是个猪头，邓九公也都变得老实了许多。


第1276章 入朝歌，进王宫！

　　被一招打败后，邓九公在林清的面前，瞬间就变得老实了许多。

　　他半句废话和怨言都不敢有，脸上带着苦笑，对林清说道：“林道友，我们出发吧。”

　　“好！”林清微微一点头，答应下来。

　　临走之前，林清还是先和李靖道别了一下，毕竟在他家也打扰这么久了。

　　李靖也是依依不舍，他明白，林清此次前去，定然会有大前途。

　　想要他再回李家，基本上是不可能的了。

　　不过纣王要见林清，李靖哪里敢有什么意见，毕竟人家才是大王，他不过是大王的手下罢了。

　　在这种情况下，李靖也是无可奈何。

　　天下无不散的宴席！

　　和李靖告别之后，林清便随着邓九公，出了李府，离开陈塘关，往朝歌王宫前去。

　　好在两地相隔不是很远，陈塘关是朝歌的门户，车马行程也不过个把时辰。

　　如果飞过去的话，更是片刻而已。

　　不过，邓九公并不想走那么快，他骑在高头大马上，一脸的不开心。

　　他现在最想做的事，就是赶紧让自己的脸消肿，不然的话，待会到了朝堂上，文武百官看他这个样子，岂不是会贻笑大方。

　　但是他刚刚摔的很惨，脸上的伤痕，起码要个把月才能恢复了。

　　无奈之下，他只好想个办法，随便找个理由，别让人知道他输得那么惨。

　　为此，邓九公还特意跑过去求了林清，希望他给个面子，不要把这件事说出去。

　　林清可不是什么人的忙都帮，要他闭嘴，自然是要了邓九公不少的好处，才肯封口。

　　至于那些士兵，虽然都看到了这件事，但是邓九公威胁几句后，那些士兵岂敢乱讲。

　　时间匆匆而过，陈塘关到朝歌王宫的路程，始终还是走完了。

　　来到天子脚下，这周围的建筑，立即就有了变化。

　　真正的朝歌城内，那些房子，都建造的十分气派。

　　似乎为了体现王族的气息，这些街道，都很宽敞。

　　许多地方，都放有青铜鼎，作为标志。

　　宏伟的王宫，更是不用多说。

　　连绵几十里的宫殿，一眼望去，密密麻麻，都不知哪里是头。

　　气派的宫门口，派了不少士兵在那里守卫。

　　这些士兵，每一个都是身强体壮，凶神恶煞，站在那里十分有气势。

　　两跟巨大的青铜柱，就矗立在宫门口，上面写着殷商的组训，为的就是让历代君王遵守，不能忘本。

　　但是到了纣王这一代，早就忘记什么叫做组训了。

　　最为有气势的，还是两只巨大的白虎兽，被栓在宫门口，作为王族的象征，替纣王镇守城门。

　　这两只一丈高的白虎兽，看起来十分威武，他们不但体型庞大，还十分有气势。

　　凶狠的眼睛，让人看到就会心里发寒，两根尖长的獠牙，仿佛能够把一切都刺穿似的。

　　还有那四只利爪，就好似刀锋一样闪闪发亮，冒起寒气。

　　如此可怕的怪兽，早就吸收了不少的灵气，有了一些智慧。

　　凡是刚刚入朝歌的臣子，都会是受到它们的恐吓，算是杀一杀锐气，是天子给的警钟。

　　而且，那些犯了大错的臣子，通常都被处以极刑，直接扔给这两只巨兽，当做晚餐。

　　如今，林清在邓九公的带领下，也来到了这宫门外。

　　他们被一群士兵簇拥，往王宫里面走去。

　　来到这大门口的时候，邓九公特意为林清介绍道：“林道友，那两只是天星白虎兽，十分威猛，待会过去的时候，要小心一些，别惹怒了它们。”

　　不知邓九公是有意还是无意的，如此提醒了一下林清。

　　看到那两只巨大的白虎兽，林清微微一笑，说道：“原来是两只宠物，拿来看门还真不错。”

　　虽然这两只巨兽，看起来凶神恶煞的。

　　但是在林清的眼里，也不过是纣王的看门狗而已，有什么好怕的。

　　那两只白虎兽，似乎能够听懂林清的话。

　　它们在这里镇守多年，向来是威风惯了，经常吓唬一些大臣，不听话的还会被它们吃掉。

　　就凭这些，这两只白虎兽，就让不少的大臣，都对他们敬畏不已。

　　试问这世间，谁还有它们两个可怕。

　　但是如今，林清竟然敢藐视它们，自然是很不开心。

　　它们再怎么说，也都是有智慧的巨兽。

　　当林清走过宫门口的时候，这两只巨大的白虎兽，他们同时扬起脖子，凝聚出一股力量，随后鼓起全身的力气，对林清怒吼了一声。

　　这颇具威力的吼声，早就带有了强大的力量攻击。

　　若是一般的修士听到，都会瞬间就被震住，甚至震伤，暂时失去战斗能力。

　　曾经的邓九公，也是吃过这苦的。

　　所以他在进入王宫的时候，特意和林清拉开了一些距离。

　　免得这两只白虎兽怒气太大，到时候误伤了他。

　　林清站在那两只白虎兽的面前，衣袂和长发都震的随风飘扬。

　　那一种感觉，就好像面对疾风暴雨，强大的风，似乎都要把人给吹走了。

　　不过，林清却是一下脚步都没移动，脸上的表情，反而越变越冷。

　　他微微一抬头，眼中就凝聚了一股强悍的杀气，望着那两只白虎兽，冷声道：“你们好大的胆子，居然敢在这里撒野。”

　　一句话说出来，林清的身上，自动就出现了一股可怕的力量。

　　那力量汇聚成了滔天的压力，往那两只白虎兽的身上冲去。

　　顿时，那两只白虎兽，就好似被两座大山给压住了，痛苦的喘不过气来。

　　不但如此，它们还匍匐下了身体，跪在了林清的面前，做出一副摇尾乞怜的样子。

　　仿佛它们已经知道了林清的厉害，不敢再造次。

　　只是一句话而已，林清就摆平了两只强悍的白虎兽。

　　如此让人恐惧的力量，邓九公在远处看到，脸色变得更加难看了。

　　他此时已经能预料到，以林清的实力，在朝堂中，自然会地位非凡。

　　很快，穿过了这城门，林清他们就走向王宫里面。

　　那两只白虎兽，也在林清走了以后，才终于敢抬起头来。


第1277章 朝堂上，谁是高人！

　　作威作福多年的白虎兽，这次也算栽在了林清手中。

　　终于，走了几百阶阶梯之后，林清终于和邓九公来到了王宫大殿，要去觐见一下，殷商天子，史上第一昏君纣王。

　　阶梯走过，他们来到了一座巨大的宫殿的面前。

　　这里四周站满了士兵，每一个都是高大威武，手持长戟，显示出王室的风采。

　　这宫殿外面，还站着一名太监，专门负责传讯。

　　至于这宫殿里面，则是站满了文武百官，现在他们都站在纣王面前，恭敬无比。

　　这些个大臣，今日来到此处，都显得有些惊讶。

　　他们已经很久没有像今天这样上朝了。

　　自从纣王有了妲己之后，向来都是想上朝就上朝，不想上，就去酒池肉林逍遥。

　　像今天这样的日子，还真是少见。

　　不过即使上朝了，妲己依旧浓妆艳抹坐在旁边，一副骄傲的样子。

　　朝堂上的文武百官，一个个都敢怒不敢言。

　　谁要是敢在这里说妲己的坏话，那无异于和找死一样。

　　“蹬蹬蹬！”

　　就在朝会要开始的时候，一名老太监，忽然从大门外走了进来。

　　他万分恭敬，到了纣王面前，就躬身跪下，直接喊道：“启禀大王，邓九公大人已经在外面等候了。”

　　一听邓九公回来了，高高在上的纣王，脸上也露出了一些笑容。

　　他赶忙一挥手，说道：“快宣他进来。”

　　“是！”

　　那老太监赶紧答应一声，随后就往外面走去。

　　宫廷规矩森严，纣王这样的人物，可不是谁想见就能见，起码要有通报，还要等候。

　　在宫殿里的那些文武百官们，听到邓九公在外面等候，一个个也都露出疑惑的表情。

　　他们都不知，邓九公今天所为何事，居然没来这朝堂之上。

　　不过所有人都预料到，今天会上朝，很有可能就和邓九公有关。

　　这些个大臣们，都没有说话，只是用眼神交流了一番。

　　地位到了他们这个程度，一些简单的交流，用眼神就能够完成了。

　　他们在猜不到情况的时候，都不敢乱来，只能等邓九公来了，再做判断。

　　现在朝廷多了妲己，他们这些大臣，凡是都要小心一些，不然的话，随时小命难保。

　　不多时，邓九公的身影，就缓缓出现在了大殿外面。

　　他走的很缓慢，似乎在遮掩什么似的，还微微低下了头，一言不发。

　　没办法，谁叫他摔的够惨，脸上的模样，实在是难看的很。

　　这里都是同僚，大家也都是有头有脸的人，邓九公可不想太丢脸。

　　而跟在他身后进来的林清，却是一双眼睛，在四周打量着。

　　林清走起路来虎虎生风，自有一股王者风范。

　　仿佛邓九公只是一个仆人，负责在他面前带路而已。

　　林清一进来，这满朝文武，顿时就都惊讶了。

　　他们都暗自惊讶，此人到底是谁，居然如此有气势。

　　这还不说，看他的样子，似乎有些嚣张，这满朝文武都入不得他法眼。

　　但是惊讶归惊讶，这些个大臣，也没人敢说出来。

　　而且他们也发现了，邓九公的脸上，青一块紫一块，仿佛被人暴打了一顿。

　　居然有人敢打纣王宠臣邓九公，这也是一件怪事。

　　邓九公走到大殿前，神情一肃，双手一拱，直接就弯身，恭敬地说道：“大王，您要找的人，我已经带来了。”

　　纣王也发现了邓九公的伤痕，他不着急看林清，反而问道：“邓爱卿，你这是何事啊，居然鼻青脸肿的？”

　　纣王问出了所有人都疑惑的问题。

　　不由的，满朝文武都把目光，落在了邓九公的身上。

　　好在邓九公聪明，他早就料到会有此一问。

　　神情一变，邓九公做出一副很尴尬的表情，开口说道：“启禀大王，今日微臣去陈塘关的路上，心中想着大王交代的事情，不小心马匹骑快了，在半路摔了下来，就成了这幅模样，实在是惭愧啊，当时分心了。”

　　能把自己的污点，编造成一个马屁送给纣王，这样的本事也是厉害了。

　　“哈哈，邓爱卿果然忠心，待会让御医好好给你看看。”纣王大笑一声，显得很是满意。

　　他高高在上，木空一切，就是喜欢别人匍匐在他脚下。

　　邓九公这样的性子，正好能够投其所好。

　　“谢大王，愿大王万寿无疆，寿与天齐！”邓九公赶紧跪下，又拍了一个马匹。

　　对于邓九公这般行径，周围诸多大臣，都有些看他不爽。

　　而且也有人怀疑邓九公说的话，怎么说邓九公也是个天仙修为高手，从马上摔下来，就能成这样，还真是怪哉。

　　不过这样的话，是没人会问的。

　　要是谁当面揭穿邓九公，这不就等于在拉仇恨吗。

　　谁会想得罪一个大王宠臣，这不是吃饱了没事干么。

　　此时，妲己的目光，全都落在了林清身上。

　　虽然林清没有说话，但是那一股强者的气势，是掩饰不住的。

　　妲己作为妖狐，对强者的力量感知，比所有人都要强上不少。

　　她还是第一次，感受到如此怪异的力量。

　　她察觉到林清的气息，不似仙，不似魔，非妖也非鬼。

　　顿时，妲己的表情，显得惊讶不已。

　　没想到一个其貌不扬的人，居然有这种力量。

　　她微微一笑，替代纣王开口道：“下面的那一位，想必就是陈塘关前，吓退东海龙王的高人了。”

　　在这朝堂中，也只有妲己才有这个胆子，敢在纣王面前讲话，而且没人敢阻止。

　　如若是别人，或者别的妃子，恐怕都要尸首异处了。

　　可想而知，妲己在朝野的影响。

　　终于提及了自己，林清的嘴角，也露出了一抹笑容。

　　他也早就注意到了纣王和妲己，两人的身上，各自有着数万的气运值，是他的猎杀对象。

　　还有这满朝之中，也有一些大臣，也是他的猎杀对象。

　　比如文臣之首比干，武将之首闻仲太师，皆在此列。

　　眼神收起精芒，齐天微微一笑，走向前，说道：“没错，东海龙王那家伙，正是本座打发掉的。”


第1278章 百官之首，太师闻仲！

　　在朝堂上的文武百官，听到林清的话，各个都是惊讶的脸色大变。

　　他们没想到，在大王面前，此人说话如此嚣张。

　　君臣之礼，在林清面前，仿佛什么都不是。

　　不过好在，纣王似乎也没介意，他大笑一声，拍了拍手掌，笑道：“果然有高人风范，厉害，厉害！”

　　林清嘴角一扬，说道：“都只是小事情而已，不足挂齿。”

　　的确，对于林清来说，东海龙王那样的存在，并不能算什么，想要解决的话，也不过是顷刻间罢了。

　　但是这满朝文武，却对林清的态度，越来越不满。

　　手执打王鞭的闻仲，站在武将最前，一身气势非凡。

　　他几尺胡须，垂髯到胸前，目光犹如巨兽一般，盯着齐天，发出一声冷哼：“雌口小儿，说大话的本领，却是不小，在朝堂之上，却也没了规矩。”

　　闻仲声音虽然不大，但是在场的人，都能够听得清清楚楚。

　　在这朝堂之上，也只有他闻仲太师和比干，敢不经过纣王的允许，就直接说话。

　　在场所有人一听，都是微微一惊，因为都听出来了，闻仲似乎有些生气了。

　　若是别人生气，还能够理解一下。

　　但是对方是闻仲，可就不同了。

　　林清也看到了闻仲，目光一眯，眼中有些冷意闪出，同样不屑道：“那也比某些人倚老卖老，占着茅坑不拉屎强。”

　　林清话糙理不糙，在朝堂之上，居然用如此粗俗不堪的比喻。

　　这对闻仲来说，简直是最恶毒的侮辱。

　　一生征战的闻仲，在朝廷地位极高，但是此时，却被林清比喻为占着茅坑不拉屎，这是何等的侮辱。

　　一时间，这些文武百官，都是惊讶的脸色大变。

　　他们都在心中暗暗捏了一把汗，林清如此大胆，不知还能不能活下去。

　　“好你个小子，竟然如此侮辱本太师，我要你的小命！”闻仲怒喝一声，额头青筋暴起。

　　在整个朝歌，还没有谁，敢如此对闻仲不敬。

　　他是前朝老臣，又有先皇御赐打王鞭，连当今大王，他都能够打的。

　　所以说，闻仲的地位，在朝歌，可是无人能比。

　　如今林清冒出来，还大言不惭，出言不逊，这简直就是一种侮辱。

　　这种情况，对于闻仲来说，实在愤怒难忍。

　　不过有一点，他也是小看了林清了。

　　他以为，林清会像其他大臣一样，不敢在他面前言语。

　　哪知道，林清向来是天不怕，地不怕，从来不允许别人在他面前嚣张。

　　看着暴跳如雷的闻仲，林清依旧风轻云淡，没有丝毫的畏惧。

　　他淡然看了闻仲一眼，说道：“闻太师，年纪大了，就赶紧回家养老，别在这里晃来晃去。”

　　两人之间，顿时就产生了一股肃杀之气。

　　空气在此时，仿佛都要凝结起来。

　　纣王做在宝座上，表情也有些变化。

　　身为一国之君，纣王自然也很讨厌闻仲，毕竟这家伙，仗着自己前朝老臣，总是顶撞他，而且还有打王鞭，就连他纣王，也要礼让三分。

　　如今林清敢不把闻仲放在眼里，也实在让人刮目相看。

　　但是表面上，纣王为了维护一下自己的面子，还是开口道：“两位爱卿，你们都是寡人的栋梁，何必为了一些小事，而在此动怒呢。”

　　闻仲此时怒不可遏，他岂能罢休。

　　高位者，是无法接受别人的羞辱。

　　闻仲往前跨出几步，来到王座之下，拱手道：“大王，既然这位高人能吓退东海龙王，想必实力定然非凡，不如就让臣来试试，看看是否真的如此。”

　　这话一出，周围那些朝臣，各个都是惊讶不已。

　　他们哪里不知，闻仲的实力如何，那可是快要接近金仙的存在。

　　如此可怕的人物，在这朝歌朝臣当中，可以说是最强的。

　　东海龙王和闻仲比起来，那相差不是一点半点。

　　林清能够打败东海龙王，可不一定能够打败闻仲。

　　这些大臣们，都在心中惊讶，虽然很想窃窃私语，但是在朝堂上，还是忍住了。

　　唯有邓九公，站在一旁，神色阴晴不定，他和林清交过手，知道对方的可怕。

　　闻仲能不能赢，还是个未知数。

　　倒是纣王，嘴角不经意间，露出了一抹微笑。

　　他还正想找人，来试一试林清的本事，没想到闻仲就自己请命了。

　　既然如此，他当然是欣然答应。

　　微微一点头，纣王对林清说道：“这位高人，你叫什么来着？”

　　“本座林清！”林清漠然吐出几个字，依旧气势十足。

　　纣王嗯了一声，说道：“林爱卿，闻仲太师要向你挑战，你可愿意？”

　　对于这件事，林清早就有决定。

　　自己初入朝堂，根本就不会有人重视，和闻仲一战，定然能震慑百官。

　　所以，刚刚他怒怼闻仲，也是有原因的。

　　微微一点头，林清说道：“闻太师有如此兴致，那本座就陪他玩两手。”

　　敢如此轻易迎战闻仲，那些大臣们，都是惊讶不已。

　　如果林清不是有真材实料，那就是个疯子。

　　不过，对于这事，他们已经不会多想，反正手底下见真章。

　　既然已经应战，纣王便立即下令，文武百官移驾，到外面的练武场去。

　　在这宫殿之外，有一座巨大的练武场。

　　这里平时只有祭天的时候才会用得上。

　　如今林清和闻仲要比试，自然就把这里拿出来用用。

　　不多时，文武百官移位，就到了大殿外面的练武场附近。

　　他们依旧按照朝堂上的规矩，分列在左右，整齐而立。

　　纣王和妲己，则是坐着龙撵，来到了练武场附近，在最高处停下。

　　作为大王，自然要找一个比较好的位置，才能够看到所有一切。

　　一阵风吹来，这练武场附近的旗子，都随风吹的呼呼作响。

　　手持长戟的士兵，站在两边，也都是表情肃穆，犹如钢铁一般。

　　闻仲和林清，在众人瞩目下，往那练武场的中间，缓缓走了过去。

　　他们的身上，自有一股气势传来，对文武百官形成压制。


第1279章 不服，就来战！

　　朝堂上，敢挑战闻仲的人已经没有几个。

　　林清如今的做法，狂妄不说，但却是十分大胆。

　　文武百官在此，不少人都有着一种看热闹的态度。

　　朝廷已经很久没有这么热闹了，今天纣王一上朝，就给他们一个惊喜。

　　很快，闻仲和林清，就来到了练武场的擂台上。

　　这一座巨大的擂台，平日里只有纣王在上面玩乐几下，打败几个将军玩玩。

　　殷商以武立国，所以作为大王，必须要学会战斗。

　　这宫殿之中，练武场和擂台，也是不可或缺的。

　　如今倒好，反而成为了林清和闻仲的比试之地。

　　三言两语之间，林清就成为了所有大臣都瞩目的对象，这份能力，还真是无人能及。

　　擂台上，林清依旧淡定的很，好似一点都不把闻仲放在眼里。

　　倒是闻仲，几十年的怒火，都在凝聚在这时了。

　　他看着林清，暗暗一咬牙，怒喝道：“臭小子，你休要在此处猖狂，今日本太师，定要让你知道，何为恐怖。”

　　说着，闻仲手中的打王鞭，就亮了出来，闪烁出一道光芒。

　　林清只是淡淡的看了一眼闻仲，便说道：“要动手就快一点，何必那么多废话。”

　　听到这话，闻仲几乎要被气的吐血。

　　他几十年都没被人羞辱过，今天林清还是头一个。

　　愤怒的闻仲，不再掩饰力量，他往前一纵身，直接就冲了出去，手中的打王鞭，迅速挥舞而下。

　　那打王鞭，可不是一件普通之物，乃是当世宝物。

　　前任国君帝乙，特意寻来珍宝，炼制了这件打王鞭，赠送给了闻仲。

　　“咻！”

　　打王鞭一出，力量瞬间将至，强悍的力量，将打王鞭都拉长了不少，往前冲去。

　　阵阵力量冲击，让打王鞭犹如突刺。

　　这一击十分迅猛，普通修士，根本就无法避开，而且会被瞬间击穿。

　　但是对于林清来说，这样的攻击，实在是太弱了。

　　他一伸手，就弹出了一股力量，直接把这打王鞭给震开。

　　一击未中，闻仲就显得有些惊讶。

　　“臭小子，还真有些本事！”闻仲面色一变，不敢再轻敌。

　　能够轻松震开打王鞭的人，实力自然不容小觑。

　　这一点闻仲清楚的很。

　　他不敢再大意，收回打王鞭，开始凝聚巨力。

　　“嗡！”

　　只见一道强光，就凝聚在了打王鞭的上面，让其变得坚硬无比，陡然拉长了十几丈。

　　“呼！”

　　闻仲挥鞭而起，就有一股强大的力量，顿时爆发出来。

　　打王鞭迎风而飞，化作一道霹雳，从天空中落下，直接奔向林清。

　　仿佛在这一刻，闻仲就要把林清给击碎一般。

　　如此可怕的力量，让周围那些大臣，都明白，闻仲是真的发怒了。

　　也不知道，林清能否躲的过去。

　　面对霹雳般的袭击，林清依旧淡定，他在擂台上一踏步，整个人就飞了出去，闪身就避开了这一击。

　　这还不算，林清飞身半空中，顺势借助自己的力量，抓住了打王鞭。

　　“喝！”

　　猛的一用力，林清就把打王鞭往后一拉。

　　顿时，闻仲身体失去平衡，往前连续走了三四步，差点没摔倒在地。

　　急促呼吸几下，闻仲心中一惊，没想到林清的力量如此强大。

　　“哗啦！”

　　陡然，林清爆发出了巨力，迅速就往前面一拉。

　　那一根打王鞭，就被林清迅速夺走。

　　失去了打王鞭，闻仲感觉手中火辣辣的，他的手里，仿佛要冒火一般。

　　他刚刚是想阻挡林清，但是没想到，对方的力量实在是太强了，他根本就无法控制住那一根打王鞭。

　　在擂台下面的那些大臣，看到这一幕，也都是惊讶不已。

　　他们似乎也没想到，林清竟然如此强。

　　今日一战，悬！

　　林清手拿打王鞭，轻轻挥动了一下，便说道：“嗯，是一件好兵器。”

　　说着，林清就好像在观赏战利品一样，把玩着打王鞭。

　　越是如此，就让闻仲越愤怒。

　　这就好像在打他的脸一样，让他这位太师，顿时感觉颜面无存。

　　“可恶！”

　　闻仲狠狠一咬牙，身上立即就释放出一阵光芒，整个人都在瞬间变得气势十足。

　　他虽然年纪大了，但是在战场上厮杀了多年，其实力锐不可当。

　　往前跨出两步，擂台都被震动了几下。

　　“看招！”

　　没了兵器，闻仲开始近身战，纵身到了林清身边，开始迅速出击。

　　他力量汇聚在双臂之中，前后施展攻击，力量所过之处，都带出了阵阵呼啸声。

　　伴随着狂风的震颤，闻仲的拳脚，威猛无比，冲向林清。

　　面对如此来势汹汹的闻仲，林清并未硬抗，而是左右闪避，将这些攻击，都给一一避开。

　　打不着林清，闻仲所消耗的力量也就越来越多。

　　“呀，可恶！”闻仲低吼一声，几近抓狂，呼吸也变得急促不已。

　　陡然，怒喝一声之后，闻仲浑身力量爆发，往前迅速一冲，一股巨力，以他为中心，散发四周。

　　无形之中，这擂台之上，就好似多出了一个包围圈，把林清困在其中。

　　随后，闻仲锁定目标，犹如狮子扑兔一般，往林清身上狠狠冲去。

　　力量所过之处，皆是响起了呼啸之声。

　　这一击强悍无比，避之不及的话，将会身受重伤。

　　不过，林清非但没有闪避，反而还凝聚力量，让右拳变得金光闪耀。

　　双脚稳住下盘，力量贯穿擂台，地面出现了两个半寸脚印。

　　“来的正好！”

　　林清低喝一声，开始了奋力一击。

　　他对着迎面而来的闻仲，迅速就轰出了一拳。

　　这一拳力量爆发，空气中出现了嗡鸣，震动。

　　只是一瞬间，两股巨力就碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　力量陡然被震动到四周，散发出了一阵冲击。

　　在擂台下的文武百官，都感觉到一股巨力，无形中要把他们推倒。

　　如此可怕的力量波动，是他们所做不到的。

　　而闻仲和林清，则在原地一动不动，仿佛静止一般。

　　两人的拳头相击，正在力量比拼。

　　不过只是片刻，闻仲就惨叫一声，嘴里喷出一口鲜血。


第1280章 高人，愿做国师否？

　　风，陡然吹过！

　　闻仲乃武将之首，实力非凡，居然被林清震飞出去。

　　周围那些大臣见到，各个都是惊讶不已。

　　唯有邓九公，露出一副理解的表情。

　　当时他和林清大战，也同样是如此结果。

　　对方的实力，让他真正感觉到了恐怖。

　　“好厉害！”

　　纣王坐在龙撵上，激动的一拍大腿。

　　他还从来没见到谁，能在文武百官面前，一拳打飞闻仲太师。

　　而今天，林清做到了，而且还是如此的风轻云淡。

　　擂台上，闻仲凌空飞起十几米，最后重重落下，身体在地上砸出一个大坑。

　　砰的一声闷响！

　　坚硬无比的擂台，那些沉重的石块，也在这时爆开了。

　　那些裂痕，一点点往四周蔓延，好像一张蜘蛛网，把闻仲给包围。

　　征战大半生，闻仲无一败绩。

　　如今，却栽在了林清手中，那一种愤怒，难以忍受。

　　他挣扎了几下，满面狰狞，从地上缓缓站了起来，牙齿咬的咯咯作响。

　　闻仲即使老了，但是那一股怒火，却是丝毫没有减弱。

　　擦拭掉嘴角的鲜血，闻仲不顾自己的狼狈，望着林清，怒喝一声：“臭小子，是你逼我的，今天不是你死，就是我活！”

　　闻仲杀心已起，要和林清来一场生死对战。

　　只见闻仲气势变化，他周围的地面，也随着他的力量增加，开始慢慢摇晃起来。

　　闻仲双手紧握，手臂青筋凸起，力量在上面凝聚而出。

　　狠狠一咬牙，闻仲怒喝：“天眼，开！”

　　顿时，闻仲的那一双眼睛，在瞬间就变化起来，有一股红色的光芒，从里面陡然释放而出。

　　那光芒，就好似利刃一般，落在地面上，迅速就把那些石头，都给刺出了一个大洞。

　　坚硬的石头，也能在瞬间毁灭掉。

　　而且闻仲的本体力量，也都在一瞬间，变得膨胀，强大起来。

　　擂台下那些大臣，见此，都惊恐起来。

　　“不好，闻仲太师释放了天眼，他要杀人了！”

　　“天眼一出，血光四起！”

　　那些大臣们，做梦都没想到，闻仲居然会在朝堂之上，释放出天眼的力量。

　　所有人都知道，闻仲所拥有的天眼之力，强悍到可怕，只要使用出来，必然要杀人见血，才能停止。

　　看来，闻仲是想杀了林清。

　　不过，即使如此，纣王也没有开口阻止，反而兴致高涨。

　　越是残酷真实的战斗，就让纣王更加激动。

　　他现在巴不得看到他们两个，都把自己最强的本事拿出来，打一个痛快。

　　林清在擂台上，见到闻仲的变化，也稍微有些惊讶。

　　没想到他还有一个压箱底的绝技。

　　这天眼的力量，即使离的远远的，也能够感觉到，的确很强大，不是一般修士能对付的。

　　恐怕因为开了天眼的缘故，此时的闻仲，实力应该超出了金仙之境。

　　只不过他这超出的力量，能够保持多久，就未可知了。

　　只是这种程度的力量，林清依旧不放在眼里，嘴角一扬，说道：“闻太师，你还真是手段多多啊，佩服佩服！”

　　闻仲紧咬牙关，力量在他身旁，犹如风暴一般流转。

　　望着林清，闻仲怒喝一声：“用不着你拍马屁，现在你后悔已经没有用了。”

　　话说完，闻仲立刻就把天眼的力量，往林清的身上，狠狠注入过去。

　　天眼扫过，四周皆是裂开，整个擂台，仿佛都要被闻仲击碎。

　　林清站在不远处，感受到这些震动，脸上的表情，微微变得有些冷漠起来。

　　强者在一瞬，就能够分辨出力量的强弱。

　　闻仲来势汹汹，林清也不畏惧。

　　“东皇钟！”

　　在那一道天眼冲击，落下之时，林清懒得浪费半点法力，他直接召唤出了法宝。

　　强悍无比的东皇钟，在出现的那一刹那，就飞在林清身边，散发出一阵神光。

　　那一阵神光，正好把林清给挡住。

　　“咻！”

　　强大无比的光芒屏障，在一瞬间就形成。

　　林清被东皇钟的力量所保护住。

　　“轰！”

　　闻仲的天眼冲击，落在东皇钟的上面，迅速就被弹飞了出去，猛然就消散在了四周。

　　和东皇钟相比，那天眼的力量，实在是太弱。

　　林清拿东皇钟来挡这一击，实在是大材小用。

　　不过，这防御阵法的效果，却是出奇的好。

　　闻仲的力量，摧枯拉朽被击溃，反弹出去的力量，也让闻仲难以承受住。

　　光波如潮水退下一般，全都冲击在闻仲的身上。

　　顿时，闻仲就被击中，身上的战甲，也在瞬间就爆裂。

　　可怕的力量，不留丝毫情面，将闻仲打的翻飞而起，狼狈的砸在地面上。

　　哐当一声，闻仲落地！

　　此时的他，已经遍体鳞伤，嘴里吐出几口鲜血，想爬起来，都似乎没有这个力量了。

　　等到力量冲击散去之后，周围那些大臣，早就吓的慌乱不已。

　　林清实在是太强，太狂妄了。

　　不管怎么说，闻仲都是前朝老臣，地位很不一般，他居然下如此重手，把闻仲打成重伤。

　　若是再残忍一些，只怕闻仲都要丢掉小命了。

　　如此可怕的事情，对这些大臣来说，是充满危险的。

　　也许一天，这些也会落在他们头上。

　　“嗡！”

　　把闻仲打的没有还手之力后，林清便收回力量，将东皇钟也收回到了空间之内。

　　这闻仲和他无冤无仇，也没必要斩杀他。

　　“啪啪啪！”

　　忽然，一阵拍手掌的声音，从不远处传来。

　　众人循声望去，只见那声音传来的地方，正是纣王所在的方向。

　　身穿龙袍的纣王，已经站了起来，而且一脸的兴奋。

　　他开口道：“林高人果然厉害，连太师都不是你的对手，寡人极为佩服啊。”

　　闻仲在朝堂上，早已三番几次顶撞纣王，他早就想收拾他了，只是奈何一直找不到借口。

　　林清这次出手，也算是帮了他的忙。

　　已经取胜，林清微微一摆手，笑道：“只是运气好而已，闻太师不也挺厉害的。”

　　如此轻描淡写的说话，让众人都有些想吐血。

　　明明赢的很强势，却还要装逼。


第1281章 你的衣服脏了！

　　纣王和林清随意聊了好一阵，才让人把闻仲抬走，带去给御医医治。

　　看闻仲受的伤，估摸着没有十天半月，是好不干净了。

　　而且，这些大臣也都看出来了。

　　纣王对林清非常看重，反倒是老臣闻仲，却是态度不冷不热。

　　这让大臣们，都开始在心里嘀咕，是不是应该改变方式，要好好讨好林清了。

　　林清强势击败闻仲，纣王大喜。

　　他在这练武场上，大声说道：“林高人，你法力高强，是个不可多得的人才，如今正是我殷商缺人之际，你不如留下，做我朝的国师，如何？”

　　虽然林清一直不明白，这国师到底是个什么职位。

　　但是纵观历史来看，这个位置可高可低，在大王面前露脸次数挺多，文武百官都得信服。

　　林清正愁自己没个身份，不好在修炼界行走。

　　若是成为纣王的国师，以后碰上太乙真人他们，也能报出个名号。

　　猎杀任务，也能够更加顺利的开启。

　　稍加思考一番，林清便点了点头，说道：“既然大王如此盛情，那么本座就不再推辞，国师一职，我就拿下了。”

　　林清能够成为国师，纣王自然高兴的很。

　　他大笑道：“好，今日得国师一人，寡人犹得天下，哈哈，来人，设宴，为林国师贺喜。”

　　“是，大王！”

　　立即，就有一名老太监上前，答应一声后，退到远处，去通知御膳房，准备酒宴去了。

　　随后，纣王便下令文武百官，随他一起移驾酒池肉林，先在那里痛快一下。

　　凡是有高兴的事，纣王都会带领群臣，到酒池肉林去享乐。

　　虽然有一些忠良之士，很厌恶此地。

　　但是纣王的命令，哪个敢不服从。

　　来到酒池肉林，见到诸多美女好肉，林清可不会客气。

　　该享受就享受，该玩乐就玩乐。

　　他本俗人一个，并非佛与圣。

　　一番玩乐之后，天色已晚，酒宴也差不多开始。

　　纣王又再次移驾另一座宫殿，带着文武百官，一起为林清庆贺。

　　与其说是为林清庆贺，倒不如说是纣王自己玩乐。

　　声色犬马，享乐无度！

　　纣王即使喝的满脸通红，浑身酒气，却依旧在那举杯高呼。

　　仿佛他生来就喜欢这种感觉，这种滋味，亦是他最喜欢的享受。

　　不知不觉，夜已深，纣王不过一具凡人，喝的烂醉如泥之后，被人扶进寝宫。

　　最后还是妲己处理了残局，让士兵送走了所有大臣。

　　而林清，依旧是举杯望明月，站在大殿门外，一副深沉的样子。

　　这些凡间的酒水，如何能让他有醉意。

　　都只是一些俗物罢了。

　　妲己在不远处，看到林清如此，那一张美丽的脸，露出了些许笑容。

　　他身着轻纱，露出半抹香肩，缓缓走向林清。

　　看着林清，妲己笑道：“夜已深了，我特意为国师安排了住处，今晚好生歇息，如何？”

　　林清回头看了妲己一眼，神色也有些变化。

　　如若她不是妖怪，倒也真是一个绝色美人，风情万种的体态，世间绝无仅有。

　　稍稍打量一番，林清便收回了目光，微微一点头，说道：“好，那便麻烦你了。”

　　“不客气！”妲己微微一欠身，在林清面前，显得很是恭敬。

　　因为她是妖，自然能够感受到，林清的身上，有一股强大到可怕的气息，正气浩然，能让妖魔为之颤抖。

　　不过正因为如此，妲己才想讨好林清。

　　很快，妲己便领着几名婢女，和林清一起往前面走去。

　　他们绕过了纣王的寝宫，来到了一座颇为不错的宫殿前面。

　　宫殿三进三出，有大小几个院子，宫女侍卫齐全。

　　以林清如今的地位，才有资格入住此处。

　　来到宫殿里，妲己亲自陪同，于林清进了房间，吩咐那些婢女在外面等候。

　　进了殿内，只剩下林清而妲己两人。

　　孤男寡女，再加上香气四溢，这四周的气氛，自然显得有些怪怪的。

　　林清看了一眼妲己，说道：“时候不早了，本座要歇息了，娘娘请回吧。”

　　听到逐客令，妲己却并没有离开，反而笑道：“臣妾送国师而来，国师难道不要请我喝杯水酒吗？”

　　林清长得虽一般，但几个世界的经验，让他变得聪明老练。

　　他岂能看不出妲己的心思。

　　不过，不管怎么说，妲己都是他的猎杀对象，林清并没有点破。

　　他微微一笑，说道：“娘娘请随意，这反正是你的地盘。”

　　“呵呵，国师还真会开玩笑。”妲己忍俊不禁，掩面轻轻笑道。

　　随后，她自己走到桌子面前，倒了两杯酒，一杯给林清，一杯留给自己。

　　轻轻一碰杯，妲己笑道：“今日先恭喜国师了，来日定能够大展宏图。”

　　“借你吉言。”林清不冷不热地说道。

　　一个小小的国师，岂是林清的目标。

　　这世界隐藏的诸多大能强者，可都还没接触到呢，那些才是他真正的目标。

　　妲己体态妖娆，满脸带笑，举起酒杯就要饮酒。

　　但是一双眼睛，却在林清的身上打量着。

　　“哎哟！”

　　忽然，妲己酒没有喝进肚子，反而脚下一滑，就往林清的身上压倒过去。

　　那曼妙身材，犹如一团水豆腐，直接趴在林清怀中。

　　顺势而来的动作，让林清伸手一抱，就揽住了妲己。

　　两人此时，动作极其暧昧，就好似一对恋人，相拥在一起，距离为零。

　　面孔相贴，呼出热气灼灼。

　　“娘娘，你没事吧？”林清问道。

　　如此明显的事，林清岂能看不出来，这妲己，分明就是有意为之，想来勾引他。

　　林清自问，虽然他长得比纣王帅一点，又有一点风度。

　　但是这些，并不能成为妲己的动机。

　　很明显，妲己还有其他的事，想要在林清这里得到好处。

　　“没事，没事！”

　　妲己慌忙起身，做出一副害羞的模样。

　　而且，她的眼睛，还看到了林清的衣服，说道：“刚刚真是不小心，在国师的衣服上洒了酒，来，脱下来，臣妾帮你换一身。”

　　说着，妲己走向林清，伸手就在他身上乱摸。


第1282章 只要有气运值，一切好说

　　可惜，妲己的手，还没有碰到林清，就被推开了。

　　推开她的人，正是林清自己。

　　他冷冷望着妲己，淡然道：“娘娘，还请你自重啊。”

　　对于一个美女投怀送抱，林清自然欢喜的很。

　　但是对方是妲己，可就不能不小心了，这女人除了心狠手辣以外，还是一个高智商的妖怪。

　　说不定她在哪里布下了陷阱，正在等着林清去钻呢。

　　对于这样一个女人，林清不得不防备一些。

　　然而，更重要的一点是，妲己已经被纣王玩了无数次，林清可没有捡二手货的习惯。

　　被推开后，妲己也觉得有些尴尬。

　　她原本还以为，以自己的姿色和风韵，拿下林清这样的人，应该不会很难。

　　哪里知道，自己偏偏在这里碰了壁。

　　不过，妲己也是个聪明的女人。

　　她立即就笑道：“呵呵，也罢，国师日后自会有人伺候，待会我叫别人来帮你洗，没事我就先走了。”

　　为了掩饰自己的尴尬，妲己匆忙整理一下妆容，就要离开此处。

　　“站住，别那么着急离开！”忽然，林清又主动开口，叫住了妲己。

　　被对着林清的妲己，听到林清的声音，忍不住表情就有些变化。

　　她的眼中，再次露出了喜色，她还以为林清改变了主意。

　　赶忙转身，妲己露出满脸笑容，说道：“国师有何事，难不成长夜漫漫，要臣妾陪你聊聊。”

　　对于妲己的勾引，林清不动心是假的。

　　但是他清楚，妲己必然是有所图。

　　嘴角一扬，林清冷冷一笑，说道：“娘娘就不用卖关子了，你做这么多，究竟有什么事找我，尽管说吧。”

　　听到这话，妲己的表情，也微微变换了几下。

　　随后，妲己忽然一笑，说道：“国师果然是高人，妲己在想什么，您都这么清楚。”

　　林清无语的看了妲己一眼，难道她真当自己是傻瓜么，如此明显的用意，岂会看不出来。

　　自己长得又不帅，又没有风度，如何能吸引美女。

　　很明显，妲己是有事求自己。

　　夸赞了林清几句之后，妲己神情恢复自然，她一挥手，将窗户和门都关上。

　　随扈，妲己才说道：“既然都打开天窗说亮话了，那我也就不再隐瞒，我知道国师法力高强，想必也看出了我的真身，所以我想请国师，帮我把我的小姐妹们，也都变成人形，如何？”

　　妖族修炼缓慢，九尾狐一族更是如此。

　　妲己能够有今日的修为，已经经历了千年，她的族人，可就没有这么好的运气了。

　　不过妲己也算不错，自己飞黄腾达之后，也没忘了自己的族人。

　　她常常弄来不少的天材地宝，送到九尾狐一族，为族人增加法力。

　　但是，即使如此，也难以改善九尾狐一族修炼缓慢的事情。

　　而且，妲己已经知晓天命，天地即将动荡。

　　如果在这次动荡当中，她们一族不能崛起，剩下的就只有毁灭了。

　　所以，她才会想要来请林清帮忙，即使牺牲自己的色相，也未尝不可。

　　说出自己的目的之后，妲己还是有些紧张的。

　　她一张美丽的面孔上，也多增加了一些担忧，望着林清目不转睛。

　　她知晓林清法力高强，同时也很担心，林清会不会一怒之下，把她的事情说出去，甚至杀了她。

　　毕竟真正的强者，可不会在乎你的身份。

　　不过，很幸运的是，妲己身上，有林清所需要的东西。

　　林清目光打量了一番妲己，心中有些得意，没想到这么快，气运值就送上门了。

　　妲己的身上，可是足足有着三十万的气运值，这可不是一笔小数目。

　　本来按照实力来说，妲己无论如何，都拥有不了这么多的气运值。

　　但是她的主角气运光环，给了她这个数值。

　　林清微微一点头，说道：“本座也不是不讲人情，既然娘娘有此要求，我可以帮你，只不过吗……”

　　妲己在人见待了许久，自然也知道人族的行事风格。

　　她赶忙就说道：“只要国师肯帮我，你想要什么，我都会帮你拿到，哪怕是我的身体。”

　　没想到，妲己为了自己的族人，还真是够拼的。

　　不过，她拼不拼，与林清又有什么关系，他想要的，只有气运值。

　　抓住了妲己的弱点，林清便说道：“我想要的东西，并不是凡俗宝物，只要娘娘你肯给，一切就都好办。”

　　“那你想要什么？”妲己忍不住问道，她忽然心头一紧，有些担忧起来。

　　毕竟林清这样的高手，需要的东西，自然是不同。

　　林清也不再卖关子，直接说道：“我需要十万气运值，只要你肯给，我就帮你的族人，全都化作人形。”

　　“什么，十万气运值！”妲己面色一变，显得有些惊讶。

　　气运值这种东西，封神世界的强者都知晓，也明白。

　　妲己不过才三十万气运值，现在林清一开口，就要十万，这简直是抢劫。

　　当然，这样的事，林清也做了不少，对方愿意给就给，不给就拉倒。

　　反正林清还有许多的目标没有完成，这个不行，就再换一个。

　　看妲己一脸为难的样子，林清便说道：“行了，你回去好好考虑一下，明天想好了之后，再来找我。”

　　妲己也知道，这事恐怕一时半会也办不了。

　　微微一点头，妲己欠身出门，决定回去好好想想。

　　林清也懒得管她，他知道，这种事妲己十有八九会答应。

　　毕竟天地间的动荡马上就要开始了，谁不想让自己变得更强一些。

　　但是对于林清来说，动荡的越厉害，他能捞到手的好处，也就越多。

　　望着窗外的明月，林清目光一凝，说道：“看来，是时候出手，来推动一下封神的大战了。”

　　次日，第二天一大早，妲己就匆匆派人来请林清。

　　无利不起早，为了气运值，林清也只好跟着那两名漂亮的小宫女，去见妲己。

　　在若大的宫殿中，妲己端庄坐在宝座上，正在等候林清。

　　左右的侍女，也都是异常漂亮，身材婀娜。


第1283章 九尾狐的故乡，北丘

　　林清来到这宫殿当中，并没有看到纣王。

　　很显然，这昏君昨天玩的太尽兴，现在还没能醒过来。

　　大摇大摆的走进宫殿，林清看了一眼妲己，便说道：“娘娘找我来，所谓何事？”

　　坐在宝座上的妲己，倒也是个爽快的人，直接就说道：“昨天国师的提议，我已经答应了，不知何时可以启程。”

　　林清一听这话，就知道妲己想清楚了。

　　十万气运值，买她全族人的未来，这也是个很值当的生意。

　　林清微微一笑，说道：“只要娘娘先交出五万气运值，随时都可以出发。”

　　毕竟是做买卖，你来我往的事，林清总得先收一点预付金，不然的话，谁愿意冒险呢。

　　“好！”

　　妲己一点头，便从宝座上走了下来。

　　周围几个婢女，都是妲己信任的手下，自然也不怕她们泄密什么的。

　　妲己来到林清的身边，说道：“气运值无影无踪，国师你要如何拿？”

　　林清笑道：“只要娘娘你不抵抗，一切就都简单。”

　　说话间，林清大手一挥，就要掠夺妲己的气运值。

　　妲己也听从林清的吩咐，没有抵抗。

　　这一番动作迅速，只是一瞬间，妲己的气运值，就被林清夺走了五万。

　　而林清的系统内，就多出了五万的气运值。

　　拿了气运值之后，林清便说道：“走吧，我可以帮你办事了。”

　　林清也是个讲规矩的人，他想要在封神世界，掠夺到更多的气运值，就要竖立起自己的招牌。

　　只要给的起气运值，不管什么事，林清都可以去做。

　　妲己发现自己的气运值，凭空就少了五万，也并没有太吃惊。

　　如果林清连这一点手段都没有，如何能帮助她的族人化形。

　　微微一点头，妲己说道：“国师莫急，等陛下醒了，我和他说一番，再一同前往。”

　　毕竟妲己以后还有很多地方要靠纣王，她要离去，自然是要和纣王打个招呼。

　　对于这一点，林清也没有多说什么，反正他只负责办事，其他一律不管。

　　等到当天下午，纣王才醒来。

　　他一醒，妲己就把他请到大殿中，对他娇滴滴地说道：“大王，臣妾昨夜做了一个梦，梦见我的族人，都遭受到了灾难，臣妾现在要回去看看，带上国师为我族人祈福，请大王恩准！”

　　妲己要离开一段时间，纣王自然是不愿意。她要是走了，纣王的夜生活岂不孤单。

　　纣王一脸为难，不由地说道：“美人家在北丘之地，来回一趟，少则数月，多则半，这叫孤王如何舍得啊。”

　　妲己心意已决，哀求道：“大王不必担心，国师精通法术，他若腾云驾雾而去，三五天便能来回。”

　　一听这话，纣王神色倒有些变化。

　　再加上妲己在旁边哀求于他，一番软磨硬泡，纣王最终也点了点头，说道：“既然如此，那便让国师陪美人去一趟，省的美人夜不能寐。”

　　“多谢大王！”妲己做出一副欣喜若狂的样子。

　　随后，纣王便找来了林清，对他好一番叮嘱，要他照顾好妲己。

　　为了送妲己前去北丘，纣王还特意派了一些亲兵侍卫，跟着一同前往。

　　毕竟妲己是他的女人，纣王也怕林清会搞鬼，给他带一顶绿帽子。

　　有一些亲兵侍卫在，他也能放心一些。

　　不过，纣王思前想后，还是觉得不放心，最后又派了邓九公一起前往，才安定下来。

　　邓九公可是纣王的心腹，发生任何事，都会及时向他禀报。

　　但是纣王不知道，邓九公上次被林清狠揍之后，在林清的面前，那是屁都不敢放一个。

　　偌大的王宫面前，纣王为妲己举行送别仪式。

　　他带着文武百官，全都聚集在宫门外，十分隆重。

　　也以此，纣王想显示出，自己对妲己是多么的宠爱。

　　一番告别之后，林清便在众目睽睽之下，施展出了自己的法术。

　　信手朝天空中一捏，就有一团白云飘下，落在林清的脚边，等着他上去。

　　林清缓缓踏步，登上白云之上，邓九公和妲己，以及那些士兵，也都随即跟了上来。

　　他们这些人当中，妲己和邓九公虽有法力，但是想要飞行，就得借助法器。

　　像林清这样踏云而飞，他们是做不到的。

　　那些士兵更是激动，没想到还有机会，能够坐在云端上。

　　那些文武百官，更是佩服不已。

　　现在他们终于明白，为什么林清能够打败闻仲。

　　要知道，人家可是能够踏云而飞的存在。

　　缓缓掐动法诀，林清便操控脚下的云团，带着他们往北边飞去。

　　只是一个瞬间，云团就消失在众人面前，飞到天空中什么都看不到。

　　纣王看到云团飞走，赶忙挥了挥手，大喊：“美人，我会想你的。”

　　北丘之地，距离朝歌几千里，已经到了极北之地。

　　这地方看起来很远，常人遥不可及。

　　但是对于林清来说，却不过是一瞬间的事情罢了。

　　只是那些士兵，都是凡人之躯，速度太快的话，他们的身体会瞬间爆掉。

　　为此，林清还放慢了一些飞行的速度。

　　直到大半天之后，他们才到了北丘之地。

　　这里四处都是山脉，只有一座城池，建造在崇山峻岭当中。

　　和朝歌比起来，此处极其荒凉。

　　光是看着这些山脉，就能够想到，这里面到底有多少的妖魔出现。

　　妲己能有千年修为，化身成人，也正是因为这些山脉之中，灵气够充足。

　　林清按照妲己所说，将云团飞到那一座城池里面。

　　北丘城，就是这北丘之地，唯一的一座城池。

　　这里面人口不过十数万，各种生产和制造，都比其他大城池要落后不少。

　　负责这里的城主，倒是一个勤勤恳恳的家伙。

　　此时，北丘城的城主，正在官邸里处理事物。

　　却忽然间，天边狂风大作，一白色云团，忽然就落下。

　　这等神迹，让这城主惊慌不已，赶忙就带着士兵跑出来，想要看个究竟。

　　从天而降的，正是林清他们，落在了这官邸的院子里。


第1284章 蝴蝶效应，命运之变

　　这北丘城的城主，是一个中年男子，穿着黑色的大长袍，人也有些消瘦。

　　他头戴一顶官帽，手中拿着一卷文书，还没来得及看。

　　他看到林清他们从天而降，顿时就吓的慌了。

　　乍一眼看去，他还以为是天兵天将下凡了。

　　顾不得那么多，这城主就丢掉手中的文书，立即跪在院子里，高喊：“小人北丘城城主葛华，拜见诸位仙人老爷。”

　　他这一跪，跟在他身后的那些士兵，也都赶紧跪下了。

　　这可是仙人啊，岂有不跪之理。

　　来到一个如此偏僻的地方，邓九公颇为不爽。

　　在朝歌的时候，那可是吃香的喝辣的，到处都是琼楼高宇。

　　如今在这么一个小地方，可是什么都看不到，连这官邸，都显得有些寒酸。

　　林清的云团消失，邓九公便走了下来，在那北丘城城主旁边转悠了几下。

　　他一副高高在上的样子，大模大样地说道：“你就是北丘城的城主，从今天起，你这官邸，就被征用了，我们可是奉大王之命，来北丘城为娘娘祈福的。”

　　说着，邓九公便介绍道：“我身后的这两位，便是当今的妲己娘娘，还有林大国师，你别瞎了狗眼，乱认人，明白吗？”

　　为了证明一下自己的身份，邓九公还掏出了一个朝廷印章，让这北丘城主开开眼。

　　一听到妲己的名号，葛华早就吓的额头冷汗直流。

　　更何况看到这官印，他立马就相信了。

　　他虽在偏远之地，但是妲己的威名，还是听说过的。

　　而且，这北丘城，还是妲己的故乡，这一点，葛华也清楚。

　　他一直都对妲己的家族，有着很大的关照，就是希望，妲己能够念着这点恩情，让他高升一步。

　　没想到今日个，他居然还有机会，能够见到真正的妲己娘娘，这简直就是做梦都想不到的事情。

　　激动之下，葛华立即便磕头，高呼：“娘娘千岁千岁千千岁！”

　　“免礼！”在一旁的妲己，淡然开口。

　　对于她来说，这葛华，不过是一只蝼蚁而已，无须在意。

　　随后，妲己便说道：“葛华，带我回家妲府，本宫要探望族人。”

　　“是，是，小人这就去办！”葛华哪里还敢怠慢，赶紧就从地上爬起来，急匆匆去准备了。

　　妲己难得回一次北丘，这简直就是葛华的升官机会。

　　在这种情况下，只是白痴，在不知道该怎么做。

　　不大一会，葛华就准备好了百十人的仪仗队伍，在官邸面前开路。

　　还有不少的士兵侍卫，用来保护妲己。

　　一顶奢华的轿子，也早已经备好。

　　不但如此，葛华还为林清他们准备好了马匹，陪伴在轿子左右。

　　而葛华自己，则是在旁边步行。

　　他自觉身份低微，哪里敢和这些朝歌来的大人物共骑。

　　妲己回家探亲的消息，立即就传遍了这一座小城，不少的百姓，都出来看看，他们这里远近闻名的妲己娘娘。

　　在朝廷中，妲己的名声虽然不好，但是在北丘，却是百姓的骄傲一般。

　　因为这一个偏僻的地方，也终于有了一个了不起的人物。

　　林清骑在高头大马上，目光略显有些疑惑。

　　妲己请他来，不是为了帮她的族人化形么，为何现在还能光明正大的回去，难道不怕别人知道，她的本体是妖怪。

　　不过，很快林清就发现，妲己聪明过人，早就有所准备。

　　他们一路走了几条街，就到了一座奢华无比的宅院面前。

　　这一座宅院，比起那葛华的官邸，还要大上几倍，奢华上几倍。

　　可以说，这一座宅院，是这整个北丘城内，最为奢华的一个地方了。

　　来往百姓见了，都会忍不住驻足观看。

　　只见那朱红色的大门，就足够十几人并排而入。

　　门口两个大狮子，威武不凡，仿佛正张大嘴巴，要吞噬一切。

　　十几步台阶，将这一座宅院，与旁边的民宅相隔开来。

　　一般的民众，在这数百米范围之内，也不敢居住。

　　因为那门口的牌匾上，赫然写着两个大字“妲府！”

　　在这北丘城，识字的人都知道，这可是当今妲己娘娘的老家，就算是城主大人来到此处，也得低着头走。

　　很快，随着一阵敲锣打鼓声传来，妲己和林清他们，就到了这宅院面前。

　　守在门口的仆人，见到妲己回来了，立即就进去通报。

　　不多时，大门就开了，一对年迈的公婆，从里面颤颤巍巍走了出来。

　　在他们的身后，还跟着一群仆人和婢女。

　　林清目光如炬，一眼就看出，这两个老家伙，倒也真的是狐妖，不过都已经年岁大了，才有一些化形的本领。

　　其他的仆人婢女，就真的是普通人而已。

　　看来妲己还是很聪明的，早就为自己伪造了一个凡人的身份，不管是家住哪里，姓甚名谁，都是有追究。

　　这一点，虽然和林清所知的封神榜略有出入。

　　但是林清早已习惯，他来到这个世界后，一切的东西，都会有所改变。

　　这就好比蝴蝶效应，所发生的东西，往往都是戏剧性的改变。

　　原本封神榜中所记载，妲己应该是苏国冀州侯的女儿。

　　但是此时，妲己却成为了一民间女子，在纣王游玩途中被看中。

　　一切虽有变故，但却相差不大。

　　林清历经几个世界，对这些情况，也都明白。

　　虽不知为何会如此，但林清总感觉，世界虽相同，但也有所不同。

　　冥冥之中，仿佛有一只黑手，在掌控着一切。

　　猎杀者，只是林清的命运！

　　他如今无法抗衡系统，只能照做，才不会被抹杀。

　　也许等有一天，他足够强大了，就能够知晓，这一切，到底是因何而起，又是因何而灭！

　　闲话多说，此时众人到了妲府之外，两只老狐狸，也是激动不已，赶紧到妲己面前，激动地说道：“女儿，你终于回来了。”

　　随后，就把所有人都迎进了府邸。

　　来到妲府之内，自然是好酒好肉招待。

　　林清不知妲己搞什么鬼，暂时也不做他想。


第1285章 北丘之山，狐族之地！

　　在这府邸之内，林清自然是该吃就吃，该喝就喝。

　　直到夜晚，林清在下人的引导之下，便到一间舒适的房间去休息了。

　　许久后，月色正朦胧，整座小城，都陷入到了漆黑和凝重当中。

　　只有天空中的月光，还在闪烁着光辉，星辰如斑点，光芒照耀在大地。

　　“嗷呜！”

　　因为这座城，四周都是大山，一到深夜，就有豺狼嚎叫之声。

　　若不是北丘城的人早已习惯，普通人听到，只怕早就吓的双腿发抖。

　　“咚咚咚！”

　　林清所住的房间外，忽然响起了一阵敲门声。

　　这声音虽然不大，但是却瞬间就让林清惊醒。

　　在黑暗中，林清盘腿坐在床边，双眼陡然就睁开，好似那黑夜中的星辰，闪过一道精芒。

　　“谁？”

　　林清气息散开，冷声道。

　　“国师，是我，妲己！”门口的人儿，传来一句话。

　　站在那房门外的，正是妲己，她此时换上了夜行衣，让人分辨不出她的模样。

　　林清一听是妲己的声音，嘴角便扬起一抹微笑，看样子，妲己是来找自己了。

　　从床榻起身，林清收回气势，便走到门前，打开了房门。

　　一身夜行衣的妲己，看到林清来了，立即便说道：“国师，白天的事，想必你也猜到了，那不过是假象而已，臣妾真正的族人，在北丘山中，请随我来。”

　　“那就走吧！”林清微微一点头，说道。

　　他本来就收了妲己的气运值，到哪办事都一样。

　　管她的族人在哪，林清想要的，只是剩下的那些气运值罢了。

　　随后，在妲己的带领下，他们二人便一前一后，在黑暗中穿梭，往这北丘城外飞去。

　　远远的，就只能看到两道身影，在皎白的月光下，迅速闪过，便冲向了大山深处。

　　北丘深山中，流传着各种妖魔鬼怪的传说。

　　一般百姓，根本就不敢靠近这些地方。

　　因为越往深山里面，就有越多的妖魔。

　　凡人都是怕死的，怎敢前进半步。

　　而此时，林清跟在妲己的身后，已经越过了许多大山，正往那北丘大山而去。

　　一座巨大的山峰，矗立在群山之中，周围的一切，都好似为它而环绕。

　　林清一路飞过这么多大山，也不免有些惊讶。

　　这群山峻岭之中，果然有不少的妖物。

　　光是他感觉到的，就是几十个强大的气息。

　　但是这些，都比不上北丘大山上的一股妖气。

　　即将到达北丘大山的时候，林清都不由的吸了吸鼻子，露出一副吃惊的样子。

　　回头望了一眼妲己，林清说道：“难怪你会回来这里，原来在这大山中，还有一只强大的妖魔。”

　　妲己也不避讳，直接说道：“那是我们族长，你若是能帮我们，族长定然会很高兴的。”

　　看妲己的样子，林清就猜到，她们的族长，还是挺厉害的。

　　“咻！”

　　随着两道破风声响起，林清便和妲己一起，飞到了北丘大山里面。

　　他们来到一处乱石嶙峋之地，便迅速落下。

　　这一片荒地，在北丘大山中，显得极其诡异。

　　周围好似有某种阵法组成，让人一到此处，就感觉有些晕眩。

　　而且妖魔之气，十分的浓重。

　　方圆十里之内，皆是如此，乱石山崩，无一棵树木。

　　好在林清实力非凡，这么一点小把戏，对他来说，并没有什么。

　　以他的法力，早就看清，这四周不过是一些妖物聚集在此，隐藏在四周的山洞里面。

　　在一面山壁上，有着一个巨大的山洞，那里面充满了妖气，已经化作有形的光辉，从里面淡淡的涌现出来。

　　妲己指着那山洞说道：“国师，这里就是我们族人所在的地方了。”

　　“嗯，果然是一个修行的好去处！”林清微微一点头，表示很理解。

　　这里虽然便宜，但是灵气却不少，漫山遍野都被灵气所覆盖。

　　能够在此处修行，自然是事半功倍。

　　“妲己，你回来了！”

　　忽然，从那山洞当中，传来了一个十分威严的声音。

　　听这声音，林清就能猜到，是一只老狐狸，而且修为还在妲己之上。

　　妲己在洞府外，顿时就变得激动起来，她赶紧单膝跪下，说道：“姥姥，我回来了！”

　　“咻！”

　　就在这时，从那洞府之中，忽然飞出来了一道身影，速度之快，只在半空中，划过一道光芒。

　　随后，那道身影的主人，便落在了不远处的一块石头上。

　　只见从洞府内出现的，是一个美妇，穿着轻纱长裙，身材婀娜多姿，发髻盘起，脸也显得清丽姣好。

　　她的身后，还拖着两根长长的尾巴，似乎是她身份的象征。

　　林清看了这妖狐一眼，眼神微微一眯，没想到这家伙，居然比妲己的修为，还要高上不少。

　　从气势上，就完全不是在一个档次。

　　此时的妲己，修为顶多算是天仙之境。

　　而眼前这个，应该已经到了金仙了。

　　这妖狐被妲己称为姥姥，她一出现，目光就落在林清的身上，眉头微微一皱，说道：“妲己，这就是你说的绝世强者？”

　　妲己在这姥姥的面前，变得也拘谨不少，赶紧点头道：“正是！”

　　此时林清，也是稍有些不爽的，这姥姥的眼神，似乎在怀疑他一样。

　　好一会之后，这姥姥才收回了疑惑的目光。

　　随后，这姥姥便说道：“既然你是绝世强者，可有何本事？”

　　林清眼皮一抬，说道：“别的本事没有，降妖除魔倒是有两下子，特别是像你们这样的，一只手足以解决。”

　　“你说什么！”那姥姥的表情，顿时就更加难看了。

　　她向来高高在上，哪里被人如此戏弄过。

　　一时间，火气上涌，面色颇为不好看。

　　在这姥姥与林清面前，妲己反而变得有些紧张了，她赶紧站起来，解释道：“大家有话好好说，别冲动。”

　　那姥姥的脸色很阴沉，说道：“妲己，不是我不相信，我得试一试，这绝世强者，是否真的如你说说，那般的厉害。”

　　说着，这姥姥纵身一跃，变冲向林清。


第1286章 无耻的要求，绝世的高手！

　　无论是身材还是样貌，妖狐姥姥都是一等一的极品。

　　她被林清怼了两句，一言不合就大打出手。

　　曼妙的身姿，掠过半空，一道彩色匹练，迅速就落了下来。

　　伴随着呼呼风声乍起，冲向林清的，是一根丝带，被力量覆盖之后，变的十分强大，宛如飞刺一般。

　　这一招来的迅速，林清不敢大意。

　　“好兵器！”林清喝了一声，立定的身影，也闪退而出。

　　似那游龙一般，林清快速移步，连续几个闪身，便退到了一旁。

　　“铿！”

　　只听到一声闷响，那一根几米长的丝带，就落在了一旁的石头上。

　　顿时，那石头都被刺出一个小洞，贯穿而出，十分厉害。

　　一击未中林清，妖狐姥姥急忙抽回丝带，手臂力量婉转几圈，让那丝带成为了一把利剑，在她手中遥遥掌控。

　　迎着风声而动，那丝带杀气腾腾，直冲林天面庞。

　　这一次，招式来的凶猛，而且厉害。

　　密集的攻击，仿佛将周围的一切，都尽收在丝带之中。

　　哪怕是金仙修士，遇到这一招，怕是也难以避开。

　　不过，林清是何等人物，即使这密密麻麻的攻击，宛若雨点一般，他也能轻松避开，将杀招绕到一旁。

　　闪避到一旁之后，林清站在一块巨石上，笑道：“你就这点程度么，未免让人太失望了。”

　　再次被鄙视了一番，妖狐姥姥的面色大为难看。

　　她收回那一根丝带，让它变得光芒璀璨，怒喝道：“还没完呢，看招！”

　　随着话音落下，妖狐姥姥使出绝技，往前迅速冲出去，手中的丝带，也旋转到了一个极快的速度。

　　陡然间，这丝带就形成了一张巨网，仿佛要把林清困在其中。

　　这一招来的快，气势也汹汹。

　　但是林清并不畏惧，反而一个纵身，迎着这一击，飞身而上。

　　“嘿嘿，你玩够了，也该我出手了。”

　　林清猛然飞到那丝带旁边，右手探出，犹如飞鹰的爪子一般，迅速一抓，就把那根丝带，握在了他的手中。

　　顿时，林清的力量爆发，丝带便不能动弹，也无法转动。

　　这强大的法器，被林清瞬间就控制住，妖狐姥姥的面色，顿时变得更加难看。

　　她一咬牙，想要把丝带抢回来，手中力量加大了几分。

　　但是林清的力量，岂是她能够比拟。

　　任她如何发力，那一根彩色丝带，依旧不能动弹分毫。

　　林清还有些暗暗吃惊，这丝带还真是坚韧，他们这样用力，居然都还没有断裂。

　　看着面露难色的妖狐姥姥，林清的嘴角，扬起了一抹笑容。

　　“喝！”

　　林清陡然发力，将那一根丝带，往自己身边扯过。

　　顿时，就有一股巨力，通过丝带传递而出，往林清的方向倒去。

　　“啊！”

　　那妖狐姥姥，哪里抵挡的住这一股巨力，她那轻柔的身体，顿时就飞了起来，往林清的身上飞过去。

　　林清也不含糊，趁着这个时候，张开双臂，来了一个猛虎扑兔。

　　在半空中，林清张开双臂一抱，就把妖狐姥姥搂在了怀中。

　　两人好似一对亲昵的恋人一般，紧紧相拥。

　　林清趁此机会，在对方的身上大肆搜罗，该摸的地方，一个也没放过。

　　历经几个世界，林清早已不是纯洁小男生，遇到这些嚣张的女人，当然要给她点颜色瞧瞧。

　　不管是蓝色还是白色，总之要让对方知道，他林清不是好惹的。

　　堂堂狐族的首领，就这么落入林清手中，被对方占尽了便宜。

　　此时的妖狐姥姥，脸色难看不已，她在林清的怀中，挣扎了几下，咬牙道：“放开我，否则我杀了你！”

　　妖狐姥姥一张俏脸，都急的绯红不已，表情又急又气。

　　她知道，现在除了妲己以外，狐族的其他后辈，也在山洞里，观察着这一场战斗。

　　现在她这个样子，窘迫的不行，又被狐族后辈瞧见，以后还如何面对他们。

　　不过，林清似乎有意而为之，轻松笑道：“噢，你想杀我，那就动手吧，看你有没有这个机会了。”

　　此时的妖狐姥姥，完全被林清控制住，哪里还空的出手，去击杀林清。

　　她自己不被林清调戏，就已经是阿弥陀佛了。

　　在这种情况下，妖狐姥姥也明白，林清实力非凡，自己根本就不是他的对手。

　　暗暗一咬牙，妖狐姥姥就好似泄了气的皮球，表情顿时就变了，她有些哀求的看着林清，说道：“我认输了，你能放了我吗？”

　　明明实力一般般，却敢来挑战自己，林清最看不惯，就是这种骄傲的女人。

　　不给她一点教训，还以为他林清很好欺负。

　　听到妖狐姥姥求饶了，林清嘴角微微一扬，说道：“放了你也可以，不过你刚刚对本座出言不逊，我要你付出点代价。”

　　一听这话，妖狐姥姥的脸色，就变得十分难看了。

　　明明是林清出言不逊在先，如今却说是她出言不逊，真是无处说理。

　　不过自古以来，胜者王，败者寇。

　　现在林清占据上风，他想怎么说，又有谁能奈他如何。

　　妖狐姥姥一咬牙，脸一沉，说道：“你说，要如何才肯放开我？”

　　林清脸上挂着坏笑，说道：“简单，你在我耳边，叫我几声好夫君，我便放了你。”

　　“什么！”

　　听到这个要求，妖狐姥姥脸色都变的铁青，愤怒逐渐形成。

　　她在北丘狐族当中，虽然修行时间最长，被成为姥姥。

　　但实际上，她却是纯阴之身修行，还从来没有和男人有过亲密行为。

　　今天林清抱着她，就已经是大忌。

　　而现在，林清还提出了这种过分的要求，这简直就是在踩她的底线。

　　“不行，你杀了我，也不可能让我这样做！”狐妖姥姥直接拒绝了这个提议。

　　林清也不在意，一脸无所谓地说道：“好啊，那我们就这样，晃荡到天亮好了。”

　　“你……”妖狐姥姥气的一咬牙，恨不得咬林清一口。

　　但是自己实力不如人，还被林清控制，无奈，就好似那阶下囚一般。


第1287章 百妖化形，也是个大工程

　　无奈之下，妖狐姥姥思考一番，有些气愤地说道：“恶贼，我答应你，你也要信守诺言。”

　　看到对方答应，林清便笑道：“本座自然会信守承诺，不过你刚刚叫我恶贼，你得多叫两声才行。”

　　狐妖姥姥心中虽然极为不悦，但是她却知道，自己不照做，将无法脱身。

　　随后，她便在林清的威胁之下，靠在林清的耳边，说了那几声羞死人的话。

　　说完之后，狐妖姥姥都感觉，自己千百年的贞操，在这时候都丢了。

　　林清倒也信守诺言，狐妖姥姥照做之后，他便大笑一声，把她放了。

　　林清之所以会这样做，并没有什么特殊的目的，也许只是为了满足一下自己的私欲。

　　狐妖姥姥落地之后，停在一块大石头上，一言不发，表情十分难看。

　　她此时恢复了高高在上的模样，望着林清，充满了怨恨。

　　妲己在旁边看到，赶紧就跑了过来，紧张地问道：“姥姥，你没事吧？”

　　妲己的修为也不低，刚刚那一幕，她完全看在眼里。

　　甚至狐妖姥姥说了些什么，她也听到了。

　　此时她对林清，可以说是佩服的五体投地，堂堂狐族首领，林清都敢如此调戏，还真是让她惊讶。

　　不过，表面上妲己还是装作什么都不知道。

　　狐妖姥姥当然也不会自己提起这件事，她恢复表情，说道：“你找来的这个国师，还算有点本事，本座累了，剩下的事，就交给你了。”

　　话说完，狐妖姥姥逃命似的，就往洞中飞去，避开林清。

　　若不是林清对狐族有大用，狐妖姥姥现在和他拼命的想法都有。

　　看到狐妖姥姥走了，妲己便转过身，对半空中的林清说道：“国师，现在可以帮我族人化形了吗？”

　　区区化形，对林清来说，不过小事一桩。

　　他一点头，说道：“没问题，把那些要化形的妖狐，都叫出来吧。”

　　“是！”妲己赶紧答应一声，飞入洞府中，去找那些要化形的狐妖。

　　这北丘之山，早就被狐族占领，有一些修为和灵智的，都被带入到了山洞之中，传授修行之术。

　　不多时，就有上百只狐妖，从山洞里走了出来。

　　这些狐妖，大多数都有一些修为，他们之中，有的是人类面貌，狐妖身体，有的是人类身体，狐妖面貌，有的只能站立行走。

　　各种各样，千奇百怪，修为都大小不一。

　　一看到这么多狐妖要化形，林清的表情，也微微变了一些。

　　早知道有这么多，他就应该多问妲己收一些气运值。

　　带出最后一只狐妖之后，妲己便对林清恭敬地说道：“国师，要化形的族人，都在这了。”

　　林清虽然有些不满，但是他已经收了费，并且答应下来了，也不好不做。

　　要是随便涨价和放弃，难免会影响自己的招牌。

　　微微一点头，林清说道：“好吧，既然都来了，本座就要动手了。”

　　望着那些半成品狐妖，林清站在半空中，开口道：“来，你们都站在一起，本座要施展大法力了。”

　　那些狐妖虽然叽叽喳喳在一起，但是对于林清的话，也不敢不听。

　　很快，上百只狐妖，就都站在了一处。

　　他们围在一个地方，都不敢轻举妄动，等着林清帮他们化形。

　　林清凝聚出一朵云团，让自己能够在半空中垫脚。

　　随后他开始念念有词，双手凝聚法力。

　　不出片刻，林清的身旁，就出现了淡淡的光辉。

　　那些光辉，一阵接着一阵，变得十分强悍起来。

　　“暹罗大法！”

　　林清将法力汇聚在半空，形成了一个巨大的光幕，好似一只大碗，闪烁金色光芒，倒扣在那些妖狐的身上。

　　慢慢的，从光幕之中，就有法力出现，往那些妖狐身上灌输。

　　不管是修为如何的妖狐，在这些法力的增加之下，立即就开始发生变化。

　　起初，他们的毛发，开始脱落，双臂四肢，逐渐转化成人形。

　　一些修为比较高的妖狐，化形的速度，也快了一些。

　　修为低的，自然就花的时间比较多。

　　不过总的来说，这也是一件浩大的工程，没那么容易完成。

　　妲己在一旁看着，脸上的表情，也逐渐变得有些激动。

　　这些毕竟是她真正的族人，只有全都化形了，才能在天地动荡的时候，获得更多的生存机会。

　　这也许就是妲己，唯一的一点良心。

　　整个过程有些久，林清在云团上待了片刻，便有些怠慢。

　　他看了一眼妲己，便说道：“化形还需要很长一段时间，本座现在有些乏了，先去休息一下，娘娘你自行在这里看着，三个时辰后，再来叫我。”

　　林清释放出来的光幕，里面早已形成了阵法，能够自动帮这些妖狐化形。

　　他待在这里，也是帮不上什么忙，还不如趁着这个时候，好好休息一下。

　　对于林清的要求，妲己也不敢多加阻扰。

　　她微微一欠身，说道：“国师尽管去休息，这里有我就足够了，这次实在是多谢国师了。”

　　花了十万气运值，能让自己的族人，全都成为人形，妲己觉得也值了。

　　他们这一族狐妖，只有化形之后，才能够学习真正的法术。

　　所以，妲己才会做出如此牺牲，损失十万气运值，来完成这一件事。

　　和妲己打了一个招呼，林清便踏着云团，往这北丘之山的另一边飞去。

　　他也要找个清静之处，好好休息一下。

　　飞身到了一处微风凉凉的地方，林清就躺在云团之上，呼呼大睡起来。

　　可是没想到，就在林清呼呼大睡的时候，从遥远的山脉处，有几名道人，正踏着飞剑，往北丘山飞来。

　　那飞剑上，一共有着四名道人，三个是道童模样，只有一个身穿道服，腰挂玉葫芦，身后背着剑鞘，留着两撇胡须，一副仙风道骨的模样。

　　此道长踏剑而飞，望着远处北丘山，威严地说道：“徒儿们，今日为师就带你们降妖伏魔，试炼修为！”

　　“是，师尊！”

　　那几名道童，赶紧点头，不敢有丝毫怠慢。


第1288章 终南山，云中子

　　黑雾弥天，北丘之山上，到处都是灰蒙蒙一片，山峦之中，妖气纵横相生。

　　那一仙风道骨的道人，此时已经踏剑飞到这北丘山上。

　　他定睛四下张望，立即便看到，远处，有那妖狐一群，正在化形之中。

　　适逢此等机会，那道人惊喜一声：“徒儿们，今日运气不错，妖孽已经现身了。”

　　随后，这道人便加快速度，带着几个徒弟，往北丘山上落去。

　　他所去的方向，不偏不倚，正是妲己一族，正在那化形的地方。

　　此处虽然设置了禁制，但是那道人的法力不低，对他来说，根本没甚用处。

　　北丘山上，狐族之地！

　　妲己在这一片乱石之中，看着自己的族人，一个个都在努力冲刺更高修为，脸上也挂起了淡淡的笑容。

　　她虽化作人形，但是最真挚的感情，还是保留在狐族当中。

　　只有狐族强大，她也就放心了。

　　却不料，就在此时，这山麓上空，传来了一声闷响，犹如惊雷一般，迅速落下。

　　滚滚如雷的声音，布满四周，带着一些力量冲击。

　　顿时，妲己就抬头往上空看去，一脸惊讶。

　　此处是她们狐族的禁地，方圆百里之内，任何妖族不得进入。

　　没想到此时，却有所变故。

　　她一抬头，就看到高空之中，有一道人，带着几名道童，往这边飞来。

　　一眼瞧见这道人，妲己就脸色大变，暗道一声：“不好，此人破了我族禁制！”

　　刚刚那一声巨响，不是别的，正是这道人，破除了狐族的禁制，才产生出变故。

　　望着周围的狐族后辈，妲己的脸上，出现了担忧。

　　此道人来者不善，若是打扰到了狐妖化形，将会是一个巨大的打击。

　　顾不得那么多，妲己脚下升腾起一团妖云，迅速就飞向半空。

　　她追到那道人的面前，拉住他们的去路，呵斥道：“你们是什么人，竟敢闯我北丘山！”

　　那道人面色正气涌现，立即大喝一声道：“哼，本座乃终南山玉柱洞云中子，尔等妖魔，还不束手就擒！”

　　一听这名号，妲己的脸色，就变得异常难看。

　　她自然听说过云中子的大名，他乃元始天尊坐下门人，法力极高，恐有大罗金仙之境，比起狐妖姥姥，也要厉害不少。

　　如此强大道人，已经不是她妲己能够对付的。

　　顿时，妲己就额头冒出细汗，表情也紧张不已。

　　眼眸一转，妲己露出笑容，说道：“原来是云中子大仙，你不在终南山修行，跑到此处作甚，我妖狐一族，正在化形，还请您不要打扰。”

　　不料，云中子却不买账，根本不理会妲己。

　　他冷笑一声，说道：“九尾狐妖，别以为本座看不穿你的真身，今日本座来此，就是为了收服你们而来。”

　　一般修为到了大罗金仙之境，在这封神世界，也能算得上是一个真正高手了。

　　云中子在元始天尊的门人中，虽不算是很强的一个，但是实力，也不容小觑。

　　他回头看了一眼几名弟子，大喝一声：“拿为师七星剑来！”

　　“是！”

　　一名道童，立即就从背后取来一把七星长剑，递交到云中子手中。

　　这一把剑，光芒灿烂，有力量汇聚其中，是不可多得的神兵。

　　云中子手持七星剑，望着妲己低喝一声：“妖孽，还不速速现出原形！”

　　此时，妲己也是怒不可遏。

　　若这是在朝歌，她立马就会纠集一大批高手，与这云中子决一死战。

　　但是在这北丘山，她孤立无援，要对付云中子，谈何容易。

　　无奈，妲己只好说道：“云中子，你莫猖狂，我此处也有一前辈在此，他若出来，你必定讨不到好处。”

　　当着自己徒弟的面，云中子被讽刺了一下，他自然是面色不悦。

　　冷哼一声，云中子说道：“你尽管叫他出来，本座倒想看看，你说的那人，究竟有何本事。”

　　妲己虽然很想去找林清，但是她也不知林清去了何处，脸色一片难看。

　　云中子瞧她这面色，便冷笑道：“妖孽，你休要欺瞒本座，为你们争取时间。”

　　往后一挥手，云中子便大喝道：“徒儿们，动手，把这些妖孽都铲除！”

　　“是，师尊！”

　　云中子身后几名弟子，迅速就拿出兵器，跳下飞剑，往那些狐族后辈的身边冲去。

　　他们杀气腾腾，手中的兵刃，迅速就爆发杀机。

　　妲己见状，立即惊叫一声：“不要！”

　　顾不得那么多，妲己踏着妖云追去，手中的一条丝带，迅速就飞了出去。

　　那丝带凌空兜转几下，就飞到那几名弟子的身边，将他们顿时就缠绕住。

　　迅速一用力，妲己把那几名道童往后一扯，就拉到了一旁。

　　云中子在半空中见状，面色顿时一冷，怒喝道：“妖孽，还敢抵抗，看我七星剑！”

　　话音落下，云中子法力操控，右手往前一送，七星剑迅速就飞了出去。

　　顿时，七星剑虚空而飞，在半空中抖动几下，散发出一阵光芒，就冲到了妲己面前。

　　面对强悍的七星剑，妲己赶紧甩出手中丝带，奋力抵挡。

　　“咻咻！”

　　连续几道破风声传来，七星剑杀气腾腾，在一瞬间，就把妲己的丝带全都搅碎。

　　还有一股巨力，从七星剑上冲出，落在妲己身上。

　　“砰！”

　　只听见一声闷声，妲己就被击中，往后翻飞而出。

　　连续退出十几米，妲己停在一块石头旁边，脸上的表情，显得有些难受。

　　暗暗一咬牙，妲己从嘴里吐出一口鲜血。

　　望着半空中的云中子，妲己牙齿咬的咯咯作响，充满了愤怒。

　　高高在上的云中子，目光森冷，右手一抬，那一把七星剑，又迅速飞到了他的手中。

　　握着七星剑，云中子冷声道：“妖孽，本座今日要替天行道！”

　　云中子修道多年，一身本领强大。

　　他生平最喜好降妖除魔，这一次他也不例外，握紧手中兵器，就要杀将过来。

　　“住手！”

　　就在此时，一道身影，忽然飞来，拦在妲己面前，挡住那一道攻击。


第1289章 救走妲己！调戏云中子！

　　说时迟，那时快！

　　原本妲己要被云中子击杀，一道身影迅速飞出，挡住了那七星剑。

　　“铿！”

　　一道法力，落在七星剑上，顿时就爆发巨力，将七星剑弹飞到远处。

　　云中子王后退了几步，定睛一看，怒喝道：“何人挡我！”

　　只见挡在云中子面前的，正是妖狐姥姥，她手中拿着一根发簪，已经化作兵器，拿在了手中。

　　刚刚当中七星剑的，正是她手中的发簪。

　　望着气势汹汹的云中子，妖狐姥姥冷哼一声，说道：“云中子，我们向来井水不犯河水，为何今日咄咄逼人。”

　　云中子面色依旧冷然，他手握七星剑，说道：“你们是妖，我修道之人，自然要将你们铲除。”

　　话说完，云中子，再次拿起七星剑，大喝一声：“废话少说，今日我便收了你们两只狐妖。”

　　云中子手中的七星剑，嗡的一声，就闪烁出光芒，杀气迫人而出。

　　拥有如此强大的兵器，云中子自然气势十足。

　　妖狐姥姥也明白，云中子来势汹汹，不肯退缩。

　　无奈之下，她也只得拿起兵器，与之对战。

　　妖狐姥姥的修为，虽然已经到了金仙后期，但是和云中子比起来，还是差距甚远。

　　两人一交手，就有一股巨力碰撞而出，妖狐姥姥不敌那巨力，被弹飞数米。

　　妲己见状，立即就冲了过去，一起迎战云中子。

　　不过，云中子实力强悍，即使以一抵二，也是绰绰有余。

　　他凭借一己之力，将妖狐姥姥和妲己压制的没有还手之力。

　　那一把七星剑，也迅速掠空而起，幻化出了十几把分身，一同攻击妲己和妖狐姥姥。

　　随着一阵猛攻，妲己和妖狐姥姥，全都落在地上，两人嘴角流血，面色一片惨白。

　　云中子收回七星剑，目光森冷，沉声道：“这回，本座看谁来救你们！”

　　杀一只狐妖也是杀，杀一群也是杀！

　　云中子降妖除魔，从来都不会手下留情。

　　以前是这样，现在也是这样。

　　把妲己他们逼到绝路，云中子就要斩杀她们二人。

　　“嗡！”

　　云中子手中兵刃亮起杀芒，迅速就覆盖在七星剑上。

　　随后，云中子一个纵身，就往妲己她们面前冲去，手中利剑，迅速斩落下去。

　　这一剑力量强大，在落下的同时，斩出了一阵爆裂之声。

　　轰隆隆一阵巨响，剑芒四射而出。

　　云中子的前方，都出现了一阵浓烟，仿佛什么被炸开一样。

　　如此强大的杀招，让云中子都有些惊讶，自己的实力，什么时候还变强了。

　　不过，等那些烟尘散去之后，云中子的脸色，随即也变了。

　　他没想到，在他前面的，居然是两块大石头，已经被他的剑芒，给斩成了粉碎。

　　而妲己和狐妖姥姥的身影，却是消失不见。

　　看到这一幕，云中子脸色骤变，他握紧七星剑，怒喝一声：“是谁，在背后装神弄鬼，有本事就出来！”

　　随着云中子的怒吼，一个悠远的声音，便缓缓传来。

　　“牛鼻子，你还真是烦人啊，本座刚刚睡着，你就来这里大吵大闹，摆明了不给我面子是吗？”

　　听到这声音，云中子的脸色，顿时就变了，他一皱眉头，立即喝道：“我已经看到你了，快快现身。”

　　此时的云中子，说话语气也有些变了。

　　因为他也已经意识到，这声音的主人，是一个真正强者。

　　以他的法力，往四周散开出去，居然没有察觉到对方的存在。

　　就凭这一点，就足以说明，对方实力在他之上。

　　但是在这种时候，云中子也得装腔作势，即使没看到对方是谁，也得说自己看到了。

　　不过，在云中子说完话之后，这四周，就陷入了安静，一时间，什么都听不到了。

　　云中子眯起眼睛，神识开始捕捉四周的一切。

　　他此刻变得十分小心，生怕哪里会出现暗器。

　　真是想什么就来，云中子在担忧的时候，忽然间，有一块石头，从远处忽然就飞了过来。

　　这石头飞来的速度极快，在一瞬间，就破开了空气。

　　随着一阵呼啸声，石头砸向云中子的脸！

　　“砰！”

　　云中子已经无路可逃，一声闷响之后，他的老脸，顿时就被那石头给砸中了。

　　强大的冲击力，让云中子疼的哇哇大叫一声。

　　他的身体，也随着巨大的冲击力，往后面倒飞了出去，重重的撞在了地面上。

　　躺在地上后，云中子一脸的痛苦，他伸手摸了一下自己的鼻子，发现鲜血横流。

　　“啊……可恶……”

　　云中子挣扎了几下，从地上又爬了起来，他望着四周，充满愤怒道：“到底是谁，有本事偷袭，没本事现身吗？”

　　气喘吁吁的云中子，说话的时候，那变了颜色的鼻子，都摇动了几下。

　　乍一眼看去，还真是有些怪异。

　　他的那些弟子，在不远处都惊呆了，这还是他们头一次，看到他们师傅如此狼狈。

　　以前他们跟着云中子，仗着大罗金仙的修为，到处降妖伏魔，从未失手过。

　　今晚看来，事情还真有些难说了。

　　“云中子是么，名字倒是不错，就是人太丑！”

　　一声嘲笑，从虚无缥缈的地方传来。

　　声音缓缓落下之后，就有一道身影，坐在云团上，从高空中，缓缓的飘落下来。

　　能坐在这云团上的，除了林清之外，还能够有谁。

　　他一副睡眼惺忪的模样，略显几分松散，居高临下看着云中子，一副不屑一顾的模样。

　　仿佛在他的眼中，云中子不过是浮云罢了。

　　而且，在他的身后，还站在狐妖姥姥和妲己，她们两个完好无损的在云团之上。

　　在之前那千钧一发的时候，林清悍然出手，就把妲己她们两个给救走了，并且替换了石头给云中子。

　　看到林清出现，云中子的表情，顿时就变得十分难看。

　　他终于相信，妲己刚刚说的都是真的，在她们背后，还隐藏着一个高手。

　　虽然刚刚吃了点亏，但是云中子还是忍下了这口气。

　　他一咬牙，沉声道：“阁下是何人，为何跟我云中子过不去？”


第1290章 大罗金仙之怒，七星雷电斩

　　云中子也不傻，他也清楚，能够轻易伤到他的人，实力自然不弱。

　　再说了，世间修行门派不少，眼前这位，自己并没见过，万一是哪位高人，那可不是他惹的起的。

　　他云中子虽是大罗金仙修为，却也知晓，实力高过他的人，比比皆是。

　　“哼，本座的法号，你还没资格知道！”林清冷冷一声，在云团之上，居高临下望着云中子。

　　他气势惊人，丝毫不把对方放在眼里。

　　仿佛云中子在林清眼中，也不过是一蝼蚁罢了。

　　向来骄傲，又有些自大的云中子，何时被人如此鄙视过。

　　林清的话，让他也有些愠怒。

　　他脸色一片铁青，沉声道：“阁下未免也太自大，即便我云中子算不上什么高手，但是我师尊元始天尊，想必你也知道吧。”

　　自己的名头不管用，云中子一咬牙，就把自己师傅搬了出来。

　　这不用说，元始天尊的名号，林清自然知晓。

　　但是那又如何，元始天尊再牛逼，也是他林清榜单上的一员。

　　冷眼瞧着云中子，林清淡然道：“你自己实力不济，就想把你师尊搬出来么，以为能吓到几个人，就算原始老儿来了，又能如何？”

　　“你……竟敢对我师尊不敬！”云中子大怒，额头青筋凸起。

　　身为原始天尊的弟子门人，他们的首要守则，就是要以师尊为荣。

　　不管发生什么事，都不能让元始天尊的颜面受损。

　　而此时，林清趾高气昂，居然敢污蔑元始天尊，怎能不叫云中子动怒。

　　云中子怒火涛涛，手中的七星剑，再次拿了起来。

　　他大喝一声，吼道：“不管你是谁，今日我云中子，与你生死一战！”

　　哗啦啦！

　　随着话音落下，云中子手中的七星宝剑，顿时就散发光辉。

　　那七节剑锋，每一处，都被一道神光所包围。

　　云中子纵身而起，手中七星宝剑，立即就发动攻击，往林清的方向刺去。

　　他的速度倒是挺快，凝聚出来的杀芒，也顿时飞起，猛然冲出。

　　“咻，咻！”

　　一道道强悍的冲击力，化作疾驰光芒，飞向林清身边。

　　“林前辈，小心！”

　　妲己她们在云团后面，见到这一幕，也显得惊讶无比，忍不住就大喊起来。

　　她们生怕林清避之不及，会被此等你剑芒所伤。

　　不过，林清面对此等攻击，连闪避都没有，直接站在原地，凝聚出了一道光幕，挡在身前。

　　“砰，砰！”

　　连续几声闷响，云中子的剑芒，落在那光幕上，泛起一些涟漪。

　　但也紧紧如此而已，那看似可怕的剑芒，瞬间就消散，消失的无影无踪。

　　无形之中，还有一股力量弹出，将云中子自己，给震到了地上，连续退了好几步。

　　蹬蹬蹬！

　　在地上连续退了几步，云中子面色十分难看。

　　他知道林清很强，但是没想到，居然强到了如此地步，面对他的杀招，都不用躲避，单单防御就已经足够了。

　　云中子额头冒出细汗，目光落在林清身上，握着七星剑的手，都微微有些颤抖。

　　林清在那光幕之中，只是淡淡的看了云中子一眼，便说道：“怎么，这就是你最强的力量吗，元始天尊没有教你什么绝招么？”

　　如讽刺般的话，更是表现出了林清的不屑。

　　对于元始天尊的弟子，他本来还想试试，这大罗金仙修为，是个什么程度。

　　现在看来，也不过如此而已。

　　或许哪一天，他要遇上了元始天尊，才会见识到，这个世界的顶级高手。

　　云中子在石堆附近，一张脸，早就铁青一片，他愤怒，屈辱！

　　遇上了林清，他感觉到了一些无力。

　　看了一眼不远处，云中子的几名弟子，还在那期待不已，希望他们的师尊，能够拿出真正的本领。

　　暗暗一咬牙，云中子怒喝道：“好，就让你见识一下，我云中子真正的实力！”

　　随着话音落下，云中子脚步一踏，地面微微摇晃起来。

　　他的道袍，也随风舞动飘荡。

　　猛然一个纵身，云中子再次翻飞而起，飞身就到了半空中。

　　与此同时，他手中凝聚出一道微弱的光芒，一张符咒，陡然就出现。

　　拿出符咒之后，云中子急忙就贴在了七星剑上，嘴里念念有词，靠法力运转那符咒。

　　顿时，七星宝剑再次亮起神光，威力覆盖四周，形成一股可怕的力量。

　　“七星雷电斩！”

　　云中子飞入高空，凌空挥舞几下，手中的七星宝剑，来回转动一圈，激发出强大的力量。

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，夜空中出现了七道惊雷，强大的力量，往四周弥漫出去。

　　惊雷一现，闪电随之而来。

　　在粗壮的闪电，在云中子的牵引之下，往林清的光幕之上，狠狠冲击过去。

　　天地威能，闪电之力十分强大。

　　云中子引出的这一道闪电，足以劈山裂石，威力十分强悍。

　　即使是大罗金仙强者，遇到如此力量，也不能小觑。

　　林清在那光幕之中，抬头看到云中子的攻击，不由地笑道：“终于有点意思了。”

　　“轰隆隆！”

　　只是一瞬间，云中子手持七星宝剑，牵引惊雷，往林天的身上，迅速落下。

　　眨眼睛，闪电将至，瞬间就要破开那光幕。

　　林清也知，这光幕，未必就能挡得住云中子这一击。

　　他趁那闪电落下之时，大手一挥，以无上法力，直接收走这光幕，并且带着妲己她们，往一旁飞去。

　　“轰隆！”

　　就在林清他们刚刚闪开不久，这一道闪电，就落在了地面上，将那大地，都给劈的爆裂开来。

　　强大的冲击力，轰向四周，仿佛要把大地都撕开一个口子。

　　由此可见，这几道闪电的力量，是多么强大。

　　一击为中，云中子还大喝一声：“看你们往哪里跑！”

　　他此时气势汹汹，认为林清不敢抵挡自己的力量，只有闪退。

　　手中七星宝剑挥动，那些雷电，也如影随形，往前冲去。

　　林清落在一块巨石上，回头看了一眼，立即冷笑道：“老虎不发威，你当我是病猫么！”


第1291章 饶你一条小命，有多远滚多远！

　　随着林清的一声冷哼，他开始凝聚法力。

　　顿时，四周风声呼啸，天空云雾翻滚。

　　山与石之间，开始有了一些颤抖！

　　强者的气势，犹如滔滔江水一般，往四周弥漫出去。

　　即使是一只蚂蚁，都能够感受到林清身上的气势，吓的哆嗦不敢动弹。

　　在风云涌动之间，一只巨大的金色手掌，开始在空中凝聚。

　　只是片刻，这一只金色手掌，就在云中子的攻击落下之前，而变得强大起来。

　　“呼呼！”

　　伴随着风声而出，林清便操控那一只金色手掌，往云中子身上拍去。

　　感受到一股巨大的压力，瞬间就从高处而来，云中子的面色，也变得十分难看。

　　他赶紧回头看了一眼，脸上露出紧张的表情。

　　暗暗一咬牙，云中子惊讶道：“好强大的力量。”

　　顾不得那么多，云中子力量爆发而出，他急忙拉着那些雷电，去攻击那一只金色手掌。

　　可是没想到，那一只金色手掌的力量，实在是强大。

　　那些闪电，对这金色手掌，丝毫不起作用。

　　金色手掌穿过闪电，呼啸一阵狂风起，往云中子的身上，狠狠就拍了过去。

　　“不好！”

　　云中子顿时就脸色大变，顾不得那么多，拿着七星宝剑，就往后面急忙跑去。

　　他已经知道，自己根本就不是这一只金色手掌的对手。

　　不过，他想跑，也要看林清答不答应。

　　眨眼间，那只金色手掌，就追到了云中子的身后，并且狠狠拍下去。

　　“砰！”

　　只听到一声闷响，云中子就被那只手掌甩中，狠狠抽在了身上。

　　顿时，云中子整个人，就好似一个皮球似的，在原地翻滚了好几圈，往前面滴溜溜转去。

　　一路往前，不少的大石，都被他撞成了粉末。

　　云中子瞬间也变得十分狼狈，趴在地上，剧烈的咳嗽起来，嘴里吐出鲜血。

　　只是一击，就把他弄的灰头土脸，毫无气势可言。

　　表情紧张的云中子，急促的喘了几口气，他想要挣扎爬起来。

　　但是没想到，他才刚刚有所动作，那一只金色手掌，顿时就掠空而来，往他身上狠狠压制过去。

　　“不要！”

　　云中子翻身见到那一只金色手掌，吓得脸色大变，赶紧喊了一声。

　　但是为时已晚，林清可没有要住手的意思。

　　金色手掌顿时飞下，狠狠撞在云中子的身上，强大的攻击，贯穿而下。

　　顿时，云中子就被压在了泥土当中，深陷地面好几尺。

　　一阵浓烟，也随之荡漾而出，弥漫在四周。

　　“师尊！”

　　在不远处的几名道童，看到这一幕，都吓的脸色大变，赶紧叫喊了一声。

　　他们想要冲上来救云中子，但是实力低微，冲上来的话，也就只有死路一条。

　　惊恐害怕的他们，只能远远站在一旁，看着这一切，面色紧张。

　　将云中子压地三尺之后，林清便收回力量，将那一只金色手掌，消失在四周。

　　金色手掌一消失，云中子的惨样，就显露在了众人面前。

　　此时的云中子，哪里还有之前那嚣张的模样，看起来狼狈不已，躺在那深坑中，只见呼出的气多了，进来的气却少了。

　　那一身道袍，也被压的稀巴烂，整个人灰头土脸。

　　如果他不是大罗金仙，修炼了金身，恐怕要被瞬间压的粉身碎骨，连渣渣都不剩。

　　云中子成了这幅狼狈模样，即使想要爬起来，也都没有力量了。

　　他躺在深坑中，脸上的表情，还是有一些惊慌。

　　毕竟他被打的无力还手，和林清的实力差距，不是一点半点。

　　如果林清想要他的小命，那还不跟玩似的，随手就能让他下地狱。

　　不过，林清打败云中子之后，似乎并不想要他的小命。

　　从云团上跳下，林清慢慢走向云中子。

　　每走出一步，躺在深坑中的云中子，都感觉小心脏在跳动，一切都害怕不已。

　　即使是修炼有为的高手，也会怕死。

　　他们甚至比普通人，还要怕死，因为生命诚可贵，修行价更高，千年道行一朝丧，小命死翘翘。

　　看到林清走来，云中子嘴巴嘟囔了几句，想要说些什么。

　　但是由于他受伤挺重，话也有些说不出来了。

　　林清来到他身旁，只是淡然看了他一眼，便一挥手，将那七星宝剑，拿到了自己手中。

　　端详了一下七星宝剑，林清微微一点头，说道：“法器不错，本座收下了。”

　　“呜呜嗯嗯呃……”

　　云中子张开嘴巴怪叫几声，不知道是反抗，还是想说什么。

　　他现在受重伤，已经无法确切表达出自己的意思。

　　不过林清也不理会他，直接对身后的几名道童一挥手，说道：“你们几个，还不把你们师尊带走。”

　　那几名道童，站在不远处，一个个都惊慌不已。

　　看向林清的眼神，都充满了警惕。

　　他们才不相信，林清会这么好心，放他们几个走。

　　见这几个道童不动，林清便怒喝道：“你们几个小鬼，是不是想躺下陪你们师尊？”

　　听到这句话，那几名道童，哪里还敢有半点犹豫。

　　他们立即就往前跑来，到云中子身边，将他从深坑中扶起。

　　林清只是看了云中子一眼，便一挥手，说道：“滚吧！”

　　那几名道童，如同遭到赦免一般，激动的感激流涕，在那里毫无骨气地说道：“多谢不杀之恩，多谢不杀之恩！”

　　说着，这几名道童还擦了擦眼泪，搀扶着云中子，往山下走去。

　　他们几个虽然没被揍，但是心情却是紧张和害怕的。

　　云中子被几个没骨气的徒弟，气的嘴巴都歪了，想要责备他们，但是却说不出话来。

　　妲己她们在云团上，看到林清放走了云中子，面色都有些不好看。

　　她们两个飞身下了云团，立即来到林清身边。

　　妲己微微一咬嘴唇，有些不解地问道：“林前辈，为何你要放走云中子他们，斩杀他们不是更好吗？”

　　妲己会这么说，也是有所担忧。

　　云中子法力高强，她生怕会回来报复，到时候她们可就惨了。


第1292章 朝歌，别处好风光

　　妲己的担忧，也不无道理！

　　毕竟在这个世界，谁的实力高强，谁就有说话的权利。

　　她虽然在朝歌，是一人之下，万人之上，但是身为妖狐的身份，却不能轻易暴露。

　　不然的话，妲己也用不着惧怕云中子。

　　本以为林清会击杀云中子，却没想到，结果只是放走了他。

　　这实则对于狐族来说，埋下了一个危险。

　　不过，林清却是丝毫不担心这种事情。

　　他来这个世界，只是为了寻人，完成任务。

　　杀了云中子，对于林清来说，完全没有什么好处。

　　留着他的话，说不定以后还能为气运值的增长，做出一些贡献。

　　不过，表面上，林清还是敷衍了妲己一句：“云中子怎么说，也是元始天尊的门人，杀了他，你不怕惹上更大的麻烦吗？”

　　“这……”

　　林清一眼之下，妲己便不再言语。

　　她自然也知道，林清说的有理，元始天尊那等存在，不是她们能惹的。

　　在一旁的妖狐姥姥，却赶紧站了出来，说道：“这些事日后再说，先看看后辈们化形如何了？”

　　既然和云中子结怨了，能够对付他的，就只有增强自己的实力。

　　这一点，妖狐姥姥很清楚。

　　妲己也关注这一点，赶紧就和妖狐姥姥，到了那些后辈的面前。

　　在不远处的石堆中，林清设下的防护圈，还是很有效果的。

　　那些狐族后辈，在圈内没有收到丝毫影响，并且成功化形，从妖狐的模样，全都脱胎换骨，化作了人形。

　　能够化身成人，这些妖狐，也算是跨出了修行的第一步。

　　百来个狐族后辈，能在一瞬间，全都化形成功，让妖狐姥姥和妲己十分激动。

　　毕竟刚刚化形，这些妖狐后辈，还没来得及穿衣服，全都光着身子，站在那里，一副艳丽景象。

　　林清只是淡淡的看了一眼这些妖狐，便对妲己说道：“娘娘的要求，本座已经完成了，该给剩下的气运值了吧？”

　　千里迢迢来狐族之地，林清也只是为了气运值罢了。

　　知道林清手段非凡，妲己当然不敢拖欠他的气运值。

　　微微一点头，妲己说道：“这是自然，国师的大恩，妲己必然铭记于心。”

　　林清也懒得废话太多，直接伸出手，在妲己的上空一掠过，就把剩下的五万气运值，全都收了回来。

　　看着自己的气运值增加，林清的脸上，也露出了淡淡笑意。

　　随后，这一晚便留在了北丘之山。

　　狐族百名后辈，刚刚化形不久，妲己和妖狐姥姥，自然要教导他们一些事情。

　　第二天一早，林清就和妲己，踏云飞回了北丘城。

　　在那城主的府邸，妲己交代了一些事情之后，便找了个借口，说纣王想念她，要立即回去。

　　于是乎，他们待了不到两天，便又匆匆启程，往朝歌飞去。

　　邓九公和那些士兵，也都早就巴不得回去，在云团上，各个都是激动不已。

　　毕竟北丘不毛之地，比起朝歌的富庶，可是差了太远。

　　他们当然有些不习惯，还是在天子脚下，能够享受众多乐趣。

　　不出半天时间，林清便领着妲己他们，飞回到了朝歌。

　　这还是林清放慢了速度，才花了如此久的时间。

　　毕竟那些士兵，凡人之躯，哪里经受得住狂风侵袭，速度太快，只怕会让他们身体爆开。

　　繁荣富庶的朝歌，出现在了众人眼中。

　　林清直接往那恢弘的王宫落去。

　　随着云团落下，纣王的大殿面前，便升腾起了云雾。

　　周围的士兵见状，一个个都吓了一跳，赶紧拿起武器，就要围了过来。

　　“大胆，娘娘归来，还不速速跪下！”

　　不过，还不等那些士兵过来，邓九公就拿出令牌，呵斥了一声。

　　那些士兵都吓的一个哆嗦，赶紧跪在了地上，纷纷求饶。

　　要是惹怒了妲己，他们这些士兵的脑袋，有十个也不够砍的。

　　一回到朝歌，妲己就一副高高在上，不可一世的模样。

　　这里可是她的底盘，不拽一点，如何对得起自己。

　　斜眼看向下跪的侍卫长，妲己冷漠地说道：“大王呢，在何处？”

　　跪在地上的侍卫长，哪里敢不回答，赶忙就说道：“大王正在酒池肉林，要不要护送娘娘过去。”

　　“不用了！”妲己冷然一声，挥退了那名侍卫长。

　　回头看了一眼邓九公，妲己说道：“摆驾，前往酒池肉林。”

　　“是！”

　　邓九公像是一条哈巴狗，赶紧在后面答应一声，上前引路去了。

　　随后，妲己又到林清面前，颇为恭敬地说道：“国师，是否愿意一同前往酒池肉林。”

　　林清摆了摆手，说道：“不必了，本座还有其他事要办。”

　　在朝歌，还没有人敢拒绝妲己的提议，林清还是第一个。

　　不过，让人想不到的是，被拒绝的打击，非但没有生气，反而还很恭敬。

　　她一点头，说道：“也好，千里风尘仆仆，辛苦国师了，你先回去休息，日后再厚礼相谢。”

　　说罢，妲己便和邓九公一起，往那酒池肉林去了。

　　周围那些士兵，见此一幕，都是惊讶不已。

　　他们还从来没见过，妲己对谁如此恭敬。

　　一时间，这些士兵都在心中做出决定，不管在朝中得罪谁，但是这位国师，是万万不能得罪的。

　　在朝廷中，即使身为一个小兵，也得有些心机，不然分分钟没了小命。

　　林清没工夫理会这些士兵，直接大摇大摆，往自己的住处走去了。

　　对于他来说，去什么酒池肉林，还不如回去，和自己的娇妻们好好聚聚。

　　好在异域空间，随身携带，林清能够随时随地，和白浅她们痛快一番。

　　直到下午，纣王匆匆派人来传，要为林清设宴，奖赏他。

　　这样的事情，林清就当出来游玩，随便应付一下便了事。

　　但是在酒宴完毕之后，林清回到住处，却接到了一个不好的消息。

　　他在自己的宫殿中，正准备歇息一番，忽然就有人来求见，交给他一封信。

　　这封信不是来自别处，正是陈塘关李府。


第1293章 顽童，哪吒遇险

　　林清此时的身份，已经贵为国师，又得到纣王和妲己的恩宠。

　　论身份，论地位，都比李靖要高出不少。

　　此时李靖写信过来，林清也不知所为何事。

　　不过念在旧情的份上，林清还是打开了那封信，仔细瞧了瞧。

　　只见信上写道：

　　“林前辈，见信速来陈塘关，哪吒出事了，李靖拜上！”

　　虽然只有寥寥一句话，但是却能够感觉到，李靖此时的心情，是何等的焦急。

　　信里没有明说，哪吒到底出了什么事。

　　不过以林清的智慧，已经猜到，这次的事，定然也麻烦。

　　不然的话，李靖现在和林清地位悬殊，他不会为了一点小事，而来麻烦林清。

　　站在殿宇之内，林清的脸上，忽然挂起了淡淡的笑容，自语道：“李靖啊李靖，既然你自己送气运值来，本座可就收下了。”

　　想要请他林清办事，简单的很，只要出的起气运值，一切就都好说。

　　李靖如此焦急，这一次要付出的气运值，只怕要不少了。

　　随即，林清招来侍卫，对他吩咐一番，自己要出去一趟，让他和纣王打个招呼。

　　林清这么想走就走，那士兵当然怕的要死。

　　他生怕纣王会迁怒于他，不敢随便答应。

　　但是林清并不理睬他，没有什么事，比掠夺气运值还重要。

　　一转身，林清就往宫殿外面飞去，目标正是那陈塘关的方向。

　　原本骑马要一个时辰的路程，林清踏云一飞，不过花了片刻，就到了陈塘关。

　　他直接一个落下，就直接飞入到了李府之内。

　　此时的李府，陷入了一片焦灼之中，每个人都面色难看，沉默不语。

　　几名侍卫，正好瞧见林清在院子里，顿时激动不已，他们留下两人迎接林清，剩下的一个，赶紧跑去通知李靖。

　　“总兵大人，林前辈来了！”

　　那名侍卫赶紧喊道，他们之前见过林清，自然知道他是谁。

　　正在大堂内焦急等候的李靖，听到这声音，脸上的表情，顿时也变得激动起来。

　　他赶忙就迎了出去，来到院子里。

　　看到林清在那，李靖可是激动的很，急匆匆走过去，说道：“林前辈，我等你多时了。”

　　跟着李靖一起出来的，还有殷十娘和四大魔将他们。

　　见到林清，他们都恭敬行礼，一副紧张的样子。

　　林清看了他们一眼，便开口道：“李总兵，你在信中说，哪吒出事了，到底是为何？”

　　既然林清先问起，李靖也不隐瞒。

　　他叹了一口气，赶紧说道：“就在昨日，哪吒贪玩，跑到了陈塘关外的黑云山，不料遇见了千年石妖，被抓了起来，那石妖法力高强，我等不是他的对手，没有办法，才向林前辈求救。”

　　听了李靖所说，林清微微一点头，说道：“此事，还真是有些麻烦啊。”

　　说话间，林清的目光，望向远处，似有一些为难。

　　李靖也是个明白人，知道林清需要什么。

　　他赶忙就说道：“林前辈，这次无论如何，你都要替我救出哪吒，那石妖好吃人心，特别是孩童，更是连骨头都会吃的不剩，你若是能救出哪吒，老夫的气运值，愿意全部拿出。”

　　别人不知石妖的可怕，他李靖可是清楚的很。

　　外界已经谣传，石妖吃了百十个孩童，每一个都是挖心剥肝，吃的连渣渣都不剩。

　　这次哪吒落在石妖手中，李靖自然是担心的很，生怕凶多吉少。

　　和自己的儿子比起来，这一点气运值算什么。

　　不单是李靖，在一旁的金吒木吒，也是颇有勇气的站了出来，对林清说道：“师尊，请你救哪吒，我们兄弟二人的气运值，也愿意拿来交换。”

　　金吒木吒年纪虽小，但也知道，自己的弟弟只有一个。

　　殷十娘更是不用说，哪吒是她怀胎三年才生下来的，如今被抓去了，担忧的都快长皱纹了。

　　看在这么多气运值的份上，林清微微叹了一口气，说道：“既然如此，本座就答应你们，李总兵，你把石妖所在的位置告诉我。”

　　能够得到林清应允，李靖一家上下，也是感激不已。

　　李靖赶紧上前道：“那石妖，就在陈塘关往西一百里处，那里有座黑云山，终年被妖气包围，凡人百姓不敢靠近。”

　　“好，你们等本座好消息！”林清告知一声，便踏上云团，往天空飞去。

　　百里之地，对于林清来说，不过是一瞬而已。

　　他脚下的云团，也是一件宝物，速度全开，不亚于流星划过。

　　李靖在院子里，看着林清离开，不由地说道：“希望林前辈能救出哪吒，他师傅太乙真人，现在应该也出发了。”

　　风声呼啸而过，林清片刻之间，就到了陈塘关百里之外。

　　一眼望去，大小山峦无数，大河环绕山脚，好一副美景。

　　不过在这美景之间，却有一座磅礴大山，屹立在群山之中。

　　此山高耸入云，山中茂密树木丛生，无一条山路前行进去。

　　到那山顶之上，更是乱石一片，各种怪异的石头，都聚集在此处，好似开了一场石头庙会。

　　更为重要的是，这里妖气腾腾，让大山四周，都翻起一些黑气。

　　只不过这黑气，唯有修为高深的人，才能够瞧的出来。

　　一般修士，如何有这般能耐。

　　林清望着那一座山，点头道：“猜得没错，应该就是此处了。”

　　话音落下，林清踏云前行，只是转瞬间，就到了那大山上空。

　　正欲落下山峰上，忽然间，有一道匹练妖气，化作蓝光，从山头冲了出来。

　　“哗啦！”

　　这蓝色光芒，直接挡在林清面前，凝聚成两道人形，眨眼间，化作两个妖媚女子。

　　她们虽然浑身充满妖气，但是模样和身材，却是傲人的很。

　　手中提着长剑，这两个妖媚女子便开口道：“来着何人，竟敢闯入黑云山，不知这是石矶娘娘的地盘么？”

　　“石矶？”林清眉头微微一皱，脸色有些变化。

　　传闻石矶乃一往顽石成精，采天地灵气，受日月精华，得道数千年，是个厉害角色。


第1294章 总有人不自量力

　　林清知晓这石矶的来历之后，便也有些感兴趣起来。

　　一个石妖，能够修炼到如此地步，也实属不易。

　　但是他答应了李靖，要救回哪吒，可就管不了其他了。

　　望着那两个妖媚女子，林清直接问：“你们石饥娘娘，昨日是不是抓了陈塘关李靖的儿子，我是来要人的，你们速速叫她出来。”

　　哪知，那两个妖媚女子，却是一副趾高气昂的模样。

　　她们两个，看了林清一眼，其中一个便说道：“是又如何，我们石矶娘娘，最爱吃孩童的心肝，那小娃娃，已被娘娘吃了去。”

　　“什么！”

　　林清闻言，脸色顿时一变。

　　他此番来晚一步，救不出哪吒，到时候那气运值，自然也拿不到手。

　　想到这些，林清心中就涌出怒火。

　　他望着两个狐媚女子，冷声道：“好大的胆子，竟敢害哪吒性命，今日本座便大发慈悲，铲平你这座妖山。”

　　活要见人，死要见尸，林清怒火涌起，就要杀将进黑云山。

　　那两个狐媚女子，仗着有石矶在背后撑腰，自然胆子也大的很。

　　她们二人，互相往前一飞，就落在林清左右，互相拿出一把长剑，挡住林清的去路。

　　“既然你想闯进去，就先过我们姐妹这一关！”那两个狐媚女子，立即就大声喊道。

　　随着她们话音落下，手中的长剑，也舞的哗哗作响。

　　强大的力量，立即就涌了出来。

　　伴随着刀光剑影，她们二人，已经展开攻击，冲向林清身边。

　　林清站在云团之上，目光冷漠的很，斜眼瞧了一下这两名女子，气势释放而出。

　　“区区小妖，也敢不知死活！”

　　大手抬起，林清的衣袖之中，嗖的一声，就飞出了一根金色的绳子。

　　“困仙绳！”

　　瞬间，那一根绳子，在空气中一甩，前后方向来回一动，就落在了那两名狐媚女子的身上。

　　她们两个，本想闪开，退到远处去。

　　但是没想到，困仙绳能自由伸展，猛然一下，就把她们两个都给缠绕了起来。

　　结结实实的绳子，落在她们身上，顿时就让她们无法动弹。

　　手中的宝剑，也被紧紧的一勒，就掉到了山坳之中。

　　这两个狐媚女子，本来还想逞一下威风，哪里知道，却连林清的一招都走不过。

　　“放开我，放开我们……”

　　她们两个扎挣大喊着，想要从困仙绳中逃出。

　　但是任由她们怎么挣扎，却是半点效果没有。

　　不但如此，她们挣扎的越用力，困仙绳就缠绕的越紧。

　　巨大的紧缩力，把他们两个的身材，都勒的凹凸有致，裙子都脱落不少，露出了香肩。

　　林清冷笑一声，看着这两个女子，说道：“虽不知你们是个什么妖，但是本座说了，要踏平黑云山，就从你们两个开始吧。”

　　说着，林清的手中，也忽然多出了一把宝剑。

　　七尺宝剑一出，光芒闪耀四周，让人觉得那眼球，都跟着刺激了一下。

　　林清举着宝剑，站在云团上，似要出手，来击杀这两名女子。

　　看到这一幕，这两个狐媚女子，立即就吓了一大跳。

　　她们终于知道，遇上了一个如此强大的敌人，刚刚她们的行为，简直就是在找死。

　　顾不得那么多，她们赶紧喊道：“前辈饶命，我们错了！”

　　“现在认错，晚了！”林清冷哼一声，提剑就要杀将过来。

　　现在她们两个小妖，就是砧板上的肉，林清随便一击，就能让她们烟消云散。

　　惊恐不已的两名女子，其中一个急中生智，高喊一声：“前辈，那孩童还没死，刚刚我们只是在骗你。”

　　听到这话，林清那抬起的宝剑，才停在了半空。

　　“哼，现在肯说实话了么？”林清依旧冷声道。

　　两个小妖，被吓的魂也丢了不少，哪里还敢隐瞒什么。

　　刚刚说话的那个，赶紧又说道：“石矶娘娘抓回那孩童之后，一直把它关在洞府中，现在石矶娘娘正在修炼，我们二人，可以带前辈去找那孩童。”

　　在这种时候，这两个小妖，为了保住自己的小命，即使是连石矶，都可以随便出卖。

　　林清倒也不管其他，微微一点头，说道：“也好，就给你们一次将功补过的机会。”

　　此番来黑云山，林清最主要的目标，是为了救出哪吒。

　　这两个女子，不过是小妖而已，林清也犯不着和他们置气。

　　不过，为了以防万一，林清还是掏出两颗丹药，弹进这两名小妖的嘴里。

　　“这是暴气丸，只要我稍加法力控制，就能让你们原地炸开，成为粉末。”林清直接恐吓道。

　　那两名小妖，何尝不知林清的意思。

　　她们赶紧点头，说道：“前辈大可放心，我们绝对不会出卖你。”

　　现在她们吃下了毒药，还真怕林清一个不高兴，就把她们两个给炸了。

　　这对她们来说，可不是什么好事情。

　　“谅你们也不敢！”林清警告一声，一抬手，就把那一根困仙绳收了回来。

　　顿时，那两名小妖松绑之后，她们浑身一松，感觉身体轻盈了许多。

　　要是再绑下去，她们两个的小命，说不定就要交代在这里了。

　　那一种感觉，可不是一般的难受。

　　现在能够恢复自由，这两个小妖，也是格外珍惜。

　　她们迅速往黑云山上飞去，一招手，说道：“前辈请跟我们来。”

　　林清也没有犹豫，直接跟上了她们二人的身影，就飞向了黑云山。

　　茫茫黑云山，比在高空中看到的模样，还要大上不少。

　　里面乱石树木生长，看起来就像是原始森林。

　　没有凡人的进入，这里成为了妖物的天堂。

　　很快，那两名女子，就带着林清，到了一片石林中。

　　这里方圆几百米之内，什么东西都没有，只有石头漫山遍野都是。

　　而且这些石头，全都是十分高大，怪异，有的更像是柱子一样，高达十几丈。

　　林清一来到此处，就感觉到，这些石头，都具有妖气。

　　只是修为不够，这些石头，还没有到达化形的那一步。


第1295章 黑云山之妖，石矶娘娘

　　来到这石林中，那两名女子落在前面，放慢了脚步，不敢走的太快。

　　林清也随她们一起，落在了石林中。

　　有两个小妖带路，总比自己胡乱寻找要来的好。

　　其中一名女子转头，看着林清，说道：“前辈，再往前十丈，就是石矶娘娘修炼的洞府了，我们姐妹二人，可不敢随意过去。”

　　别人不知道石矶娘娘的厉害，她们两个可是清楚的很。

　　石矶修为高深，并且手段残忍，惹恼了她，不管是谁，必死无疑。

　　即使不用这两名女子提醒，林清也已经看到。

　　在前方不远的地方，已经有不少的尸骨存在。

　　而且那些尸骨当中，很大一部分，都是一些小孩的。

　　林清虽不是一个正义之士，但是看到石矶的手段如此残忍，不免也有一些愤怒。

　　他对那两名女子说道：“你们的事已经完成了，可以走了，接下来的就让本座来处理。”

　　那两名女子，巴不得离开此处。

　　现在得到林清的允许，自然是激动不已，赶紧对林清致谢，然后匆匆离去。

　　不料，这两个小妖，刚刚要跑出这石林，忽然间，就有两个大石头飞起来，重重的落在她们身上。

　　只听见两声闷响，那两名女子，立即就被砸的吐血。

　　她们惨叫一声，就落在了地上，身体抽搐几下，就一动不动了。

　　一阵光芒闪过，她们两个就亮出了自己的本体。

　　原来，她们是一对玉石精，美玉无瑕，看起来晶莹剔透。

　　不过她们运气不好，在逃跑的时候，被打杀了。

　　“哼，两个小贱人，我传百年法力让你们化形，如今却帮着外人对付我，死有余辜！”

　　一个冰冷的声音，从这石林中响起。

　　声音传遍四面八方，仿佛每一个角落里都有。

　　而且，这声音还带有一些强大的冲击力，让人听到，耳膜都有些发疼。

　　林清站在石林当中，虽然还未到洞府之外，却也猜到，这定然是石矶发怒了。

　　轰隆隆！

　　周围的那些石头，在这一声冷喝之后，就开始不停的翻滚起来。

　　随着呼啸的风声起，那些石头被掀飞到半空，往林清的身上迅速冲过来。

　　黑压压的一片石头，就好似山崩地裂一样，势力浩大。

　　如此多的巨石，如果压在一位大罗金仙的身上，恐怕他都难以逃脱。

　　“还真有两下子。”林清目光一沉，自语一声道。

　　从这些动静来看，石矶就不是好对付的。

　　不过，这样的攻击，对付其他强者或许可以，但是在林清面前，还是太弱了。

　　林清双手凝聚力量，立即就有一阵金色光芒，迅速冲出来。

　　“吼！”

　　金色光芒横冲而出，形成了一条金色威龙，在林清的身旁飞起。

　　伴随着金色威龙涌动起来，那些巨石，一个个都被撞碎，成为了粉末。

　　强大的龙吟之声，让这整片石林，都跟着颤抖起来。

　　“嗖！”

　　就在那些石头，都被击碎的时候，一道身影，忽然就从不远处的洞府里，迅速飞了出来。

　　它的速度极快，在空中划过，只留下一道呼啸声。

　　紧接着，就有十几道黑色的锥子，化作匹练的冲击，往林清的身上冲来。

　　转瞬之间，杀招就将至，似要把林清捅成马蜂窝。

　　“好快！”

　　就连林清自己，都不由的惊讶一声，对这一道攻击，有些诧异。

　　趁着那些黑色锥子，还没有落在身上的时候，林清就动了。

　　他迅速一个闪身，在原地留下一道残影。

　　眨眼间，他的本体，就已经到了别处。

　　“轰，轰，轰！”

　　一连窜的响声传来，那地面之上，迅速就爆开了十几个深坑。

　　刚刚那些可怕的黑色锥子，在一瞬间，就都落在了地上。

　　林清此时，已经闪身到了旁边的一块石头上。

　　他望着半空中，那一道还在来回飞动的身影，冷然一声道：“速度还是挺快的，就是不知道实力如何。”

　　随着话音落下，林清凝聚力量，右手犹如一道猛虎的爪子，瞬间就爆发出一股巨力。

　　力量冲天而起，只是一瞬间，就化作光芒落下。

　　刹那之后，那一道在空中飞舞的身影，就被林清的力量所笼罩了。

　　“砰！”

　　随着一阵闷响传来，那一道身影，迅速就被林清拉下，往石林中撞去。

　　紧接着，一阵噼里啪啦的乱响传来，那道身影在落下之时，就撞碎了不少的石头。

　　林清把那道身影捕捉下来，立即就一个纵身，跳过去看个究竟。

　　只见在那些乱石之中，那一道身影，居然是一只黑色的蝙蝠。

　　这只黑色蝙蝠体型庞大，倒在地上，不停的挣扎着。

　　而且那张牙舞爪的样子，就好似妖魔要吸血一样。

　　林清看到这一只蝙蝠，脸色微微一变，显得有些意外。

　　他还以为，从洞府里飞出来的，会是石矶，没想到居然只是一只蝙蝠。

　　然而，就在他疑惑的时候，真正的石矶，也已经现身了。

　　在那个洞府中，一身黑袍的石矶，立即就飞了出来。

　　她落在一根巨大的石柱上面，离地面十几丈远，就好似女王一般，来了个居高临下。

　　站在石柱上，石矶的一身黑袍，随着狂风不停的抖动。

　　她的表情，也是十分冷漠。

　　依袭黑袍，长发飘飘！

　　石矶给人印象，还是十分冷艳的。

　　她看起来就像是一朵夜晚中的黑玫瑰，不管在哪里，都是杀气腾腾。

　　但是她的长相，也的确很惊艳，并不像是世俗流传的那般，阴森恐怖，还长着满嘴的獠牙。

　　实际上，妲己是一个十分有姿色的女人，不但容貌惊艳，身材也是傲人。

　　特别是那一双大长腿，露出到膝盖之上，黑纱随风飘摇，那双美腿，也是若隐若现。

　　一般修为不低的女妖，都会十分重视自己的容貌。

　　比如妲己，就是很好的一个例子。

　　现在，眼前的石矶，也是同样如此。

　　林清一抬头，看了她一眼，便说道：“你就是石矶？”

　　风儿吹在石矶的身上，将她的黑袍随风而动，那一个扇子头型，也微微有些摆动。

　　看着林清，石矶也说道：“你又是谁，找本座何事？”


第1296章 一言不合，就做过一场！

　　林清自然看得出来，这石矶，也是一个心狠手辣的角色。

　　不然的话，她也不会专吃小孩，还杀了自己的手下。

　　但是此番，林清是为了救人而来。

　　他嘴角一扬，笑道：“我乃朝歌国师，这次你抓了李靖的儿子，我特意来要人的。”

　　“原来是朝廷的国师，真是失敬。”石矶脸上露出怪异的笑容。

　　随后，她目光又一冷，衣袖一挥，说道：“不过，李靖的儿子，我是不会放的，他乃是天地灵根，吃了之后，法力少说增长千年，我岂会让你带走，如若国师有兴趣，待我把那红肚兜小子煮熟，再分你一杯汤。”

　　石矶如此嚣张，林清的面色，顿时就冷了。

　　他冷哼一声，呵斥道：“石矶，休要怪本座没提醒你，今日你不放人，就准备受死吧！”

　　说着，林清身上的气势，释放而出，铺天盖地而下。

　　感受到这一股威压，石矶的脸色，也是微微有些变化。

　　但是哪吒的身体，能够让她增加千年道行，这一点石矶如何舍得。

　　她一咬牙，怒喝道：“这么说，今天这一场是免不了的，那就来吧！”

　　石矶在众妖之中，也算是实力高强了。

　　她凭借自己的力量，修行道了大罗金仙之境，法力强悍的很。

　　此番要跟林清大战，也是体内力量翻转，随时准备出手。

　　“咻，咻！”

　　陡然，石矶的双手之中，就出现了力量转动，一阵阵黑气，在瞬间就弥漫而出。

　　那些黑气，出现之后，在石矶的身旁，形成了一个印记，里面汇聚能量而起。

　　“黑石印！”

　　石矶力量凝聚而起，立即就将此等力量，往前轰了出去。

　　呼呼！

　　空气中响起呼啸之声，那印记眨眼就冲向林清，可怕的力量，在其中抖动着。

　　林清站在对面，看到此力量飞来，冷喝一声：“来的正好！”

　　一个纵身，林清便飞身到了远处，迅速避开了石矶的这一击。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，那所谓的黑石印，已经落在了地面，将那里炸出一个深深的裂痕。

　　不但如此，可怕的力量，还一直都往前面蔓延出去，犹如一条毒蛇，在地面钻动。

　　林清趁此时机，也飞身到了旁边的一块巨石之。

　　他也不含糊，既然石矶动手，也要让她见识一下，自己不是好惹的。

　　手中凝聚力量，一道道金色光芒，汇聚成了箭矢。

　　这些箭矢，充满了强大的杀气，光芒璀璨四周。

　　“去！”

　　林清大手一挥，那些凝聚出来的箭矢，迅速就往远处冲了出去，飞向石矶。

　　气势汹汹的攻击，让石矶面色大变。

　　她赶忙就往后面退去，想要避开这些力量。

　　但是没想到，这些箭矢，就好似长了眼睛似的，一直都跟在石矶的背后，不停的追逐于她。

　　“可恶！”

　　石矶回头看了一眼，脸色变得十分难看。

　　无奈，她只好停下来，幻化出一道力量屏障，挡在自己身前。

　　砰砰砰！

　　那些金色箭矢，顿时就被撞碎，成为粉末。

　　不过，还是有一两道强悍的箭矢，冲破了屏障，落在了石矶的身上，将她的肩头，刺穿出了两个大洞。

　　顿时鲜血就喷涌而出，石矶往后一飞，就落在了地面上，砸出一阵巨响。

　　“噗！”

　　石矶受伤，躺在地上吐出几口鲜血，整个人面色也十分难看。

　　她似乎没有想到，林清居然如此厉害。

　　但是，心有不甘的石矶，并没有就此投降。

　　她依旧凝聚起巨力，往前面迅速飞去，手中的黑芒，尽数散发出来。

　　陡然之间，在石矶的身旁，就出现了几道相同的黑影，犹如鬼魅一般，往林清身上飞去。

　　“幻影石妖！”

　　石矶的气势，随着他的力量，化作了十几道身影，迅速就要将林清包围。

　　“雕虫小技而已。”林清却是冷然一声，丝毫不把石矶的攻击放在眼里。

　　浑身气势一抖，齐天在瞬间就变得膨胀起来，双臂被金色力量所覆盖。

　　他往前迅速一冲，双臂犹如斩刀一般，轰向那些幻影。

　　一击就打碎一个，林清连续出击几次，那些妖魔幻影，迅速就被他击杀。

　　不但如此，林清还以极快的速度，飞到了石矶的本体面前，大手一伸，就直接掐住了石矶的脖子，让她无法动弹。

　　容貌姣好的石矶，之前还是一副高高在上，不可一世的女王模样。

　　此刻被林清抓住，却也只能不停的挣扎，一副痛苦的模样。

　　她双眼有些惊恐的看着林清，咬牙道：“放了我，咳咳……”

　　话还没说出一句完整的，石矶就剧烈的咳嗽几声，一口鲜血，就从嘴角流了出来。

　　满脸痛苦的她，现在才终于明白，自己和林清之间，究竟有着多大的差距。

　　然而，对于林清来说，打败石矶，只不过是小事一桩而已。

　　他冷漠的看向石矶，沉声道：“去把李靖的儿子带出来，知道吗？”

　　此时，石矶生死都在林清的掌控之中，她哪里还敢胡乱嚣张。

　　赶忙点头，石矶开口道：“前辈，我都知道了，我立马就去放人。”

　　在生与死的抉择下，只要不是傻子，都能够做出正确的选择。

　　石矶现在也服软了，凡是先保住小命再说。

　　林清也不废话，直接一松手，将石矶往地面扔去。

　　呼啸一声，飘然而下的石矶，就落在了地面上。

　　满脸痛苦的石矶，嘴角还残留着鲜血，看向林清的目光，也充满了愤怒。

　　林清冷漠的看了石矶一眼，沉声道：“还不快去放人。”

　　哪知，之前还服软的石矶，此时，模样一冷，整个人又变得嚣张无比。

　　她的嘴角，已经露出尖牙，望着林清，恶狠狠地说道：“可恶，今日本座就算是与你同归于尽，也不会交出人来的。”

　　女人是一种可怕的生物，此时的石矶也是如此。

　　她发起狠来，早已经不顾一切，哪怕是拼命，也要和林清再战。

　　而林清，只是在那巨石上，冷漠的看向石矶，不屑一声：“冥顽不灵！”


第1297章 嚣张石妖，最终丧命！

　　拥有滔天怒火的石矶，怎愿意这样就臣服于林清。

　　她浑身散发出光芒，力量开始发生变动。

　　随着一阵光芒散发，她的身体，开始微微抖动起来。

　　之前她还是一个年轻貌美的女子，而此刻，却变得有些面目狰狞。

　　而她的身体，也在此时发生改变，露出自己的本体。

　　“石妖大法！”

　　石矶身体迅速变化，膨胀而变得坚硬。

　　顷刻间，她已经不再是一个漂亮的女子，而成为了一个可怕的石头妖怪。

　　浑身都被石头覆盖的她，已经完全看不到人形。

　　她所化身的石妖，身高三丈，体型庞大，模样恐怖丑陋。

　　不但如此，随着石矶的身体变动，周围的那些石头，也都受到了她的影响，开始颤抖，变化。

　　方圆几百米之内，本有不少的怪石在此处。

　　但是如今，石矶本体变化，那些石头，也都开始移动，往她这边飞来。

　　只是片刻，那些石头，就好似叠加铠甲一般，迅速凝聚在石矶的身上。

　　一块接着一块，一个接着一个。

　　只是顷刻间，石矶就变得可怕而强大起来。

　　她的身体，已经化身十几丈高，全身都是石头。

　　一眼看去，她已经成为了一个可怕的石头巨人。

　　猛然抬起右脚，往地面踏去，就能够听到一声巨响。

　　仿佛地面都在这个时候，被震碎出了一个深坑。

　　这黑云山头，都跟着摇晃了一下。

　　林清在一块巨石上看着，脸色也发生了变化。

　　没想到石矶还给自己留了一手，在这里变成石妖。

　　果然是，妖怪的本体，都是比较强悍的。

　　石矶显露出本体之后，站在林清面前，放声怒吼：“今日我就要把你踩扁！”

　　随着话音落下，石矶狠狠往前冲去，右脚狠狠往前踩去。

　　那巨大脚掌，已经占据了林清四周左右。

　　看着那石头脚掌要落下，林清目光一冷，右拳凝聚出一股巨力。

　　“嗖！”

　　林清纵身往前一飞，便闪退到了别处。

　　不过，在林清闪退的时候，石矶的巨大本体，再次就追击了过来。

　　她的双拳，不停的挥舞而出，发出一阵阵巨响，仿佛连空气都要把它砸碎。

　　而且大地上，随着她的脚步越来越快，也逐渐裂开了一道道裂缝。

　　如此强大的力量，一般的大罗金仙，也难以承受的住。

　　石矶的本体，一拳挥出，就在山头上，留下了一个深深的凹陷。

　　一番挥舞下来，这山头附近，已经被她轰了个稀巴烂，没有多少好的地方了。

　　那一种可怕的力量，不停的往四周震动出去。

　　不过，石矶如此拼命卖力，但却依旧没有伤到林清分毫。

　　在石矶的攻击当中，林清身影四处闪避，轻易就避开了一切。

　　他还十分悠闲的看着石矶，摇了摇头道：“你这样的速度太慢，要再快一点。”

　　感觉被林清鄙视，石矶愤怒大吼一声，继续加大了攻击力量。

　　但是，无论石矶如何拼命，她依旧打不到林清分毫。

　　许久之后，石矶已经筋疲力尽，动作也变得缓慢下来，想要伤害到林清，更是不可能了。

　　她十分不甘心的看着林清，那一双石头眼睛，似乎都要喷出怒火。

　　而此时，林清也已经一个转身，就飞了回来，落在石矶的面前。

　　望着气喘吁吁的石矶，林清冷笑一声：“你玩够了，也该轮到我了吧！”

　　说话间，林清右拳凝聚巨力，一阵强悍的光芒，在瞬间就爆发而出。

　　力量出现之后，林清直接一拳轰出，往石矶的身上轰去。

　　这一击的力量着实强大，周围的空间，都跟着抖动了一下，仿佛要炸裂似的。

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，石矶整身体，都往后面翻飞倒出，已经成为石头怪物的她，也经受不住林清的这一击。

　　在半空中飞转上百米之后，石矶那巨大的身体，顿时就落在了地面上。

　　一个巨大的深坑，被她砸了出来。

　　浑身那些石头，也因为巨力的冲击，而洒落一地。

　　整个巨大的石妖之体，就好似房屋倒塌一样，瞬间就被拆分下来，看起来十分惨烈。

　　而石矶的本体，也迅速消失，又回到了她之前的模样。

　　只不过此时，石矶的美貌，也显得有些凌乱，连续几次被林清打击之后，已经变得脸色惨白，神情落寞。

　　嘴角上还带有鲜血，身体也没什么力量，想要爬起来，都十分艰难。

　　她没想到，林清竟然如此强大，在他面前，自己的这点力量，完全被支配。

　　林清居高临下看着她，身影往前一飞，就落在了石矶的身旁。

　　已经无力抵抗的石矶，看到林清来了，面色一片惊恐，她带有一些害怕的模样，看着林清，不敢多说一句话。

　　好一会，她才鼓起勇气，在林清身旁，哀求道：“前辈，只要你饶了我，不管你要我做什么，我都会照做。”

　　为了活命，石矶已经打算放下尊严。

　　奈何，林清对于石矶这样的做法，却是十分不屑。

　　冷眼看向石矶，林清冷声道：“你现在求饶，不觉得晚了吗？”

　　随着一声冷喝，林清身上的气息，瞬间变得强悍，右手亮起一道锋芒，往石矶身上落去。

　　这一击，已经形成杀招，力量无比凶狠。

　　石矶见状，惊的脸色大变，她即使想躲开，也已经是来不及了。

　　“唰，唰！”

　　只是一瞬，锋芒成为斩击，已到石矶身上，将她的头颅斩下。

　　血柱喷涌而出，周围的空气，都变得阴冷不少。

　　石矶成为一具无头之尸，直挺挺的倒在地上，挣扎几下，便一动也不动了。

　　一阵微弱的光芒闪过，石矶就显露出了本体，化作一块顽石。

　　天地万物，修炼者，失去生机灵气，就会显露本来面目。

　　此时的石矶，就是如此，成为了林清的手底亡魂。

　　对于一只妖怪，林清并没有什么在意的。

　　击杀石矶之后，他一甩袖，便往不远处的洞府而去。

　　在那里面，他还隐约感觉到了哪吒的气息。

　　只是这气息十分微弱，几乎到了若有若无的地步。


第1298章 太乙真人，还是太2真人

　　且说林清，击杀石矶之后，又察觉到了洞府内的气息。

　　他没有犹豫，立即就加快速度，往洞府那边飞去。

　　若是去慢了，哪吒不小心挂掉了，那才是不划算，到时候气运值可是拿不到的。

　　闪身进了洞府，林清立即张目四望。

　　只见在这充满妖气的洞府之内，四处都是阴森恐怖的模样。

　　在一根石柱上，哪吒被一根铁链困住，无法动弹。

　　他此时失去力量，看起来十分狼狈，几乎要进入昏迷状态。

　　而且，哪吒的手臂之上，还有一道伤痕，鲜血顺着那伤痕，往下面哗啦啦流着。

　　在脚下，有一个黄金盆，正在装着那些鲜血。

　　见此一幕，林清目光一冷，有些气愤地骂道：“好狠的石矶，竟然还想喝血吃肉。”

　　看到脸色惨白的哪吒，林清也不耽误时间，立即就飞身过去。

　　伸手探了一下哪吒的气息，林清发现他已经十分虚弱。

　　使用出法力，林清止住哪吒手臂上流出的鲜血，随后又拿出一颗丹药，让哪吒服下。

　　吃了丹药之后，哪吒立即就恢复了一些气色。

　　他缓缓睁开眼睛，看着眼前的林清，露出一丝笑容，说道：“林前辈，我就知道你会来救我的。”

　　话说完，哪吒又摇了摇头，说道：“我好累啊，好想睡！”

　　哪吒失血过多，已经进入了疲惫状态。

　　林清将他从石柱上带下来，说道：“你想睡就好好休息一下，本座带你回去。”

　　说着，林清脚下就升腾起云团，他站立在上面，将哪吒放在一旁。

　　呼呼风生起，林清操控法力，踏着云团，就飞出了这洞府。

　　来到洞府外面，林清便飞向高空。

　　他右手打出一道法诀，迅速就化作力量，冲到那洞府之中，将其砸了个粉碎，完全摧毁干净。

　　随后，林清才带着哪吒转身离去，飞向陈塘关。

　　灭杀了石矶之后，让林清明白，这封神世界的强者众多。

　　一个顽石成精的妖怪，实力都如此不俗，更别说那些大能修士了。

　　他现在还隐隐有些期待，自己会以什么样的情形，见到元始天尊他们。

　　这些超级大佬，才是他要对付的目标。

　　不多时，林清就到了山头之外，抬头就能看到陈塘关的地界。

　　然而，就在这个时候，从另一处地方，有一名的道人，带着两名弟子，往这边飞了过来。

　　他的速度极快，已经在靠近林清。

　　不出片刻，就在高处相遇。

　　林清也看到这道人，眼眸微微一动，略感有些惊讶。

　　但是他的脸上，还是挂起一抹笑容，自语道：“没想到会在这里遇上他，还真是运气。”

　　对面而来的道人，远远就看到齐天，一副怒气冲冲的模样。

　　这道人身穿宽大长袍，白胡白须，宝相威严，手中拿着一拂尘，一副仙翁模样。

　　这道人一见到林清，不分青红皂白，立即就喝道：“大胆妖孽，你竟敢捉拿我的弟子，速速受死吧！”

　　话说着，这道人就扔出了一件法宝，化作疾驰锋芒，往林清身边而来。

　　见此，林清的目光顿时就冷漠不已。

　　他大手一挥，就有一道光幕屏障，挡在了自己身前，将这些力量，全都给弹飞了出去。

　　随即，林清目光一冷，望着那道人，沉声道：“太乙真人，你休要在这乱吠，小心我杀了你。”

　　刚刚见面就动手，林清对这太乙真人，也算是领教了。

　　在他们飞过来的时候，系统就已经告诉了林清，对面来人是谁，气运值如何。

　　没想到，大罗金仙修为的太乙真人，气运值不过才20万，真是少的可怜。

　　没办法，谁叫他在封神之中，所占的比例，并不是那么重。

　　在不远处的太乙真人，见林清认出了自己，立即就显得有些惊讶。

　　他一咬牙，急忙说道：“你到底是何人，为何认识本座，又抓走了我的弟子。”

　　对于这个太乙真人，林清此时对他影响，也只有两个字，太二。

　　他干脆不要叫太乙真人，改名太2真人算了。

　　对于刚刚太乙真人的行为，林清也有些不爽。

　　冷哼一声，林清蔑视道：“你想救哪吒吗，那就拿出本事来吧。”

　　既然碰上了大罗金仙，林清正好就趁此机会，好好和他切磋一下。

　　也知晓知晓，哪吒的师傅，到底是个什么货色。

　　不过看样子，太乙真人至少要比云中子和石矶强点。

　　果然，太乙真人被林清挑拨一句，顿时就愤怒起来。

　　他脸色一变，立即就说道：“果然，你抓了我的爱徒，今日就让你知道本座的厉害。”

　　随着话音落下，太乙真人开始动手。

　　他手中的拂尘，迅速就往空中一挥，出现道道光芒。

　　强大的法力，凝聚在其中，立即就形成了一个杀阵，冲向林清。

　　太乙真人是元始天尊坐下弟子，昆仑十二金仙之一。

　　当然，他的修为，自然不只是金仙，而是大罗金仙。

　　此等名头加身，太乙真人的实力自然不用说，在元始天尊座下，也算是极为厉害的几个。

　　此番他一出手，也是勾起四周云雾，空气震荡。

　　那杀阵力量爆发，形成杀招。

　　面对如此力量，林清却依旧是不慌不忙，脸色并未变化。

　　“区区法力，也敢在此叫嚣！”林清蔑视了一声，这才开始出手。

　　他手中法诀掐动，立即就勾动体内力量，将随身空间里的东皇钟，立即就召唤出来。

　　“嗡！”

　　一声轻响，整片空间，都随着东皇钟的出现，而剧烈的颤抖了一下。

　　太乙真人的杀阵，在这一瞬间，就碰到了东皇钟，被阻挡在了外面。

　　只听见响声传来，那杀阵的力量，猛然击被击溃，化作虚无。

　　“这，这是何宝物……”太乙真人面色一惊，立即就往后面退了一些。

　　他修为实力极强，自然也能够感受的出来，这东皇钟，是一件极其厉害的宝物。

　　甚至有可能，这一件宝物，和他师尊的盘古幡，都还有得一拼。

　　如此厉害的宝物，他连见都没见过。


第1299章 拿出你的本事来瞧瞧

　　林清力量彰显而出，一击就打退了太乙真人。

　　太乙真人更是见到东皇钟，脸色大变，表情也十分震惊。

　　天下重宝，皆在圣人手中。

　　此一番，太乙真人在林清的手中见到东皇钟，难免吃惊。

　　他已经隐约意识到，林清是一个难以对付的高人。

　　不自觉的，太乙真人往后面退了一些，脚底下的云团，也跟着抖动几下。

　　他身后的两名道童，也都散开，不敢靠近。

　　此等打斗之法，让他们这些小修士，根本就不敢靠近。

　　要是稍有触碰到，只怕他们的骨头，都会因此散架。

　　太乙真人此时面色一紧，捎带一些凝重的看向林清，沉声道：“你到底是何？”

　　林清一眼就看出，这太乙真人有些惧怕了。

　　东皇钟的威力，可不是开玩笑的，即使是大罗金仙，那也承受不住。

　　嘴角一扬，林清不屑的看向太乙真人，冷笑道：“你不是说，要给本座一点颜色瞧瞧么，本座还等着看你的本事呢。”

　　林清如此不屑的态度，让太乙真人老脸一红。

　　刚刚他的确冲动一些，在林清面前做出一副很牛叉的样子。

　　谁叫林清的脸，他太乙真人从未见过。

　　但凡这三教之中，一些强大的高手，他太乙真人，都有过一面之缘。

　　如今林清这个面生的高手，居然打的他太乙真人都害怕了。

　　被讽刺了一下，太乙真人的脸色，顿时就阴沉一片。

　　他也是一个要面子的人，阐教之中，有哪个不识他太乙真人。

　　面色一冷，太乙真人沉声道：“阁下虽有几分本事，却也未免太自大，我阐教之中高手如云，今日就让见识见识，我太乙真人的真正本事。”

　　话音落下，太乙真人的身体，陡然就散发出了一阵光辉，气势也随之变强。

　　林清看到太乙真人发怒了，非但没有紧张，反而还露出了一丝笑脸。

　　他就是想瞧瞧，这太乙真人，到底有什么本事。

　　“须弥幻影！”

　　太乙真人法力四散而开，周围的空气，也跟着抖动了一下。

　　顿时，从太乙真人的身上，就散发出了一阵阵光影。

　　那些光影闪耀，只是片刻，就成为了一个个幻影。

　　每一个幻影，都和太乙真人一般无二。

　　乍一眼看去，太乙真人还依靠自己的力量，幻化出了十几个自己。

　　如此情况出现，让林清都微微有些惊讶，没想到太乙真人还有这一手。

　　如此多的幻影出现，林清立即就被包围在了里面。

　　太乙真人望着他，冷冷笑道：“识相的话，现在就放了哪吒，本座还可以放过你。”

　　林清眼皮一抬，淡然说道：“你准备好了，就快点动手吧，我已经等不及了。”

　　“可恶！”

　　太乙真人紧紧一咬牙，没想到自己使出这么强大的实力，还是无法震慑到林清。

　　无法在忍住怒火，太乙真人将力量尽数施展。

　　“去！”

　　随着身影一阵抖动，太乙真人和他的那些幻影，立即就冲了出去，从各个方向，往林清身上冲去。

　　十几道幻影，就相当于有十几个太乙真人。

　　每一个幻影的力量，都和太乙真人相同。

　　如此强大的力量，此时施展开来，就算是准圣遇到，也都得掂量掂量。

　　也正因为如此，太乙真人才有资本，在此处叫嚣。

　　顿时，伴随着光辉闪耀，太乙真人的攻击，已经在转瞬间，就到了林清的面前。

　　林清站在云团之上，目光四处张望，一股冷然的气势，顿时就从他身上传来。

　　“咻！”

　　就在一瞬间，林清的身影，陡然就消失在了高空之中。

　　四周的云雾，都跟着荡漾了一下，才猛然消散。

　　就连托着哪吒的云团，也在这时消失不见。

　　太乙真人杀招将至，他没想到林清这么快就消失，脸上的表情，也忍不住一变。

　　此时想要停下攻击，但是已经来不及。

　　那十几道身影，已经是各出其招，互相拼杀在了一起。

　　噼里啪啦一阵乱响！

　　因为林清闪避，太乙真人居然用幻影，自己狠揍了自己一顿。

　　那种感觉，让太乙真人自己都觉得，有一些疼。

　　“太乙真人，别太冲动，我在你后面。”

　　林清的话，忽然又从不远处传来。

　　听到这句话，太乙真人的眉头，顿时又皱在了一起。

　　他调转方向，拿起手中拂尘，再次冲了过去，那些幻影也一同跟上。

　　这一次，林清并没有闪避，他右脚凝聚出力量，顿时就有神光在闪耀。

　　“风神腿！”

　　林清将强大的力量，都在此时释放出来，那一条右脚，就好似闪电一般，快速的晃动而起。

　　原本这一招，是来自于俗世的武功。

　　它除了华丽以外，也没有更强大的力量。

　　但是在林清的身上，却将风神腿经过改良，变得十分厉害。

　　这一击的力量，早已经变得十分强大。

　　伴随着华丽的攻击动作，林清潇洒的冲入太乙真人身旁，将他的那些幻影，一个个都给踢飞。

　　“啊，啊……”

　　太上老君的那些幻影，立即就发出了惨叫声，一个个都被踢的爆裂开来。

　　只是一瞬间，十几道幻影，只剩下一个还站着。

　　而那一个，就是太乙真人的本体。

　　此时，太乙真人已经脸色一片难看，额头之上，都冒出了冷汗。

　　他看向齐天的眼神，都已经发生了变化。

　　没想到他拿出了绝招，却还是无法对林清造成伤害。

　　而林清，也飞身到了太乙真人的面前，并没有急着下手。

　　有时候，打败一个强者，并不只是在实力上战胜他，能从心底里，给对方极其强大的压力，这才是最厉害的。

　　林清居高临下，目光冷然的看向太乙真人。

　　“这就是你最强的力量么？”林清淡然说道。

　　此时，太乙真人已经感觉到了压力。

　　他站在林清的面前，就感觉背后有一座大山似的，整个人都有些喘不过气来。

　　眉头紧皱在一起，太乙真抬起头，看向林清，咬牙道：“有，本座还有最后一招没拿出来。”

　　“噢，那就让我瞧瞧。”林清感兴趣的说。


第1300章 求饶，还是给个面子

　　林清倒想瞧一瞧，这太乙真人，还有什么本事没拿出来。

　　在这一场战斗当中，林清也算是见识过了，所谓的大罗金仙，也不过如此。

　　加上云中子，石矶，林清已经和三个大罗金仙交过手了。

　　他们每一个都是牛逼哄哄，名气听起来响亮无比。

　　但是真的交起手来，也不过如此。

　　此时，太乙真人已经接二连三被林清鄙视，他的脸色，顿时变得极为难看，人也显得愤怒起来。

　　元始天尊坐下十二金仙，名头可不是吹的。

　　太乙真人立即一动，手中的拂尘，往四周一挥，一股力量，化作气息，往前方散去。

　　“风火雷电，疾风！”

　　随着一阵口诀念动起来，太乙真人将力量释放而出。

　　顿时，这四周风雨骤变，强大的力量，往林天身旁狠狠冲去。

　　一阵巨大的狂风，也在此时呼啸出来。

　　道法疾风凝聚，形成六把风刃，闪烁着强悍力量，化作杀招。

　　呼呼风声响！

　　那六把风刃，将空气都要割破，发出怪异声音。

　　太乙真人不愧是阐教高徒，实力自不容小觑，施展出来的力量，也是强悍的很。

　　而林清此时，看着这些道法力量，脸上的表情，却是冷漠不已。

　　他已经基本可以确定，太乙真人的实力，也就这个样子了，也许他师尊元始天尊，还能够斗上一斗。

　　这太乙真人，还是太差！

　　“玩够了，就该本座让你见识一下了！”林清冷喝一声，右手释放力量，往上空抬起，就有一道力量，在空中凝聚起来。

　　陡然，力量所覆盖之处，就出现了一只巨大的手掌，化作金光闪耀。

　　大手掌幡然而下，直接就冲向太乙真人，他的那几道风刃，也在瞬间被弹开。

　　见此可怕场景，太乙真人面色一变，也有些害怕了。

　　他不顾那么多，直接就往后跑去，似要逃离此地。

　　但是林清出招迅速，岂会让他就这样离开。

　　金光大手闪耀，杀招随即而来，一扑，一抓，就将太乙真人掌握在了手中。

　　无法逃脱的太乙真人，顿时就被金色大手抓的面色通红。

　　他紧咬牙关，整个人气喘吁吁，额头上青筋都被涨起。

　　痛苦的他，摇头晃脑道：“快放开本座，可恶！”

　　林清只是冷漠的看着他，笑道：“你就这点实力，也敢挑战本座，你可知罪。”

　　此时，太乙真人已经知晓林清的神通非凡，自己成日打鸟，也终是被鸟啄瞎了眼。

　　他不敢嚣张，立即就说道：“道友法力高强，在下略逊一筹，你到底要如何，才肯放了我？”

　　即使是十二金仙，实力不行，也得低头。

　　林清眼皮一抬，冷笑道：“简单，你要你大喊三声，爷爷，我服了，我就放了你。”

　　不管你是何人，既然得罪了自己，林清都要给他一点颜色瞧瞧。

　　倒是太乙真人，一听这话，顿时脸色就一片铁青，他一咬牙道：“道友，你非要这样做吗，即使我太乙真人再不济，我师尊也是三大圣人之一，你可要掂量掂量。”

　　无奈，在这种时候，太乙真人还是得搬出自己师尊。

　　希望能够以元始天尊的名号，让林清有所忌惮。

　　但是他没想到，林清吃软不吃硬。

　　越是喜欢借人名号装逼，林清就越看他不爽。

　　手中的力量加大，林清加持法力再那一只金色大手之上，冷声道：“既然你如此相信元始天尊，那你看他，现在能救你么？”

　　随着力量增加，太乙真人顿时就感觉到，自己浑身都被一股巨力所包围，仿佛要把他挤暴一样。

　　身为大罗金仙，太乙真人也承受不住这巨力。

　　他已经感觉到，林清起了杀机，要取他性命！

　　“啊……咳……”

　　太乙真人面色难看，咳嗽一声，鲜血随即吐出。

　　远处那两个道童见了，吓的是目瞪口呆，脸色惨白。

　　他们此刻想跑，但是双腿却不听使唤，拿不出半点力量。

　　修行一辈子，他们都没见过林清这么强大的人物。

　　“林前辈，请你住手，饶了我师尊吧！”

　　忽然，在林清身后的云团上，哪吒站了起来，他赶紧求饶一声，在那里哀求。

　　他服下丹药之后，此时已经恢复了气力，没有了大碍。

　　听到哪吒的话，林清回头看了他一眼，淡然道：“你醒了，你师尊对本座出言不逊，该当何罪？”

　　哪吒虽是小小年纪，但是眼光却不低。

　　他也知晓，自己师尊太乙真人，是个有傲气的人，为了面子，肯定会死撑下去。

　　然而，林清也是一个绝世强者，自然也要捍卫面子。

　　两难之间，谁退缩都不可能。

　　但是哪吒还是试着对太乙真人说道：“师尊，林前辈他是个好人，他是来救我的，你跟他道个歉，林前辈一定会放了你的。”

　　哪吒虽是一片好意，不过太乙真人却不领情。

　　此刻他虽然被困住，却依然是一副愤怒的模样。

　　“哪吒，为师传你法术，教你做人，此刻你却帮起外人来了，真是让师尊心寒！”太乙真人如此说道。

　　“师傅，我……”哪吒面色难看，正欲解释。

　　不料，太乙真人怒喝一声：“不要多说，你若向着这恶人，那就让为师被他所杀好了。”

　　如此傲娇的太乙真人，让林清都有些无言以对。

　　回头看了哪吒一眼，林清说道：“哪吒，既然你师傅视死如归，那本座就杀了他好了，免得以后还找你麻烦。”

　　话说着，林清就要再次加大力量，送太乙真人归西。

　　虽然太乙真人是灭神榜上的人物，但是林清也不怕杀了他。

　　“前辈，不要，还请手下留情，只要你肯放了我师傅，哪吒愿交出所有气运值。”哪吒在云团之上，赶紧大喊道。

　　他生怕林清一动手，就把自己师傅干掉了。

　　所以，哪怕是付出气运值，也得阻止他。

　　俗话说的好，一日为师，终身为父！

　　哪吒并非只是顽皮小子，也知道尊师重道之举。

　　林清一听，也是脸色微变，停下了手中的动作。


第1301章 强行掠夺气运值！

　　气运值这种东西，对于林清来说，自然是十分重要的珍宝。

　　能够一次性，得到哪吒所有的气运值，这倒是一个不错的交易。

　　林清稍加一想，便没有继续击杀太乙真人。

　　停下手中动作，林清冷哼一声：“太乙真人，这次算你走运，收了哪吒这么一个好徒弟。”

　　随着林清收手，那强大的压力，顿时就从太乙真人身上消失。

　　此时的太乙真人，就犹如从地狱走过一遭似的，急忙大口大口的呼吸着。

　　上一秒，他还真觉得，林清的力量要是落下来，他的身体，恐怕在一瞬间，就要爆掉了。

　　如今还能活着，就是最大的幸运。

　　经历过这一种感觉，太乙真人面色古怪，看着林清和哪吒，一言不发。

　　哪吒愿意付出所有气运值，来换回太乙真人的一条命，已经是相当的重情重义。

　　他望着太乙真人，恭敬地说道：“师尊，你是来救我的么，既然到了这里，那就一起到陈塘关去吧。”

　　然而，此时的太乙真人，还是正在气头上。

　　冷哼了一声，太乙真人面色不悦道：“哪吒，现在你有高人护着，还用的着我这个师尊做什么，告辞了。”

　　说着，太乙真人就要离开这里。

　　他招呼了其他两名道童，就要踏上白云，往远处飞去。

　　不料，林清见他如此，立即冷喝一声：“慢着！”

　　林清一开口，太乙真人顿时就被吓了一个哆嗦。

　　对方有多强大，他可是清楚的很，现在再次被叫住，那种感觉，自然是很不一样。

　　他急忙一回头，有些紧张的看着林清，惊恐道：“你想要做什么？”

　　太乙真人还从未经历过如此恐怖的事情，现在他的心中，只剩下了害怕。

　　林清飞身就来到了太乙真人的面前，二话不说，右手就亮起一道光芒，强大的力量瞬间就闪烁出来。

　　“唰！”

　　林清以右手法力，在太乙真人的头顶上略过，直接产生一股掠夺之力。

　　太乙真人的气运值，在一瞬间，就被林清夺走。

　　“啊！”

　　太乙真人面色一变，忍不住惊叫一声，好似很痛苦的样子。

　　好一会，太乙真人才恢复过来。

　　他紧张的看向林清，恶狠狠地说道：“可恶，你对我做了什么？”

　　才一会，太乙真人就反应过来，他惊恐地说道：“不，你掠夺了我的气运值！”

　　林清站在高处脸色未变，冷哼一声：“正是，现在你可以滚了。”

　　原本，系统就早有规定，林清能够在每一个之内，强行掠夺一位强者的气运值。

　　本来他是准备留着对付元始天尊他们的。

　　而今天看太乙真人太不爽了，就先把他的夺走再说。

　　只是这一个月之内，再也不能强行掠夺气运值。

　　要想得到气运值，还是得靠对方自愿。

　　看到自己清零的气运值，太乙真人惊恐万分，他没想到，自己会遇上林清这样的恶魔。

　　气运值虽然表面上用处不大，但是他被如此强行掠夺，哪里还有半点面子。

　　只是，他想要反抗，也不是林清的对手。

　　无奈之下，太乙真人只好咽下这口气，愤愤然带着两名道童，从这里离开了。

　　这一次，林清也没有再阻扰。

　　哪吒也只是在旁边看着，他已经知道，自己师尊这回是真的生气了。

　　林清见哪吒闷闷不乐，便说道：“走吧，我们回陈塘关，你爹娘还在等着呢，不必为了这样的师尊而难过，要是你想学法术，本座可以教你。”

　　和哪吒在一起相处久了，林清发现，这个红肚兜小子，还是挺招人喜爱的。

　　哪吒一听，立即就惊喜道：“前辈说的是真的么？”

　　对于他来说，能够从林清这里学到法术，那的确是一件了不起的事情。

　　“当然，我什么时候骗过你。”林清一拍哪吒的脑袋，准备往远处飞去。

　　一座云团迅速而起，载着他们二人，飞向了远处。

　　不过是片刻之后，林清就带着哪吒，回到了陈塘关李府。

　　此时的李靖和殷十娘，他们一家人，早就在那里等候多时。

　　看到哪吒能够平安归来，李靖夫妇自是惊喜不已。

　　他们对于林清，也是千恩万谢，并且留他在家中款待。

　　一番吃喝，时间又已经到了傍晚。

　　林清现在是朝歌国师，自然也要以国事为重，收了李靖他们的气运值之后，便准备离开此处。

　　交情归交情，林清收取气运值的时候，还是不会手软的。

　　李靖一家人亲自相送，将林清送到门口，并且还挥手致谢。

　　乘坐在云团上，林清不消片刻，就赶回了朝歌王宫。

　　在路上，林清就在思考一个问题。

　　他来到封神世界这么久，还没有半点李美琳和嫣然的消息，这就有些太慢了。

　　而且连那灭神榜上的任务，他也才完成几个而已。

　　说来那任务，林清还差的远，榜上人物众多，若是一个个去找，一个个去问，那要何年何月。

　　思量一番，林清便想了个办法，决定要让那些修士，自己过来找他。

　　这样一来，他才能够占据主动位置，将一切都更快完成。

　　想到这些就去做，林清也是一个急性子的人，他要找到一处仙山名川，先好好包装一下自己。

　　正想着这些，林清就已经到了朝歌。

　　回到宫殿之内，林清便在房间里，制定自己的计划。

　　一切计划完美之后，第二天一早，林清就到酒池肉林去找了纣王，要跟他们辞行一段时间。

　　纣王和妲己，终日泡在酒池肉林，只知逍遥快活，看到林清要离开，自然不舍，便问他要去何处。

　　齐天随便找了个理由，说是修士要辟谷，静心修行一番。

　　有妲己在旁边帮衬几句，纣王也只好长叹一口气，答应下来。

　　不管纣王他们如何，林清踏上云团，匆匆离了朝歌王宫，往东面飞了过去。

　　天下名川仙山，修行道场圣地，皆以东面居多。

　　此时封神未起，修士之人，都隐居在仙山之中，不得轻易而出。

　　齐天此番，就是要让他们主动出来。


第1302章 抢夺山头，实力为尊

　　行者匆匆而行，山川皆在脚下而过。

　　林清踏云而飞，直往东边仙云缭绕之处。

　　不多时，他就瞧见，有一座高山，出现在崇山峻岭当中。

　　此处虎踞龙盘，被诸多大小山头所包围。

　　别处都是平平常常，一般无二，只有此处，是一个好去处。

　　霞光弯成半月，覆盖在大山左右，让那蕴蕴灵气，变得更加引人注目。

　　“真乃一座仙山啊！”

　　林清不由的惊叹一声，没曾想到了此处，能找到一座不错的山头。

　　随即，他脸上扬起笑容，说道：“从今日起，这里就归本座所有了。”

　　话不多说，一个往前飞去，林清就直接落在了那山头之上。

　　此处半山麓之间，有一处断崖，地势宽阔，前后足有几千丈。

　　后背则是山壁，坚硬的石头，凝聚成了山体，上面布满杂草，显得有些荒芜。

　　不过，林清一下就落在了此处，啧啧赞叹道：“此处不错，以后就是本座的道场了。”

　　玄法道门，元始天尊和通天教主都有着自己的徒弟，地盘，在封神世界位居高鼎。

　　林清自认为实力不输于他们二人，岂能平平无奇。

　　更何况，近日他在朝歌陈塘关待了许久，气运值也并未增加许多。

　　光从这一点来看，方法还是需要改变的，不然的话，任务何时才能完成。

　　还有李美琳和嫣然，什么时候才能找到她们。

　　不如自己开辟道场，广收门徒，让灭神榜的人，主动来找自己，这样一来，气运值自然就会上升过去。

　　来到这山崖边上，林清大手一挥，就有一股力量散发而出。

　　立即，这几千丈宽的山崖边上，就出现了一股狂风，将地面上的碎石，杂草，全都冲到了别处。

　　呼呼风声不止，清理着山崖附近。

　　片刻之后，这山崖地面，已经被清扫的干干净净。

　　满意的点了点头，齐天又看向石壁处，这里地方还算不错，应该再开凿一个洞府什么的。

　　现在他首次开山立门，自然要慢慢起步。

　　“吼！”

　　然而，就在此时，忽然从这断崖不远处，传来了一声猛然怒吼。

　　那声音咆哮而起，震的周围的山头，都有些颤抖起来。

　　一股恶风，也随即席卷而出。

　　“是何人在此，竟敢在本大王住栖身之处乱来！”

　　一个怒气冲冲的声音，随即传了过来，声音传遍四周，在这断崖之处响起。

　　林清站在山壁下，不由的眉头一皱，回头就看了过去。

　　只见在断崖的上方，有一个精壮大汉，长得五大三粗，身披兽皮，踏在一块巨石之上，正盯着断崖处。

　　这大汉不但长得凶猛，而且浑身戾气强大，额头之上，还有一个王字闪现，犹如森林之王。

　　林清一瞧见，嘴角便微微一扬起，轻笑道：“我当是什么，原来是一直老虎精。”

　　以林清的势力，要看穿一只妖魔，不过是顷刻间的事罢了。

　　这一大汉，乃是一只修为颇高的老虎精，实力怕是有金仙后期之境。

　　一只老虎精，能够在深山野林之中，靠自己修行，达到此等境界，也算是不错了。

　　在巨石上，老虎精瞧见林清，见他一脸不屑，自然也是愤怒不已。

　　他两个龅牙一合，就发出咯咯的碰撞之声。

　　老虎精低吼道：“可恶，竟敢藐视本大王，今日就把你撕碎了。”

　　说着，老虎精从高处跳下，魁伟的身躯，就犹如一块巨石，狠狠落在断崖处。

　　轰一声响，整个断崖，都随着老虎精落下，而震动了一番。

　　他出现在林清面前，大喝道：“你是何人，为何在本大王地盘？”

　　林清只是淡淡的看了他一眼，说道：“这里是你的地盘么，那正好，本座通知你一下，从今日起，这里就归我了。”

　　“什么！”老虎精一听，顿时就脸色一变，神情极为夸张。

　　他还从来没遇到过如此嚣张的人类，居然不把自己放在眼里，还如此藐视他。

　　一时间，这老虎精也怒了，在这方圆百里之内，怎么说他修为也不错，被尊称为妖王。

　　一脚跺地，老虎精怒喝一声：“小子，看来不让你见识一下本大王的厉害，是不知道这里谁说了算了。”

　　“大妖小妖，速来！”

　　老虎精身上散发出一道法力，化作光芒，往四周散发出去。

　　立即，光芒冲过方圆百里内的山脉，河流，发出信号。

　　他为百里内的妖王，那些大妖小妖见到，立即就从山川河流出发，往这一座大山赶来。

　　林清知道这老虎精在召唤妖怪，但是也没有阻止。

　　正好他要休整一下这座山头，这老虎精和那些小妖，不正是送上门的苦力么。

　　想到这一点，林清的嘴角，还不由的露出了笑容。

　　片刻之后，这一座断崖附近，就飞过来了不少的妖怪。

　　他们都是附近山头修行的生灵，实力大多都在小仙之境，偶尔有几个到了大仙之境，但也是苍老无比。

　　甚至还有不少都没化形，以妖魔之躯，赶来此处。

　　一眼望去，这断崖处，竟也是来了好几百个妖魔。

　　他们围在一处，皆在那里守候，等着老虎精下达命令。

　　此时的老虎精，看到自己一声令下，就招来了这么多的妖魔，也是得意非常，那一张凶恶的脸上，露出了笑意。

　　他再看向林清，就得意地说道：“小子，别说我没警告你，这方圆百里，本大王为尊，今日你是逃不出去了，等着被我烤了吃吧，哈哈哈。”

　　“虎大王威武，虎大王威武！”

　　周围那些小妖，一个个都大喊起来，仿佛在那打起加油。

　　那老虎精，也是得意的大笑起来，双臂抱在身前，一副嚣张的模样。

　　林清见此，自然能够猜到，这老虎精也是一个傲娇嚣张的家伙。

　　为了显示自己的实力，还特意叫了这么多小妖来看。

　　可见这家伙的内心，是多么的自满。

　　不过，今日遇上林清，只怕他没好果子吃了。

　　林清眉头一抬，说道：“胖虎，你想如何？”

　　他的语气，依旧是不屑的很！


第1303章 从今天起，这里是我的了！

　　“什么，你竟敢叫本大王胖虎，我哪里胖了？”

　　那一只老虎精，听到林清对他的称呼，立即就变得愤怒不已，额头上的青筋，都冒起了不少。

　　在这方圆百里之内，哪一个小妖见了他，不是吓的屁滚尿流。

　　不过，林清的藐视，让老虎精也咬起牙来，低喝一声：“很好，今日就让你见识一下本大王的力量。”

　　话音落下，老虎精扬起拳头，凝聚出一股巨力在上面。

　　“呼！”

　　风声起，拳影落！

　　老虎精的拳头，倒也有几分气势和力量，猛的一出，产生一声爆裂之气。

　　一拳落下，怕是能够把石头碎裂开来。

　　他这也是看林清比较瘦弱，以为一拳足矣。

　　却不料，老虎精的拳头刚出来，林清的身影，就忽然一闪，从原地消失不见。

　　老虎精力量未消，猛然往前一个踉跄，差点没摔在地上。

　　收住力量之后，老虎精猛的回头，四处张望，疑惑道：“人到哪去了？”

　　不过，他四处张望一下，却是半个身影都没看到，更别说发现林清的踪影。

　　在周围的那些小妖，也都是惊讶不已。

　　他们一个个四处张望，不知林清去了何处。

　　老虎精眉头一皱，大喝一声：“有本事就出来，躲躲藏藏算什么，看本大王不一脚踩死你。”

　　“咻！”

　　哪知，这老虎精话刚说完，林清的身影，忽然闪烁而出，从半空中飞落下来。

　　林清右脚翻身一踢，就有一股力量冲出，狠狠的落在老虎精身上。

　　只听见一声闷响，那只老虎精就往前面翻飞出去，在地上连续打滚好几圈。

　　最后，那老虎精趴在地上，摔了个灰头土脸。

　　当着这么多小妖的面，老虎精吃了这个亏，顿时就愤怒不已。

　　他的表情，狠狠的扭曲在一起，双眼放出冷光。

　　双拳紧握，在地上砸了一下，顿时就弹跳起来。

　　转身看向林清，老虎精怒喝道：“小子，又在背后偷袭我。”

　　林清冷笑一声，说道：“那我给你机会，快点杀将过来，不然的话，你的小命，可就保不住了。”

　　“可恶，居然如此嚣张！”老虎精怒喝一声，顾不得那么多，扬起拳头，将力量汇聚而起，往前猛然就扑了出去。

　　在他扑出去的瞬间，老虎精的身体，也发生了变化。

　　之前他还是一个凶猛大汉，而这一刻，却又变成了一只十丈身高的猛虎。

　　吊睛白额，浑身杀气，那一张虎口张开，就似乎要吞噬一切。

　　凶残可怕的猛虎，飞天而来，往林清身上扑了过去，似要将他撕碎。

　　在周围的那些小妖，见此一幕，纷纷惊讶不已。

　　他们在一旁惊叹：“虎大王露出本体了，那厮肯定逃不掉。”

　　“虎大王实力非凡，威武！”

　　那些小妖，对老虎精皆是一片称赞夸奖，好似激动的不行。

　　与此同时，老虎精咆哮一声，身影猛然冲下，两只爪子，已经到了林清的身前。

　　站在地面的林清，表情未有丝毫变化，身影也未动。

　　等着那老虎精来的时候，他才冷笑一声。

　　陡然，林清手中力量加大，产生出一股巨力，狠狠就往前拍出一掌。

　　掌风四处飞舞，化作狂风暴气，往四周冲去。

　　迎面而去力量，更是直接落在了老虎精的头上。

　　顿时，只是一掌，老虎精就被打的翻飞出去。

　　即使他身高十丈，体型庞大，但是在这一击之下，却犹如泥丸一样，不堪一击。

　　“吼……”

　　伴随着老虎精的一声咆哮，他的嘴里吐出一口鲜血，整个人顿时就倒了下去，在地上抽搐了几下，表情一片痛苦。

　　只是一瞬间，老虎精力量消散，再次化身为普通人类。

　　只见一个大汉，在地上蜷缩着身体，望着林清惊恐不已。

　　似乎他从来没有经历过如此可怕的事，也没遇到过林清这样的强者。

　　此时的老虎精，已经遭受到了重创，想要爬起来，都没有力气了。

　　周围那些小妖见了，全都惊恐不已，他们一阵慌乱，想要从这里逃走。

　　林清如何会给他们这个机会，立即怒喝一声：“都给我站住，谁要是敢走，死路一条！”

　　声音传遍四周，顿时就把那些小妖，都给吓的浑身颤抖，不敢动弹。

　　连金仙后期修为的老虎精，都被林清一掌打的爬不起，更别说他们这些小妖了。

　　若是敢违背林清的意愿，那不是再找死么。

　　躺在地上的老虎精，也顾不得自己身受重伤，赶紧从地上翻身起来，跪在林清面前，磕头求饶。

　　“小妖瞎了眼，不知上仙降临，还请放我一马，饶我一条小命。”

　　老虎精修行不易，好不容易有个千年道行，却遇上林清，也实属倒霉。

　　为了生存，跪下求饶又能如何。

　　老虎精一改前非，和之前的嚣张气势完全不同。

　　现在的他，就像是一个可怜虫一般，在林清面前毫无尊严。

　　林清脸上挂着淡淡笑容，冷笑一声道：“能屈能伸，我就给你一次机会，留在这山头，为我看家护院，如何？”

　　这原本是老虎精的地盘，如今林清一来，此处就被他霸占了去。

　　那老虎精虽然心中有些不满，但也不敢表现出来。

　　如今有机会活命，哪里还管得了那么多。

　　赶紧磕头几声，老虎精抬头谢道：“前辈能给小妖机会，小妖一定好好珍惜，绝不辜负前辈。”

　　“嗯！”

　　林清微微一点头，便说道：“如此甚好，我且问你，这里是什么山？”

　　虽然霸占了此处，但却不知此处名为何地，实属尴尬。

　　老虎精不敢隐瞒，赶紧回道：“此处名为金光山，方圆百里内，灵气最为浓郁之地，是个修行好地方，嘿嘿。”

　　似乎为了讨好林清一般，老虎精还傻笑了几声，呆在原地。

　　“金光山，名字还行。”林清微微一点头。

　　随后，林清便下令，说道：“胖虎，从今日起，你便是本座的守山大神，现在你将此处清理干净，开凿一个洞府出来，明白吗？”


第1304章 计划，就要慢慢施行

　　这世界，讲究的就是一个实力，林清以自己的拳头，霸占了这金光山。

　　老虎精虽有不满，但又能如何。

　　他跪在地上，赶忙点头，答应道：“小的明白了，一定在今日之内，为上仙开凿出一个偌大洞府。”

　　老虎精也明白，只怕从今日起，他的逍遥日子，也就要结束了。

　　“嗯！”林清微微一挥手，便将老虎精挥退下去。

　　他一个纵身，飞向高空，要到这四周考察一下地形，日后这里，都是要用得上的。

　　老虎精领命之后，不敢有丝毫怠慢，立即就招呼周围那些小妖，恶狠狠的道：“你们都听到了吧，赶紧给本大爷过来帮忙。”

　　虽然老虎精打不过林清，但是吓唬一下这些小妖，还是可以的。

　　那些小妖，岂敢违背老虎精的命令，纷纷赶了过来，为他帮忙。

　　有了一众小妖帮忙，这金光山清理起来也快。

　　不出片刻，此处就变得干干净净，有了一种仙山的感觉。

　　随后，老虎精带着这些小妖，又开始开凿洞府。

　　金光山的山壁，虽然坚硬，但是这么多小妖在一起帮忙，速度倒也不慢。

　　充满灵气的金光山，就在林清的吩咐下，开始了大规模的改造。

　　……

　　而另一边，太乙真人被林清教训了之后，闷闷不乐回到了乾元山。

　　他在洞府之内，左右来回走动，一副忧愁的样子。

　　这次他被林清打的很惨，几乎是毫无还手之力。

　　这对于一位大罗金仙来说，无疑是很丢脸的事。

　　但是他又明白，这件事事关重大。

　　林清如此强大，实力非凡，如果他不告诉元始天尊，日后定会有大麻烦。

　　思前想后，太乙真人还是一咬牙，下了决心，自语道：“也罢，自己丢脸，总比全教覆灭要来的好。”

　　打定主意后，太乙真人便离了乾元山，往那昆仑道场玉清境飞去。

　　……

　　朝歌往东，金光山之境！

　　经过一天的折腾，金光山已经换了一副模样，几千米宽长的道场，被打扫的干干净净。

　　一座仙府，也被雕琢出来。

　　洞府高大，两边立有石柱，入门处，也比普通洞府要大上一些。

　　老虎精为了讨好林清，特意把这洞府，建造的恢弘有气势。

　　时至傍晚，夕阳即将落下，一缕光辉照在金光山上。

　　那淡淡阳光，普照四周，让一切都看起来如此耀眼。

　　蕴蕴仙雾之气，也从山府之中，缓缓飘然升起。

　　林清此时踏云而归，落在这山麓之上。

　　老虎精和一群小妖，见到林清归来，不敢有丝毫怠慢，全都赶紧跨步上去。

　　他们跪列在一旁，高呼道：“恭迎上仙归来。”

　　“嗯！”

　　林清淡淡点头，目光在此山中四处张望一番，也表示满意。

　　没想这些小妖，还有些用处，办起事来，也倒干净利落。

　　看了一眼那老虎精，林清便说道：“此番你做的不错，本座有赏。”

　　说着，林清袖口飞出一颗丹药，落在那老虎精面前。

　　看到这浓浓香味的丹药，老虎精睁大了双眼，显得激动无比。

　　他一生在山中修行，虽有灵气法宝，却并不知晓炼丹的奥妙。

　　一些灵药仙草，老虎精找到，也只是胡乱吞下便是。

　　他自然也明白，一颗好的丹药，那可是十分珍贵。

　　不但能够帮助提升修为，还能在短期内，让实力变强。

　　这样的东西，可不是谁都能拥有的。

　　此时，老虎精忽然觉得，能够在林清的手下做事，也是一件极其不错的事。

　　赶紧就把这一颗丹药收好，老虎精满脸的笑容，在林清的面前叩首谢道：“多谢上仙赐宝，属下以后一定竭尽全力，为您办事。”

　　有好处就是不一样，老虎精立即就自降身价，在林清面前自称属下。

　　不过，林清却是眉头一挑，说道：“别急，本座还有一件事要你去办，你可要全力办好。”

　　“一定，一定，属下一定鞠躬尽瘁！”老虎精不知哪学来几个词语，在此咬文嚼字。

　　林清也不废话，直接说道：“明天一大早，你和这些小妖就出去，到四海八荒，去搜集三大教派的消息，发现他们有什么事，立即就禀报给本座，明白吗？”

　　“啊！”

　　那老虎精一听，顿时就有些惊慌了。

　　别的事还好说，这可是去打听三大教派的消息，那等于就是刺探军情啊。

　　一不小心，小命都会没了。

　　不单是他，那些个小妖，也都是如此，他们更是紧张和害怕。

　　林清给他们这个任务，那岂不是让他们冒着生命危险么。

　　三大圣人的地盘，可不是谁都能踏入的。

　　他们都不禁怀疑，林清究竟有多大的实力，居然还敢做这样的事。

　　对于这些小妖的害怕，林清自然都是看在眼里，对于这一点，他也是清楚的很。

　　嘴角一扬，林清拿出了一瓶丹药，在手中晃了晃，说道：“你们只要好好听话，本座的赏赐，自然不会少了你们的。”

　　看到林清手中的丹药，那些小妖们，各个都是激动不已，眼冒金光。

　　对于丹药这种宝物，他们可都是向往的很。

　　要是能够有丹药辅助，这些小妖的修为，也都会在短时间内，得到提升。

　　这对他们来说，无疑是一个巨大的诱惑。

　　俗话说的好，恶向胆边生，富贵险中求。

　　即使是妖怪，也有着冒险精神。

　　老虎精知道这丹药的好处，更是点头道：“好，属下一定为上仙赴汤蹈火。”

　　“为上仙赴汤蹈火，赴汤蹈火！”

　　那些个小妖，也都纷纷跟着老虎精的节奏，在那里大喊着。

　　对于这些妖怪的服从，林清并没有什么好得意的。

　　这些家伙，不过都是冲着他的丹药来的。

　　不过，只要能够发挥出作用，这一切，就都值得。

　　封神榜既然还未开启，林清就决定，已自己的力量，来主导一场新的封神之战。

　　在这一场战斗之中，到底谁强，谁弱，全凭实力。

　　而林清需要的，就是那灭神榜上的气运值，那才是他最终的目的。


第1305章 仙子，请留步！

　　将这些小妖全都收服之后，林清立即就派出了一半的小妖，让他们出去打探消息。

　　剩下的一半，则留在金光山中供他所驱使。

　　时间的齿轮在转动，林清相信，很快一切就会有变化。

　　夜幕即将降临，那些小妖，奔跑在山林之中，每一个都是速度极快，犹如电光火石。

　　林清之所以会选择这些小妖，也是有原因的。

　　实力太强的高手，如若进入三圣之地，恐怕还会被发现。

　　而这些小妖，却容易的多，根本就不会被注意。

　　并且这些小妖为了保命，也不会把这件事说出去。

　　林清现在就是要掌控三教的动向，随时做出判断。

　　此时，天色也已经落幕，林清转身进入到洞府之中，准备在此处，度过自己第一个夜晚。

　　他坚信，过不了多久，这金光山内，就会变得焕然一新。

　　林清在洞府之中打坐修行，吸收天地灵气。

　　那些小妖在外面守着，不敢逾越半步。

　　此刻，他们都觉得，林清是一个大财主，一定要好好看守山门，才有可能得到赏赐。

　　一个晚上的时间，匆匆就过去，转眼就到了天亮。

　　忽然间，从山门的外面，传来了一阵激烈的打斗之声。

　　那声音震响四周，强大的力量，也随之波动而来。

　　林清在洞府之内，也立即就感受到了这情况，立即睁开双眼，一股强悍的气息，顿时四散而去。

　　“还有人来本座的底盘捣乱，活的不耐烦了么！”林清眉头一皱，一股杀气涌现而出。

　　他立即一个纵身，就从洞府内出去，到了外面。

　　只见在高空之中，有一名女子，正在与三名妖魔打斗。

　　那女子姿态容貌，皆是上等，一身白裙飘飘，犹如仙子一般遗世而独立，让人看了不免想入非非。

　　林清自问也见过不少容貌姿色上等的仙女，但是和她比起来，却还是差了那么一点。

　　只觉这女子更有气势，容易与其他人分别出来。

　　和这女子战斗的，是三名法力不错的妖魔，他们三个一起战斗，互相交换方向，施展出涛涛法力。

　　强大的力量，将这四周，都给轰的阵阵作响，空气也随之震颤。

　　那女子法力也高深的很，一人独战三名妖魔，也不见落的下风。

　　如此厉害的战斗，早就把金光山周围的那些小妖，吓的四散而逃，不敢靠近此处。

　　林清见了，也不免惊讶，这几个的实力，只怕每一个，都是在大罗金仙的境界。

　　特别是那女子，手中的白色长绫，宝光闪闪，力量非凡。

　　犹如蛟龙一般，在那女子手中呼呼舞动。

　　不多时，战况就有些变化，那女子的长绫，落在一名妖魔的身上，顿时就把对方打飞。

　　剩余两名妖魔，一见此情形，脸色顿时就变了。

　　顾不得其他，他们迅速就要逃走，往远处飞去。

　　那女子急追后面，大喝一声：“黑风三头蛟，今日就是你们的死期，哪里逃！”

　　“混元金斗！”

　　那女子右手托起，就有一道光芒闪现出来。

　　眨眼间，一件光辉闪耀的法器，就出现在了她的手中。

　　这法器一出，立即就发出嗡鸣之声，往前面迅速追击出去。

　　混元金斗追击到两名妖魔身后，立即就翻起，往前笼罩过去。

　　巨大的斗口，往前面一吸，就将那三名妖魔，一同给收了过来。

　　“砰！”的一声几声响，混元金斗一砸，那三名妖魔，皆被打的头破血流，失去了小命。

　　哗啦啦一片鲜血，就落在混元金斗之上，出现了一大片的印记。

　　看到这些血液印记，那女子的面色，顿时就变了。

　　她不由的怒喝一声：“腌臜的妖魔，临死也要玷污本仙子的法宝。”

　　一件法宝炼制不易，每一件都是凝结了无数的天地灵气，从而才会十分强大。

　　然而，法宝在击杀妖魔的同时，也会遭受到一些影响。

　　妖魔之体，本就是邪恶之物，他们修行的功法，也同样血腥。

　　不像通天教主的徒弟，大多数是妖族，得到正道指引，才能够摆脱魔魇。

　　正因为如此，这些妖魔吐出的血液，也是带有业火。

　　这些业火，一旦沾染在了法宝之上，就会让法宝变得极为迟钝，失去光彩，甚至慢慢沦为次品。

　　那三名妖魔所吐出来的血液，就带有业火，落在混元金斗上，必然有些腌臜。

　　也难怪那女子，如此生气，脸色都在此时变了！

　　林清在下面看的真切，一切都落在了他的眼中。

　　他不由的自语一声：“混元金斗，原来是云霄仙子！”

　　能够使用此等宝物的，除了通天教主的精英弟子云霄之外，还能是哪个。

　　他瞧见云霄仙子面容凝重，一副不悦的姿态，自己的脸上，反倒挂起了笑容。

　　毕竟这云霄仙子，也是自己灭神榜上的人物，可不能让她就这样走了。

　　趁着云霄仙子发愣之际，林清大手一挥，喊道：“上面的可是云霄仙子？”

　　此时，云霄仙子正在高空之中，听到下面有人喊，随即低头看了过来。

　　她瞧见金光山上，有一男子，正在那站着，不由的有些疑惑。

　　她只觉得林清长相平庸，一身平淡无奇，也从来没见过，却又认识自己，不免奇怪。

　　“你是何人，为何识得本仙子？”云霄仙子疑惑问道。

　　林清站在几千米宽的断崖上，迎着风，一撩自己的长发，笑道：“本座西方神王，在此处修行，偶遇仙子，实属荣幸，不如下来坐坐如何？”

　　既然自报家门，当然要给自己说一个比较响亮的名号才行。

　　就好比这西方神王，一听就倍有面子，气势也非凡。

　　不料，云霄仙子听了之后，眉头一周，摇头道：“没听过这个名号，本仙子还有要事，告辞！”

　　说着，云霄仙子就要远去。

　　“靠，居然没听过我的名号！”林清暗骂一声，心中不爽。

　　不过他还是赶紧一伸手，喊道：“仙子莫急，本座绝非有歹意之人，方才见你法宝受了业火，本座自有办法，能帮你驱除干净！”


第1306章 混元金斗，内按三才

　　云霄仙子本来正打算离开这里，忽然听到林清的话，身子也停止住了。

　　她站在高空中，飘然而立，看向林清的眼神，充满了疑惑。

　　“你说的可是真的？”云霄仙子不由地说道。

　　对于林清所说的话，她自然是怀疑的很。

　　祛除法宝上的业火，这可是一件难事，一般的强者，根本就无法做到。

　　即使是她这样的大罗金仙，即使使用大法力，也只能将业火祛除一些，而且自身的消耗还很大。

　　除非是她的师尊通天教主，或者元始天尊这样的存在，才能够完全抹除法宝上的业火。

　　不然的话，一件法宝沾染了业火太多，将会失去它本来的光彩，甚至变弱。

　　这也是为什么，云霄仙子会被林清的话所吸引。

　　要是林清真有这本事，那么她的混元金斗，就能够恢复光彩，变得强大。

　　林清在金光山上，见自己的话吸引了云霄仙子，脸上也露出一些笑容。

　　他微微一笑，依旧很神秘地说道：“仙子若是不信的话，大可下来试试，试试又不吃亏。”

　　云霄仙子在高空中，仔细打量了一下林清，发现也并无什么奇特的地方。

　　心中暗暗想着：“我就算去看看，他也不能把我怎么样。”

　　打定主意之后，云霄仙子一点头，说道：“也好，本座就信你一回。”

　　随后，云霄仙子就从高空中飞落下来，身影往前一落，就停在了林清的面前。

　　这断崖处宽长几千丈，上面灵气充盈，哪怕是云霄仙子来了，也不由的赞叹一声：“还真是一个修行的好去处。”

　　林清此时本想调侃云霄仙子几句，但是都忍住了。

　　现在他流下云霄仙子，可是有自己的用处。

　　脸上挂着淡淡的笑容，林清说道：“这祛除法宝业火，本座也算是比较在行，请仙子拿出法宝来，本座立即就帮你祛除。”

　　云霄仙子的本命法宝乃是混元金斗，她自己都是小心翼翼保管，不曾交于他人。

　　此时为了祛除业火，她也只好一点头，答应一声。

　　随后，她法力施展，召出了混元金斗。

　　“嗡！”

　　只听得空中传来一声闷响，顶级法宝混元金斗，就出现在了半空中。

　　顿时，这山头都变得有些光芒璀璨，霞光闪闪。

　　混元金斗光辉郁郁而生，强大的法力，围绕四周。

　　只不过，这法器虽然妙，但却沾染了一些业火，看起来有些诟病。

　　掌控诸多法宝的林清，当然能够听得出，混元金斗在残喘，仿似很不舒服。

　　法宝也是有灵性的，它能够通过自己的状态，来表现舒服不舒服。

　　这一件混元金斗，击杀了太多的妖魔，上面早就被业火覆盖，宝光之下，尽是血海深仇。

　　祛除业火的事，对于林清来说，可以说是小事一桩，他在其他世界的时候，就已经掌握了这种能力。

　　没想到封神世界的强者，居然都不会这一手，还真是让他捡了个便宜。

　　云霄仙子见林清一直盯着混元金斗不说话，不由地问道：“道友，如何，你能祛除业火么？”

　　这个问题，才是云霄比较关心的。

　　林清故作沉吟一下，随后才点头道：“你这法宝业火有些多啊，看来击杀了不少妖魔，沉淀了许多血气。”

　　云霄仙子一听，还以为林清搞不定，幽叹一声：“道友说的是，我师尊亦是说，此法宝若不能祛除业火，恐怕要休矣！”

　　刚刚的话，不过是林清在坐地起价而起。

　　他想要达成目的，就先要让对方紧张起来。

　　林清心中暗喜，表面上却是眉头一皱，说道：“这样吧，仙子你我也是相识一场，你给我五千气运值，本座就帮你祛除这法宝上的业火。”

　　做事不能白做，林清即便是要打出招牌，也得收点费用不是。

　　“五千气运值？”

　　云霄仙子面色微微一变，显得有些不高兴。

　　不过她看了看混元金斗，又仔细想了想，便点头道：“也罢，五千就五千！”

　　不管怎么说，五千气运值和混元金斗比起来，还是不值一提。

　　自然，对于气运值的交易方法，云霄仙子也有疑惑。

　　但是有林清在这里，一切都好说，可以轻松解决。

　　商量好了之后，林清便开始动手。

　　他先是打出一道法诀，化作力量光芒，落在了混元金斗之上，慢慢将其包围。

　　那淡淡的白光，慢慢融入进混元金斗之内，开始吞噬那些业火。

　　本来，以林清的力量，祛除这混元金斗上的业火，只是一瞬间的事罢了。

　　但是在云霄仙子面前，林清还是得装模作样，好似很辛苦一样，在那慢慢的磨研。

　　大约一刻时间之后，林清的白光，就好似吞噬小虫，将混元金斗上的业火，全都给吃了个干净。

　　“唰！”

　　祛除完毕之后，林清大手一挥，就把那道法力，又给收了回来。

　　随后，林清故作很辛苦的样子，长长吐出一口气，擦了一下额头的汗，说道：“好了，仙子你看，业火已经祛除干净。”

　　“这么快！”云霄仙子忍不住有些惊讶。

　　即使是她师尊，要帮她祛除这法宝的业火，至少也得好几天，而且还消耗极大的法力。

　　没想到林清这眨眼的功夫，就把业火祛除干净了，让云霄仙子不敢相信。

　　她甚至都怀疑，林清是不是骗子。

　　看云霄仙子的模样，林清自然也猜到，自己还是太装逼了啊，搞的太快了，让人家起疑心了。

　　不过，多说无用，还是得用事实说话。

　　被林清祛除了业火之后，混元金斗发出一声嗡鸣，清脆的声音，直冲云霄而去。

　　强大的光芒，也如同彩霞一般，照耀四周而亮，光芒灿灿而出。

　　比起之前，混元金斗似乎多了一些欢快的声音。

　　云霄仙子见到，自是兴奋不已。

　　现在的混元金斗，就和她当初得到的时候一样。

　　不由让她想起了曾经。

　　曾有诗云：

　　此斗开天长出来，内藏天地按三才。

　　装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏！


第1307章 友情价，替本座打个广告

　　看到混元金斗恢复了原来的模样，云霄仙子也是激动不已。

　　她现在终于相信，林清并不是夸夸其谈之辈，而是有真材实料，能够让混元金斗重现光辉。

　　激动之下，云霄仙子欠身道：“前辈法力，吾等佩服。”

　　光凭这一手，云霄就知道，林清的实力，至少比自己高出许多。

　　甚至有可能还是圣人修为，自己称呼一声晚辈，也没有什么吃亏的。

　　只是一个如此修为的强者，她居然没听过名号，也是怪哉。

　　林清微微一摆手，笑道：“仙子夸奖了，还请回碧游宫的时候，多帮本座宣传宣传，祛除业火，就到此处来，童叟无欺，价格公道。”

　　如此市侩的话，让云霄仙子听了，觉得有些怪怪的。

　　修道人的事，也能够像做生意一样么？

　　不过林清实力摆在那里，她也不能多说什么。

　　自己同门师兄弟中，自然也有不少人，需要祛除一下法宝上的业火。

　　毕竟通天教主再强，弟子们的法宝众多，总不能帮助一个祛除，而不帮另一个。

　　再说，修行上的事，不都得经受磨炼么。

　　“前辈，五千气运值，你自行拿去吧。”云霄仙子赶紧说道。

　　既然她答应了林清，要拿出气运值来，那自然是要付出行动的。

　　“嗯，好！”林清微微一点头，便开始施展法力。

　　他往云霄仙子的身上一掠夺，立即就带走了五千气运值。

　　祛除一次法宝业火，林清才收五千气运值，已经是很给面子了。

　　等他这里的名声打出去，可就不止这么一点了。

　　系统给的任务繁重，林清也得想想办法才是。

　　拿了气运值之后，林清的心情也还不错，脸上挂着标准的笑容，与云霄仙子交谈。

　　此时云霄仙子祛除了法宝上的业火，心情也不错。

　　两人聊了一会，云霄仙子才起身告辞。

　　临走之前，她还几次感谢林清，帮她祛除了法宝上的业火。

　　这对她来说，也是一件极为重要的事。

　　踏起仙云，云霄仙子往远处飞去，她一直把玩着混元金斗，心情大好。

　　林清此时也心情不错，坐在石椅上，摇晃了几下脑袋，从随身空间里拿出了一壶酒，自酌了起来。

　　他相信，过不了多久，他这金光山，就会变得人满为患。

　　那些个修行之人，都会到他这里，来祛除法宝上的业火。

　　毕竟能做到这一点的，除了他林清之外，也是仅此一家，别无分店了。

　　在不远处，那一只老虎精，正躲在大树下偷偷摸摸，不敢现身。

　　他此时有些气喘吁吁，好像跑了很久的路一样。

　　刚刚有云霄仙子在此，他并不敢现身，只能躲在一旁。

　　林清早就发现了老虎精在那。

　　他眼皮一抬，随即说道：“胖虎，快过来给本座捶腿。”

　　听到林清的话，老虎精哪里敢怠慢半分，他赶忙就跑了出来，答应道：“来了，来了前辈！”

　　他跑到林清身边，十分小心的蹲下，开始帮林清捶腿。

　　刚刚林清帮云霄仙子祛除业火，他也是看了个清楚。

　　就连云霄仙子那样的大能，都要在林清面前恭恭敬敬，这让老虎精很震惊。

　　同时，他也知道了，林清绝对是高手中的高手，自己在林清面前，绝对要恭敬和小心。

　　林清舒服躺在石椅上，享受着老虎精的捶腿，眼皮一抬，问道：“今天这么快就过来了，可有什么事不成？”

　　那老虎精岂敢隐瞒什么，赶紧嘿嘿笑道：“瞒不过前辈，今天早上，我去一处山头上觅食，忽然发现那里霞光阵阵，在一出山坳中，似有宝物现世，所以特来禀报给前辈。”

　　林清眼皮一抬，说道：“你有如此好心，莫不是那宝物旁边，有什么大妖守护吧？”

　　此话一出，老虎精脸色就显得有些尴尬。

　　嘿嘿笑了一阵，老虎精挠着头，说道：“前辈果然是心思缜密，料事如神，您猜的没错，在那霞光涌现的地方，有几只上古妖兽守着，小妖不敢靠近，所以才看不清是什么。”

　　“哦，上古妖兽？”林清眼皮一抬，有了一些兴趣。

　　对他来说，这上古妖兽，可比那未知的宝物，要有意思的多。

　　随即，林清便坐起身来，拍了一下老虎精的脑袋，说道：“那还等什么，现在就带本座去悄悄，我倒要看看，是什么宝物现世了。”

　　“哎，好好！”老虎精赶忙点头。

　　这老虎精也够有眼力，离去之时，身体躺下，稍稍一软，就变化成了一只吊睛白额虎，威风凛凛。

　　他趴在地上，对林清说道：“还请前辈上座！”

　　“嗯！”

　　林清微微一点头，也知这老虎精有点心思。

　　而后，林清登上虎背，舒服的坐在上面，说道：“走！”

　　也不用林清注意，老虎精就小心翼翼将他托起，迅速往前而去。

　　这猛虎巨大，坐在其背后，不但舒服，而且还不会摇晃，风声呼呼而过，清爽的很。

　　比那什么路虎，要来的霸气百倍。

　　难怪那些大能和上仙，都会弄一些坐骑给自己。

　　果然，这样出行既舒服，又有面子。

　　不出小半个时辰，老虎精就带着林清，到了远处一座山头上。

　　此一处山头，比起金光山，还要高大许多，围绕在旁边的，也多是一些大山峻峰，直冲云霄而去的，比比皆是。

　　到此地，林清也才发现，原来金光山后面，是如此一番光景。

　　十万大山深不见底，万年河流盘旋如龙。

　　汇聚天地灵气处，修仙寻宝到此来！

　　“前辈，就是那座山头，请看！”老虎精立在一块巨石之上，面向北方，虎目望去。

　　林清循声而望，果不其然，在距离他们千百米之处，就有一座大山，山坳之中冲出霞光万道。

　　四周飞鸟灵兽狂奔，并不敢在此处多留。

　　因为从那深山之处，有阵阵怒吼之声传来。

　　声音遍布方圆数十里，震响大地，威势散发四周。

　　一般寻常妖兽，岂能有如此威严。

　　它们这是在驱逐，在示威，要霸占此地，独得重宝！


第1308章 让本座推你们一把

　　林清站在那一块巨大的石头上，居高临下往远处看去。

　　望着那一座大山，表情也微微有些变化，不由地说道：“还真是一个可怕的地方啊，里面的妖兽气息，不是一般的强大。”

　　以林清的实力，早就感受出来了，远处的山坳之中，有强大可怕的妖兽存在。

　　“吼，吼！”

　　一阵阵怒吼之声，震动四周，把那些鸟兽，都给吓的四处飞散。

　　此时，那震动之声，又再次传遍四周，威势惊人。

　　不过，林清也在那强大的震动当中，察觉到了一些强大的灵气，正在从那大山里涌现出来。

　　一阵阵巨响和震动而出，强大宝光之气，也无法隐藏。

　　有大妖，就会有重宝，这也是无可避免的事情。

　　林清目光一沉，望着那一座大山，沉声道：“胖虎，我们过去看看。”

　　“好的，前辈！”

　　老虎精一点头，立即就匍匐身子，往前迅速一跳，快速就冲了出去。

　　迅速的身影，在山林中来回穿梭，老虎精很快就带着林清，到了那山坳旁边。

　　他们在不远处隐藏气息，往正好在一个高处，往下面看去，就能够看到山坳里面的情况。

　　只见在山坳之中，有两只体型巨大的凶兽，正在那里互相争夺，敌视着对方。

　　偌大的山坳，看起来像是一个峡谷，周围的几座山，将此处包围。

　　那两只凶兽体型巨大，其中一只看起来像是豹，浑身有着花斑，但是体型巨大，四肢极其修长，有点像是老鹰的爪子。

　　尖爪锋利处，闪着光芒，好似利刃一样发亮。

　　面目也极其可怖，像是猴子，但又比猴子要难看。

　　拖着一条尝尝的尾巴，在地面骚动。

　　另一只则是白色的大鸟，翅膀张开之后，在半空中扫动几下，就有狂风出现。

　　这一只大鸟身长百丈，两只利爪闪烁锋芒，尖长嘴角，好似法宝一样，泛着光辉，似要啄碎一切。

　　林清看到这两只巨兽，不由的眉头一皱。

　　“原来是人面豹和重鸣鸟！”

　　这两只巨兽，林清一眼就认出来了。

　　他掌握了灭神榜，上面诸多的上古凶兽，他都有一些了解。

　　没想到在这里，会遇上人面豹和重鸣鸟，这两只凶兽，也算是比较强大的了。

　　一个是靠力量，一个是靠速度，都不是好惹的东西。

　　难怪老虎精见了他们，都得躲的远远的。

　　老虎精此时驮着林清，藏在了不远处，看着那两只凶兽，就压低声音道：“前辈，就是它们两只凶兽，在这里对峙了许久了，不知道在保护什么。”

　　林清顺着两只凶兽对峙的地方看去，正好就能看到，在它们的下方，乱石之中，有着一颗灵药，正在散发光辉。

　　也许离得有些远，又被石头挡住，所以林清也不能够一眼就看出，那到底是什么灵药。

　　但是他已经能够猜到，这两只凶兽在这里对峙，为的肯定就是这东西。

　　不过现在林清既然来了，这一颗灵药，可就要被他收下了。

　　看了一眼那两只凶兽，林清的嘴角，扬起了一抹冷笑。

　　他自语一声：“既然你们不想打起来，那么本座就来帮你们一把！”

　　话说完，林清的右手，就凝聚出了一股力量，覆盖在手臂之上。

　　随后，林清捡起了地上的一块石头，在手中掂量了一下。

　　感觉石头的重量差不多了，林清狠狠一下，就往人面豹的身上扔去。

　　“咻！”

　　那一块石头，瞬间就犹如一道箭矢，飞在了人面豹的身上，打在了它的额头上。

　　这一击力量不小，顿时就在人面豹的额头上，留下了一道痕迹，好似被烧灼了一般。

　　“吼！”

　　人面豹也感受到了疼痛，猛然就怒吼起来，变得极为愤怒。

　　他望着重鸣鸟，挥舞了几下手臂，猛然就扑了出去。

　　凶兽的智商就是如此，他在和重鸣鸟对峙，自然就认为，一定是重鸣鸟袭击了自己。

　　于是乎，人面豹就展开了迅猛的攻击。

　　两只几十米长的手臂，一下就扑到了重鸣鸟的身上，将那一对翅膀撕扯住，狠狠往地面拽下。

　　重鸣鸟防不胜防，被人面豹这么一扑，就倒在了地上，在那里奋力挣扎，想爬都爬不起来。

　　“吼！”

　　人面豹以泰山压顶的姿势，将重鸣鸟控制在自己身下，一手控制对方的身体，另一只手臂，猛然举起，狠狠就砸了下去。

　　轰，轰，轰！

　　连续打出好几拳，人面豹的攻击，立即就占据了上风。

　　那一只重鸣鸟被打的怪叫不已。

　　不过，同样身为上古凶兽，重鸣鸟并不甘心，它狂叫一声，发出了愤怒的吼叫，立即就展开了反击。

　　巨大的身体，立即来了个翻转。

　　重鸣鸟巨大嘴巴，狠狠往前一啄，那锋利之处，就落在了人面豹的身上。

　　好似一柄白色的长枪出击，重鸣鸟的铁嘴，将人面豹的胸膛，刺出了一个深洞。

　　鸟嘴猛然往后一扯，人面豹的胸膛，就扯下了一大片血肉。

　　“吼！”

　　人面豹吃痛，更是愤怒起来，手中的拳头，攻击力量也越来越强。

　　两只上古神兽，就这么展开了拼死战斗。

　　恐怖的力量，不停往四周震颤出去。

　　山坳里的地面，因为他们两个的战斗，也一直都爆出响声，好似要炸裂开来一样。

　　战斗在瞬间就变得越来越激烈，两只上古凶兽，都想要置对方于死地。

　　剧烈的战斗和震动，传遍四周，那些鸟兽更是吓的四处狂奔。

　　林清和老虎精躲在暗处，一直都在关注着这一场战斗。

　　越来越激烈的战斗，让林清看的也是热血沸腾。

　　远古凶兽的力量，果然是不容小觑，每一次战斗和出手，都是威力巨大。

　　倒是老虎精被吓的面色变化不已，早上要不是他跑的快，肯定都被这两只上古凶兽给撕碎了。

　　不一会，两只上古凶兽，就都遍体鳞伤，一副奄奄一息的模样。

　　他们谁也不肯让谁，拼杀了一段时间之后，都有些筋疲力尽。

　　林清在不远处看到，微微一笑道：“该本座出场了！”


第1309章 不好意思，好处都让我占了

　　趁着那两只上古凶兽打的两败俱伤，林清在暗中蓄力，准备随时出场。

　　“轰隆！”

　　有一次，两只上古凶兽倒在地上，奋力挣扎不已。

　　林清看准时机，目光一沉，迅速就飞身而出。

　　他一出现，就直奔两只上古凶兽上空，两道强大的力量，顿时就从林清的手中释放而出。

　　“砰，砰！”

　　连续两声巨响，那两只上古凶兽的身体，都被林清的力量袭击中。

　　立即，那两股力量，就好似冰块一样，将两只上古凶兽的身体，一点点的凝结，没有了反抗之力。

　　他们在地上挣扎了几下，也是无法逃脱束缚。

　　“吼！”

　　林清的强大力量，迅速就控制住了两只凶兽。

　　他们躺在地上，愤怒的吼叫，那一双眼睛，紧紧盯着林清，仿佛要喷出怒火。

　　但是无论他们怎么挣扎，都已经无法动弹。

　　落在半空的林清，看了一眼两只上古凶兽，冷漠地说道：“互相争斗，也只有渔翁得利，你们好好安息吧。”

　　“嗡！”

　　陡然一道光芒亮起，林清的手中，就多出了两道强悍光芒。

　　这两道光芒几乎在同一时间飞出，落在了两只上古凶兽的身上。

　　那可怕的力量，割破两只上古凶兽的脑袋，将他们迅速斩杀。

　　“砰，砰！”

　　没想到，将这两只上古凶兽斩杀之后，他们的身体，也在一瞬间就爆裂开来。

　　那炸裂的身体，将地面都毁灭出了一个大洞。

　　但是有两颗明亮的珠子，从上古凶兽的体内飞出。

　　林清一抬手，就将那两颗巴掌大的珠子，招到了自己的手中。

　　这两颗珠子，里面蕴含了强大的力量，只需稍微感觉一下，就知道其强大。

　　“居然是两颗内丹，运气还真不错。”林清嘴角扬起一抹笑容。

　　在封神世界，怪物强者众多。

　　所以天材地宝也是不少。

　　不少的妖兽体内，都有着内丹，拿来炼制丹药和法宝，都是最佳选择，而且还能够提升修为。

　　手中一道光芒亮过，林清就把这两颗内丹，都收到自己的随身空间当中。

　　以后自然有用的上的地方，这可是不错的宝贝。

　　跟着林清一起来的老虎精，看到这些，可是羡慕的很。

　　要是他能够得到一颗内丹，实力和修为，肯定还能够再升一个档次。

　　但是他也知道，羡慕是没有用的，只有好好表现，林清说不定就会赐给他一些好东西。

　　两颗上古凶兽的内丹，对于林清来说，还并没有那么的吸引人。

　　他现在所关注的，自然是这山坳中的灵药。

　　这到底是什么东西，能够让两只上古凶兽为之拼命。

　　对此，林清还是很感兴趣的。

　　往那霞光处飞去，林清就到了那一堆乱石之中。

　　沿着气息而寻找过去，林清拨开了几颗大石头，就看到在那下面，隐藏着一株鲜红色的灵药。

　　这灵药也不知是何物，有着极其强大的灵气，但是却极为矮小。

　　不到半米高的灵药，只有这三片红色的花瓣。

　　根茎的颜色，也都是红色，而且很细，就像是一根血管，正在吸收大地的力量，然后来滋养这三片花瓣。

　　看到这一株灵药，林清也是皱了皱眉头。

　　他在灭神榜中，也没见到过这样的东西。

　　“胖虎，你见过这东西吗？”林清向一旁的老虎精问道。

　　连林清都不知晓的东西，老虎精怎么会知道。

　　他赶忙摇了摇头，说道：“前辈你说笑了，这样的天材地宝，我怎么会知道，连见都还是第一次见呢。”

　　林清目光有些凝重，这居然是一株不知名的灵药。

　　当然，这也许是林清他们自己孤陋寡闻，并不知这是何物。

　　但是能够被两只上古凶兽争夺，这东西也不简单。

　　先不管那么多，林清以大法力凝聚在手中，将这一株灵药，连根从地上挖起。

　　“哗啦啦！”

　　在这株灵药被挖起来的时候，一阵风吹来，让这灵药都随着摇摆了几下。

　　那强大的灵气，也往四周散去。

　　周围几座山头之内的妖兽，感受到这边的灵气波动，都显得有些惊讶。

　　他们往这边凑了凑，想要过来看个究竟，但是却又没有这个胆子。

　　林清将灵药挖起来之后，也懒得再这里多留，直接就跳到了老虎精的身上，说道：“走，回金光山！”

　　老虎精答应一声，赶紧就抬起四只蹄子，往前狂奔出去。

　　他的动作奔跑如电，在丛林中飞快穿梭。

　　即使是百里之地，在这老虎精的脚下，也不过是一瞬而已。

　　林清他们走后，躲藏在山坳远处的一些妖兽，这时才敢偷偷冒出头来。

　　他们也都觊觎那灵药，但是却没有资格去抢。

　　不过，两只上古凶兽死在了这里，也算是给他们留了一点好东西。

　　他们一出现，就争先恐后的扑了上去，撕咬着这两只上古凶兽的尸体。

　　对于这些妖兽来说，能够吃到上古凶兽的肉，对他们的修为，也是大有好处的。

　　毕竟一只上古凶兽，都是生存了极其久远的时间，他们的体内，蕴含的力量，自然也是强大的很。

　　不多时，这两只上古凶兽，就被啃的连骨头都不剩了。

　　另一边，林清和老虎精，也已经回到了金光山。

　　此时日头正当午，林清回到洞府之内，赐了一些丹药给老虎精，让它自己高兴修行去了。

　　在洞府之内，林清将这一株红色灵药拿出来，仔细端详了一阵。

　　发现它离地之后，就变得有些暗淡，灵气似乎也在变弱。

　　要不是林清一路上用灵气滋养它，估计都要枯萎了。

　　“看来这东西，还是需要大地的滋养啊！”林清不由的自语一声。

　　随即，他就在这洞府之内，找到了一处隐秘地方，将这一株红色灵药种下，并且让它能够见到阳光。

　　果不其然，这灵药被种下之后，立即就好似吸了水分一样，变得鲜艳起来。

　　阳光也让它变得充满灵气，这金光山周围的灵气，也逐渐被它吸收过来。

　　林清知晓，这一株灵药，现在还在生长期，并未成熟。


第1310章 阐教三代弟子，杨戬

　　能够得到这一株灵药，林清也觉得不错。

　　至少等它成熟之后，自己会有一番收获。

　　现在为了能够将这灵药滋养好，林清在这洞府之处，找了一个光线又好，灵气又足的地方，将它暂时寄生在那。

　　做完这些之后，林清才满意的点了点头。

　　“等这灵药成熟，我倒要看看，它是个什么模样。”林清自语道。

　　随后他转身，回到了石床旁边，盘腿坐在那里修炼。

　　有时候，想要达成某个目的，并不需要自己到处去忙碌，在原地等着，自然会有人送上门来。

　　现在林清就是这么一个状态，他相信，明天一早，这里就会大不相同。

　　时间匆匆而过，这一天的时间眨眼就过去，林清在打坐中修炼，将自己的精神，养到了最佳状态。

　　次日，阳光照常洒落在金光山，一层金灿灿的光圈，就这么笼罩在山峰四周。

　　从远处看去，这金光山还真有一些名山大川的感觉。

　　最起码这个地方，有不少的灵气汇聚于此。

　　大山四周，万物丛生，鸟兽飞奔，新的一天，即将开始。

　　远远的，就有一道光芒飞来，化作一道身影，落在了金光山外面。

　　这一道身影的主人，出现在此处之后，立即震退了神光，露出了本来面前。

　　一眼望去，这是一个威武不凡，身穿金甲，手持三尖两刃刀的英伟男子。

　　他长相俊朗，最引人注目的，是眉间那一道金线，弯曲而成，恍若一道疤痕。

　　不过这一道疤痕，却是隐匿了强大的力量在其中。

　　认识他的人都知，这便是那玉鼎真人的弟子杨戬。

　　他一到此地，就四处打量一番，有些惊讶道：“这里果然是个修行宝地，难怪那位前辈要屈居于此。”

　　说着，杨戬便往前踏出一步，要到洞府内去看看。

　　却不料，他还没进去，就有一道神光，从洞府内飞出，直击杨戬身前而来。

　　此一击来的甚快，又气势汹汹，杨戬大意不得，立即就往后面退去，挥动手中兵刃，才堪堪挡住这一击。

　　随着一声闷响，杨戬自己被那一道神光，给击退了数步，好一会才停下身来。

　　“好强的阵法！”杨戬惊讶一声，神色大变，双臂还有些发麻。

　　“何人来此地，也不通报一声！”

　　林清那缥缈之音，随即就从洞府中传来，带有一些不满。

　　此时，杨戬才知，在洞府内的，是一名强大的前辈，修为不知几何。

　　他不敢怠慢，赶紧收回之前的气势，恭敬的在外面喊道：“前辈，在下玉鼎真人弟子杨戬，特来求见前辈。”

　　“哦，杨戬？”

　　林清的声音淡然而出，一道光影，刹那从洞府中飞出。

　　身影一出，只是顷刻间，林清就到了杨戬的面前，动作之快，让杨戬只觉眼前一晃，就有人到来。

　　如若林清要袭击他的话，就凭他这点力量，根本就抵挡不住，顷刻间就会被击败。

　　知晓眼前的人是高手，杨戬赶紧后退几步，直接一躬身，就开口说道：“前辈法力强悍，晚辈佩服。”

　　林清并没有被杨戬的称赞所动，只是眼皮一抬，淡然道：“杨戬，你来此地做什么？”

　　昨天林清所帮助的，乃是云霄仙子，她是截教弟子，林清还以为今天来的，会是一大批截教门人。

　　没想到第一个出现的，居然是杨戬，要说这杨戬，可是阐教的三代弟子，是玉鼎真人的徒弟。

　　而那玉鼎真人，和太乙真人是师兄弟，同为十二金仙，修为都是大罗金仙强者。

　　至于杨戬，三代弟子，修为在大仙之境，还未入金仙级别，稍显有些逊色。

　　不过，林清也不会因为杨戬修为低，从而就看不起他。

　　毕竟他和哪吒一样，都是封神世界的主角，修为不行，但是气运值却多。

　　林清开眼一看，不想杨戬的气运值，比哪吒还多出一些，竟然有五十万之多，还真是一个暴发户般，肥的流油。

　　既然他来了，林清自然不会让他轻松离去，总要留下些什么。

　　也不用林清太过担忧，今日杨戬前来，就是有事求他。

　　只见杨戬一副晚辈的模样，虽有些扭捏，但还是很恭敬地说道：“昨日我同师尊，前往截教交流道法，正好遇上云霄仙子，听闻她说，在这金光山上，有一前辈，法力高强，能够消除法宝业火，所以我来此地，想请前辈帮帮忙，替我祛除法宝业火。”

　　杨戬一脸期待的模样，生怕林清会不答应。

　　在修行当中，杨戬为了尽快提升修为，不停的战斗，斩杀妖物，弄的三尖两刃刀沾满了业火，此时再使用起来，已经有了一些嗡嗡之声，力量也大不如从前。

　　故而，杨戬得知此处有一位前辈，能够祛除业火，二话不说，就赶紧过来。

　　他生怕别人来的更早，所以特意一人前往。

　　毕竟他只是一个三代弟子，要是那些前辈们来了，就不知还有没有他的份了。

　　得知杨戬的来意，林清的脸上，就挂着淡淡的笑容。

　　他微微一点头，随后说道：“祛除业火并非难事，只是云霄仙子想必也跟你说过，本座出手，可是需要气运值的，你可知否？”

　　杨戬自然也明白这一点，赶紧点头道：“这时当然，只是不知前辈，要多少气运值？”

　　林清看杨戬也是个气运值大户，于是便伸出五根手指，在他面前晃了晃。

　　“五百？”杨戬疑惑道。

　　“不对！”林清一摇头。

　　“五千？”

　　杨戬表情有些凝重了，这气运值又不是大风刮来的，五千气运值，可真是不少呢。

　　“不对！”

　　林清再次摇头，一副不满意的样子。

　　“五万？！”

　　杨戬再开口的时候，眼睛都瞪大了不少，显得惊讶不已。

　　这个数目，可比云霄仙子的五千，要整整多出十倍啊！

　　难道这前辈，看他气运值多，就如此黑心。

　　“嗯，这次猜对了！”

　　林清这次满意的一点头，脸上挂着淡淡的笑容，说道：“本座这里可是童叟无欺，绝无虚假，你可以先祛除业火，然后再付气运值。”


第1311章 好货不便宜，童叟无欺

　　五万这个数目，可真是不小，让杨戬可有些犹豫了。

　　他不禁说道：“前辈，昨天你帮云霄仙子，还只收了五千气运值，为何今日要收五万这么多？”

　　身为一个三代弟子，杨戬还是要为自己的将来做打算，多留点气运值，也是不错的，没必要一下用光。

　　林清却是不慌不忙，摇头道：“我昨天跟云霄仙子说了，我那是友情价，别人来，可就不止这么点了。”

　　以昨天云霄仙子的反应来看，林清基本上可以断定，在这封神世界，能够有本事祛除业火的，可没有几个。

　　现在林清掌握了这个垄断技术，也就等于掌握了话语权。

　　你可以不来，但想要祛除业火，就必须得找林清。

　　不然你看看那些圣人，有谁会要你的气运值，然后帮你祛除业火。

　　气运值这种东西，也只有在林清这里能当宝。

　　不然的话，出了这金光山，看看有几个大能，会专门收取气运值。

　　所以，林清才敢这么肆无忌惮的狮子大开口，一副得意洋洋的模样。

　　杨戬思前想后，也明白机不可失失不再来。

　　要是他这次不祛除业火，他的本命法宝，说不定就要报废了。

　　为了本命法宝，花掉五万气运值，那又能如何。

　　一番挣扎之后，杨戬便点头道：“也罢，既然如此，就依前辈所言，五万就五万。”

　　林清一听，立即就笑开了颜，他拍了拍杨戬的肩膀，说道：“你别心疼，这次你绝对会满意的。”

　　说着，林清便一伸手，说道：“把你兵器拿来。”

　　“给，前辈！”杨戬也不犹豫，将他的三尖两刃刀递给了林清。

　　他相信，林清法力高强，根本就不会觊觎他的法宝。

　　接过三尖两刃刀，林清掂量了一下，点头道：“嗯，不错，是一件好兵器。”

　　传闻这三尖两刃刀，是杨戬在一山洞中所得，威力无穷，劈山断石。

　　不过经过多年征战，这宝器，也沾染了业火，威力大不如从前了。

　　林清将三尖两刃刀转了一圈，便将此物扔向半空中，打出一道白色光芒，落在兵刃之上，开始了祛除业火。

　　杨戬的这件兵器，沾染的业火，比不上云霄仙子的混元金斗，所以祛除起来，还更加方便快捷。

　　不过收了人家五万气运值，林清怎么也要做做样子，弄出一副好像很辛苦的样子，在那里左右法功，来来回回，折腾了好一会。

　　许久后，林清才长出一口气，收回法力，说道：“好了，业火祛除干净了。”

　　“嗡！”

　　只听着一道蹭亮的声音，从三尖两刃刀那里传来。

　　那靡靡之音，传遍山头四周，带有威严之气势，将一切都压制下来。

　　一道宝光，也自然出现，照耀四方。

　　仿佛沉浸了多年三尖两刃刀，在这一刻，又焕发了新生。

　　林清一伸手，就将那三尖两刃刀收回，递交给杨戬。

　　看着手中的兵器，杨戬啧啧赞叹不已：“前辈真是好本领，这么快就祛除了业火，这兵器，比我初得之时，还要强悍许多。”

　　听着杨戬的话，林清表面上笑眯眯，说道：“放心，本座可是专业的，效果当然好了。”

　　内心里，林清却在做他想，没想到自己还是动作放快了一些。

　　看来自己下回要磨炼一下演技，尽量让人看出，着祛除业火，也不是件容易事啊。

　　不然人家气运值，给的也不甘心呐。

　　摸了摸下巴，林清眼皮一抬，说道：“业火已经祛除了，气运值也该给我了吧？”

　　兵器变得更强了，杨戬又怎会舍不得这一点气运值，他赶忙说道：“这是当然要给，不知前辈要如何取？”

　　“你站着不动，莫要反抗，本座自然就能拿到。”林清说道。

　　随后，杨戬就按照林清所说，站在那儿不动，也不反抗。

　　林清伸手一抓，就有一团白光，从杨戬的身上拿走，进了他自己的体内。

　　而杨戬也清楚的感觉到，自己的气运值，生生少了五万之多。

　　虽然有一点点心疼，但是自己的兵器变强了，这也无可厚非。

　　随后，杨戬便一拱手，说道：“前辈大恩，晚辈铭记了，多谢。”

　　“好说好说，下次你若再来，本座给你优惠一些。”林清笑道。

　　杨戬面色一尴尬，呵呵笑了笑，他哪里还会想来此地，除非是气运值有多。

　　殊不知，他得了这次好处之后，以后拿出了更多的好东西，让他不来也不行。

　　不过现在，杨戬兵器恢复了，心中欢喜的很，和林清一拱手，便打了个招呼，笑道：“晚辈还有一些要紧事，就不陪前辈了，告辞。”

　　“去吧！”林清也不留他，反正今天也收入了不少气运值。

　　哪知，杨戬还没来得及走，从天空之中，就传来了一阵阵轰隆隆的声音。

　　一阵偌大云雾，从远处幡然刮来。

　　这云雾滚滚，不多时就出现在了金光山的上空。

　　一阵威严的气势，从那云雾上传来，让人感受到了压力。

　　随后，从云雾上传来了一个声音：“此处可是金光山地界，不知那位高人可在？”

　　这声音自带有一番气势，略显有些居高临下的样子。

　　仿佛此人久经高位，说话也有些气势涛涛。

　　林清最瞧不得此种人，居然在自己的地盘上装逼，这不是活的不耐烦了吗。

　　“何人来了，还不下来相见！”

　　林清也是冷然一声，气势随之散发。

　　强大的力量，伴随着他的声音，传到那云雾之上，产生了一些力量碰撞。

　　无形之中，那些云雾就被这力量给击溃，往四周急促散去。

　　不多时，云雾上的人，自动就被逼现形，露出了他的本来模样。

　　只见在那云雾之上的，并不是一个人，而是一群人。

　　他们每一个，都是奇装异服，或穿着道袍，或法衣加身。

　　各个都实力不错，有着一股气势，是修行之中大能者。

　　实力最低的，也是金仙高手，并且排在最末尾。

　　杨戬在一旁见状，不由惊讶道：“是截教高手！”


第1312章 牛逼，拒绝通天教主的邀请

　　在那云团上出现的，全都是截教的顶级高手。

　　他们踩在大云团之上，气势不弱。

　　杨戬看到他们，都显得惊讶不已。

　　毕竟三教之中，截教和阐教一样，都是弟子门人众多。

　　通天教主又是元始天尊的师弟，虽然两教之中有些争斗，但是弟子之间，也尚有些来往。

　　这些截教来人，可以都算得上是杨戬的前辈。

　　领头的那个，正是通天教主的大弟子，多宝道人，还有无当圣母，龟灵圣母，以及一些法力高强的二代弟子。

　　四大弟子当中就来了三个，截教的高手，可谓来了一大半。

　　他们出现在金冠山上空，此时都被林清的气势所震慑了一番。

　　在这之前，他们刚来的时候，原本还想在林清的面前，显示一下截教的威严。

　　但是很快，他们就发现，自己这样做，选错了对象，林清的气势，比他们还要强。

　　一身道袍，白须飘飘的多宝道人，身为这些截教高手的大师兄，当然也最有话语权。

　　他微微一点头，直接对身后的师弟们说道：“我们下去，莫要让前辈生气。”

　　见识了林清的真面目之后，多宝道人也自知法力不如林清，还是得赶紧低上一头才是。

　　这个世界就是如此，谁的实力强，谁就最有话语权。

　　嗖，嗖，嗖！

　　一连串的破风声响起，多宝道人带着一群师弟师妹，来到了林清面前。

　　他微微一拱手，对林清笑道：“前辈，在下多宝道人，通天教主座下大弟子，未请教？”

　　“西方神王，金光山主人！”林清目光一凝，直接说道。

　　对方报出名号，他也得给人家还回去不是。

　　林清的傲气和不屑一顾，更是让多宝道人他们笃定，林清是一个隐藏的绝世高手，不可得罪。

　　于是乎，多宝道人便恭敬地说道：“前辈大名，在下久仰，我特奉了通天教主之命，邀约前辈去碧游宫一聚，还请给个薄面。”

　　世人都知道，通天教主实力高强，为三大圣人之一。

　　能够得到通天教主的邀请，这世间的任何一位强者，恐怕都不会拒绝，因为这是他们的荣幸。

　　多宝道人都认为，自己的师尊，还真是太看得起眼前这个道人了。

　　不料，林清却是眼皮一抬，一摆手，说道：“不好意思，本座比较忙，通天教主的好意，本座心领了，下次有空再去。”

　　林清的回答，已经是明显的不能再明显，他居然拒绝了通天教主的邀请。

　　“什么！”

　　多宝道人和那些师弟师妹们，听到这话，表情都是惊讶不已。

　　他们派出如此大的阵容，就是为了来邀请林清。

　　不料人没邀请到，反而被对方拒绝了。

　　而且还是干脆直接，连犹豫都没有犹豫。

　　对方的大胆，就好似根本就不把通天教主放在眼里。

　　这在整个修行界，还是没有的事。

　　多宝道人的表情，此时也阴沉了不少，语气有些不悦道：“前辈你就不再想想，这可不是人人都能得到的机会。”

　　毕竟林清不去，他们这些弟子，也是会遭到责罚。

　　以林清的智慧，怎么会猜不到通天教主想要做什么。

　　祛除一件法宝的业火，以圣人修为，就能够做到。

　　通天教主是圣人之一，他的实力，当然也能够祛除业火。

　　但是祛除业火，会消耗很多的力量以及法力。

　　这对圣人来说，也是一种巨大的是损失。

　　不到万不得已，他是不想这么做的。

　　如今林清的出现，就好似法力不值钱似的，轻轻松松就把业火祛除了。

　　有这一手的人，通天教主当然想把他拉到自己的身边，从而为自己效力，这才是最好的选择。

　　可惜，林清识破了他的心思，压根就不想鸟他。

　　林清望着一众截教高徒，很不屑地说道：“你们若是要祛除法宝业火，就交出气运值，不想的话，就离开此处，不要占了别人的位置。”

　　听闻此话，多宝道人的脸色，顿时就难看的很。

　　林清也实在是太嚣张，压根就不把他们通天教主放在眼里。

　　这样的人，迟早会成为截教的对手，让多宝道人有些担忧起来。

　　杨戬身为阐教弟子，看到截教的人吃瘪，当然是欢喜的很。

　　他看着林清的眼神，也变得崇拜不已，如此有气势的前辈，真是太厉害了。

　　多宝道人自然也注意到了杨戬，一个阐教弟子在此，亲眼看到他们被拒绝，这多少让他们觉得没有面子。

　　目光一冷，多宝道人看了一眼杨戬，带有一些杀气。

　　杨戬赶忙把头转向别处，好似在欣赏这里的风景，也不敢对视多宝道人。

　　毕竟他们两个的修为，差的可不是一点半点。

　　多宝道人是通天教主的大弟子，实力超脱大罗金仙，已经踏入了准圣之境。

　　如此强大的高手，岂是他杨戬能够对付的。

　　吓唬了一下杨戬之后，多宝道人就把目光看向林清，强忍怒火，说道：“不知道前辈你祛除一次业火，需要多少气运值？”

　　毕竟他们都没试试林清的本事，要是只是忽悠人的，多宝道人就不必在意。

　　虽然他相信云霄仙子说的，但是这种事，最好还是眼见为实。

　　林清只是撇了多宝道人一眼，说道：“不多不多，只需要十万气运值，就能帮你祛除法宝上的业火。”

　　“什么，十万气运值！”

　　饶是多宝道人，也是忍不住脸色一变，整个人都有些不自在。

　　他多宝道人气运值有七十万之多，是一个气运值大户。

　　但是齐天这祛除一件法宝的收费，就要十万气运值，这简直跟抢劫一般。

　　虽然气运值这种东西，在修行当中，并没有多大用处，但也是领悟天道的关键。

　　只有摸索到了天道的强者，才知这气运值的作用。

　　如今齐天一开口，就是十万气运值，多宝道人也有些犹豫起来。

　　他脸色一变，不由地说道：“前辈，昨日你帮我师妹祛除业火，只是收了五千气运值，为何现在要收我十万？”


第1313章 看你不爽，所以多收点

　　十万气运值，可真的算是一个大数目了。

　　杨戬在一旁听到，也是暗自咂舌，表情都惊讶不已。

　　看来之前林清收他五万气运值，真的是给面子了。

　　合着林清想收费多少，都是自己随心而定。

　　多宝道人的反应，和杨戬之前并无什么差别，都是抱怨的很，觉得林清收费太贵。

　　林清却是眉毛一抖，很不屑地说道：“你要是嫌多，就找别人祛除业火，我这一口价，童叟武器，刚刚这位杨戬小兄弟，都出了八万气运值，我帮他的三尖两刃刀祛除了业火，你堂堂截教大弟子，还不如一个阐教三代弟子爽快。”

　　林清也是在现代混过的，被销售经验不少，对比法是最能刺激消费者的。

　　一众截教高手，听到林清这么说，都把目光看了过去，望着一旁的杨戬，显得有些惊讶。

　　毕竟杨戬的辈分，可比他们低多了，没想却是如此豪爽。

　　被这么多高手看着，杨戬忽然觉得有些骄傲起来。

　　他作为阐教三代弟子，能在这里露一露脸，也是不错的。

　　最起码他能感觉到，这些截教高手，都对自己嫉妒，惊讶。

　　为此，杨戬还挺直了身体，握紧手中三尖两刃刀，不能给阐教丢脸。

　　他才不管林清说多少气运值，五万说成八万，更显得他阐教有魄力。

　　多宝道人听到林清这么说，自然觉得有些不爽，他一张老脸，都变化了几下情绪。

　　被林清这么说，就好像他截教很小气似的，这可不是什么好事情。

　　他回头看了一眼杨戬的三尖两刃刀，果然那一件兵器，变得锃亮无比，上面还有宝光涌现，气势也是非凡。

　　看来林清祛除业火的本事，还真是不小。

　　杨戬这样的三代弟子，都肯拿出八万气运值，他多宝道人身为截教大弟子，又岂会舍不得十万。

　　立即，他一点头，说道：“既然前辈要收十万气运值，那就十万气运值，不过你可要将我法宝上的业火，都祛除干净才行。”

　　“这是当然，本座向来是童叟无欺，一分钱一分货，拿出你的法宝吧。”林清笑着说道。

　　这一下，他又少不得要有十万气运值入账。

　　果然，这样的方法既好用，又能够增加气运值，名声也能大赚不少。

　　比起之前，等着哪吒他们求救自己，才能够得到气运值，这简直就是高效方法。

　　多宝道人既然答应出十万气运值，就会拿出最厉害的法宝。

　　他既然号称多宝道人，手中的宝物，早已是数不胜数，传闻他的法宝，多达千件，也不知是真是假。

　　不过所有仙家当中，多宝道人的法宝，的确是最多的一个。

　　他一拍自己的袖口，立即就放出了一阵狂风，力量吹动四周，空气哗啦啦作响。

　　呼啸一声之后，只见多宝道人的衣袖中，就飞出来了一把宝剑，冲向半空。

　　这一把宝剑，带着蕴蕴神光，锋芒笔直强悍，剑气纵横四周不合。

　　在宝剑之间，镶嵌着一十八颗神珠，每一颗神珠，都是极强的力量凝聚。

　　那强大的气势，让一般修行者见了，估计要被吓的双腿颤抖。

　　“好剑！”

　　林清见此法宝，也不由赞叹一声，这还真是一件强大的法宝。

　　如果不是沾染了业火，恐怕都能和顶级法宝一拼了。

　　多宝道人见林清惊叹，脸上的表情，也变得有些得意起来。

　　他微微一笑，说道：“此物不过是本座一件普通法宝，名为八荒神剑，由万年精铁打造，内涵风火雷电四种力量，一剑斩出，再强大的妖魔，也无处遁形。”

　　“嗡，嗡！”

　　那八荒神剑似乎有灵性，知道多宝道人在说它，还不停的闪烁几下光芒，以彰显自己的强大。

　　林清自然知晓，这八荒神剑，恐怕是多宝道人手中，最为顶级的法宝之一吧。

　　不然的话，他也不会拿出来。

　　当然，多宝道人要装逼，林清只好随他去，自己要做的，就是拿到气运值，获得好处。

　　他装模作样的看了四周一眼，说道：“你们都让开一些，这件法宝沾染业火众多，本座要施展大法力祛除业火，都闪一边去。”

　　一众截教高手，都想亲眼瞧瞧，林清到底是如何祛除业火的。

　　毕竟这样的事，可不是谁都能够见到的。

　　于是乎，他们都往后面退出了老远，一个个都望着林清，想要看清楚，他究竟该如何施法。

　　过不了多久，就有一阵狂风袭来，林清掌控法力在手中，嘴里念念有词。

　　他将力量凝聚之后，就把打出一道强光，往四周冲去。

　　那强大的力量，在天空之中，散发出了强大的光芒，许久之后，就汇聚在了那八荒神剑之下。

　　强大的光芒，立即就把那八荒神剑给包围。

　　随着力量一阵阵的落下，那一阵白光，就凝聚在了八荒神剑之上。

　　林清这一次可没有那么快把业火祛除干净。

　　他装模作样，在那里左右打出法力，配合着八荒神剑，开始抖动起来。

　　这八荒神剑也在他的配合之下，不停的闪烁光辉，发出了颤抖的声音。

　　不多久，就有一阵强悍的光芒，从八荒神剑上释放而出。

　　力量冲击四周，一阵阵的巨响，抖动在天空之中。

　　整个过程，十分璀璨，让人看到之后，都觉得此处光辉闪耀不止。

　　“嗡！”

　　随着林清将最后一道力量收回，那一把神剑，才终于收回了光芒。

　　一阵清亮的嗡鸣之声，也在四周响起，空气中出现了震动。

　　林清长处一口气，说道：“好了！”

　　的确，那一把八荒神剑，在林清的控制之下，已经变得强悍不少，那上面的业火，也完全祛除干净。

　　周围那些截教高手，看到这一幕，也都是敬佩不已。

　　祛除业火这样的事，他们肯定是做不到的，但是林清做到了，并且十分成功。

　　多宝道人更是接过八荒神剑，满脸欣喜道：“前辈本领，真是让人佩服啊！”

　　林清微微一点头，说道：“好说，好说，只要你们有气运值拿出来，本座就会帮你们祛除业火。”


第1314章 两教碰撞，竟敢不给本座面子

　　既然法宝已经祛除业火完成，林清自然要问多宝道人收取气运值。

　　十万气运值，不是个小数目。

　　多宝道人也脸色有些不快。

　　不过既然已经答应了下来，多宝道人也不会逃避。

　　毕竟这么多人看着，他也做不出那种事。

　　再说，这祛除了业火之后，那八荒神剑，也的确变得威力更强，充满了灵动的气息。

　　交出了十万气运值之后，多宝道人的气运值，已经从七十万，下降到了六十万。

　　他周围的那些师弟师妹们，看到八荒神剑祛除业火之后，变强了不少，一个个都有些心动起来。

　　有几个犹豫了一下，便站出来道：“前辈，可否帮我们也祛除一下业火？”

　　这就是广告效应，看到别人做这件事有效果之后，自己也开始心动起来。

　　林清看他们那期待的眼神，心中就暗自发笑，终于要到自己发话的时候了。

　　他微微一笑，点头道：“没问题，你们排好队，一个个来。”

　　此时，林清感觉，自己的气运值，要飞速增长了。

　　灭神榜上的名字，自己也要一个个把他消除。

　　想到这些，林清的脸上，笑容就有些止不住。

　　那一众截教高手，也纷纷排队，准备拿出自己的法宝，要林清帮他们祛除业火。

　　他们这些修行大能，谁的法宝没沾业火呢。

　　天下动荡即将来临，他们早有耳闻，更要在这个时候，保存自己的实力才是。

　　不然的话，到时候可就危险了。

　　在一旁的杨戬，看到这些截教高手们，都如此积极，心中暗想，自己也得回去，把那些师叔师伯们找来。

　　不然的话，截教变强了，对他们阐教来说，可不是什么好事。

　　于是乎，杨戬赶紧对林清说道：“前辈，晚辈还有要事，就先走了。”

　　林清自然知道杨戬的心思，挥了挥手道：“快去，快去！”

　　他现在巴不得截教和阐教的高手，都来这里找他，这样一来，他可就要赚的盆满钵满了。

　　有这么多潜在客户在此，林清可忙碌的很。

　　而杨戬，也急急忙忙回到了紫薇山玉鼎洞，将这个消息告诉了自己师傅玉鼎真人。

　　得到这个消息，玉鼎真人哪里还坐得住。

　　他赶忙联系自己的师兄弟们，一同组团起来，往林清的金光山赶去。

　　以南极仙翁为首，元始天尊坐下一众大罗金仙高手，纷纷出洞。

　　他们可不想截教的人占了便宜，到头来他们却什么都没有捞到。

　　这可不是他们相见到的。

　　金光山上，林清正在为截教高手祛除法宝业火。

　　突然，天空中云雾翻滚，一群荡荡霞光涌现。

　　只见众多阐教高手，踏着云雾，乘坐仙鹤怪兽，纷纷往此处而来。

　　他们速度极快，不多时，就落在金光山前。

　　看到林清在此处，这些阐教高手，立即就围了过来。

　　南极仙翁身为元始天尊大弟子，自然率先开口，一拱手就说道：“前辈，在下元始天尊弟子南极仙翁。”

　　他身穿宽松道袍，手拿一根仙杖，白头白发，一副和蔼模样，身旁还跟着一只巨大仙鹤。

　　但即使如此，他在林清面前，还只能以晚辈自居，不敢托大。

　　林清正在忙碌，只是回头看了一眼南极仙翁，便说道：“来了，先到那边排队吧。”

　　一句话都没说，就叫自己去排队，南极仙翁自然有些不爽。

　　但是南极仙翁也看到了林清的手段，知晓这是一个真正的大能高手。

　　在林清的面前，他也不敢造次什么。

　　只好听从林清的，到一旁排队去，毕竟他们的法宝，也是需要他来祛除业火。

　　不过，南极仙翁却是很聪明，他直接另起炉灶，从另一边开始排队，自己列为第一个，身后站在一群阐教高手。

　　他们和截教，本来就是面和心不合。

　　以南极仙翁的性格，怎么会甘心站在截教弟子的身后。

　　这么一来，这里就变成两个队伍了，谁也不知道，谁才是第一个。

　　如此做法，截教弟子自然不满。

　　这明摆着就是在跟他们过不去，如何能够忍得了。

　　多宝道人身为截教大师兄，他站在一旁冷哼一声，说道：“没规矩的东西，没听到前辈说排队么，居然如此嚣张，难怪都是一群口舌之辈。”

　　虽然多宝道人没有指明道姓说谁，但是这里除了他们两拨人之外，还能有哪个。

　　阐教向来喜欢讲法设道场，被截教弟子暗中称作口舌之辈，也不是一天两天了。

　　南极仙翁他们身为阐教高手，哪里会听不出多宝道人的意思。

　　这已经很明显，是在讽刺他们了。

　　两教本就不合，多宝道人又在旁挑唆了几句，南极仙翁岂能不火。

　　他一转头，怒声道：“多宝道人，你我都是圣人弟子，你竟敢出言不逊，有本事的话，你我到外面做过一场！”

　　多宝道人也不惧他，同样冷喝道：“谁怕谁，要打便打，你可不要逃便是。”

　　一言不合，这两位高手就要做过一场。

　　一时间，两个教派的弟子，都变得怒气冲冲，互相望着对方，就要动起手来。

　　他们虽然都修炼有成，但是教派之间的冲突，还是难以避免的。

　　看他们的样子，要是有人动起手来，肯定要在这里大干一场。

　　林清正好帮一件法宝祛除业火完毕，见此一幕，目光就冷了起来。

　　他打开山门做生意，就是为了得到更多的气运值啊。

　　要是被南极仙翁他们这么一搞，以后谁还敢轻易上门。

　　“咳咳，都给我住嘴！”

　　林清故作咳嗽一声，强大的气势，从他身上释放出来。

　　顿时，气势化作威压，降落在了截教和阐教弟子的身上。

　　他们顿时就感觉到了强大的压力，让人脸色你都变的有些难看起来。

　　特别是南极仙翁和多宝道人，他们两个被林清特别照顾，多给了一些威压。

　　两人法力虽高强，但是却也感觉到了那剧烈的压迫感。

　　他们就觉得自己的后背，被大山压住了一样，呼吸都有些困难。


第1315章 名额有限，一天拍卖三个

　　如此可怕的压迫感，让他们都知道，林清才是真正的高手。

　　能够制造这种压迫，看来林清的修为，也已经到了圣人之境。

　　在一个圣人的面前，谁又敢嚣张呢？

　　多宝道人立即顶住压力，对林清恭敬道：“前辈，我知错了，不该扰乱您的山门，还请原谅则个。”

　　“嗯！”

　　林清微微一点头，就收回威压，让多宝道人如释重负，长长吐出一口气。

　　南极仙翁见状，也不敢怠慢，赶紧学着多宝道人的样子，在林清面前认错。

　　“咻！”

　　又是一道力量收回，南极仙翁也松了口气。

　　“前辈，晚辈知错，不敢造次，还请原谅。”

　　两教高手，纷纷在此认错，请求林清原谅。

　　林清打开门来做生意，只要要气运值，并不想杀了他们。

　　于是手一挥，就把所有的威压，都给收了回来。

　　能够让两教高手，都在自己面前恭敬认错，林清的这件事说出去，恐怕也得让世人惊叹。

　　被林清以势压迫之后，两教弟子都恭敬了不少，他们也不敢再造次什么。

　　虽然双方都有些愤怒，但也只能忍着，等到离开金光山之后，他们再互相算账。

　　林清看了他们一眼，微微一点头，说道：“既然现在人多了，本座有一件事要宣布。”

　　“什么事？”

　　两教弟子都赶紧抬起头，看着林清这里，显得有些惊讶。

　　他们都在猜测，林清到底想宣布什么，一个个都把注意力放在了林清身上。

　　林清站在众多高手面前，脸上的笑容挂起，他微微清了清嗓子，便说道：“从现在起，本座每天只为三人祛除法宝业火，而且以拍卖的形式选人，谁出的气运值多，就为谁清除业火。”

　　这话一出，在场的两教高手，皆是惊讶不已。

　　他们互相看着对方，都不知该说什么好。

　　林清的这个决定，让所有人都感觉到，这并不是什么好事情。

　　他们可能会为此，要付出更多的气运值。

　　当然，林清这样做，是有自己原因的。

　　他一眼看去，两教高手加起来起码有一百多个，他们聚集在这里，都想要为法宝祛除业火。

　　这么一来，按照每人十万气运值来算，一百人，就是一千万气运值。

　　而自己也要为此工作一百次。

　　这无疑是一个比较大的工作量。

　　更重要的是，这些大罗金仙，他们的气运值平均下来，每个人都有五十万。

　　要是想把他们的气运值都消耗光，自己岂不是要祛除业火五百次。

　　这特么做下来，自己岂不是要累瘫。

　　再说了，这些高手的法宝也就那么一两件，祛除完了之后，他们也不会再来。

　　林清可不能因为这样，而影响了细水长流。

　　他还要留着他们，为自己以后的事情做发展。

　　所以，每天以拍卖的形式为他们祛除业火，自己不但能够获得最大的效益，还能够延长这项业务的时间，让他们会记住金光山，记住他林清。

　　不过，显然这些大罗金仙们，也不是傻子。

　　他们听林清这么一说，立即就有些不满起来。

　　南极仙翁更是站了出来，一拱手，说道：“前辈，在下觉得你这样做，对我们阐教弟子有些不公平，截教已经有人祛除了业火，才付出十万气运值，你现在选择价高者得，我们肯定要付出更多气运值，岂不是有些不公？”

　　的确，截教先得机会，占了一些便宜。

　　但是这个地方是金光山，是林清的地盘，他想怎么样，就怎么样，谁能管得着吗。

　　林清眼皮一抬，看了南极仙翁一眼，说道：“是吗，那可真是没办法了，你们阐教弟子杨戬，不也是早早的来了么，他祛除业火，本座也没收他多少气运值，现在你们来晚了，只能按照本座的规矩来了，如果不愿意，请离开金光山。”

　　“这……”

　　南极仙翁脸色变得有些难看，他没想到林清如此不给阐教面子。

　　一句话下来，就要他离开金光山。

　　要不是他的本命法宝，沾染的业火过多，急需找人祛除，不然的话，他还真想领教一下，林清究竟有什么本事。

　　虽然想要发怒的样子，但是南极仙翁还是很快就忍了下去。

　　他一言不发，就退了回去。

　　对面的截教高手瞧见了，都在暗自嘲笑他，这简直就是自讨苦吃，还想在林清面前讨价还价。

　　不知道这位前辈，是说一不二的么。

　　林清也不管南极仙翁作何感想。

　　他目光一扫，在这一百多位高手面前掠过，随后便开口道：“要是你们都没有异议，那么拍卖就此开始，第一个名额，起价5万气运值。”

　　这刚开始，第一个名额不能定价太高，不然的话，这些高手，也不一定会出高价来抢夺。

　　林清的话刚说完，南极仙翁第一个就开口：“我出6万。”

　　他现在急忙想帮自己的法宝祛除业火，当然要好好抢夺一下这个名额。

　　“我出8万！”多宝道人也立即开口。

　　刚刚他们两个起了一些冲突，在这件事上面，当然也要争一个高下。

　　这话一出，南极仙翁立即接话：“我出10万！”

　　“12万！”多宝道人不甘落后。

　　“15万！”南极仙翁一声大喝，说出了一个比较高的价格。

　　顿时，多宝道人就有些犹豫了。

　　这个价格已经比他之前的10万，还要高出许多。

　　两人的明争暗斗，只让一人高兴不已，那就是林清。

　　他看到一个名额，就已经变成了15万气运值，内心也是开心的很。

　　照这样下去，自己剩下的那两个名额，一定也能卖个不错的价钱。

　　想到这里，林清就觉得，自己实在是太明智了。

　　不过，南极仙翁出价到15之后，多宝道人就有些犹豫了。

　　那些阐教高手，更是没人出价，毕竟南极仙翁是大师兄，他们怎么敢夺了大师兄的风头。

　　而那些截教高手也是沉默着，多宝道人是大师兄，他不说话，虽谁人敢贸然出价。

　　林清见此，眉头一挑，说道：“要是没人出价，这一个名额，可就归南极仙翁了。”


第1316章 两教相争，林清得利

　　林清说这话的时候，目光还特意瞧了瞧多宝道人，似乎在提醒他一样。

　　才拍卖出15万气运值，并不是林清心目中的所想，还是有着一些差距。

　　果然，林清的话，让多宝道人表情有些变化。

　　他要是此时认输了，以后颜面可就要受损了。

　　一咬牙，他再次开口道：“前辈，我出价18万气运值！”

　　这首拍之争，还是要拿下一些头彩才是。

　　截教与阐教都是大门派，怎能在对方面前失了利。

　　两教相争，林清得益，他在暗中早已是开心不已。

　　他们叫价越高，自己好处就越多。

　　但是他表面上，还是平静的很，点头道：“好，多宝道友出价18万，还有没有更高的。”

　　如此多的气运值，已经比之前的高了一倍价格了。

　　南极仙翁听到此话，已经是面色难看的很。

　　他的气运值虽然还有很多，但是他并不想在这一次用完。

　　要是这样争斗下去，肯定会损耗极大。

　　但是这首拍之争，自己要是不拿到手，恐怕回师门，连元始天尊都会有点意见。

　　暗暗一咬牙，南极仙翁眉头皱起，目光变得凌厉起来。

　　他决定要来一把大的，下一次重注。

　　大手一挥，南极仙翁怒道：“我出25万气运值！”

　　这话一出，在场之人，皆是一阵惊讶。

　　没想到南极仙翁出价这么猛，一下上升了7万气运值，之前都是两万两万加，这次他一开口，就是加7万。

　　25万气运值，都是某些金仙高手所有的气运值了。

　　双方争斗如此激烈，还真是有些吓人。

　　殊不知，一场拍卖会成为这样，也是因为阐教和截教之间，他们有着很深的芥蒂，不能输了台面。

　　林清也正是利用了这一点，才在这里大搞特搞。

　　反正鹬蚌相争渔翁得利，他何乐不为呢。

　　听到这个数字，林清也是激动的很，他赶忙笑道：“25万气运值，还有没有更高？”

　　这时，在一旁的多宝道人就不开口了，他面色难看，表情也沉默了下去。

　　他不是傻子，也能猜到一些南极仙翁的用意。

　　猛然提价到25万，这是在给多宝道人一个信号。

　　如果他继续竞争下去，很有可能南极仙翁就会放弃竞争，到时候这个高价名额，可就要落在多宝道人的身上了。

　　25万气运值，不管怎么说，都觉得有些过于多。

　　即使是多宝道人，也开始盘算，这样是否会划不来。

　　最终多宝道人一摇头，说道：“前辈，既然南极仙翁道友如此想要这个名额，我多宝道人自然要成人之美，就让给他好了。”

　　明明自己不想竞争了，多宝道人却要找个借口，说的冠冕堂皇一些。

　　多宝道人一放弃，南极仙翁也是松了口气。

　　要是再竞争下去，真不知该如何是好了。

　　不过，争得了这个名额，南极仙翁还是有些窃喜的，最起码他明面上，赢了截教一局。

　　他和他的师弟师妹们，也都是脸上露出笑容，好似很得意的样子。

　　不过，多宝道人他们也不难过。

　　在他们看来，南极仙翁出25万气运值，已经成为了一个冤大头，这样的笨蛋，是让他们嘲笑的。

　　双方这样自我安慰着，谁也不觉得难受。

　　林清哪管他们这么多，第一个名额收到25万气运值，也是一件颇为不错的事情。

　　他笑道：“恭喜南极仙翁道友，你获得了第一个名额，现在可以把你的法宝交出来，本座立即帮你祛除业火。”

　　当着这么多人的面，南极仙翁自然知道该怎么做。

　　他神念一动，就将自己的顶级法宝玉如意拿了出来。

　　这件法宝也是威力无穷，一出现，就霞光灿灿，笼罩山头四周。

　　晶莹剔透的玉身，蕴含着无边的力量，只要一扔出去，就能够将一名大罗金仙打死，可谓是厉害的很啊。

　　只不过杀戮太多，在修行之中，法宝也沾染了不少的业火。

　　不然的话，南极仙翁也不会花高价抢夺第一个名额。

　　他就是想让自己的玉如意，尽快恢复过来。

　　话不多说，林清做事，向来童叟无欺。

　　管他是什么法宝，他现在只要气运值。

　　将那玉如意抛到空中，林清便开始为它祛除业火。

　　如此这般，这般如此一番。

　　随着时间过去，玉如意上的业火，也被林清祛除个干净。

　　当他们再看玉如意的时候，已经是霞光万道，威力四散，让人一眼见到，就知道这是顶级法宝。

　　南极仙翁重宝重获新生，自然是开心的很。

　　他拿起手中的玉如意，忍不住赞叹道：“前辈真是好手段啊，在下佩服。”

　　林清可从来都不接受溜须拍马，他要的只是气运值。

　　别以为说几句好话，就能够打折什么的，这完全不可能。

　　微微一点头，林清便说道：“业火祛除干净，该付气运值了。”

　　“自然，自然！”南极仙翁一点头，便答应下来。

　　按照林清的方法，南极仙翁的气运值，就被掠去了25万。

　　他原本有75万的气运值，这一下也只剩了50万而已。

　　不过法宝祛除了业火，南极仙翁实力自然上涨，这也是他开心的事。

　　拍卖出了第一个名额之后，林清便再接再厉，开始了第二个名额的拍卖。

　　他清了清嗓子，便开口道：“下面，我们就开始第二个名额的拍卖，起拍价，5万气运值。”

　　这一次，齐天的拍卖价，依然是5万起步，到底谁能够得到，还是一个未知数。

　　不过这些道友们，看到南极仙翁的法宝祛除业火之后，充满了力量，也都开始有些羡慕起来。

　　他们一个个都在暗中摩拳擦掌，准备第二轮的竞争。

　　毕竟法宝祛除业火之后，他们的实力，都会增长许多。

　　这对日后的大战，有很大的好处。

　　而此时，阐教高手中，有一人的眼神，正在闪闪躲躲，显得有些奇怪。

　　此人不是别个，正是哪吒的师傅，太乙真人！

　　他见到林清之后，神色就有些不自然。

　　毕竟在不久前，他还被林清狠揍了一顿，现在都还没好。


第1317章 你是太乙真人，你牛逼

　　俗话说的好，仇人见面，分外眼红。

　　但是太乙真人见到林清，却并没有什么憎恨。

　　林清的实力强大，他太乙真人差了太远，简直是米粒与皓月的比较。

　　在此之前，他还把林清的事，告诉给了元始天尊，还好元始天尊没有说什么，不然的话，师兄弟们知道了，一定会嘲笑他。

　　如今林清在此祛除业火，也再一次让太乙真人见到了林清的强大。

　　只有顶级强者，才能有这样的本领，就好似他的师尊，元始天尊一样。

　　现在太乙真人的心思，也开始有些活泛起来。

　　他有一件重宝，名为九龙神火罩，不但威力无穷，而且还是顶级法宝。

　　正因为有了这一件法宝，他才能够名列十二金仙。

　　但是经过长时间杀戮，九龙神火罩沾染业火极为严重，现在几乎发挥不出什么威力。

　　如果不能及时祛除业火的话，恐怕这一件重宝，就要毁于一旦，甚至连他十二金仙的位置，都要不保了。

　　这也是为什么，上次他和林清打斗，并没有祭练出法宝的原因。

　　毕竟业火太重，拿出来也发挥不了什么作用。

　　如今有这个机会在眼前，太乙真人当然要好好把握住。

　　不然的话，他如何能在天地动荡中生存。

　　不过，有些悲惨的是，上次他被林清教训，已经被强行掠夺了气运值。

　　现状的太乙真人，可是说是一穷二白，身上连一点的气运值都拿不出。

　　但是他又想替九龙神火罩祛除业火，于是乎，他的大脑，开始转动起来。

　　看了一眼身旁的师兄弟，太乙真人找到慈航道人，说道：“师弟，你待会能不能借师兄一点气运值，我想拿下这第二个名额。”

　　哪知，他话刚说完，慈航道人就摇了摇头，说道：“师兄，我的玉净瓶也沾染了不少业火，也要祛除啊，哪有气运值借与你。”

　　被拒绝后，太乙真人仍不死心，接连问了好几个师兄弟。

　　但是没想到，所得到的结果，都是那么让他心寒，每个人都只为自己着想，而拒绝了太乙真人。

　　在这种时候，哪能分什么师兄弟，大家都想着，能够让自己的法宝祛除业火，这才是最重要的事。

　　气运值人人有限，又如何借得。

　　毕竟南极仙翁和多宝道人争夺过之后，剩下的就是他们这些师弟师妹们出马了。

　　“我出6万气运值！”

　　既然拍卖开始，就有人率先叫价，正是那夹龙山飞云洞的惧留孙。

　　他的捆仙绳也沾染了业火，自然也想来这里竞争一下。

　　不过他一出手，倒是有些小气，才加了一万气运值。

　　“我出8万气运值！”

　　立即就有截教弟子出面，将拍卖的价格，又给提了上去。

　　第一个名额就被阐教抢了去，这第二个名额，截教当然要发发力。

　　但是阐教弟子，也是法宝众多，每人都需要祛除业火。

　　他们也不甘示弱，玉鼎真人也立即抬价：“我出10万气运值。”

　　为了能够帮斩仙剑祛除业火，玉鼎真人也是拼了。

　　“我出12万！”

　　哪知玉鼎真人的话刚落下，截教四大弟子之一的无当圣母，立即就加价到12万气运值。

　　“我出13万！”

　　“我出15万！”

　　一时间，阐教和截教两大派的弟子，就开始相互竞争起来。

　　他们每一个都是气势凌人，不想退缩。

　　比起多宝道人和南极仙翁的竞争，他们这些大罗金仙的竞争，才更像是拍卖会。

　　价格也一路飙升，很快就到了20万之多。

　　林清在一旁看着，可是脸上笑意绵绵。

　　这样搞下去，这些家伙的气运值，用不了多久，就会被他掠夺一空。

　　到时候他林清，才会成为最大的赢家。

　　随着双方弟子的争夺，第二个名额的价格，已经快要突破25万气运值。

　　这已经快要比得上南极仙翁拿下的那个价格。

　　看不出来，这些大罗金仙当中，还是有不少的土豪，竞争起来，丝毫不留情面。

　　“我出30万气运值！”

　　忽然间，一个激动的声音，猛然喊了出来。

　　众人一听，立即就惊呆了，纷纷转头，沿着声音的来源看了过去。

　　25万气运值，已经是一个高价，没想到还有人出价30万，这是疯了吗？

　　大家都想知道，到底是哪一个，居然土豪成这个样子。

　　只见他们循着声音过去，就看到了太乙真人，他站在人群中，一副表情凝重的样子。

　　刚刚那一声价格，也正是他喊出来的。

　　万万没想到，阐教高手太乙真人，居然肯出价30万气运值，这还真是出乎意料。

　　刚刚还竞争激烈的情况，现在一下就冷了下来。

　　无论是截教弟子，还是阐教弟子，都没有人再开口。

　　超出30万的价格，他们可不愿意去承担。

　　再说了，还有第三次竞拍的机会，他们还不如留点本钱，等到后面再用。

　　就连南极仙翁，看到太乙真人出价这么高，都不由的抽了抽脸皮。

　　他眼神有些怪异，不知道在想些什么。

　　见无人报价，林清也把目光放在太乙真人的身上。

　　只不过林清看向他的时候，却是眼中带有一些冷笑。

　　太乙真人有多少气运值，他林清岂会不清楚。

　　上次已经被他掠夺一空，太乙真人已经成为了光杆司令一个。

　　现在还敢来这里没钱竞拍，胆子还是挺大的。

　　不过，林清虽然猜透了他的心思，但是却没有点破他。

　　他倒要看看，到时候交出气运值的时候，这个老家伙要怎么办。

　　脸上挂着淡淡的笑容，林清说道：“太乙真人道友出价30万气运值，可还有比他更高的么？”

　　接连问了两遍，双方弟子都没有人回答。

　　价格已经高到这个位置，已经没有人愿意再竞争。

　　林清也不再犹豫，他笑道：“好，这一次的名额，就被太乙真人夺得，请把法宝拿出来，本座这就替你祛除业火。”

　　听到最后的决定，太乙真人松了口气，他整个人，都感觉软了许多。

　　但是他的面色，却又有些不自然。

　　犹豫了一下子，他才把自己的法宝交了出去。


第1318章 想吃霸王餐，嫌命挺长

　　九龙神火罩，乃是太乙真人的最强法宝。

　　传闻，此法宝一出，施展开来，罩内就会腾起烈焰，有九条火龙盘绕，放出三昧真火，威力强大的很。

　　即使是一般的大罗金仙遇到，也只有会击杀的份。

　　“嗡！”

　　一道光芒闪出，太乙真人就把九龙神火罩拿了出来，交由到了林清的手中。

　　林清看着此物闪闪发光，法气环绕，煞是厉害。

　　他微微一点头，说道：“不错，是一件好法宝！”

　　周围的那些高手，看到这一件法宝，也都是有些惊叹和嫉妒。

　　毕竟他们这些人的法宝，可没几个比的上九龙神火罩的。

　　“那就麻烦前辈了！”太乙真人一拱手，恭敬地说道。

　　“无妨！”

　　林清一摆手，随即就把力量覆盖在上面，开始为九龙神火罩祛除业火。

　　已经施展了多次绝技，林清这一次清除的倒是很快。

　　不大一会，那九龙神火罩上的业火，就被抹除了干净。

　　祛除了业火之后，九龙神火罩恢复光彩，变得更加强大和有光泽。

　　太乙真人见状，可是大喜，脸上的笑容，都忍不住露了出来。

　　这可是太最得意的珍宝，此时还能够恢复过来，怎么能不叫太乙真人开心。

　　“咻！”

　　太乙真人一招手，九龙神火罩就飞回到了他的手中，他仔细的拿着，不停端详，面上的笑容不减。

　　林清看他如此开心，嘴角忽然一冷，露出一些不屑。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子，林清便说道：“太乙道友，现在你的法宝已经祛除了业火，现在也该交出气运值了吧。”

　　一听这话，正高兴头上的太乙真人，脸色忽然就变了。

　　他的那一双眼睛，四处张望了一下，有些犹犹豫豫道：“这……这个……”

　　面色不自然的太乙真人，往后退了几步，忽然一咬牙，就往金光山外面飞去。

　　他的速度极快，只是一眨眼，就到了天空中，往东南方向而去。

　　太乙真人这突然的离开，让所有人都惊讶了一番。

　　万万没想到，这太乙真人，居然想要吃霸王餐，还没有付气运值，就想逃走。

　　就连他的大师兄南极仙翁，也是惊讶的脸色大变。

　　太乙真人这做法，可真是在给他们师尊抹黑啊！

　　林清望着逃走的太乙真人，脸上的表情，变得更加阴冷起来。

　　“想在本座这里占便宜，找死！”

　　一声冷哼落下，林清抬起右手，就有一道强悍的力量释放而出。

　　天空之中，轰隆隆巨响不断，一只庞大的金色手爪，忽然就形成。

　　这一只手爪锋芒毕露，充满了肃杀之气，猛然一个瞬间，就往前方冲去，眨眼间就冲入了云层之中。

　　在那高空中一阵搅动，那一只金色手爪又带了回来。

　　“啊！”

　　伴随着飞回来的手爪，还有太乙真人的惨叫。

　　想要逃离此处的太乙真人，运气十分不佳，还没跑出一挥，就被金色手爪给带了回来。

　　“呼呼！”

　　一阵狂风呼啸而起，金色手爪就把太乙真人摔在了众人面前，强大的冲击力，几乎把他的身体震的要散架。

　　随即，林清又打出了一道光辉，一条黑色的绳子飞出，将太乙真人整个都缠绕住。

　　被紧紧束缚的太乙真人，已经无法动弹，整个人就好似一条长虫，被绑在了那里。

　　他的仙法和力量，在这个时候都无法施展出来。

　　扭捏转动了几圈，太乙真人在地上蠕动了几下，大喊：“快放开我，放开我！”

　　惊慌失措的太乙真人，已经十分害怕了。

　　他十分担心，林清会一个愤怒，直接就把他给斩杀了。

　　这可不是他想要的结果。

　　转头看向南极仙翁，太乙真人在地上苦苦哀求道：“大师兄，大师兄快救我！”

　　做出如此行径的太乙真人，现在又被抓了回来，即使是南极仙翁，都觉得有些丢脸。

　　倒是那些截教高手，在一旁看着，各个都是脸带笑意，一副幸灾乐祸的模样。

　　对他们来说，阐教的人丢脸，就让他们十分欢喜。

　　林清看了一眼周围的阐教弟子，发现他们没有什么反应，立即就冷声道：“太乙真人你好大的胆子，竟敢在本座的道场撒野，今日我便杀了你立威！”

　　说着，林清的手中，就多出了一道白光，化作锋芒斩击。

　　咻！

　　白光一出，林清没有丝毫犹豫，立即就往前面狠狠甩去。

　　强大的斩击，飞向太乙真人，似乎要把他斩杀。

　　“前辈息怒！”

　　在这千钧一发之际，南极仙翁的玉如意一出，就挡住了林清的斩击。

　　“砰！”

　　两股力量相击，立即就产生了一股剧烈的冲撞，让地面都随之震颤了一番，几乎要崩裂开来。

　　周围的大罗金仙高手，也都感受到了这一股冲击，摇摇晃晃往后迈出了好几步。

　　就连南极仙翁，也都被巨力震的后退了一些。

　　玉如意虽然挡住了林清的斩击，但是却也留下了一道痕迹在上面。

　　这道痕迹还挺深，让南极仙翁心疼不已。

　　周围的那些高手，都是惊讶的很，没想到林清随便一出手，就有如此威力，实在是厉害非常。

　　看到南极仙翁出手，林清就故意目光一冷，露出一些不悦的表情，冷冷说道：“为何要挡住本座？”

　　知晓林清实力强大，南极仙翁也不敢怠慢。

　　他赶紧一拱手，十分恭敬地说道：“前辈莫要动怒，为了这点小事而大动肝火，实在是划不来。”

　　“小事？”林清冷哼一声，说道：“这可是大事，若是人人都像太乙真人这般，我这金光山，还要如何立足下去。”

　　有的事可以原谅，但是有的是，是一次都不允许发生。

　　林清故意让太乙真人如此，就是为了杀鸡给猴看，要这些大罗金仙们，都收了那歪门邪道的心思。

　　以后在这金光山，只有老实本分才行。

　　南极仙翁也知林清是真的怒了，一张老脸，居然也变得有些紧张起来。

　　除了他的师尊元始天尊之外，还没有谁能够让他这么紧张。


第1319章 勒索你们，是给元始天尊面子

　　面对林清这样强大的高手，南极仙翁也是压力大的很。

　　他虽然很不想管这件事，但是不管的话，自己师尊那里，又无法交代。

　　不管怎么说，太乙真人也是他的师弟。

　　他们一群人来，要是太乙真人陨落在此处，阐教的名声，只怕也要败坏了。

　　所以，不管用什么方法，南极仙翁也要保住太乙真人的小命。

　　况且还有截教的人在此，更不能让他们看笑话。

　　他暗暗一咬牙，好似做出了什么重要决定一般，南极仙翁往前踏出一步，赶紧说道：“前辈，不知你要如何，才肯放过我师弟？”

　　林清站在这里装逼这么久，等的就是这句话。

　　他目光一沉，脸上露出一些冷意。

　　似笑非笑的看着南极仙翁，林清才开口道：“我西方神王也不是不讲道理的人，既然你这么诚心，那就替你师弟拿出50万气运值好了，本座就当这件事没发生过。”

　　刚刚林清之所以没有全力斩杀太乙真人，就是在这等着，准备勒索他们一番。

　　“50万气运值！”

　　不过，南极仙翁听到这个数字，吓得脸色都变了，连连倒吸了几口凉气。

　　现在南极仙翁自己也就只剩下50万气运值，林清这一开口，就要他的全部，这不是明摆着要勒索他吗。

　　一众阐教弟子听到了，也都是暗自惊讶。

　　没想到林清狮子大开口，居然要价50万气运值，这可不是一笔小数目。

　　好一会，南极仙翁才恢复表情，他往前凑了凑，压低声音道：“前辈，我师弟祛除法宝业火，夺得价格是30万气运值，你现在要50万，未免不太公道吧，我师尊若是知道，怕是也不会不高兴。”

　　在这个时候，南极仙翁只好搬出元始天尊，希望能够让林清忌惮一下。

　　但是，林清吃软不吃硬，谁要是跟他硬来，就一定要他好看。

　　目光一冷，林清不屑地说道：“你说本座不公道，我要50万气运值，已经是给元始天尊面子了，不然的话，太乙真人这厮焉有命在。”

　　林清说的斩钉截铁，不带一丝犹豫。

　　似乎他们不肯给的话，林清就要动手，弄死太乙真人。

　　势在当下，南极仙翁脸色一片难看，他的心中，也隐隐有怒火产生。

　　他的耳边，更是传来一些师弟的声音。

　　他们纷纷暗中传音，要南极仙翁做决定，他们干脆一拥而上，将林清打败再说。

　　反正他们人多，也不畏惧什么。

　　不过，对于这些师弟师妹的意见，南极仙翁立即就反驳了回去。

　　他和林清交过手，知晓林清的可怕之处。

　　要是他们阐教，为了50气运值，而和林清大战一场。

　　那么很有可能，到时候吃亏的，还是他们阐教自己。

　　这种做法，可是极为不划算的。

　　林清虽然面不改色，但是他已经察觉到，这空气中有力量波动，有人在暗中传音。

　　至于传音什么内容，林清猜也能猜到，定然是南极仙翁他们在商议什么。

　　好在他们很快就商议出了结果，南极仙翁走到林清面前，微微一点头，说道：“前辈的要求，我们答应了，50万就50万气运值！”

　　听到南极仙翁这话，林清的脸上，也露出了笑容。

　　他一点头，说道：“这就对了，何必为了一点小事，而伤了和气，交出气运值，我们还是好道友。”

　　林清喜上眉梢，南极仙翁却是一脸苦逼。

　　他早已在心中暗暗诅咒了林清一百遍。

　　刚刚可是林清自己说，这是一件大事，现在有了气运值，转眼就变成了小事。

　　要不是实力不如人，南极仙翁真想和他大战一场。

　　此时林清却是喜滋滋的，要是这回能够把南极仙翁的气运值全都夺走，这次的任务，也能算是完成了。

　　但是让林清没想到的是，南极仙翁他也不笨。

　　他已经和师兄弟们商量好了，每个人出个一两万的气运值，暂时帮太乙真人解决这件事。

　　他们一大堆师兄弟，每人拿出一点来，也不算是什么难事。

　　倒是林清，黑着一张脸，凑齐了50气运值。

　　当所有气运值都付清之后，南极仙翁便立即说道：“前辈，现在可以放了太乙真人了吧？”

　　“嗯！”

　　林清一点头，就把太乙真人身上的绳子抽走，将他释放出来。

　　他对太乙真人的小命可没什么兴趣，只要能让他获得气运值，太乙真人就还有点小用处。

　　死里逃生的太乙真人，对南极仙翁和这些师兄弟们，可谓是感激不已。

　　不过，太乙真人的感谢，他的师兄弟们可不买账，一个个都冷漠的看着他，表情十分不爽。

　　毕竟这家伙害的他们损失了不少气运值，这可不是一句感谢就能补回来的。

　　林清收了气运值，这件事也算过去了。

　　在一旁的截教弟子，看林清如此凶悍，也纷纷在暗中警惕自己，千万不要惹上林清，否则后果很严重。

　　随后，林清看着众人，说道：“今天还剩下最后一个名额，继续拍卖，5万气运值起！”

　　到了最后一个名额的拍卖，本来应该是竞争最激烈的。

　　但是阐教高手之中，出了这么一档子事，大家都显得有些兴趣缺缺。

　　除了玉鼎真人他们竞争了几下，基本其他人都没有开口。

　　而截教高手一路猛杀，无当圣母以15万气运值的价格，就轻松拿下了最后一个名额。

　　虽然这个价格，让林清有些失望。

　　不过他今天的收入，已经破了百万气运值，是一件可喜可贺的事。

　　按照约定，林清也帮无当圣母的法宝，祛除了业火。

　　随后，今天的三个名额，就全都拍卖了出去。

　　要是不这样做，林清要祛除十几件法宝的业火，才能有这个收入。

　　截教和阐教的高手，都知今日的拍卖结束后，便准备离开此处。

　　他们除了帮法宝祛除业火，还是需要好好修行的，这才是他们的生存根本。

　　两团蕴蕴光辉，施加在云雾之上。

　　截教高手和阐教高手，分别往东西方向而去，化作霞光，消失在金光山上。


第1320章 想做我的弟子，就拿出点实力

　　在这金光山上，那些截教和阐教高手，各自得了好处之后，也就飞了回去。

　　毕竟还有更多的修炼，在等着他们。

　　望着众高手离去，林清脸上，却是挂着淡淡的笑容。

　　三次拍卖，他获利最多，气运值收入多达百万，自是欢喜的很。

　　看了看天，林清转过身，笑道：“明日定然又是一个好天气啊！”

　　说完，林清转身就要往洞府里去。

　　这时，躲藏在山头远处的老虎精，窸窸窣窣的冒出头来，喊道：“前辈，前辈！”

　　林清听到喊声，回头看了一眼，说道：“你躲在那里作甚，有什么事就过来说。”

　　有了林清的允许，老虎精才敢从几百米外跑了过来。

　　不但是他，这金光山四周的那些小妖们，这才敢冒出头来，一个个都紧张不已，好似松了口气似的。

　　刚刚众多高手在这里，他们这些小妖，哪里有资格出现。

　　大能们的气息，就能把他们碾碎。

　　也只有林清，才不会随意对他们使用气息，从而来压制他们。

　　那老虎精气喘吁吁的跑了过来，出现在林清面前，他噗通一下赶紧跪下，连续磕了几个头，说道：“小妖斗胆，还请前辈收我为徒，给我一个机会！”

　　说着，老虎精在林清面前，又重重的磕了几个响头。

　　他虽化身成了一个彪形大汉，但是就凭他的实力，在封神世界中，根本就算不得什么。

　　今天，老虎精一直都躲在远处，悄悄看着金光山上发生的一切。

　　林清就犹如神魔一般的存在，让那些大能们，都畏惧三分，一个个都害怕不已。

　　这样的势力，恐怕只有圣人之境的高手，才能够做到。

　　老虎精万万没想到，在自己的身旁，居然一直都隐藏着一个圣人级别的高手，这简直是超出他的意料之外。

　　虽然这方圆百来里之内，老虎精算得上是一个高手。

　　但是他也知道，人外有人，天外还有天。

　　要想变得更强，就得找一个厉害的师傅。

　　所以，他才会鼓起勇气，拿出自己的几颗胆子，跪在林清面前，求他收自己为徒。

　　老虎精在想什么，林清怎么会不清楚。

　　他只需要一眼，就能够看出老虎精的想法。

　　这一段时间，老虎精的确帮了他不少，也比较忠心耿耿。

　　但是林清收徒，可不是仅仅凭着忠心就可以的，还得要有天赋。

　　不然的话，交出一个笨徒弟，带出去也没什么面子。

　　眼神微微一眯，林清说道：“要本座收你为徒也可以，不过我有一个条件，你如果能够完成，我就收你为徒。”

　　老虎精已经下定决心，要做林清的弟子，他立即跪在地上，坚定的道：“前辈莫说一个条件，就是十个条件，我也答应。”

　　林清呵呵一笑，说道：“你莫要答应的太爽快，听我说完，你再做决定。”

　　目光看向前方，林清说道：“你到几百里之外，去杀十个金仙妖魔，取他们的内丹过来，只要你能做到，我就收你为徒，如何？”

　　“啊……杀十个金仙高手！”

　　听了林清的要求之后，老虎精的表情，忍不住一变，显得紧张不已。

　　他自己的修为，也不过才金仙修为，现在林清却要他去杀十个金仙妖魔，这无异于叫他去送死。

　　林清也看出了老虎精的犹豫，于是便说道：“你不想去没关系，我不会勉强你。”

　　机会一旦错过，就不知何时才会有，老虎精何尝不明白这个道理。

　　目光微微一沉，老虎精重重一点头，说道：“好，前辈，你的这个要求，我答应了，给我一个月时间，我一定会带回十颗内丹。”

　　“嗯，去吧，我等你的消息！”林清微微一点头，有些淡然道。

　　对于他来说，如果老虎精连这一点都做不到，那就没有资格做他齐天的弟子。

　　既然答应了这个条件，老虎精也不犹豫，立即就抓紧时间，一个纵身，就往前面冲去，离开了金光山，往数百里之外而去。

　　为了成为林清的弟子，即使拿出生命去冒险，那又能如何。

　　林清望着远处，微微一摇头，就往洞府里面走去。

　　今天收获不错，他得好好休息一下，迎接明天的挑战。

　　进入到洞府之中，林清盘腿就准备打坐休息一番。

　　忽然间，这洞府之内，亮起了一阵蕴蕴红光，将这四周都给照亮。

　　林清的眼前，更是闪过亮过，让他忽然又睁开了眼睛。

　　“这是哪里来的光亮？”林清眉头微微一皱，显得有些疑惑。

　　循着光芒传来的方向，林清抬头就看了过去。

　　他这一瞧，正好就看到了，在洞府的那个角落里，那一株昨天抢来的灵药，今天就在迅速的生长。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　那一株灵药在那个角落里，已经吸收了不少的灵气，现在比昨天扩大了一倍，看起来鲜红无比，还有一只花苞露了出来。

　　含苞待放的花苞，里面不知道蕴藏的是什么东西，只有那强大的灵气，能够让人清楚的感觉到。

　　林清走了过去，站在那一株灵药旁边，仔细的观察了一下，不由的有些惊讶。

　　“怪了，没想到才一天时间，它就长得这么大了。”林清啧啧叹道。

　　林清怎么也是经历过几个世界的男人，什么样的东西没见过，那些什么灵草仙药，他也不是第一次见。

　　但是像这株灵药一样，在一个晚上，就长大一倍的，还是头一次见。

　　疑惑之下，林清伸出手，去触碰了一下这株灵药。

　　哗啦啦！

　　只见这灵药忽然就摇晃了几下，往里面缩了缩，好似在躲避林清一样。

　　“嘿，难不成他还有感觉不成？”林清忍不住惊讶道。

　　从这灵药的增长速度来看，估计要不了几天，它就要开花成熟了。

　　如此神奇的一株灵药，让林清也是充满了好奇。

　　他也想看看，这株灵药，到底是什么东西。

　　成熟之后，又会开出什么样的花，结出什么样的果。

　　这一切，林清还不得而知。


第1321章 恭喜宿主，你可以抽奖了

　　为了能够让这一株灵药生长的更快一些，林清特意找了一个更好的地方，把这一株灵药给移植了过去，能够让它吸收到更多的灵气。

　　只有这样，这一株灵药，才会生长的更加快。

　　做完这些之后，林清才回到石床上，开始打坐起来。

　　他的修为现在已经很强悍，接下来要做的，他就是提高自己的神念。

　　只要神念提升了，自己就能够更加准确的在这个世界上，搜寻嫣然和李美琳她们的痕迹。

　　打坐没多久，林清的脑海中，忽然响起了系统的声音。

　　“叮，恭喜宿主，终于完成了第一个百万目标，获得了一百万气运值！”

　　听到系统这久违的声音，林清不免有些奇怪，自己都已经很久没有听到系统的声音了，没想到现在它又出现了。

　　不过，听到系统的话之后，林清的心思，就有些活泛起来。

　　他不由地问道：“系统，获得了一百万气运值，难道有什么奖励么？”

　　系统也不含糊，直接回道：“当然有奖励，根据任务条件，宿主在获得一百万气运值之后，就有一次系统抽奖机会。”

　　“抽奖？”

　　听到这两个字，林清的表情，就微微有些变化。

　　他微微裂开嘴，笑道：“你说的可是真的，抽奖什么的，本座可最喜欢了。”

　　是人都喜欢碰运气，而抽奖这回事，更是需要运气来完成。

　　“当然，宿主根据任务条件，已经达到要求，已经有了抽奖资格！”系统说道。

　　林清搓了搓手，说道：“既然这样的话，那还等什么，现在就开始吧，我已经有些迫不及待了。”

　　“请宿主进入系统页面！”系统提示道。

　　已经不是第一次和系统打交道，林清当然知道该怎么做。

　　于是乎，他微微一闭眼，神识就进入到了系统页面。

　　此时，系统页面已经自动帮他调成了抽奖状态。

　　在林清的眼前，就是一个老虎机一样的东西，上面有着几十个问号，每一个问好都是金光闪闪，不知道里面隐藏的是什么。

　　“请宿主开始抽奖！”系统提示道。

　　林清前世虽然是考古专业，但也是打过老虎机的少年。

　　他直接按下了那个按钮，顿时就有一个光圈，在不停地转动着，在那些问号当中来回的跳动。

　　终于，转了个十几圈之后，那一个光圈终于停住了，就卡在一个问号那里不动。

　　“砰！”

　　忽然一下，那一个问号炸开了，从里面飞出来一个丹炉图案。

　　“恭喜宿主，获得绝世丹鼎，能够炼制世间一切灵药！”系统忽然提示道。

　　“什么玩意！”林清嘀咕了一句，仿佛有些很不满。

　　他还以为能够抽到一些什么法宝呢，没想到就抽到了一座丹鼎。

　　抽了奖品之后，系统的力量微微一动，就把林清的神识给弹了出来。

　　回归到现实之后，林清忽然就睁开双眼，神色带有一些不爽。

　　系统也太霸道了，有什么事都是临时通知，都不用跟他商量一下。

　　他本来还想问问，能不能换一件奖品，没想到就给退了出来。

　　“喂，系统，系统……”

　　林清连续喊了几声，系统都没有做任何回答，已经沉默了下去，一言不发。

　　“草，真是不给面子！”林清一声不爽，也没有再继续呼唤系统。

　　“砰！”

　　忽然，他的石床上，凭空就出现了一只巨大的丹鼎，卡在了他的身边。

　　这只淡定出现的太突兀，把林清吓了一跳，差点没被挤下床。

　　他知道，这是系统在报复他，这个系统平时不说话，一说话还挺有脾气。

　　不过，奖品已经送来了，林清还是把自己的注意力，都放到了奖品的上面。

　　只见眼前的丹鼎，足足有着一丈高，半丈宽，浑身黑漆漆的，肚大肥圆，看起来就像是一个吃胖了的胖子。

　　三足鼎立，上面没有花纹，也没有阵法，模样普普通通，甚至还有一些怪异。

　　就这样的丹鼎，一眼看去，不知道的人，还以为是制作失败的次品。

　　林清看到这丹鼎惨不忍睹的样子，脸上的表情，不由的就抽了抽，忍不住说道：“系统，你有没有搞错，这跟图片上的不一样啊，你是不是拿错了。”

　　“没错，你没听过货不对版吗？”

　　系统这次回答的倒是很快，而且说完后，就悄无声息，再也没有说话了。

　　报复，纯属报复啊！

　　林清也带着诸多的不满，这很显然，就是系统在报复他，给他弄了个这样的破玩意。

　　走到丹鼎旁边，林清敲了敲，发出一声闷响，也不知这是什么材质炼制而成，连声音都是怪怪的。

　　虽然不喜欢这丹鼎，但这毕竟是自己抽奖抽到的，林清还是决定，自己要试试，这丹鼎的效果怎么样。

　　再说了，系统不是也说过么，这丹鼎可以炼制世间一切灵药。

　　林清也想看看，到底是不是真的如此。

　　于是乎，林清就把神识覆盖在了丹鼎之上，直接将丹鼎收入到了储物空间中。

　　他决定先带出去看看，这丹鼎是不是真的有这样的效果。

　　很快，林清就来到了洞府外面，随便找了一处地方，林清就准备来炼制一下丹药。

　　他从自己的储物空间中，拿出了一些灵药，配成一个方子，直接一咕噜丢进了丹鼎之中，然后盖上盖子。

　　随后，林清再加了一把火，让其在丹鼎下燃烧。

　　他倒要看看，这个丹鼎，是不是系统说的那么神奇。

　　如果不是，他一定要回去骂一骂系统。

　　丹鼎的盖子盖上之后，林清就准备到旁边休息，看看这丹鼎的作用如何。

　　哪知，他才刚刚走开几秒，那丹鼎就砰的一声，把盖子给冲开到一旁。

　　一股灼热的白气，从丹鼎里升起。

　　听到这动静，林清赶紧会头看了过去，不由的惊讶一声：“咋回事，炼制失败了么？”

　　说着，林清就往丹鼎那边走了过去。

　　靠近那丹鼎之后，林清低头往里面一看。

　　立即，他就清楚的看到，在那丹鼎里面，有着一颗丹药，正在冒着浓浓的灵气。


第1322章 名声大燥，众修慕名而来

　　那一颗浑圆的丹药，静静的在丹炉中，被周围的灵气所环绕，散发出浓郁的丹香。

　　林清见状，不由的长大了嘴巴，惊讶道：“这，这是成功了！”

　　一抬手，林清把丹炉里的丹药给召唤出来，飞落在了自己的手中。

　　看着手中的丹药，林清仔细端详了一下，忍不住有些惊叹。

　　这手中的丹药，已经算是顶级了。

　　他扔进去的灵药，只能够炼制一颗三品的回气丹，却没想到，这一颗丹药，居然有这四品丹药的效果。

　　而且那淡淡的丹晕，还在丹药的两旁，闪烁光辉。

　　只有炼丹高手，才能够由此效果。

　　或许，太上老君能够做到这一点。

　　但是他的炼丹速度，一定没有这么快。

　　一下就搞定了一颗四品丹药，林清惊喜不已。

　　他将丹药收起，拍了拍这一座丹鼎，笑道：“哈哈，看来这次的宝贝不错，我要发财了！”

　　想到这丹鼎的厉害之处，林清就仿佛看到，那滚滚而来的气运值，正扑向自己，真是挡也挡不住。

　　收起丹鼎，林清决定，等祛除业火的热度下去之后，自己再拿出丹鼎来。

　　现在用，还有些太心急了。

　　又多了一件宝物，林清的心里可是喜滋滋的，回洞府内就打坐休息了。

　　第二天一大早，万道霞光，同时落在了金光山上。

　　那蕴蕴的光辉，将整个山头都给照亮。

　　阳光慢慢升起，普照在大地之上。

　　今日的金光山，和往日不同。

　　在一大早，就有无数的散仙修士，皆往此处赶来。

　　这几日金光山发生的事，早就被那些小妖们，传遍了神州大地。

　　不少的修士，都赶紧往这里赶来。

　　他们也想将法宝的业火祛除，增加一些修为。

　　当然，这其中也有很大一部分，是抱着看热闹的心情来的。

　　毕竟很多散修，都是一些穷屌丝，哪来那么多气运值去竞争。

　　但是能到金光山，见一见那些大能的风采，也是很不错的。

　　于是乎，才一大早，林清还没从洞府出来，这金光山上，就围满了人。

　　能够容纳上万人的金光山山麓，此时也有些人满为患。

　　无论是人族，还是妖族，都来了不少高手。

　　他们挤在金光山这里，都想请林清，帮他们的法宝祛除业火。

　　当然，那些没实力的，只能往后面靠，站在远处。

　　这些散修，之所以来的这么早，也是担心，要是截教和阐教的高手来了，可就没他们的份了。

　　比起这两大教派，他们这些散修妖修，可就都是毛毛雨了。

　　林清原本在洞中打坐，吸收天地灵气。

　　忽然，他感受到了洞府外的嘈杂之声，脸上的表情，不由的微微一动。

　　唰！

　　他睁开双眼，气息往四周散去，一道精芒在眼中闪过。

　　“为何外面如此吵闹！”林清目光一冷，瞬身化作一道光芒，往洞府外面飞去。

　　只是一瞬间，林清就飞身到了洞府外，虚空而立，气势非凡。

　　强大的气势，从林清身上释放而出，将这整座金光山，都给笼罩在其中。

　　山麓上的数千散修和妖修，立即就感受到了巨大的压力。

　　他们纷纷抬头看向半空中，见到林清神威非凡。

　　“来了，这定然是金光山的前辈！”

　　“好强的气势，我感觉快要喘不过气来了！”

　　不少的散修，在人群中议论纷纷。

　　林清看到如此多的散修，眉头微微一皱，大概就猜到是什么原因了。

　　这些家伙，估计都是慕名而来，也想要祛除一把业火。

　　但是林清只会为灭神榜上的人祛除业火，这些散修，来的再多，也没几个是他瞧得上的。

　　见他们在此议论纷纷，林清立即眉头一皱，怒喝一声：“都住嘴！”

　　顿时，滚滚声音，就如同雷吼一般，从林清的身上发出。

　　那威压，也在瞬间增强了不少。

　　在山麓上的那些散修和妖修，一个个都吓的浑身发抖，不敢再乱叫什么。

　　强者之威，岂是他们能够抵挡，在林清的面前，他们不过是蝼蚁罢了。

　　林清见他们不再吵闹，才缓缓落下，出现在了洞府之外。

　　那些散修和妖修，倒也懂些规矩，并不敢太靠近洞府，都在远远的山麓站着。

　　不然的话，要是林清一个不高兴，把他们都击杀与此，那可真是连跑都来不及。

　　此时，这些散修中，有人见林清不再发怒，便站了出来。

　　一名身体强壮的大汉，穿着道袍，满脸大胡子，在几百米外问道：“前辈，我们都是慕名而来，想请前辈为我们的法宝祛除业火，不知可否。”

　　林清随便看了一眼，便将这里的散修和妖修，都看了个清清楚楚。

　　这些家伙的气运值，实在是太少，也没几个是灭神榜上的人物，所以林清对他们也不是你很关系。

　　随便打发了一句，便说道：“本座每天只为三个人祛除业火，谁出的气运值高，本座就为谁祛除业火，现在时间还没到，待会才能竞争。”

　　林清虽然瞧不上这些散修和妖修，但是也没有赶走他们。

　　留他们在这里看个热闹，对他的知名度扩展，还是很有好处的。

　　毕竟还有很多的大能，和真正的圣人掌控者没出现。

　　这些家伙的气运值，可不好搞到手，林清最起码要有与他们相同的地位和实力，还有名气才行。

　　这些散修和妖修在此，对他并没有坏处。

　　漫山遍野的散修和妖修，听了林清的话，一个个都不再说话。

　　那些有实力的，才有想法竞争一下，没有实力的，就当做来看看热闹，反正也不亏什么。

　　就在此时，天空之中，多出了两团云雾。

　　一众截教高手和阐教高手，一同赶来了。

　　他们来到金光山上，直接就落在了断崖前，那里距离林清的洞府最近。

　　这个地方，好似他们的专属地点一样，没有实力的散修和妖修，怎敢来此处。

　　南极仙翁和多宝道人，依然作为两教的大弟子，带着师弟师妹们来了。

　　不过，在阐教弟子当中，太乙真人这次没来，应该是受罚去了。


第1323章 拍卖失利，半路杀出个程咬金

　　一众阐教弟子和截教弟子来到金光山，他们看到漫山遍野的散修和妖修，也都是表情有些变化。

　　没想到这个地方，今天来了这么多人。

　　这对他们来说，可不是什么特别好的现象。

　　毕竟竞争的人要是多了，他们的机会，可就要变少了。

　　夺宝道人刚刚落定，也有些忍不住道：“前辈，这么多散修来此，他们是为何？”

　　林清一甩衣袖，说道：“还能是为何，都想求本座为他们祛除法宝业火，一个个都满怀期待的。”

　　听到这话，南极仙翁赶紧说道：“前辈，不必理会他们，这些散修能有多少气运值，还是赶紧拍卖，我等师兄弟，都已经准备好了。”

　　林清看他们急促的样子，就知道他们不担心是假的。

　　看来今天，说不定也要收入不菲了。

　　他微微一点头，说道：“也好，早点拍卖完，早点收工。”

　　随后，林清便宣布道：“好，今日的三个名额拍卖，现在开始！”

　　声音郎朗而出，传遍周遭山头，让所有人都听得清清楚楚。

　　一些有实力的散修和妖修，也都在暗中做准备，想要来参合一下。

　　林清也不犹豫，既然他是为了掠夺气运值而来，当然是要越快越好。

　　往四周看了一眼，林清便开口道：“第一个名额，起拍价5万气运值！”

　　今天来的人虽多，但是真正有实力竞拍的，还只是截教和阐教弟子而已。

　　要是定价太高，把他们都给吓跑了，那可就不好了。

　　不过，这5万气运值的起拍价，对于那些散修和妖修来说，还是吓人的很。

　　他们这些修为不强的存在，如何能够有这么多的气运值，这简直是不可能的你。

　　所以，这些赶来的散修和妖修当中，有一大半的存在，只能在这看看热闹了。

　　这种级别的争夺，已经不是他们能够参与。

　　对于两大教派的弟子，他们却已经习惯了这个价格。

　　昨天拍卖出来的气运值，都已经达到了上百万，这区区5万的起步价，又算的了什么。

　　很快，阐教弟子慈航道人，立即就挥手出价，高喊道：“我出6万气运值！”

　　今日的竞争，想来会比较激烈，所以慈航道人一开始，就赶紧把握机会。

　　不料，慈航道人一开口之后，阐教和截教弟子，就都陷入了安静，居然没有人说话了。

　　他们都好似商量好了似的，居然没有人来竞争。

　　林清看到这情况，脸色立即就变了，感觉有些不对劲。

　　等了许久，还是没有人开口，阐教高手和截教高手，好似达成了某种协议一样，一个个都闭口不言。

　　周围山麓上的那些散修和妖修，更是没有胆子来竞争。

　　开玩笑，对方可是阐教高手慈航道人，跟他抢，那不是活的不耐烦了么。

　　一时间，场面极其安静，也就慈航道人出了个6万气运值。

　　林清现在也猜到了一些端倪，脸上的表情，十分不悦。

　　他目光一沉，冷冷地说道：“慈航道人出价6万气运值，还有更高的吗？”

　　接连问了两遍，截教高手和阐教高手，都无人说话。

　　顿时，林清气的脸色都有些铁青了，他岂会不知道，这些家伙的定然是在背后商议过了，才会如此。

　　“可恶！”林清暗暗一咬牙，对这群家伙，也是气的很。

　　没想到他们比自己想象中，还要狡猾一些。

　　无奈，没有人竞争，林清只好把第一个名额，让给了慈航道人。

　　虽然他很不爽，但是也不能为了这件事，丢了自己的招牌。

　　以低价6万气运值，就得到了一次祛除业火的机会，慈航道人可谓是开心的很，他忙不迭的跑出去。

　　“前辈，这是我的法宝玉净瓶，还请帮我祛除业火！”慈航道人将玉净瓶递到林清面前。

　　满脸不爽的林清，不高兴的嗯了一声，就把玉净瓶拿过来，祛除了业火。

　　林清祛除业火的手法，自然又引得那些散修惊讶，佩服。

　　此事完了之后，林清目光扫过四周，开口道：“接下来，便是第二个名额开始拍卖，起价5万气运值。”

　　林清并未立即涨价，他倒要看看，这些家伙是不是已经串通好了。

　　果然，没多久，截教弟子赵公明，就立即站了起来，大声道：“前辈，我出价5万5气运值。”

　　这一回更狠，赵公明直接出价5万5气运值，只比起价高了五千。

　　而且，在他喊完之后，也没有人敢随意跟他竞争，一个个好似哑巴一样，不再开口。

　　看到这一幕，林清岂能还不明白，这截教和阐教的高手，看来都商议好了，要瓜分他的名额，而且都不愿出太高价格。

　　这让林清的眼中，逐渐泛起了冷意。

　　而阐教和截教的那些人，却都是神态自若，悠闲的坐在那，一点也不着急的样子。

　　比起昨天的争锋相对，今天可是太平静了。

　　正在齐天不爽的时候，忽然从山麓那边，传来了一声高喊。

　　“我出7万气运值！”

　　这声音一出，所有人都把头看了过去。

　　他们都想看看，到底是谁，居然这么大胆子，居然敢和截教的人竞争。

　　那些截教高手，更是目光阴冷的看了过去，心中颇为不爽。

　　只见在山麓的妖修当中，有一个身体强壮，带着金冠，穿着金甲的家伙，从人群中站了出来。

　　这家伙模样凶狠，长的也是五大三粗。

　　虽然化作了人形，但是他的身上，却有着浓浓的妖气。

　　周围的那些小妖，都不敢靠近他，与他保持着一些距离，似乎害怕他一样。

　　有一些散修，认出了此人，便在暗中窃窃私语起来。

　　“这不是女娲娘娘坐下的四大护法之一，麒麟护法吗？”

　　“是啊，他怎么会在这里，居然也来竞争祛除业火的名额。”

　　“这回有好戏看了，这麒麟护法，也是一个一等一的高手，厉害的很！”

　　在山麓之中，诸如此类的声音，一个接着一个响起。

　　他们都在猜测，到底麒麟护法此番前来，会有什么样的事情发生。


第1324章 搅局的来了，女娲座下护法

　　大多数修士，都还是抱着看热闹的心态，在此处观望。

　　这次女娲的大护法来了，和截教阐教高手相争，肯定有一番看头。

　　林清虽然在洞府前，但是这些散修们的窃窃私语，他也是全都纳入了耳中。

　　没想到这个虎背熊腰，额头泛金光的家伙，居然是女娲的四大护法之一。

　　本来林清还在怀疑，今天会不会是截教高手和阐教高手串通好了，想瓜分自己的名额。

　　现在半路出了一个程咬金，也总算让林清爽快了一些。

　　不管这家伙是不是灭神榜上的存在，现在他出来搅局，就是林清想看到的。

　　他站在洞府前，高声道：“好，这位道友出价7万气运值，还有更高的吗？”

　　这一声喊，林清可是把声音提高了不少，生怕其他人会听不到一样。

　　但是，那些个散修和妖修，也没几个有胆子，敢去和圣人弟子相争。

　　唯有截教弟子赵公明，被人抢了风头，自是有些不爽。

　　从人群中站起身来，赵公明直接开口道：“我出10气运值！”

　　一声喊，赵公明就直接提价3万气运值。

　　昨天那几场拍卖，赵公明可是看的很清楚的，一个名额能拍到30万气运值。

　　他现在才出价10万气运值，已经是很低了，并不是什么高价。

　　价格出到了10万气运值，林清的脸色，也总算好看了一些。

　　“还有更高的么？”林清继续问道。

　　“我出15万气运值！”在山麓上的麒麟护法，立即加价道。

　　他一口气，直接加了5万气运值，可谓是豪气干云啊。

　　林清听的价格，立即就眉头一挑，往那边看去，没想到这个家伙还挺识货。

　　不过，他如果不是灭神榜上的存在，那可就没太大意义了。

　　于是乎，林清探入神识，将脑海中的灭神榜，仔细的查看了一番。

　　这一看，也算是运气不错，这个麒麟护法，居然也有一个名额，被撰写在灭神榜上。

　　这样一来，林清的心，也总算放下不少。

　　他立即笑道：“好，这位麒麟道友，出价15万气运值，可还有更高的？”

　　15万气运值，对于赵公明来说，已经算是很多了，他自己所有的气运值，加起来也不过四十多万，再竞争下去，可就要取之一半了。

　　没想到半路杀出个麒麟，将他们计划好的事情，都给破坏了。

　　于是，赵公明就把目光看向了多宝道人，想要询问一下大师兄，到底应不应该继续竞争。

　　多宝道人暗中传音，给赵公明下了命令，一定要强势竞争，拿下这个名额。

　　当初通天教主和女娲娘娘有一些恩怨，现在他们的弟子在一起竞争，当然不能够退让。

　　得到了授意，赵公明立即高举右手，大喊道：“我出价16万气运值！”

　　这一次，他是顶住压力，也得上了。

　　可是没想到，就在他刚刚喊出16万的时候，在山麓上的麒麟护法，却是刻意与他针锋相对，立即就又出价了。

　　“我出20万气运值！”

　　麒麟护法在山麓上大喊，声音传遍四周。

　　一口气将价格提到20万气运值，所有人都感觉到了一阵惊讶。

　　他们似乎没有想到，这个女娲娘娘的护法，竟然是一个如此土豪的家伙，一开口就让价格上涨不少。

　　赵公明虽是截教有名的高手，但是在这样的压力下，也快有些顶不住了。

　　暗暗咬了咬呀，赵公明立即就对多宝道人传音：“大师兄，这厮来势汹汹，一副势在必得的样子，我们恐怕竞争不过他了。”

　　多宝道人也立即就回道：“师弟莫慌，再与他竞争一次，这次你出价30万气运值，为了师尊的颜面，一举击败他！”

　　“什么，30万气运值！”

　　赵公明脸色发青，他虽然没有说话，但是内心却是震惊的很。

　　他总共不过才四十来万气运值，这一下就要拿出30万气运值，可真是一笔巨款了。

　　这些气运值，本来他还想留作他用。

　　现在看来，不拿出来也不行了，为了通天教主的颜面，即使是把小命拿出来，那又能如何。

　　暗暗一咬牙，赵公明立即就举手道：“我出30万气运值！”

　　这话一出，不单单是那些看热闹的散修和妖修。

　　就连在一旁的阐教高手，也是惊讶的很。

　　没想到赵公明竟然会如此大方，一开口就是30万气运值，还真是超乎人的意料啊。

　　不过，这里也有一些人，了解通天教主和女娲娘娘的一些往事。

　　对于两大圣人弟子的争锋相对，他们也表示能够理解。

　　30万气运值，已经登上昨天拍卖的顶峰了。

　　这一个数值，让林清也惊讶的很。

　　没想到这次拍卖，还能够有这样的效果，真是有些惊喜。

　　不过这对林清来说，可是一件很不错的事情，这也正是他需要的。

　　脸上挂着笑容，林清一挥手，说道：“赵公明道友出价30万气运值，可还有更高的？”

　　他现在巴不得那麒麟护法，再多出一些气运值，直接破了昨天的记录，这才是林清想看到的。

　　果然，没让林清失望的是，在山麓上的麒麟护法，立即就喊出了一个高价。

　　“我出50万气运值，赵公明，有本事你再跟我抢！”麒麟护法大喝一声，满脸得意。

　　这个价格，对于祛除业火的名额拍卖来说，已经是破纪录了。

　　整整50万气运值，可以相当于一个大罗金仙所有的气运值了。

　　那些散修和妖修，更是惊讶的张大嘴巴，不知该说什么才好。

　　他们一个个都在暗中惊叹，不愧是圣人弟子，气运值就是多，出起价格来，也是生猛的很。

　　的确，这个价格一出，在一众截教高手中，没有一个人说话了。

　　赵公明更是脸色煞白，站在那一句话都不说。

　　这个价格，已经不是他能够出的起的。

　　就连大师兄多宝道人，也是沉默许久不说话，一张老脸拉长着。

　　许久后，多宝道人才传音给赵公明，说道：“师弟，这次就放弃吧！”


第1325章 胆子不小，敢吃霸王餐

　　对于这一次竞争，麒麟护法的横空而出，对截教造成了重大的打击。

　　而且还是当着这么多散修和妖修的面，截教被无情碾压了。

　　整整50万气运值，莫说赵公明，就是多宝道人，也不一定就舍得拿出来。

　　这个价格，实在是超出了想象了，有一些难以承受。

　　以前他们对于气运值不会很在意，但是现在林清出现了，气运值的用处，也就显露了出来，并且让他们都很重视。

　　虽然多宝道人对这次竞争，也很不甘，但是却很无奈。

　　林清也看出了截教弟子的落寞，知道他们不会再竞争了。

　　于是，林清便直接喊道：“谁还有出更高价格的？”

　　一连喊了两遍，没有人再出价。

　　不单是截教弟子，阐教弟子也沉默了。

　　他们也是不想，花如此大的代价，来竞争这一个名额。

　　那些散修和妖修，更是只能在远处观望，而没有资格竞争。

　　这一个名额的得主，自然就是归女娲娘娘座下的四大护法之一，麒麟护法所有了。

　　能有50万气运值的进账，林清也不失望。

　　他立即说道：“既然没有人愿意出更高的价格，那么这一个名额，就归麒麟护法所有了！”

　　说完后，从山麓那边，就传来了一阵哈哈大笑声。

　　貌似麒麟护法得到这个名额，感觉十分得意。

　　他一边狂笑，一边往林清的洞府门口飞来。

　　“拜见前辈！”

　　落在林清面前后，麒麟护法先是一拱手，向林清打了个招呼。

　　随后麒麟护法，又看向那些截教弟子，冷冷地说道：“气运值不够，就不要学别人出来竞争，真是丢人现眼。”

　　不屑的话，不冷不淡，正好传到了截教弟子的耳中。

　　顿时，赵公明就发怒了，他立即就站了出来，怒喝道：“火麒麟，你说什么，竟敢贬低我截教弟子，有本事就出来一战，我赵公明与你一较高下！”

　　赵公明也是个热血青年，再加上刚刚的拍卖，又是他在竞争。

　　所以，一听到麒麟护法的话，赵公明就觉得是在针对他，怒火自然就涌了上来。

　　面对赵公明的愤怒，麒麟护法也不畏惧，他冷笑一声道：“好啊，等本座的法宝祛除业火之后，就来会一会你这个黄毛小儿。”

　　麒麟护法修为时间漫长，在封神世界中，也是几个岁月悠久的怪物之一。

　　面对赵公明，他当然有这个胆气，也不畏惧他。

　　倒是多宝道人，知道赵公明不是麒麟护法的对手，立即就呵斥道：“公明师弟，还不回来，刚刚丢的脸，还不够多么！”

　　多宝道人是个聪明人，他自然知道，这里是林清的地盘，胡来不得。

　　再加上麒麟护法，现在是林清的大买家，万一打起来，林清肯定是会帮麒麟护法的。

　　冒险的事，他们才不愿去做。

　　赵公明被呵斥了一句，虽面有不悦，但也不敢不听大师兄的。

　　应承了一声之后，赵公明就退了回去，站在人群中一言不发。

　　但是他看向麒麟护法的眼神，却是充满了愤怒。

　　如果这是在别处，估计赵公明早就祭出法宝，和这麒麟护法大战三百回合了。

　　即使不是麒麟护法的对手，但是赵公明也不是泛泛之辈，可没这么轻易就输。

　　林清可不管截教和女娲之间的恩怨，他打开山门做生意，要的只是气运值。

　　“麒麟道友，将你的法宝拿出来，本座现在留替你祛除业火。”林清主动说道。

　　现在的他，对待麒麟护法可是笑脸相迎。

　　毕竟这是他今天开的第一个大单，不拿出点诚意来，如何能让人家把气运值交出来呢。

　　既然林清发话了，麒麟护法也不再理会赵公明他们。

　　双手一翻，麒麟护法的手掌心中，就多出了一只半米长的金角。

　　这一只金角，前半段是锋利的螺旋状，后半部分，则扩大了不少，有五个银环，附加在了金角之上，正好可以把手指扣在里面，操控起此物。

　　如此怪异的法器，林清还是第一次见到。

　　不过，此物一出来，就有蕴蕴神光，将四周的空气，都震的嗡鸣了几下。

　　那可怕的杀气，也不断从法器上传来。

　　如果不是有浓厚的业火加持在此物之上，恐怕还要有更加强大的杀气传出。

　　一般实力低微的修炼者，若是遇见此物，即使不用打斗，都会被压迫的无法动弹。

　　没曾想，一件如此怪异的法器，竟然才是重宝之重。

　　光是从外表来看，林清就知道，这件法器，击杀了不少大能高手，才有如此多的业火存在。

　　拿出这一件法宝之后，麒麟护法便赶紧说道：“此物乃是我的本命法宝先天神角，还请前辈为我祛除业火。”

　　“好！”

　　林清也不犹豫，接过这一件法宝之后，便开始施法，为其祛除业火。

　　不消得片刻，这法宝上的业火，就被祛除了干干净净。

　　随后，林清便一伸手，就把这法宝拿了下来。

　　顿时，一阵金冠闪耀无比，法宝祛除了业火之后，已经变得强悍了许多。

　　周遭的高手见到，都暗暗惊叹，林清又将一件绝世神兵，恢复了锋芒。

　　拿起这法宝，林清便交给了麒麟护法，说道：“且看这法宝恢复的如何？”

　　麒麟护法拿过法宝，连忙点头，说道：“好，好啊，前辈不愧为高手，我的法宝，已经好久没这么强大了。”

　　对于自己的法宝，麒麟护法也是爱护的很，拿在手中爱不释手，不停的看来看去。

　　一众截教高手，却是有些不爽，如果不是麒麟护法捣乱，这个名额，就是他们截教的。

　　赵公明更是一脸的愤怒，牙齿都咬的咯咯作响，但是却敢怒不敢言。

　　林清将法宝交还给麒麟护法之后，便说道：“如果道友满意，就请付了50万的气运值吧。”

　　哪知，那麒麟护法一听，忽然冷笑道：“本座凭本事祛除的业火，为什么要付气运值，告辞！”

　　话说完，麒麟护法就腾空而去，要离开此处。

　　“好小子，吃霸王餐，找死！”

　　林清顿时就怒了，翻身追了出去。


第1326章 神威浩荡，如何挡得了

　　那麒麟护法，也是胆子不小，在林清这里占了便宜之后，就一个纵身，快速飞向云端去。

　　他不想给气运值，便来了个吃霸王餐。

　　不过，他也不瞧瞧林清是谁，就有这么大的胆子。

　　随着风声涌动，林清身影快速闪过，就追到了云端，幻化出一只巨大的手抓，去抓麒麟护法。

　　这一幕，让在场的人，都是惊呆了。

　　他们一时议论纷纷。

　　“火麒麟胆子不小，竟敢不付气运值就走，这回有好戏看了。”多宝道人在一旁冷笑道。

　　“是啊，林清前辈可不是泛泛之辈，火麒麟这下要遭殃了。”无当圣母也在一旁附和。

　　他们都是截教弟子，对麒麟护法当然有诸多不爽。

　　刚刚正是麒麟护法抢夺了那个名额，才让截教丢了脸。

　　现在麒麟护法自己作死，想不给气运值就跑，他们当然要当做看好戏一般。

　　就连那些阐教高手，也是有些唏嘘不已。

　　他们都知道林清的厉害，才不敢在这里造次，这麒麟护法，还真是胆大包天，居然在金光山撒野。

　　想想昨天太乙真人的事，就让人有够后怕的。

　　倒是那些在山麓上的小妖，并不知林清有多强，一个个都还有些期待，希望麒麟护法，能带给他们一场精彩的战斗。

　　毕竟这些家伙，都是带着看热闹的心情来的。

　　这里搞出的事情越大，他们就越喜欢看。

　　轰隆隆！

　　天空中云雾翻滚，林清施展出来的金色手抓，已经威猛落下，打在了麒麟护法的身上。

　　只听见砰的一声，那麒麟护法还没逃走，就被直接轰在了一座山头上，砸的剧烈摇晃起来。

　　一阵浓浓的烟尘，也在此时传了出来。

　　看到这一幕，众人都是一惊，没想到林清一出手，就占据了上风。

　　不过，那麒麟护法，也不是吃素的。

　　虽然砸落在了山头之上，但是他连连怒吼几声，从砸出的深坑中又爬了起来。

　　他站在山顶，身体一摇，让自己变得强大了不少，身上也泛起一些光芒。

　　手里拿着神角，麒麟护法怒喝道：“可恶，金光山道人，你真要与我一战么，本座可是女娲娘娘的护法之一，你要是敢伤我，女娲娘娘不会饶过你的。”

　　麒麟护法不知林清姓名，就胡乱给他取了个外号，先拿来用用。

　　在哪一个地方都一样，能够以背景压人，谁都会拿出来用一下。

　　不过，敢在林清的底盘撒野，就要有这个本事。

　　别说是女娲娘娘，就是元始天尊来了，林清也照样不怵一下。

　　只有阐教弟子才知道，林清说的都是真的，他才不会管你是谁的弟子和护法，惹了他，都要付出惨痛的代价。

　　林清站在云团上，冷冷道：“麒麟小儿，今日本座就要让你知道，后悔两个字怎么写。”

　　麒麟护法在封神世界中，修为和实力虽然排不上顶尖，但也是一个老怪物。

　　他常常倚老卖老，没想到现在被林清给鄙视了，还称之为小儿。

　　这种蔑视，怎么能让他忍的了，顿时，麒麟护法就怒了。

　　他狠狠一咬牙，盯着林清道：“既然是你要战，那可就怪不得我了。”

　　说着，麒麟护法就将手中的神角，直接就扔了出去。

　　哗啦！

　　那一只泛着光芒的神角，立即就飞到了半空中，变大了数百倍。

　　远远望去，那只神角，就好似一只张大的猛兽嘴巴。

　　本来这一只神角，并不是那么的强大，但是在经过林清的祛除业火之后，已经变得强大了数倍。

　　在这样的情况下，这只神角，已经不是普通高手能够对付的。

　　“天火，放！”

　　麒麟护法立即就操控法力，从那神角里面，释放出了一团强大的火焰。

　　那些呼呼燃烧的火焰，顿时就变得极其凶猛，瞬间就冲到了林清的面前，要将他燃烧成为灰烬。

　　无穷尽的火焰，仿佛无穷无尽一般，从那一只神角中出现。

　　这些天火，都是当年从洪荒世界中流传下来的，被麒麟护法收在了神角当中，当做强大的武器使用。

　　也正因为如此，麒麟护法才被称作为火麒麟，因为他能够使用天火。

　　如此强大的火焰，让不少的散修和妖修，都感觉到了可怕的力量。

　　他们哪里敢靠近半分，纷纷往远处闪去，生怕掉下一两滴天火，把他们都给烧了。

　　不过，站在天火面前的林清，却是没有丝毫的紧张。

　　他见天火来了，立即就从自己的储物空间里，拿出了一件法宝，往自己身前一扔。

　　“东皇钟，收！”

　　强悍的东皇钟，乃是上古神器，威力自然是不用说。

　　林清将东皇钟拿出来，立即就金光璀璨，四周的空气，都跟着抖动了几下。

　　那巨大的口子，对准了火焰冲来的方向。

　　只是片刻，那些强大的天火，就都被东皇钟收了进去。

　　呼呼的火焰，从神角里出来，还没有兜转一圈，就又进入了东皇钟。

　　一来一去，居然将那些天火，全都给吞没了。

　　这些天火，都是麒麟护法辛苦收集来的宝物，用一点少一点。

　　现在就这么被林清收走，他自己也有些心疼。

　　知道这样下去，天火是伤害不了林清的，于是麒麟护法便施展力量，想要把神角给收回来。

　　哪知，就在他停止天火攻击的时候，林清立即就飞了上去。

　　他的手中，凝聚出了一股可怕的力量，化作一道雷击，在天空中轰隆隆出现。

　　雷电交加而过，力量冲击四周，风云在同一时间变化。

　　金色的雷电，扩散百丈，随着一声巨响，就劈向了那一只神角。

　　此一击力量凶悍，而且杀气腾腾，根本就无处可躲。

　　麒麟护法见到自己的神角，就要被雷电击中，立即就狂呼：“不要！”

　　但是，他的叫声，又岂能阻挡雷电的落下。

　　轰隆！

　　只听得一声巨响，那一道雷电，在一瞬间就劈下，直接就毁掉了神角。

　　那一只气势汹汹，宝光乍现的神角，在这一击之下，猛然就断裂成了两截。


第1327章 想走，拿一百万气运值来

　　如此厉害的神角，居然都被林清给劈断，所有人都是惊讶的脸色大变。

　　麒麟护法更是面色一白，从嘴里吐出一口鲜血，连连后退了好几步。

　　他修炼了几千年，才把这一只神角，变为自己身体的一部分。

　　却不曾想，如今会遇到这种事。

　　站在山头上，麒麟护法终于有一些惊慌了。

　　那一只被雷电斩断的神角，在高空中悲鸣一声，就直接掉了下来，要落进山崖之下。

　　麒麟护法大叫一声，就要飞出去接住神角。

　　他的动作迅速，往前一飞，就把断裂的神角，拿在了自己的手中。

　　不过，在他接住这一只神角的时候，林清的手中，就飞出了一根金色的绳锁。

　　哗啦啦！

　　金色绳锁迅速出击，直接缠绕在麒麟护法的身上，让他无法动弹。

　　整个人在一瞬间，就绷成了一个大粽子。

　　“啊，可恶……”

　　麒麟护法咬牙怒喝，想要用自己的力量，来撑破绳锁。

　　但是没想到，他越是发力，那绳锁就捆的越紧。

　　一阵阵的巨力出现，差点没把麒麟护法给勒的炸开。

　　此时，麒麟护法在半空中无法动弹，整个脑袋，都因为绳锁的挤压，而变得胀大了不少。

　　他还是忍不住痛楚，从嘴里吐出了几口鲜血。

　　“放了我，快放了我！”麒麟护法疯狂大叫。

　　但是林清如何会理他，直接拉着那一根绳锁，就把麒麟护法带到了金光山上。

　　一个纵身，林清就落在了自己洞府面前。

　　顺手就一放，那一根金色绳锁，自己就缠绕在了一颗大树上。

　　而那麒麟护法，就好似一只死狗般，被吊在了那里。

　　尽管他还在大吼大叫，但是所有人都知道，麒麟护法已经输了，而且还是输的很彻底的那一种。

　　那些散修和妖修，都在暗暗擦汗。

　　林清的实力实在是太强了，还好他们没有惹上林清，不然的话，被吊在大树下的，可就是他们了。

　　那些在近处的阐教高手和截教高手，看到麒麟护法被抓了，都是一脸的冷漠。

　　仿佛麒麟护法变得这样，都是他咎由自取，只能送活该二字。

　　谁叫他惹谁不好，偏偏惹了金光山上这位大能。

　　特别是截教弟子，刚刚他们还在和麒麟护法斗气，这家伙还牛逼哄哄的。

　　现在好了，装逼过头，被林清狠狠收拾了。

　　“放开我……”

　　麒麟护法被吊在树下，依旧在那里大喊着。

　　但是喊了几声之后，他就没有多少力气了，逐渐声音也小了下来。

　　因为他每次高喊一声，就有一股巨力，将他的身体，狠狠的往里面勒紧。

　　连续来了几十次，麒麟护法也快吃不消了。

　　他满头大汗，额头上的青筋暴起，表情也痛苦的很。

　　紧紧咬着牙，麒麟护法开始哀求林清：“前辈，我错了，我以后再也不敢了，还请放过我，给一次机会吧。”

　　如此平淡无奇，又毫无新意的道歉，林清听了，只是掏了掏耳朵。

　　冷冷一笑，林清回过头，看向麒麟护法，很不屑地说道：“在本座的地方，你也敢如此嚣张，还真是吃了豹子胆，你现在赶快联系女娲，叫她过来领人。”

　　林清不是傻瓜，直接杀了这麒麟护法，他可是得不到半点好处。

　　还不如留着他，还能够跟女娲谈判一下，换点气运值回来。

　　要知道，在林清的灭神榜中，女娲可是位列前茅的，她的气运值，足足有好几百万多。

　　正因为如此，林清的真正目标，是这几个大能。

　　今天逮到机会了，当然要好好利用一下，可不能错过。

　　周围的修炼者，听到林清要找女娲娘娘了，一个个都激动的很。

　　女娲娘娘是谁，那可是四大圣人之一，他们是高高在上，仰望苍穹，俯视苍生的存在。

　　一般的修炼者，这一辈子若是没有大机缘，永远都没有机会见到女娲娘娘，更别说瞻仰她的风采。

　　然而现在，因为林清的一句话，也许他们就有机会了。

　　也只有林清这么牛逼，敢直接称呼女娲娘娘的名字。

　　一时间，那些散修和妖修，都对林清佩服的五体投地，敬佩的很。

　　不过那些阐教高手和截教高手，却没有什么好惊讶的。

　　因为在他们的心里，早就把林清当做圣人来对待，他的实力和地位，是和元始天尊他们一样的。

　　不然的话，人家的实力，怎么会如此强悍。

　　被吊在树上的麒麟护法，一听到林清的话，立即就吓的脸色大变。

　　他赶紧摇头，惊慌道：“还请前辈给我一条活路，不要找女娲娘娘，你要我做什么，我都承担！”

　　林清目光一冷，不屑道：“你现在承担的起吗，本座要一百万气运值，你拿的出来吗？”

　　是麒麟护法不对在先，现在林清占据了一个理字。

　　待会女娲娘娘来了，当然要好好的说道一番，弄点气运值过来。

　　“一百万气运值！”麒麟护法一听，顿时脸色一片铁青。

　　他惊讶地说道：“前辈，我不是只欠你五十万气运值吗，为什么现在又变成一百万气运值了？”

　　麒麟护法虽然是灭神榜上的人物，但是他的气运值，也不过才六十万，现在林清一开口，就是要一百万气运值，他如何拿的出来。

　　林清立即冷哼一声，说道：“什么五十万气运值，本座为你祛除业火，这是五十万，但是你害本座出手了，动了肝火，这也得五十万气运值补偿，难道不应该吗？”

　　现在林清为大，他说什么，麒麟护法又能如何。

　　毕竟他现在是阶下囚，要是敢反驳，还不知林清会怎样对待他。

　　不过，他还是想试试，能否不找女娲娘娘来。

　　“前辈，这一百万气运值，可否先付一半，我回头找师兄弟们凑，到时候再送过来。”麒麟护法有些哀求地说道。

　　但是林清可不是什么好说话的人，只有拿到手的气运值，他才放心。

　　冷冷一笑，林清说道：“好啊，既然你先拿一半，那本座就放你一半，如何？”

　　“一半，怎么放？”麒麟护法疑惑道。


第1328章 金光山上，女娲驾到

　　林清也是想戏耍一下这麒麟护法。

　　他冷冷一笑，便说道：“这好办，你交出五十万气运值，本座就将你一分为二，先斩断一半，放你回去先，等你再凑足五十万气运值，本座再放你另一半。”

　　听得这话，麒麟护法脸色都变了。

　　“嘶嘶！”

　　连连倒吸几口凉气，麒麟护法不自觉的打了几个哆嗦。

　　这还了得，要是身躯被切断了，还有什么活头，到时候岂不是必死无疑。

　　很明显，林清就是在戏耍于他，将他耍着玩。

　　只是他为鱼肉，林清想怎么样，麒麟护法又能如何。

　　他暗暗一咬牙，望着林清道：“前辈可还有别的方法，能放我一马？”

　　林清目光一冷，沉声道：“本座懒得与你废话太多，你若是不想给气运值，那就留下小命，此账也一笔勾销。”

　　说着，林清身上也释放出强大的气息，看着模样，竟然是要击杀这麒麟护法。

　　感觉到齐天身上的杀气，麒麟护法哪里还敢犹豫。

　　他慌忙就大叫道：“前辈息怒，息怒，我这就告知女娲娘娘，让她来救我。”

　　“哼，这还差不多！”林清冷哼一声，也收起气息。

　　周围的那些截教高手和阐教高手见了，也都是暗暗咂舌，还好他们没有得罪林清，不然的话，后果又能好到哪里去。

　　女娲娘娘可是和元始天尊他们一般，也都是实力强大的圣人。

　　连女娲娘娘林清都不给面子，他们的师尊，又岂能讨到好处。

　　在远处山麓上的那些散修和妖修，更是一个个都惊讶的张大了嘴巴，简直不敢相信自己听到和看到的。

　　在这四海八荒，居然还有人不给女娲娘娘的面子。

　　眼前这位大能，实在是太有些嚣张了吧。

　　不过，这是一个看实力说话的世界，人家有这个实力，你们这些宵小，又能够如何，作何感想。

　　话不多说，麒麟护法为了保命，只得用秘法，传递出了消息，去通知女娲娘娘。

　　而后，麒麟护法就像是犯了错的小学生一样，被吊在大树下，低着个头，一眼不发，脸上的表情，也都是如死灰一般。

　　没想到自己会遭受到这种待遇，麒麟护法心中不平。

　　女娲娘娘所在的妖族，距离这金光山，还是有着一段距离，她要赶到此处，也没有这么快。

　　林清忘了一眼四周，便对多宝道人他们说道：“今日拍卖出了点小意外，剩下的那个名额，也就取消了，你们有什么事，就先走吧。”

　　哪知，林清的话说完，多宝道人赶紧说道：“我们不忙走，女娲娘娘法力强大，妖族手下甚多，我们在此，为前辈撑一撑场面。”

　　一旁的南极仙翁也赶紧说道：“对，对，若是有事，我们也能给前辈周旋一下。”

　　这两个家伙，表面上说的这么冠冕堂皇，实际上，不过是想留下来看看热闹罢了。

　　对于他们的想法，林清可是清楚的很。

　　只怕到时候真的打起来，他们就会跑的比兔子还快。

　　不过，他们在这里也没关系，女娲看到这么多人在此，想必也不好赖账。

　　到时候这事传出去，只怕对女娲的影响巨大。

　　于是，林清微微一点头，说道：“你们有这个心，本座很欣慰。”

　　即使林清对于多宝道人他们今天的行为很不满，但是表面上，还是没有揭穿他们。

　　毕竟他们还是自己的目标，也是自己的顾客，可不能全赶走了。

　　在哪个地方混，虚情假意，都是必须得会的。

　　那些在山麓上的散修，更是不愿意离开。

　　他们修行了这么久，什么时候见过圣人间的碰撞。

　　这样的机会，可不是年年都有的。

　　自然也要在这金光山，看一看热闹再说。

　　随着时间一点一滴过去，这金光山上空，就出现了浓浓的妖云，一阵接着一阵抖动。

　　从西南方，妖云铺面而来，气息笼罩四周。

　　一阵阵钟鼓鸣叫之声，从妖云之上传来。

　　“嗡！”

　　一阵蕴蕴霞光，也才此时出现，顿时万彩形成，从妖云之上，就落下彩霞，覆盖在金光山上。

　　顿时，这金光山，就被霞光笼罩，强大的气息，也随即传来。

　　“好可怕的力量，几乎要让人喘不过气来了！”

　　“这就是圣人的威压吗，好强！”

　　山麓上的那些散修和妖修，第一时间就感觉到了压力。

　　他们的实力都不是很强，威压而来，他们率先就被压制。

　　不过，在洞府前的林清，也已经察觉到了，在那一朵妖云之上，有一股强大的气息，直接铺面而来。

　　林清的脸皮，也不由的抽了抽，随后目光看向天空。

　　这一股强者之气，还是他来到封神世界之后，所接触到的最强者。

　　就连在他洞府前的多宝道人，南极仙翁，也是脸色骤变。

　　如此威压，不用想，就知是何人来了。

　　林清一抬头，就对那妖云说道：“既然来了，何不现身一见呢？”

　　随着林清的声音落下，那妖云便开始缓缓退让开来，拨散了一些雾气。

　　不多时，人们就能够看清，在那妖云上面，站着一个白裙女子，如圣如尊，那气势非同一般。

　　论模样，绝对是世间少有，无人能及的美貌。

　　论气质，圣人之威，如何评价，凡夫俗子见了，都要跪拜俯首，岂敢抬头仰望。

　　即使是大罗金仙，在她面前也得恭恭敬敬。

　　她身后光环围绕，气息传遍四周。

　　有此等威严的女子，除了女娲娘娘之外，还能是哪个。

　　是谁呢？

　　而且，在女娲娘娘的身边，还站在三个模样怪异的家伙，他们都是妖族大能。

　　这几个高手，与那麒麟护法，一起称为女娲娘娘身边的四大护法。

　　他们每一个都是实力非凡，强悍的很。

　　金光山附近的散修和妖修，见到女娲娘娘来了，自然都是紧张不已。

　　在真正的圣人面前，压力自然倍增。

　　那些截教高手和阐教高手，也都赶紧和女娲打个招呼。

　　虽然私底下有仇，但是表面上，岂能不做到位。


第1329章 想要放人，先拿气运值

　　女娲来了，这金光山都有了些许变化。

　　被绑在大树上的麒麟护法，更是见到女娲之后，在那里摇头大喊：“师尊救命，救命啊……”

　　他如此不要脸的大喊，反倒让女娲脸色微微一变，有些许不满。

　　没有理会麒麟护法，女娲看向林清，说道：“这位道友，不知是何故，你将我的护法，绑在此处。”

　　女娲一开口，声音顿时有如空灵一般，传遍四周，让人听着，都觉得内心一荡，有一种舒服的感觉。

　　那蕴蕴而来的灵力，没有几个人能够抵挡的住，仿佛浸透了心脾一般。

　　圣人就是圣人，连开口说话的方式，都是不一样。

　　不过，女娲也是个聪明人，并没有一上来，就直接对林清出手。

　　她看到自己的护法被困在此处，也只是表情微微有些变化。

　　麒麟护法已经到达了准圣的修为，比大罗金仙还要强上不少。

　　他会轻易被林清抓住，由此就可见，林清的实力，至少也是圣人之境。

　　一个圣人，在这个世界的分量是很重的，女娲也没必要冒险，去与林清为敌。

　　女娲给林清面子，林清自然也不会得寸进尺。

　　他也对女娲双手一合，便说道：“既然女娲道友来了，本座就将此事告知于你。”

　　从这称呼上，林清就摆正了位置，将自己放在了和女娲一样的地位。

　　如果不抬高自己的话，人家也未必想跟你谈判。

　　随后，林清将这金光山上发生的事，都告诉给了女娲。

　　女娲听完之后，脸上的表情，已经变化了好几下。

　　许久后，她才微微吐出一口气，在半空中看着林清，说道：“这么说，道友是一定要一百万气运值，才肯放人了？”

　　林清站在山头上，微微一点头，说道：“没错，这是最基本的，本座也不做太多要求，一百万气运值，不能少。”

　　双方谈判，已经正式开始，四周那些截教阐教弟子，都不由的往后面退了退。

　　他们虽然表面上说支持林清，但如果真的打起来，还是得先顾着自己。

　　一百万气运值，可不是一个小数目。

　　女娲收天地灵气修行，为万妖之祖，所拥有的气运值也不过几百万。

　　现在林清一开口，就要了一百万，这可真有点狮子大开口。

　　眉头微微一皱，女娲有些不悦地说道：“一百万会不会有点多，不如道友卖我个面子，少一些如何？”

　　能够让女娲说出这话，林清已经算是很有面子了。

　　四大圣人之一的女娲，还从来没有和人这样说过话。

　　即使是通天教主，元始天尊，女娲也未必会如此招呼。

　　但是眼前的林清，却是让女娲捉摸不住头绪，所以才有些忌惮。

　　她在来到此处的时候，就推演过林清的来历。

　　但是没想到，她这一推算，居然是空空如也，根本就不知林清来自何方神圣，又是哪方强者。

　　在这样的情况下，女娲也不敢轻举妄动。

　　原本在来之前，女娲还有些怀疑，林清会不会是其他三大圣人之一，他们假扮在此。

　　现在看来，并非如此。

　　眼前这个行事略有些嚣张的家伙，应该是一个新出现的圣人。

　　林清站在洞府前，微微一点头，说道：“也罢，既然女娲道友开口，我林清也不能不给面子，那就这样好了，女娲道友拿九十万气运值，我就放了麒麟护法。”

　　“九十万气运值？”

　　女娲眉头微微一皱，很显然，对于这个数字，她还是有些不满意。

　　现在她都出面了，而且还先开口，以自己的面子，怎么也得少一半。

　　没曾想，林清居然只少十万气运值，这简直就是小气抠门。

　　她殊不知，林清向来说一不二，这次能给她少十万气运值，已经是很给面子了。

　　不然的话，一般的人来，如何有这样的优待。

　　女娲在云端上，微微一摇头，说道：“道友可否再少一些，祛除业火之法，本座也稍懂一些，大家都是修道之人，何必拿此做买卖呢。”

　　林清看女娲的样子，似乎有一些得寸进尺。

　　他不由的冷笑一声，说道：“我等修道，皆为自身，本座修道，只要气运值，九十万已经是最低价，如若不给，就替麒麟护法收尸吧。”

　　林清早已想好，今日必然要立威。

　　如果女娲不给九十万气运值，他就杀了麒麟护法，这样一来，想必以后，也没有谁如此大胆，敢在自己的底盘撒野。

　　此话说的直接，不留余地，女娲的表情，也因此变得有些难看。

　　她眉头一皱，并未开口，而是在盘算。

　　自己如果对上林清，到底能够有多少的胜算。

　　而就在此时，女娲身边的其他几名护法，却是有些不满起来。

　　一名白头白发白袍的家伙，他忽然开口道：“师尊，此人气焰嚣张，完全不把我们妖族放在眼里，今日不如教训教训他，也让他知晓，圣人面前，不得嚣张。”

　　“对，请允许师尊下旨，我等一定不负所望！”另一个护法，也在一旁说道。

　　他们四大护法，本就是同气连枝，在这天地之间，有着他们自己的名声。

　　如今麒麟护法受辱，他们三个，自然也是气愤难填。

　　要找到一个借口，他们三个一同出手，将林清拿下，也能挽回一些面子。

　　在他们看来，即便林清是圣人修为，但是他们三个加起来，实力也不弱于圣人，又有何惧之。

　　不曾想，女娲却是一皱眉，回头喝了他们一声，说道：“住嘴，林清道友乃是前辈，休得你们无理！”

　　三大护法被呵斥一声，皆是悻悻然退了回去，不敢再言语。

　　女娲却是再看向林清，说道：“本座管教弟子无方，还请道友见谅。”

　　林清不管女娲埋的什么药，他今日也有自己的目的，要么拿九十万气运值来，要么就杀了麒麟护法。

　　眉头一抬，林清对女娲道：“管教无方与我无关，如若他们三个不服，本座随时与他们做过一场，一起上也没关系。”

　　说着，林清浑身气势一散，威严涌向四周。


第1330章 三圣灭杀阵VS盘古元神决

　　这里可是在金光山，是林清自己的底盘。

　　在这个时候，林清当然要维护自己的面子。

　　女娲手底下的几个护法，竟然敢在这里叫嚣，林清自然也不给他们面子。

　　把他们打趴在地上，自然就会老实了。

　　听得林清的话，女娲的表情，也是微微一变，略微显得有些不悦。

　　他似乎没料到，林清居然会不给她面子，要与她的护法做过一场。

　　脸色微微一寒，女娲沉声道：“道友未免太自大了一些，你要与我的护法大战，谁胜谁败，还是一个未知之数呢！”

　　自己的弟子，女娲当然也知晓他们的实力。

　　三大护法加起来，实力能够与一名圣人相拼，这时毋庸置疑的。

　　即使眼前的林清，是一个圣人修为，他们打起来，三大护法，也不一定就会输。

　　圣人之心，实则都是很高傲的。

　　林清如此鄙视三大护法，也就是在瞧不起女娲。

　　作为一个圣人，女娲自然也是很不开心。

　　林清也知，既然要战，当然要给他们一个下马威。

　　他立即一个翻身，就飞身到了半空，踏在一朵白玉之上。

　　望着对面的女娲和三大护法，林清冷声道：“你这三大护法若是能够胜本座，麒麟护法随便你带走！”

　　听得此话，女娲目光也是有些闪烁。

　　好一会，她似乎做了什么决定一般，赶紧点头道：“好，这可是你说的，不可反悔。”

　　林清嗤笑一声：“本座说话，绝无戏言。”

　　女娲也来了气势，对身后的三名护法一挥手，立即说道：“白泽，腾蛇，白麗，你们就去领教一下林清道友的高招！”

　　“是，女娲娘娘！”

　　那三大护法，立即就一点头，答应一声，往前飞了出去。

　　他们三个，早就对林清有些怀恨在心。

　　毕竟麒麟护法是他们的同伴，从某种角度来说，已经是得罪了他们。

　　对此，他们三个，巴不得立即就能出手，和林清大战一场。

　　现在得到了女娲的同意，自然是赶紧动手，释放出力量。

　　三人立即飞到林清身边，围成一个圈，准备进攻。

　　“来的倒挺快！”林清目光一冷，表情依旧有些不屑。

　　林清也早已看出，这三个家伙，早就想对他出手，现在机会来了，当然有些迫不及待。

　　在金光山周围的那些散修和妖修，看到这一幕，都是激动不已。

　　这种级别强者之间的战斗，可不是谁都能够见到的，今天这个机会，也是十分难得。

　　所以，他们这些散修，才不愿意离开，想要看一看，到底是女娲的护法厉害，还是林清厉害。

　　白泽和腾蛇他们，早就是成名已久的高手。

　　且他们几个，都已经是大罗金仙顶峰境界，甚至还触碰到了一些准圣之境。

　　如此修为，他们不认为自己三个人一起联手，还会输给林清。

　　话不多说，他们三个围住林清之后，已经是气势汹汹，各个都释放出了肃杀之气。

　　“结阵！”

　　修为最高的白泽，立即就大喝一声，开始行动起来。

　　他们四大护法，修炼了一门阵法，能够困住圣人高手。

　　虽然现在麒麟护法被困了，但是他们三个，也依旧是要施展出这强大的力量。

　　顿时，他们三道身影，就在林清的面前，迅速的转动起来。

　　随着风声越来越激烈，他们转动的速度也越来越快。

　　强者所产生的气息，也从他们身上不停的涌出。

　　在金光山观战的那些修士，看到这一幕，也都是紧张不已，感受到了巨大的压力。

　　万万没想到，这三大高手竟然如此强悍，不愧是女娲座下四大护法。

　　强大气息伴随力量不停涌动，也产生了一道道光芒出现。

　　白泽的身影，在转动的时候，已经变得越来越虚幻。

　　“三圣灭杀阵！”

　　陡然，白泽，白麗，腾蛇，三大高手的身上，释放出了不一样的光芒和力量。

　　那强大的威压，从他们身上陡然爆发出来。

　　咻咻咻！

　　连续三道不同颜色的光影，在空中一下就闪过，冲到林清的面前，开始攻击。

　　这片空间百米之内，已经被齐天环绕住了阵法的力量，林清是无法避开。

　　他们三大护法，虽然不一定有圣人的修为，但是他们联合在一起，的确有与圣人一战的资格。

　　三道光影，分别从不同的地方，对林清展开了攻击，要让他避无可避。

　　但是林清并不畏惧，他在多个世界征战过，什么样的敌人没遇到过。

　　不论是大战小战，围攻群殴，林清也算是样样精通。

　　此时被他们三个围攻，林清冷哼一声，就将自己的力量，提升到了一个极强的状态。

　　“盘古元神决！”

　　林清的体内，血脉陡然涌动起来，那一道被沉寂了许久的力量，也在这时猛然苏醒。

　　吼！

　　陡然，林清从嘴里发出了一声怒吼。

　　那一声巨大的声音，立即就把四周都给震动的颤抖起来。

　　整个阵法，都跟着抖动了一下，甚至还有一些破裂的声音传出。

　　毕竟，林清的身体里面，就好似隐藏了盘古大神一般，实力惊人的很。

　　光是这一声吼叫，就已经传到了阵法之外，让金光山上的修士，都听得清清楚楚。

　　可怕的力量，让那些修士，都感觉到了压力。

　　那一种从远古而来的力量压迫，让人似乎看到了巨魔，巨神，而发自内心颤抖。

　　白泽他们三个，虽然也感觉到了压力，但是箭在弦上，他们已经不得不发。

　　迎着林清飞去，白泽率先就拿出一把斩刀劈去，光芒犹如闪电般冲出。

　　而就在此时，林清站在半空中，那一双赤红的眼睛，陡然就散发出了嗜血的光芒，长发也随风而动。

　　右拳凝聚力量，林清陡然就一声咆哮，狠狠的就轰出了一拳。

　　轰隆！

　　伴随着这一拳力量而出的，还有乌云和闪电，似乎要将一切都给破坏。

　　林清体内的血脉已经苏醒，他的杀招和力量，早已是可怕的很。

　　巨大的拳头，在这一瞬间，就落在了白泽的斩刀之上。


第1331章 林清怒斗三大护法，强势碾压

　　“哐当！”

　　随着一声闷响传来，白泽的斩刀，就好似废铁一样，直接就被轰碎。

　　无法匹敌的力量，是他的斩刀，所不能阻挡的。

　　不但如此，林清的拳头轰碎斩刀之后，剩余的力量，还冲击到了白泽的身上，将他直接打飞。

　　“啊……”

　　仅仅是一拳的余威，都让白泽吐出一口鲜血，整个人倒飞了数十米，差点就要飞出阵法之外。

　　盘古元神的力量，恐怖如斯，无人可挡。

　　白麗和腾蛇两大护法见到，也是面色紧张不已。

　　他们都没想到，之前还看起来很平静的林清，怎么会在一瞬间，就变得如此凶悍和可怕。

　　那打飞白泽的力量，让人根本就无法抵挡。

　　一时间，他们两个也都有些怕了。

　　但是在战场上，可不是怕了就可以的，战斗一旦开始，谁都没有退缩和逃走的机会。

　　趁着他们两个被吓住的瞬间，林清再次出手，身影往前一冲，就来到了白麗和腾蛇的面前。

　　在一瞬间，林清再次轰出两拳，以极快的速度，攻击腾蛇和白麗。

　　砰砰！

　　两声闷响传来，白麗和腾蛇的脸部，立即就被击中，面孔都直接凹陷进去了一半。

　　那一种剧痛的感觉，立即就让他们两个惨叫起来。

　　仿佛在林清的面前，他们根本就无法抵抗那一股力量。

　　即使在远处的女娲，也都是有些震惊，他刚刚在林清的身上，同样是察觉到了一股危险的气息出现。

　　那一股气息，简直可以用可怕来形容。

　　就那么一瞬间，连女娲自己都觉得，自己的背后，流出了冷汗。

　　白泽他们三个，被林清三拳两脚就给打飞了，连一点抵抗的能力都没有。

　　那所谓的三圣灭杀阵，更是有些可笑，被震荡了几下，几乎要爆裂开来。

　　在山麓上观战的众人，也都是被林清震惊的张大嘴巴，几乎连话都要说不出来。

　　这一切实在是太震撼了，林清的强大，简直是无人能敌。

　　他们一个个都在下面忍不住窃窃私语起来。

　　“金光山的前辈果然实力非凡，连三大护法联手，都不是他的对手。”

　　“我看前辈的实力，最起码也是圣人以上！”

　　“没错，甚至还要更强，这回三大护法估计是输定了。”

　　那些议论的声音虽然不大，但是在场的都是高手，稍微用心一听，就全都能够知道。

　　而林清，在高空中，脸上也是露出了淡淡的笑容。

　　对付三大护法，他就要用最强势的力量，将其一个个压倒，给所有人最强的视觉冲击力。

　　现在他林清的名声，还比不上女娲和元始天尊他们，所以他就要用战斗，来证明自己的强大。

　　而且，敢在他这里捣乱的，第一个就要让他们知道，这是一件多么愚蠢的事。

　　杀一儆百，往往在人多的时候做，是最有效果的。

　　所以，林清就是要所有人都知道，在他这里撒野，后果只有一个。

　　倒是那三大护法，被林清打飞之后，一个个都是面色极为难看。

　　他们一个个都忍着剧痛，表情十分愤怒。

　　好不容易才修炼到了准圣境界，白泽他们在三界中的名声也不小。

　　但是没想到现在，被一个突然冒出来的高手给吊打，这如何让他们有面子。

　　“可恶，这个仇一定要报，不能就这么算了！”白泽狠狠一咬牙，表情都变得有些狰狞。

　　“对，和他拼了，让他知道我们四大护法的厉害！”穿着黑袍的腾蛇，也在一旁怒喝道。

　　他们的身上，各自都留下了林清的标记，被揍的不轻。

　　现在他们想要报仇，找回自己的面子。

　　三人在高空中，不肯退缩，一个个都开始凝聚力量，准备开始反击。

　　“嗖！”

　　身影陡然一变，白泽的身体，就发生了巨大的变化。

　　他的身体好似被撕裂了一般，由一个英俊的男子，变成了一只体型巨大，模样可怕的怪物。

　　轰隆隆！

　　巨响不断传来，三大护法为了报仇，居然露出了自己的本体，想要以此拼命一击。

　　转瞬间，他们三个就变成了恐怖的巨兽，在天空中抖动。

　　他们的本体，都是妖族中的特殊存在，各种怪物的结合体。

　　那上百张的本体显露出来，就已经是一副极其可怕和丑陋的样子。

　　在对战的时候，还没有开始，他们就已经能够把对方给吓唬住。

　　随着高空中的风声涌动，白泽所化身的怪物，立即就往前而去。

　　他张大了嘴巴，露出最凶残的一面，似乎想要把林清给吞进肚子。

　　吼！

　　那一只怪物充满獠牙的嘴巴，在一瞬间就靠近了林清。

　　浓重的血腥味，就从那一只怪物的嘴里传出。

　　巨大的嘴巴，足以将林清这样的身体，一口气吞下上百个都不是问题。

　　然而，林清也没有畏惧，他一个纵身就飞了过去，身体凝聚出力量，直接冲进了白泽巨兽的嘴里。

　　那些在远处观战的人，都给吓了一跳。

　　他们都怀疑林清是不是疯了，居然直接飞进白泽的嘴里，难道不怕被他一口吃掉。

　　但是很明显，这些人的担忧是多余的。

　　林清冲进白泽的嘴里之后，立即就凝聚出了一股强悍的力量，往上面狠狠一冲，就将白泽的大嘴，直接给砸出了一个洞。

　　一道身影快速冲过又冲出。

　　白泽那一张巨大的嘴巴，立即就出现了一个大洞，鲜血哗哗就往下流出。

　　“吼吼！”

　　那一种剧烈的痛苦，让白泽不顾一切的惨叫起来。

　　这一种感觉，让他十分难以承受。

　　白麗和腾蛇见了，不敢怠慢，赶紧就冲了上去，要袭击林清。

　　在这种时候，他们已经没有了退路。

　　要是谁敢退缩，那就只有死路一条。

　　真的只是死路一条！

　　轰隆隆！

　　巨响不停的传来，两只巨兽张牙舞爪，露出可怕的面孔和表情，往林清的身旁咬去。

　　他们两个不敢再有丝毫怠慢，必须要在一瞬间，给林清造成重创。

　　若是能够在战斗的时候，把林清身体给咬碎，这才是更加不错的事情。


第1332章 要杀，要救，还是要放

　　但是，林清岂会被他们两个所攻击到，他的身影不知何时出现了变化，一瞬间就不见，消失在了原地。

　　白麗和腾蛇两大巨兽，还以为能够击杀林清，没想到连人家的影子都看不到。

　　二人都是一惊，表情急剧变化。

　　毕竟他们杀招已出，想要收回来，已经是不可能的了。

　　呼呼！

　　他们二人的力量都太快，太迅速，即使想要停下，也是来不及。

　　“啊，不好，快让开！”

　　二人同时大叫了一声，想要避开对方的碰撞。

　　但是没想到，他们还是晚了一步。

　　两个巨大妖兽的身体，就在这一瞬间碰撞，发出了巨响。

　　“轰！”

　　犹如两座大山在高空中碰撞一般，一股巨大的气流波动，迅速就往远处而去。

　　那片空间，也被震的抖动了几下。

　　这一切看起来，都显得有些震撼。

　　两位准圣级别的高手，居然自己撞上了自己，简直是惊人。

　　整个大地，也都随着抖动了几下。

　　如此强悍的碰撞，白麗和腾蛇他们两个自然也好不到哪里去。

　　碰撞的痛楚，让他们的身体，几乎都扭曲了一下。

　　即使变成了妖兽，也同样是会受伤，而且还是重伤。

　　他们两个连连吐血，身上增加了伤痕。

　　在咆哮中，他们愤怒大吼：“林清，有本事出来！”

　　会变成这种情况，这一切都是拜林清所赐，所以他们两个要找林清报仇。

　　只有杀了林清，他们才会觉得消气。

　　但是，就凭他们两个，哪有本事杀了林清。

　　嗡！

　　随着空气一阵抖动，林清的身影，再次就出现在了他们面前。

　　这一出现，林清丝毫就不给他们面子，盘古元神决的力量，顿时就爆发出来。

　　拳脚之间，已经被光芒所覆盖，来自灵魂深处的力量，让空气都跟着颤抖。

　　“受死吧！”

　　林清猛然大喝一声，翻身就飞了过去。

　　他的身体，虽然比他们这三个妖兽要小几百倍，但是力量，却是呀高处数倍。

　　拳头力量涌动，林清狠狠就冲到前面出击。

　　轰隆一拳，就砸在了白麗的身上。

　　巨大的力量，将白麗化身的妖兽，直接就轰飞了下去。

　　吼！

　　伴随着白麗的一声惨叫，他在半空中翻飞了几下，最后就落在了地面上，身体砸在了一座大山上，爆发出了巨响和震动。

　　腾蛇见状，知道不是林清的对手，已经开始往远处逃去。

　　但是林清怎么会让他逃走，毕竟这是在战斗当中。

　　对于敌人，林清从来没有仁慈两个字留给他们。

　　身影快速闪动，林清犹如一道闪电，就追到了腾蛇的身上，右脚凝聚出力量，迅速放大数百倍。

　　一只巨大的金色脚印，迅速就飞出，并且落在了腾蛇的身上。

　　腾蛇的逃走速度虽然快，身体也很强悍，但还是被林清给击中。

　　那一种剧烈的冲击，让腾蛇从半空中落下，也倒在了一座山头之上。

　　即使幻化出了本体，他们三大护法，依旧还不是林清的对手。

　　这就是强者之间的差距，三大准圣，面对林清这样的高手，还是只能够被打的没有还手之力。

　　在这种强大的力量之下，只有被碾压。

　　金光山上的截教高手和阐教高手，将这一幕深深的记在了心中。

　　本来他们还抱着看热闹的态度，想要看看林清如何出丑，但是没想到，对方的实力，可比他们想象中的，要强大的多。

　　就凭这一点，一些别有用心的家伙，恐怕以后都不敢在这闹事。

　　毕竟林清的实力强悍，要灭杀他们，还不跟捏死一只蚂蚁似的，容易又简单。

　　在这种情况下，只有一种人才能够保住性命，那就是赶紧向林清求饶。

　　对于这一点，南极仙翁他们是最有经验了。

　　昨天如果不是求饶比较早，恐怕现在太乙真人早就玩完了。

　　此时，在高空之中，林清打飞了三大高手之后，并没有打算就这样住手。

　　他心中念动法诀，立即就召唤来了东皇钟。

　　嗡的一声，天空中就出现了一阵力量涌动。

　　金灿灿的东皇钟，一眨眼间，就出现在了众人面前。

　　强大的上古法器，威力巨大无比，一出现那些威压，就犹如滔滔江水一般用来，十分强大可怕。

　　眨眼之间，力量涌动起来，林清就掌控着东皇钟，释放出光芒和力量，往下面涌去，要把那三大护法的小命收走。

　　东皇钟的光辉，落在白泽他们的身上，立即就让他们感受到了剧烈的痛苦。

　　那一种感觉，让他们怎么也忍不住，不停的惨叫起来。

　　一阵阵白气，从他们的身上涌出，化作青烟，仿佛随时都要消失。

　　“啊……啊……”

　　那一阵阵痛苦的惨叫声，也从他们的嘴里传出，让人听到，都觉得有些毛骨悚然。

　　如此刺耳的声音，让那些散修，都是心中惊惧不已。

　　就在东皇钟释放威力，准备收走三大护法性命的时候，一道彩色的长绫，忽然就飞了出来，直奔东皇钟而去。

　　这一道长绫，带着强大的力量，光芒释放四周，犹如霞光一样爆发而出。

　　即使是东皇钟与之碰撞，也发生了剧烈的震颤，不由的往后面抖动了一下。

　　嗡！

　　东皇钟一抖，立即就往后面退了一些。

　　那一道长绫，也化作一块巨幕，挡住了东皇钟的光芒。

　　“道友，何必赶尽杀绝呢！”这时，女娲的声音从高空中传来。

　　她的声音，依旧是那么柔和，让人听着很舒服。

　　那一道彩色长绫，也是她扔出来的。

　　她一直都在高空中观战，没有露面的原因是，她一开始还以为三大护法能够对付林清。

　　但是万万没想到，林清的本事居然如此厉害。

　　以一个人的力量，就能够挡住她的三大护法，而且还如此轻松。

　　即使是女娲自己，也不能够轻松做到这一点。

　　由此就可见，林清的力量强悍无比，甚至还在女娲之上。

　　想到这些，女娲的表情，就微微有一些变化。

　　这一次，他们妖族，算是丢脸了。

　　不过没办法，丢脸也总比丢命要好。


第1333章 林清怒怼女娲，四大护法落荒而逃

　　林清看到女娲出手，也是冷冷一笑，十分淡定地说道：“女娲道友此话差矣，你的三大护法挑战本座，想要我的性命，难道我对付他们，不应该吗？”

　　女娲自知现在自己理亏，想要林清放手，恐怕有些困难。

　　她也清楚，自己和林清打起来，胜负还很难说。

　　即使自己有重宝在身上，但是也不能保证，林清就没有重宝。

　　而且林清刚刚使用的功法，就足以震慑所有强者，简直是强悍到可怕。

　　想到这些，女娲也知道自己该怎么做了。

　　毕竟天外有天，人外有人的道理，女娲还是明白的。

　　她面色虽然有些不好看，但还是微微一点头，说道：“林清道友实力果然强悍，本座佩服，今日之事，我看暂做结束，你说麒麟护法欠你90万气运值，那么本座就为他出90万气运值。”

　　到了这个时候，女娲已经不得不低头了。

　　在这山麓上的散修和妖修，都是震惊的不行，他们万万没想到，实力强悍的女娲娘娘，居然会认输。

　　当然，虽然女娲表面上没有和林清战斗，但是她的态度，就已经表面，她有些畏惧林清。

　　女娲可是四大圣人之一，这天地间最强大的人。

　　没想到现在，居然会对林清服软。

　　这也就说明，这天地间，又要再增加一位顶级强者，那就是林清。

　　一时间，那些散修和妖修，他们的心思就变得有些活泛起来。

　　要是能够傍上林清这一只大腿，以后在三界之内，还不是可以横着走。

　　只怕今日一过，林清的名声，要让所有人都知晓了。

　　强者的名字，总归是要震撼三界的。

　　不过，让众人更加惊讶的是，对于女娲的提议，林清居然给出了超出意料的回答。

　　林清站在云团之上，脸上的表情，也变得有些得意起来。

　　现在他是占据了主动权，怎么能够女娲说什么，那就是什么。

　　他嘴角微微一扬，有些不满意的摇了摇头，说道：“女娲道友，之前我说的是90万气运值没错，但是我刚刚出手，损害了一些元气，现在你得出100万气运值，我才放了这四个家伙。”

　　“什么，100万气运值！”女娲的表情，顿时就变得很难看，眼神都有些变化。

　　她倒不是在乎这10万气运值，而是林清的做法，已经很明显，是在跟她示威。

　　当着这么多修士和强者的面，林清公然加价，这不是示威，还能是什么。

　　顿时，女娲也有一些怒了。

　　她居高临下看着林清，冷声道：“道友，凡事见好就收，何必太过分。”

　　“哈哈！”

　　林清却是大笑一声，说道：“这不见得吧，如果刚刚战败的是本座，你们又会如何对待呢，只怕把本座的头颅砍了都不止。”

　　这话虽然说的直接，但也却是真理。

　　那些在远处的修士，也都明白，在修炼界，没有什么面子好讲。

　　大家所讲的，只有实力，只要你实力够，这篇天地，就会任你遨游。

　　相反的，没有实力的人，还是哪里凉快，哪里待着去，免得被别人剑气所伤。

　　林清说的都是真理，女娲也清楚的很。

　　如果他们胜了，定然会要这金光山付出代价，林清的小命，必然不再留。

　　修炼界，就是这么残酷冷漠。

　　林清一个人闯荡，也是承担了风险。

　　女娲虽然心中有怒火，但是她十分清楚，现在还不是和林清战斗的时候。

　　当着这么多人的面，要是她打输了，妖族的脸，可就更加没地方放了。

　　天地间的动荡即将来临，还是省省力气，保持力量为妙。

　　一咬牙，女娲重重的一点头，说道：“既然林清道友执意要100气运值，那本座就给你。”

　　说着，女娲就自己从身前一抓，就有一团白光飞向林清。

　　这一团柔和的白光，闪着淡淡的光辉，让人看着激动。

　　林清当然知道那是什么，伸手一抓，就将那白光拿在了手中。

　　顿时，白光一闪就不见，进入到了林清的体内。

　　“叮，宿主获得100万气运值！”

　　系统的声音，忽然就在林清的脑海响起。

　　听到这声音，林清的脸上，就露出了笑容。

　　没想到这些圣人，居然也可以自己控制气运值。

　　才这么一会功夫，林清就拿到了100万的气运值，也总算是没有白费力量。

　　女娲交出100万气运值之后，脸色极其难看。

　　他望着林清，沉声道：“道友，现在可以把麒麟护法给放了吧。”

　　林清出来混，只是为了气运值，有气运值的话，一切都好说。

　　他微微一笑，说道：“当然，当然！”

　　说着，林清一招手，就有一股力量涌出，将麒麟护法从洞府口的大树上放下。

　　啪叽一声，麒麟护法就摔在了地上。

　　他可被林清折磨惨了，整个人上吐下泻，五脏六腑都在翻腾。

　　现在林清终于把他给放了，麒麟护法就好似捡了一条命似的，赶紧就往远处飞去，逃到女娲身边。

　　仿佛再待在金光山，他就会做噩梦一般。

　　倒在其他山头上的三大护法，他们也都赶紧挣扎起来，恢复人形，往女娲身边飞去。

　　之前他们四个，都是威震三界的顶级高手，现在，被林清收拾的犹如小丑一般。

　　他们一个个都鼻青脸肿，表情十分怪异，神色都有些畏畏缩缩起来。

　　看得出，这一次林清给他们的打击很大，甚至还影响到了他们的心理。

　　“走！”

　　女娲也不想再留在此处，立即一挥衣袖，就带着四大护法，往远处飞去。

　　他们来的快，去的也快，被林清修理一顿后，都赶紧走了。

　　云雾翻滚，狂风大作，女娲踏着云彩，消失在了金光山上。

　　只怕经此一战之后，女娲今生今世，都不想踏足这个地方。

　　如果会来，那一定是报仇来了。

　　不过，今天林清的心情还算不错。

　　虽然一开始差点被坑了，但是后面的结果总算不错，毕竟又得到了100万气运值。

　　那金光山四周的修士，更是被林清的霸气，所震撼到无以复加。


第1334章 天地异像，金光山有宝物

　　林清竟然敢和四大圣人之一的女娲娘娘对着干，光是这一份胆气，就让众修士惊叹。

　　想必明日之后，林清的名声，将会传遍三界。

　　横空出世一名顶级强者，整个修行界，都要为之震动。

　　那些截教高手和阐教高手，此时都是脸上冒汗，脸色十分怪异。

　　他们每一个人，都在暗中打着主意，到底以后该如何结交林清。

　　这样的强者，只能够交好，而不能与之为敌。

　　特别是现在这种境况，所有的圣人，都在为自己的利益着想，一旦谁出了问题，必死无疑。

　　林清落在洞府前面，看着四周这些散修和妖修，自然也知道他们心中再想些什么。

　　一挥手，林清便开口说道：“各位，今日的拍卖会就此结束，明天请早。”

　　得了女娲的一100万气运值，林清哪里还有心情招待这些家伙。

　　更何况，他也要让这些家伙紧张一下，自己祛除业火的机会，可不是随便能够得到的。

　　截教弟子和阐教弟子想要串通好，还得看林清答应不答应。

　　对于林清的决定，哪些阐教弟子和截教弟子，虽然都有些意见，但是在这种情况下，也没有一个人敢有反对意见。

　　林清可是连女娲都不放在眼里的存在，又岂会给他们面子。

　　于是，阐教以南极仙翁为首，他上前一躬身，便说道：“既然如此，那我们师兄弟就先行离开，不打扰前辈了。”

　　南极仙翁要走，多宝道人他们自然也不会留。

　　同样的，多宝道人也带着众师弟师妹，微微一躬身，打了个招呼，就准备离开这里。

　　“好，那你们明天请早！”林清也懒得留他们，随意应付一下他们。

　　然而，万万没想到的是，就在这时，整个金光山上空，忽然就发生了剧变。

　　轰隆隆的巨响声，猛然就从云雾深处而来。

　　一阵强悍的气势，卷起了狂风，将方圆百里之内的灵气，都收集到了此处。

　　那些汹涌而来的灵气，以肉眼可见的速度，往齐天的洞府里猛然涌去。

　　一道蕴蕴红色光芒，从洞府里冲天而起，化作百丈强光，照耀整个金光山。

　　如此骤变，就犹如有什么重宝出世一样，引发了天地异像。

　　林清回头看向洞府之中，也被这情况震惊住了。

　　他忍不住表情一变，嘴角微微一抽，心中暗道：“不好，难道是那一株红色灵药有了变化！”

　　他正要钻进洞府，去看个究竟，却突然发现，漫山遍野的修士，都把目光看向了他的洞府。

　　他们的表情，一个个都是惊讶不已，就好似看到了什么震惊的事一样。

　　而且，这其中还有不少修士，都露出了贪婪和嫉妒的表情。

　　似乎他们都在幻想，到底是什么宝物，在齐天的洞府里出现。

　　重宝现世，每个人都想见一见，甚至得到。

　　林清在几个世界辗转，对于人心，自然是透彻的很。

　　他脸色一寒，立即就冷哼一声：“看什么看，还不快滚！”

　　这一声大喝声，带着强大的气势，似乎要将一切都给摧毁，带着强大的压力里而出。

　　没有人可以抵挡住林清的气势，那些散修，各个都是表情怪异，脸色惨白。

　　一些实力差的，都被这一声怒喝，给震的吐出了鲜血。

　　在顶级强者的面前，他们还敢胡思乱想，那就是在拿小命开玩笑。

　　顾不得那么多，立即就有不少的散修，赶紧凝聚起力量，就从这山顶逃走。

　　那些截教高手和阐教高手也是如此，趁着林清还没有发怒，他们都赶紧驾起云雾，飞离出此处。

　　随着风声舞动，所有的修士，都赶紧离开了金光山。

　　而林清，看到这些修士都走了之后，也赶紧返回到了洞府之中。

　　他也很想知道，到底发生了什么事，为何突然间有了这么大的变化。

　　那一株红色灵药，变动实在是太巨大了一些。

　　回到洞府之中，林清直奔那灵药的藏身之处。

　　他发现，那一株红色灵药，已经又变化了几下。

　　本来是几丈高的身躯，现在变得十几丈高，而且也开了一些花。

　　那几朵红色的花，每一朵都有着巴掌大小，浓重的香气，立即就传了过来。

　　林清微微一闻，就感受到了一股巨大的灵气，就隐藏在这些花朵里面。

　　顿时，林清的表情就有些变化，不由地说道：“这到底是什么灵药，居然生长的如此之快。”

　　正好现在午时，林清都能够用肉眼看到，那一株红色灵药，还在以可见的速度增长着。

　　这一切看起来，实在是太奇妙了，简直让人匪夷所思。

　　在阳光下，那些灵气汇聚的速度更加快，整个金光山外面，也都是一番奇异景象。

　　林清除了惊讶之外，也有一些期待，到底这一株红色灵药成熟之后，会变成什么样子呢。

　　要是能够让他实力大增的话，那可真是走运了。

　　也不枉他费尽力气，从两大远古凶兽那里夺取过来。

　　强大的气息，不断从红色灵药那里传来，而起还在生长。

　　这一切，都让林清忍不住搓了搓手，变得有些期待。

　　而让林清没想到的是，在金光山的外面，有一些身影，在山麓处躲躲闪闪，目光往洞府这边看来，不知道在想些什么。

　　时间匆匆而过，转眼之间，就到了晚上。

　　这一天剩下的时间，林清除了在观察这一株红色灵药之外，还在研究那丑不拉几的丹鼎。

　　等什么时候有机会了，自己就把这丹鼎也拿出去，找个机会秀一秀。

　　估计依靠丹鼎的功效，又能够为他带来不少的气运值。

　　想到这些，林清就不免有些激动起来。

　　直到深夜，林清还盘腿在打坐，修行中人，是不会忘却进步的。

　　永远都不要放松自己，因为天外有天，人外有人，不是说说而已。

　　林清的实力虽然很强，但是很难保证，在封神世界里面，不会有比他更强的家伙存在。

　　比如元始天尊和太上老君他们，林清可都还未见过面。


第1335章 胆子不小，竟敢半夜做贼

　　深夜，月光精华与灵气，都是一个极其不错的时候，林清正在打坐。

　　他盘腿坐在石床上，一呼一吸之间，他的身体，都在随着自己的气息变化着。

　　周身有一团淡淡的光芒笼罩，林清整个人都看起来，有一些神圣。

　　自从这金光山被齐天所占领之后，那些宵小和妖兽，就不敢在此处撒野。

　　一到了晚上，山头四周，都是静悄悄的，因为他门都怕，要是打扰到了林清的休息，那可就惨了。

　　然而，在这个月光普照的晚上，金光山上却有一些不一样。

　　在暗夜当中，有几道身影，忽然间就从远处飞来，往金光山的洞府门口飞来。

　　这几道黑影落下之后，停在洞府门口开始比划起来。

　　他们蒙着面，只能够看到一双双锐利的眼睛。

　　互相交流了一下，也都给出了一些手势，这些黑衣人，就开始行动。

　　他们拿出一个小小的圆盘，放在了洞府外面，就产生了一阵淡淡的光芒。

　　这光芒出现，就将林清布置在外面的阵法，悄悄破开了一个小洞。

　　破开小洞之后，阵法却是没有丝毫的变化和改动。

　　那几个黑衣人，再次用眼神交流了一下，就依次钻入进去，进入到了洞府之中。

　　他们十分小心翼翼，生怕会惊动林清一般。

　　就连脚步移动的时候，都用法力包围，落地无声无息。

　　不一会，他们就在洞府里面左右翻找，好似想要找到某样东西一样。

　　原来，他们是想趁着这个时候，到林清的洞府里面，来偷一些东西。

　　很快，他们就发现了，在林清打坐不远的地方，有一株红色的灵药。

　　这灵药十几丈，巨大的不像话，不过上面所产生的灵气，也同样是强悍的很。

　　看到这一株灵药，这几个黑衣人，也忍不住惊讶了一下，他轻轻惊叹一声，眼珠子都放出光芒，显得有些激动。

　　立即，他们几个就忍不住，赶紧就往那一株灵药旁边围过去。

　　他们其中，有一人拿出了一件法宝，好似那锯子一般，准备要把这一株灵药给砍下。

　　其余几个黑衣人，也都赶紧点头，显得有些迫不及待。

　　“咳咳，你们都住手！”

　　忽然，就在他们准备动手的时候，这安静的洞府里面，忽然响起了一个低沉的声音。

　　这声音充满威严，让人听到，都觉得有些紧张不已。

　　那几个黑衣人一听到这声音，立即就吓了一个哆嗦。

　　拿着法宝的那个家伙，手一抖，连锯子都掉了下去。

　　他们纷纷回头，往自己的后面看去。

　　只见他们瞧见了林清，正站在他们身后不远处，双手环抱在身前，一脸不屑的看着他们。

　　“不好，被发现了，快跑！”这几个黑衣人，立即就做出了反应，赶紧往外面飞去。

　　他们动作倒是不慢，似乎早就做好了商议和计划。

　　现在被林清发现了行踪，只有一个决定，那就是逃。

　　不过，他们胆子这么大，敢到林清的洞府中来盗宝物，林清又岂会这么轻易就放过他们。

　　目光一冷，林清的眼中，立即就出现了杀气。

　　他冷然一声，很不屑地说道：“你们几个笨贼，把本座这里当做什么地方了，想来就来，想走就走么。”

　　随着话音落下，林清纵身往前一跃，就追到了他们几个的身后。

　　快速拍出几掌，就有几道光芒冲出去。

　　逃的最慢的两个，立即就被击中，一掌就丢失了小命，倒在地上抽搐了几下，一动也不动了。

　　剩下的几个，立即就加快了速度，赶紧逃走。

　　他们才不想在这里就断送了小命。

　　很快，在他们逃走的时候，又有两个运气不好，被林清一掌给打死了。

　　这两个倒在地上之后，还露出了自己的本体，居然是两只妖兽。

　　唯独剩下最后一个运气不错，居然从这洞府里面飞出去了。

　　那一个黑衣人，飞出了洞府之后，立即就发挥出最快的速度，往远处的山头而去。

　　他要从这里逃走，就必须得堵上性命。

　　飞出洞府之后，这黑衣人也是心中一喜，眼神都变得有些激动起来。

　　他以为就此能够逃出这里，从林清的手中捡回一条命。

　　奈何，他实在是太天真了，他才刚刚飞出了金光山，林清就追到了他的身后。

　　“小贼，哪里逃，留下命来！”林清在后面大喝一声，手中的力量，瞬间也变得强悍不已。

　　一阵剧烈的光芒，也在这个时候涌现出来。

　　陡然，黑暗的天空中，就出现了一只巨大的金色手掌，狠狠就拍向那一名黑衣人。

　　巨大的力量，轰然就落下。

　　眨眼之间，那一名黑衣人，就被金色手掌给抓住，无处可逃，身体动弹不得。

　　那一种剧烈的痛楚，让那黑衣人惨叫不已。

　　他在金色手掌里挣扎了几下，痛苦地叫道：“前辈，我错了，还请前辈饶命，放我一条生路，以后再也不敢来了。”

　　林清白天已经显示过自己的威严，没想到还有不怕死的，居然敢晚上来他的洞府偷东西。

　　这就很显然，这些家伙，还没有被自己威严所震慑到。

　　就凭这一点，已经让林清十分愤怒。

　　不管他们是谁的弟子，是截教的人，还是阐教的人，林清都不会手下留情。

　　他冷哼一声，说道：“敢打本座的主意，胆子不小，说，是谁让你们来的？”

　　林清可不信，就凭这几个家伙，也敢这么大胆，来金光山偷东西。

　　在他们的背后，一定还有着其他高手。

　　不过，这个黑衣人倒也是嘴硬，他暗暗一咬牙，说道：“前辈，我不敢说，你还是放了我吧，我保证以后再也不来了。”

　　这样的话，简直就是把林清当做三岁小孩。

　　立即，林清的眼中，就露出了一抹冷意。

　　闪过一道杀气，林清冷然道：“既然你不敢说，那就去死吧！”

　　说着，林清将自己手中的力量加大，一股可怕的力量，在瞬间就涌现出来。

　　轰隆一声巨响传来，那一个黑衣人，顿时就被捏爆，成为了一阵血雨。


第1336章 多宝道人也偷宝

　　这大晚上的，没得休息就算了，居然还碰上了这样的笨贼，林清的心情，登时就很不爽。

　　他击杀了这几个毛贼之后，就往洞府那边飞去。

　　嗖！

　　随着风声一起，林清就回到了洞府之中。

　　他一边往里面走，一边骂骂咧咧道：“该死的小贼，竟敢破坏本座的大好心情，真是找死。”

　　一边说着，一边走去，林清进了洞府。

　　不料，他往里面瞧去的时候，却发现了一件极其可怕的事。

　　自己隐藏在洞府里的那一株红色灵药，居然不见了。

　　十几丈的红色灵药，居然说不见就不见。

　　顿时，林清脸色变得煞白，他一咬牙，怒声：“不好，中了调虎离山之计！”

　　稍微一想，林清就不难猜到。

　　刚刚那几个小贼，只是来把他引开的。

　　真正的大头，是在后面出现，偷走了他的灵药。

　　想到这些，林清就有些抓狂，牙齿咬的咯咯作响，恨恨道：“好大的胆子啊，太岁头动土，被老子抓到，一定扒了你的皮。”

　　说着，林清就释放出神识，在这洞府四周查看起来。

　　但是对方的身影，却早已不在这洞府中。

　　能够在这么短的时间内，使用调虎离山之计，潜入洞府中，偷走宝物，对方的实力，还真是强悍的很。

　　不过，越是强悍的敌人，林清就越有兴趣。

　　他倒要瞧瞧，是哪个混蛋不长眼睛，居然敢偷他的东西。

　　虽然此人不在洞府之中了，林清翻身就飞了出去，虚空立在金光山上。

　　他释放出神识，将四周百里之外的地界，都纳入了他的掌控范围之内。

　　还好，在他掌控此地的时候，就已经用阵法安插了一切。

　　在这百里之内的风吹草动，都逃不过他的感觉。

　　“追踪大法！”

　　林清目光四处打量，一道力量，就从他自己的身上释放出来。

　　强大的感知力，立即就把四周都给笼罩在了里面。

　　所有的一切，都逃不出他的神识。

　　陡然，林清脸色一变，冷喝一声：“终于被本座找到了！”

　　话不多说，林清的身影刹那间就飞了出去，犹如一道疾风与闪电，只在一瞬间消失不见。

　　呼呼！

　　夜空中狂风呼啸，林清破风而去，只在一刹那之间，就已经到了远处。

　　这四周都是大山，在一座巍峨大山之巅，有一名黑衣人，正在狂奔。

　　他踏着一件法器，速度极快。

　　云雾只是抖动几下，他就犹如一道光芒，往那茫茫之处冲去。

　　此等速度，在三界之中，也难以找到几个。

　　林清在远处瞧见此人，脸上的表情，也是微微有些变化。

　　他已经察觉到，这黑衣人的气息，有一些熟悉，应该是在哪里见过。

　　猜的没错的话，应该就是白天的时候，那一群高手当中的人。

　　他们觊觎金光山的异像，知道有重宝在这里，所以才敢冒着生命危险，来此处偷灵药。

　　如果不是林清在此处设下了阵法，恐怕还真让这个家伙给跑了。

　　不过，此时他还想跑，就看命够不够大了。

　　“小贼，纳命来！”

　　林清追到那黑衣人的身后，立即就大喝一声，右手拍出一道闪电，化作疾驰就冲了出去。

　　闪电的威力十分强悍，瞬间就到了那黑衣人的背后。

　　可怕的冲击之力，眨眼就将至，黑衣人想逃，也是来不及。

　　但是，那黑衣人既然敢来金光山偷东西，就早已经做好了准备。

　　他往后看了一眼，瞧见林清来了，眼神登时也变得有些惊恐。

　　在那一道闪电落下的时候，黑衣人扔出了一件法宝。

　　这件法宝一出，周围就变得极其光亮，形成了一个防护罩。

　　而那闪电，也落在了防护罩上面。

　　砰！

　　巨响传来，那防护罩虽然好看，但是却不经用。

　　一道力量炸开，直接就把那防护罩摧毁成了粉末。

　　黑衣人自己也不好受，身子一抽搐，就吐出了一口鲜血。

　　不过，即使如此，黑衣人还是加快速度，往远处奋力逃去。

　　他知道林清的厉害，要是逃不走，小命可就要交代在这里了。

　　林清急追而来，发现那黑衣人中了自己一招之后，居然还有力量逃窜，实力着实不错。

　　不过，心中有了杀机的林清，可不会这么轻易就放走他。

　　再次加快速度，林清迅速就飞了过去。

　　咻！

　　黑夜中，林清就好似那光芒一般，快速闪过，留下了一道长长的尾巴在夜空中。

　　眨眼间，林清又拉近了与那黑衣人的距离。

　　在后面冷眼看着那黑衣人，林清冷哼一声：“小贼，今晚你逃不掉了，束手就擒吧！”

　　说话间，林清的手中，再次释放出力量，往前快速攻击过去。

　　那些闪电和光芒，将这四周照耀的十分明亮。

　　一阵阵巨响之声，也不停的传来，好似这里的一切，都要被林清毁灭一般。

　　轰隆隆！

　　随着巨响不断，那黑衣人的身后，也已经是刘光璀璨，各种可怕的杀招，紧追而来。

　　一般的普通强者，如果遇到这么多的杀招，估计早就没命了。

　　但是这个黑衣人，却在危机的时候，从自己的身上，拿出了十几件宝物，统统往后面扔去。

　　那些宝物施展开来，自动形成了一个困阵，来挡住身后的杀招。

　　顿时，一阵阵巨响不停传来，即使在夜晚，空气都被震的抖动不已。

　　林清瞧见这一幕，顿时目光就一冷，沉声道：“原来是多宝道人！”

　　在这三界之中，还没有几个谁，能够拥有这么多宝物。

　　而且在危机的时候，宝物就好似白菜一样扔出来。

　　除了那道貌岸然，一身坏水的多宝道人之外，林清还真想不出是谁。

　　“多宝小儿，看你往哪里走！”林清大喝一声，祭出了东皇钟。

　　嗡！

　　一道金色光芒，璀璨而出，方圆百里之内，皆是感觉到，被金光狠狠闪烁了一下。

　　随着风声呼呼而起，东皇钟直接冲向那黑衣人，要将他收服在里面。

　　在此危机的时候，那黑衣人也忍不住了，他赶紧凝聚法力，将自己的最强法宝，祭练而出。


第1337章 想活命，看本座心情

　　“十荒剑！”

　　那黑衣人双臂一举，空气震颤不已。

　　十道光芒，在此时快速流转而起。

　　强悍的光芒和力量，也在此时，成为了十把天剑。

　　那照耀四方的霞光，皆是从这剑身中涌出。

　　看到这法宝，林清立即就冷笑不已，自己猜的果然没错，这家伙就是多宝道人。

　　咻咻咻！

　　天空中，十把闪烁霞光的宝剑，犹如那兜转的流光，在此时凝聚出力量，顷刻间，就往那东皇钟飞去。

　　如此可怕的光芒，早就成为了那可怕的杀招。

　　十道流光兜转，在夜空中拖起了长长的尾巴，就好似要把一切都给毁灭似的，空间都被划出了裂痕。

　　一切看起来，都变得恐怖至极。

　　这杀招虽然厉害，但是林清的东皇钟，乃是上古洪荒巨宝，岂是随意能比的。

　　力量稍微一凝聚，嗡的一声，东皇钟就散发出了一道金色光芒。

　　那强悍的金色光芒，眨眼家就把一切都给笼罩。

　　那充满杀气的十道流光，眨眼就被笼罩在金色光芒当中。

　　立即，随着金光落下，那十把宝剑，也在一瞬间，就锐减了速度。

　　之前还快如闪电，气势如虹的十荒剑，在此时，就变得缓慢无比，气势骤然削减。

　　而操控十荒剑的黑衣人，也是心口一闷，一口鲜血顿时就吐了出来。

　　他整个人在半空中一阵摇晃，差点就要栽倒下去。

　　那额头上，也冒起了冷汗。

　　他似乎不敢相信，十荒剑这样的宝物，居然这么轻易就被镇住了，而且还不受自己控制。

　　无奈，这黑衣人不敢再做抵挡，直接放弃了十荒剑，一个纵身，就要往后面飞去。

　　林清虚空而立，目光闪烁着冷光，他大手一挥，就将那十荒剑，收到了东皇钟里面。

　　收走了十荒剑，林清再次加快速度，往前面追去。

　　他冷然一笑，大喝一声：“想跑，先问问本座答应不答应！”

　　咻！

　　流光兜转，只是一瞬，林清就追到了黑衣人的身后。

　　虚空拍出一张，就有一道金色掌印，陡然就飞了出去。

　　掌印之中，带着一股可怕的光芒和力量，眨眼间，就落在了那黑衣人的后背。

　　“噗！”

　　黑衣人顿时就从嘴里吐出一口鲜血，整个人往地面坠落下去。

　　那一张黑面罩，也被此时击落，落处了此人的真面目。

　　林清猜的一点都没错，这黑衣人正是多宝道人。

　　他化身为黑衣人，出现在了金光山附近，定然是有鬼。

　　“纳命来！”

　　林清怒喝一声，翻身就追了下去。

　　敢来他金光山撒野，即使是多宝道人又如何，林清可不打算让他跑了。

　　呼！

　　恶风将至，林清的手爪，顿时就释放出了金色的杀芒，犹如一根根的刀锋一般。

　　利爪涌出几丈，气势横扫一切。

　　眨眼间，林清就追到了多宝道人的身旁，那一只手爪，猛然就落在了多宝道人的脖子上。

　　一股巨力爆发，多宝道人惨叫一声，从嘴里吐出了一口鲜血。

　　那一种痛苦的感觉，让多宝道人感觉，自己的脖子，几乎就在一瞬间，被林清给拧断。

　　涨红着脸，沙哑着嗓子，多宝道人惨叫道：“不，不要杀我！”

　　林清却是力量并未减弱，望着多宝道人冷冷道：“不杀你，白天在本座这里祛除业火，晚上却来偷本座的东西，你胆子倒是不小啊，获得不耐烦了么。”

　　说着，林清依旧将力量增加几分。

　　咔咔咔！

　　那一阵清脆的响声传来，掐的多宝道人脖子骨骼断裂。

　　“额……啊……”

　　剧烈的痛楚，让多宝道人几乎要晕厥过去。

　　但是他不敢晕，这要晕过去，小命可就真的没了。

　　连忙摆动了一下身体，多宝道人依靠最后一口气，哀求道：“前辈，求你放过我，我愿意交出所有气运值，请你饶我一命！”

　　林清目光落在多宝道人的身上，闪烁着阵阵冷光。

　　以他对多宝道人的了解，这个家伙虽然实力不错，但应该也知道，和自己比起来，他就是一只蚂蚱。

　　为何多宝道人还敢如此大胆，来这金光山偷东西。

　　看来，在多宝道人的背后，一定是有人指使。

　　林清脸色逐渐变冷，看来也是时候，要去会一会那个狂妄的家伙了。

　　“好啊，你不想死是么，那就把本座的灵药交出来！”林清冷冷道。

　　那一株红色灵药，现在还在生长期，林清可不希望它被毁坏了。

　　“好，好，我这就拿出来给前辈！”多宝道人忙不迭的点头。

　　说着，他的手摸到自己身后，拿出了一个黑色的储物袋，交由到林清的手中。

　　接过那储物袋，林清只是看了一眼，便知道，那一株灵药，被隐藏在了里面。

　　多宝道人先是用阵法，将整株灵药都给包裹起来，随后再用秘法，将灵药移走，藏在了储物袋中。

　　这样的做法，还真是厉害的很，让人无法察觉到。

　　拿回了这株灵药，林清也总算是放心不少。

　　这一株灵药非凡，林清可不希望它丢了。

　　下次再藏起来的时候，一定要把这株灵药，放在一个安全的地方，最起码一有事，他就能够感觉到。

　　多宝道人此时都要喘不过气来了，他艰难的看向林清，嘴里吐出了泡泡。

　　即使是准圣修为，多宝道人在林清面前，依旧什么都算不上。

　　那被限制住的神魂和身体，让多宝道人感觉，随时都要死去一般。

　　坚持最后一些力量，多宝道人赶紧说道：“前辈，我知道错了，还请给我一个机会，放我走。”

　　“哼，想走是么，没问题！”林清冷然一声，嘴角扬起了冷笑。

　　唰！

　　忽然，林清松开了手，将多宝道人往地面上扔去。

　　呼呼！

　　只是一阵光芒闪过，多宝道人的身体，就像是一颗从天而降的星石，直接往一座山峰上落去。

　　已经无力的多宝道人，想要改变这一切，依旧是不可能的事。

　　“轰隆！”

　　剧烈的响声，猛然就传来。

　　多宝道人砸在了山峰上，强大的冲击力，几乎要把那一座山，都给震塌。


第1338章 嘴硬，本座有的是办法收拾你

　　那剧烈冲击力，让多宝道人的身体，在山峦之上，都撞出了一个深深的凹陷。

　　烟尘经久不散，这大地都在黑夜中震颤了一下。

　　四周的大山中，还有不少的妖兽，感觉到这恐怖的气息，立即就吓的四处逃窜而去。

　　“哼，敢偷本座的东西，今晚让你好瞧！”

　　林清冷笑一声，带着一股强悍的杀气，立即又往下面追了过去。

　　他可不是那么好说话的人，偷了他的宝物，还想被放过，简直就是做梦。

　　顷刻间，林清又落在了多宝道人的身边。

　　一座大山中，多宝道人躺在深坑之中，浑身的伤口，还在往外流着鲜血。

　　此时的他，早已经没有了往日的威风。

　　“咳咳！”

　　多宝道人剧烈的咳嗽几声，一口鲜血立即就喷了出来。

　　往前面看了一眼，多宝道人十分痛苦地说道：“前辈，你不是说放过我的么，为何还要这样对我。”

　　晚风在月下吹来，林清的衣袂随风而起。

　　他冷眼看向多宝道人，不屑地说道：“说吧，到底是谁派你来的，是通天教主么，不用忽悠本座，就凭你的实力，也敢到这里捣乱，是嫌命长吗？”

　　林清自然能够猜到，在多宝道人的背后，应该还有人支持。

　　不过，在这种时候，多宝道人有什么胆子，敢胡说什么。

　　他紧咬牙关，艰难地说道：“这件事完全是出于我的贪心，才来偷了前辈的宝物，请你原谅我，给我个机会，以后再也不敢了。”

　　看到多宝道人如此，林清微微一摇头，显得有些惋惜。

　　嘴角扬起一抹冷笑，林清开口说道：“看来这一次，你是不见棺材不落泪啊。”

　　随着话音落下，林清的手中，多出了一道光芒闪烁。

　　那光芒汇聚而起，在一瞬间，就成为了一把利刃。

　　拿着可怕的利刃，林清立即就出手，化身万千刀锋，往那多宝道人的身上刺去。

　　刺啦，刺啦！

　　一次接着一次的杀招，落在了多宝道人的身上。

　　不出片刻，多宝道人整个人，就被捅成了筛子一样，鲜血从他的身上迅速就流出。

　　那模样一眼看去，已经不知道是人还是鬼。

　　林清杀招很有水平，每次都能够在刺下的时候，避开多宝道人身上的要害。

　　就这样，一连串的攻击下去，多宝道人居然还能够活下去，小命也没有弄丢。

　　但是那一种痛苦的感觉，可不是常人能够忍受的。

　　即使多宝道人这样的准圣大能，也被林清折腾的痛苦万分，恨不得即刻下地狱算了。

　　林清看折腾的也差不多了，变收回自己的杀招，冷冷一笑，说道：“现在你总该承认了吧，你是不是通天教主派来的？”

　　多宝道人不是第一天认识林清，他也十分清楚林清的手段。

　　以林清的性格，凡是得罪他的人，最后都要被勒索气运值。

　　不管是谁，哪怕是元始天尊，女娲娘娘这样的，他都敢勒索，更别说通天教主了。

　　他要是承认，是通天教主派自己来的，那可就真的麻烦了。

　　对于通天教主这样的人物来说，气运值是一方面，他丢了面子，才是最重要的。

　　所以，即使被折磨成了这样，多宝道人也不敢承认，是通天教主派他来的。

　　忍住那剧烈的痛楚，多宝道人微微一摇头，立即就说道：“前辈，你就算是杀了我，也还是那句话，这完全是我自己贪心，与师尊没有半点关系。”

　　“啧啧，还真是嘴硬！”

　　林清似乎也有些无奈了，一拍脑袋，很无语地说道。

　　没想到这一次，他还遇上了一个硬骨头。

　　自己这样折磨多宝道人，他都不肯招出通天教主，还真是一个好徒弟啊。

　　不过，林清也不是那么容易放弃的。

　　他冷冷一笑，目光中露出了杀气，一把将多宝道人从地上提了起来。

　　强大的气势，从林清的身上释放出来。

　　脸上带着怪异的表情，林清盯着多宝道人说道：“很好，你可以不承认，不过你也得为这件事付出代价。”

　　说着，林清的手中，就出现了一道光芒，一根金色的绳子就飞了出来。

　　这一根绳子，快速就缠绕在了多宝道人的身上，让他无法动弹。

　　抓住了多宝道人之后，林清也懒得跟他废话，直接就把他带向了金光山。

　　嗖！

　　身影在高空中飞过，只是一瞬间，他们两个，就已经到了林清的洞府前。

　　林清也不怕多宝道人逃走了，直接将他挂在了那一颗大树上。

　　身受重伤的多宝道人，就好似一条死狗般，被挂在了那里。

　　比起白天的麒麟护法，多宝道人的模样，看起来更加可怜一些。

　　做完这些之后，林清才很不屑的回到洞府中去了。

　　他回到了洞府之后，立即就把那一株红色灵药拿了出来。

　　这一次，他将灵药放在了日月精华最充足的地方，让它能够好好的吸收日月灵气。

　　除此之外，林清还在那一株灵药的旁边，布下了好几个阵法。

　　这些阵法都是极其高明，如果有人靠近红色灵药，立即就会发出警报，并且通知林清。

　　有了这阵法，他才稍稍安心一些。

　　至于多宝道人，林清已经打好了主意，明天一定要让他好看。

　　不管他的师傅是谁，这次都得为多宝道人的行为买单。

　　时间匆匆而过，一个晚上的时间，林清在打坐之中就过去。

　　第二天一大早，太阳从东方升起，那绚丽的光芒，照耀在天下大好河山之上。

　　普天之下的每一个角落，每一个地方，都阻挡不了阳光的脚步。

　　大山中的植物和树木，才一个晚上之后，也凝聚了不少的露珠儿。

　　多宝道人身受重伤，被吊在大树上，他此时也是疲惫难堪。

　　慢慢睁开眼睛，多宝道人抽动了一下鼻子，他张了张嘴，一副难受的样子。

　　那干裂的嘴唇，仿佛被吸干了血气一般，整个人看起来都十分怪异。

　　他看到自己的头顶，有一些露水要掉下来，立即就张开了嘴巴，使劲的往前靠去。


第1339章 修仙真境，蓬莱仙岛

　　极度想喝水，多宝道人又无法动弹，所以他只有这一个方法。

　　吧嗒！

　　终于，那一滴露水落了下来，正好就打在了多宝道人的嘴唇上。

　　那一种感觉，就好似在濒死的时候，找到了一颗救命稻草，让他整个人都变得激动不已。

　　他苦涩一笑，眼中有些许雾气冒了出来。

　　对于多宝道人来说，现在他真是可怜极了，甚至有一种想哭的冲动。

　　在三界当中，不管怎么说，多宝道人都是一个有头有脸的人物。

　　现在他却被吊在这里，跟一个阶下囚没有什么区别。

　　如今他也终于能够体会到，昨天的麒麟护法，是一种什么感觉了。

　　而就在这个时候，林清也从洞府中走了出来。

　　他伸了个懒腰，一副刚刚睡醒的样子。

　　看着一身狼狈的多宝道人，林清打了个哈欠，说道：“怎么样，昨天晚上很享受吧？”

　　已经被折磨了一个晚上，多宝道人对林清充满了怨恨。

　　听到这话，他的表情，此时都变得有些愤怒，冷声道：“快放了我，快开我！”

　　但是他是阶下囚，居然敢对林清耍狠，很明显，就是在找死。

　　林清冷笑一声，走到多宝道人的面前，直接把他当成沙包，狠狠的来了几下。

　　早晨嘛，还是需要锻炼一下身体的。

　　那一拳拳的力量，林清都没有留情，直接打的多宝道人哇哇大叫。

　　“怎么，这就受不了了？”林清反问一声，随后再次轰出了一拳。

　　噗！

　　这一拳正中多宝道人的小腹，直接打的他吐出了鲜血。

　　剧烈的痛楚，让多宝道人抽搐了几下。

　　他现在才感觉到，眼前的齐天，究竟是有多么的恐怖，简直就像是一个魔鬼似的。

　　打完这一拳之后，林清才很痛快的吐出一口气。

　　他活动了一下手腕，和舒畅地说道：“不错，不错，这样都能忍受，是个人才。”

　　打完之后，林清直接就把多宝道人给放了下来。

　　已经身受重伤的多宝道人，不知道齐天还要搞什么花样，吓得可是脸色大变。

　　他赶忙扭动了一下身体，急忙说道：“你到底要做什么，快点放了我！”

　　林清冷冷一笑，说道：“别急，本座马上就要放了你了，跟我走就是。”

　　说着，林清直接拉着多宝道人，往高空中飞去。

　　在离去之时，林清还在金光山上矗立了一个石碑，上面写着，“神王有事，今天不祛除业火！”

　　寥寥几个字，却是充满了气势，挡在了洞府前面。

　　随后，风声呼啸而起，林清和多宝道人，就快速飞向了远处，离开了金光山。

　　在高空中飞舞，又察觉到方向有些不对劲，顿时多宝道人就有些慌了。

　　他赶往在云层上扭动身体，随后担忧地问道：“你到底想要做什么，你要带我去哪？”

　　看的出来，多宝道人现在是真的急了，害怕了。

　　林清回头看了他一眼，笑道：“没什么，本座只是带你回碧游宫，让你去见见通天教主而已，你不用太害怕。”

　　呼！

　　说话间，林清还特意加快了速度，让一阵云雾，带着他们两个，急忙往前而去。

　　得知要去碧游宫，多宝道人立即就慌了。

　　他赶忙大喊道：“不，不要，我不要去碧游宫！”

　　只可惜，他喊得再大声，也没有什么用处，主动权在林清的手中，几时轮得到他说话。

　　“为何不去，带你去见见你师尊！”林清一声冷笑，加速往远处而去。

　　“不……”

　　多宝道人大叫一声，满心的惊恐与害怕。

　　但是一切都轮不到他做主，林清已经带着他飞到了远处，并且速度极快。

　　眨眼睛，二人就消失在了云雾之中，往那碧游宫的方向而去。

　　通天教主所在的碧游宫，距离此处不知几千里。

　　不过林清速度极快，踏云而上，只是花了些许时间，就到了那一处仙府之地。

　　浩瀚不知几百里，湖泊水面青烟起。

　　蓬莱仙岛，正是那碧游宫所在之地。

　　此处乃是三大仙境之一，蓬莱之处，天外飞仙。

　　能够在此处修行的，都是三界之内有名的人物。

　　一些实力低下的修士，甚至连踏足蓬莱仙岛的资格都没有。

　　林清带着多宝道人，犹如一道惊鸿，白云飞天，迅掠过此地。

　　只是片刻，他就到了岛屿的上空，望着四周的仙岛，到处都是充足的灵气。

　　修士修行，追求完美之地，就是灵气充足的地方。

　　林清踏在云雾上，望着脚底下的仙岛，也忍不住啧啧赞叹：“果然是修行好去处，比起本座的金光山，还要好。”

　　这天地间四大圣人，果然是各个都会享受。

　　通天教主将道场设立于此，天下修行中人，当然是以此为中心，全都往这里蜂拥而来。

　　想要获得强大的力量，没有名师怎么行。

　　通天教主的名声，三界皆知，也正因为如此，他所执掌的截教，才能够成为三大教派之一。

　　能够与他抗衡的，只有那元始天尊的阐教，以及太上老君的人教。

　　这几位，在这天地间，都是手脚通天的人物。

　　在金光山上，林清会过了女娲，这一次，当然要来此处，见一见那实力强悍的通天教主。

　　林清出现在了蓬莱仙岛上空，立即就引起了此处修士的关注。

　　他们都是截教弟子，因为修为不高，没有资格到碧游宫中修行，只能够在这域外蓬莱修炼。

　　在一座小岛之上，有着三三两两的修士。

　　他们皆是妖修，实力大多在金仙之境。

　　此时，这几个修士瞧见，天空中有人影飞过，立即就惊讶不已。

　　一名身材高瘦的修士，见此赶忙道：“不好，有人闯进了蓬莱仙境，赶快去通知师尊！”

　　又有一娇媚女子，穿着大红长袍，姿色美貌万千。

　　她也赶紧在旁边附和：“好，我去通知师尊，你们几个快去拦住此人，莫要让他闯进去了，不然的话，我们可就麻烦了。”

　　不敢怠慢，这几个修士分配好了之后，立即就各自行动起来。

　　接着几分胆气，那三五个修士，穿着宽大长袍，飞向天空，要去拦住林清。


第1340章 不好，砸场子的来了

　　这几个修士速度倒是挺快，一眨眼间，就到了林清面前。

　　他们快速拦住林清，一个个都气势汹汹。

　　林清自然也注意到了这几个修士，冷眼望着他们，沉声道：“你们是何人，竟敢挡住本座的去路？”

　　区区几个金仙修为的修士，林清自然是不会放在眼中。

　　反倒是这几个修士，看到了林清手中的多宝道人，一个个都是惊讶不已。

　　他们不由的惊呼：“多宝师兄，为何你会……”

　　此时的多宝道人，已经犹如一条死狗般，被林清用绳锁拉着，半跪在云团上。

　　这等糗样，被几个不入流的师弟瞧见，多宝道人也是满脸尴尬。

　　但是在这种情况下，他也没办法想太多，立即就说道：“几位师弟，快去告诉师尊，金光山道人来了！”

　　在暗地里，他们这些修士，早就为林清取了一个外号，名为金光山道人。

　　那几个修士一听，顿时就吓的脸色惨白。

　　别人不知这金光山道人是什么意思，他们还不会不清楚么。

　　金光山上的事情，他们虽然没有资格前去，但是也都听人说过。

　　那里有一个实力强悍的前辈，能够祛除业火，还力战女娲座下四大护法而不败。

　　这样的传说，早就在三界流传。

　　如今，他们这几个不入流的小修，居然有资格见到金光山道人，岂不如同见到大人物一般。

　　如若不是此人，怎么能让他们的多宝师兄，陷入到此等困境当中。

　　“快跑！”

　　这几个修士吓的脸色一变，立即就有人大喊一声，赶紧就往别处跑去。

　　他们不是傻瓜，在这样的强者面前，如果还敢抵抗，那就和找死没有什么区别。

　　区区几个金仙修士，就想在林清的面前逃走，简直就是笑话。

　　林清大手一挥，就有一股强悍的力量出现。

　　呼呼风声而起！

　　那一股巨大的力量，就犹如狂风骤雨而来，立即就把那几个修士，给抓了回来。

　　极其强悍的力量，岂是他们几个能够承受的住的。

　　还不等跑出几百米，就已经被困住。

　　“啊……”

　　他们惨叫一声，就直接落向湖水当中。

　　噗通几声，这几个倒霉的修士，就成为了落汤鸡。

　　在湖水中挣扎了几下，一个个都狼狈不已。

　　林清再顺手扔出了一根绳子，直接就把他们从湖水中捆起，然后一个打捞，就直接提了起来。

　　抓住了多宝道人之外，林清还抓住了这几个修士。

　　他们被束缚的紧紧的，即使想要逃走，也没有这个力量，束缚的感觉，是他们难以忍受的痛苦。

　　林清冷漠的看了他们几个一眼，立即就说道：“想要活命的话，就带本座去找通天教主，否则，把你们切碎了，扔到湖里去喂鱼。”

　　如此直白的恐吓，早就把这几个修士给吓了一跳。

　　本来他们还想在通天教主面前立一功，挡住林清。

　　但是现在没想到，这完全就是自己在找死。

　　那一个高瘦的修士，吓的双股颤颤，几乎是想都没想，就直接点头答应下来。

　　有了这几个修士带路，林清要去找通天教主，自然也是方便多了。

　　踏着白云，林清迅速就往一座仙岛的方向飞去。

　　即使有一些修士，他们也躲在暗处，看到了这一切，但是他们却没有这个胆子，不敢出来阻挡。

　　毕竟刚刚那一幕，可是有不少人看到了。

　　已经有人送死，他们何必再跟着去送死。

　　白云冲天，林清他很快就到了一座巨大的仙岛上空。

　　从上往下看去，一座巨大的宫殿，就出现在了林清的面前。

　　这一座仙宫，不知在此多少年，古朴之中，带着浩瀚的气息。

　　前方有着一片巨大的道场，上面有着蒲团，是讲法修行之地。

　　而此时，仙宫道场之上，正有一大批的修士，端坐在那里，一个个都极其认真。

　　阵阵妙法之音，从碧游宫里面传来。

　　这种声音，仿佛自动带有一股力量，让人听了，都不自觉的安静起来。

　　那巨大的道场上，成千上万的修士，各个都是在冥想，修行。

　　林清站在云团之上，正好瞧见这一幕。

　　他也听到了那传法之音，不用猜，定是那通天教主，在此处讲法开道场。

　　嘴角扬起一抹冷笑，林清不屑道：“真是赶巧不赶早，今日碰上通天教主讲法，正好让天下修士悄悄，他的弟子，是何等龌蹉。”

　　说着，林清手一扬，立即就把多宝道人和那几个修士给扔了下去。

　　“啊……”

　　他们几个惨叫一声，噗通就摔在了道场之中。

　　这一次，他们几个摔的不轻，直接就从那高空中落下。

　　道场前面有一处空地，是用来隔开那些修士和碧游宫的距离。

　　但是此时，多宝道人他们几个，瞬间就落下，激荡起了一场剧烈的震动。

　　轰隆声响而来，地面陡然炸开，几个连环巨坑，出现在了此处，让地面都凹陷了进去。

　　那些正在听妙法传音的修士，顿时就吓了一跳。

　　他们犹如受了惊的鸟儿一般，不少都跳了起来。

　　“发生什么事了，有什么东西从天上掉下来了。”

　　“天呐，居然是多宝道君，他怎么成为了这样……”

　　“难道有强敌来了，我们快跑！”

　　一时间，这听法道场上，各路修士都杂语起来。

　　他们都是从各方而来，特意到这碧游宫，听通天教主讲道传法。

　　毕竟三大教之间，竞争还是非常的激烈。

　　所以，每个月，通天教主都会举行一场讲法大会，从不少的散修当中，挑选出一些有资质的，来成为他截教弟子。

　　几大教派都想着，在天地动荡之前，一定要把自己的势力壮大起来。

　　却没想到，在今时今日，林清还真是给面子，从天而降，来捣乱了。

　　高空中，林清站在云团之上，望着那些修士，目光一冷，十分不屑地说道：“通天教主，还不快出来，今日本座要找你理论理论。”

　　林清的声音洪亮，充满了威严，立即就传遍了四周，让所有人都听得一清二楚。


第1341章 三宵姐妹，各个都美

　　在这讲法道场之上，有着成千上万的修士，他们都不远万里而来，希望能够被通天教主选中，成为截教弟子。

　　没曾想，这截教弟子还没当上，就看到了这惊人的一幕。

　　居然有人来找麻烦，简直就如同踢馆一般！

　　这些散修当中，也有一些有见识的，在金光山上见过林清。

　　顿时，就有人忍不住惊呼起来。

　　“啊，是哪位前辈，他从金光山来了，是他！”

　　一语激起千层浪，那激动的声音，让其他人听着，都赶紧抬头望去。

　　他们当中有不少人，虽然没有见过林清，但是都听过金光山上的传说。

　　这段时间，三界之间最火热的，不是三大圣人的道场讲法，而是金光山上出了一位前辈。

　　就凭这一点，林清的名气，就让不少修士都知晓了。

　　甚至还有不少修士都在暗中做出决定，要是有机会的话，就要成为林清的弟子。

　　但是他们都没有想到，会在这碧游宫的道场，见到这位前辈。

　　而且看林清来势汹汹的样子，似乎是来找麻烦的。

　　一时间，这里的修士，都燃起了心中那熊熊的八卦之火，难道，今天又有好戏要看。

　　顿时，那些本来打算逃走的修士，现在也不敢动了，他们都停在那里不说话。

　　每一个人都抬起头，往天空看去，想要知道，接下来会发生时什么。

　　也许说不定，两位圣人级别的高手，就要在这里大战一场。

　　林清的怒喝之声，传遍这碧游宫，前后左右都能够听得清楚。

　　在那奢华的宫殿里面，自然也传来了一阵力量波动。

　　吱呀！

　　那一扇大门就被打开了，从碧游宫里面，飞出了三道倩倩身影。

　　白裙拖着长袖，在空中划过，飞来只之时，自动有一股清香传出。

　　“哇，是云霄，碧霄，琼霄三位仙子啊！”

　　立即，道场上的修士，就有人惊呼起来。

　　从碧游宫里飞出来的，正是修炼界鼎鼎有名的三宵仙子。

　　这三位姐妹，各个都是美貌出众，气质高雅。

　　传闻见过她们的人，没有一个不被折服的。

　　当然，这一种传说，也只流传在那些实力低下的修士当中。

　　他们每天都在幻想着，要是有朝一日，能够找到三宵仙子这样的美人儿，大家一起双修，那岂不是快哉。

　　所以，他们今日有机会得见三宵仙子，也是一种缘分。

　　林清早已是高手，见过的美人无数。

　　对于这些惊艳绝世的美女，自然少了一些痴缠，多了一些高手风范。

　　他的随身空间当中，还有着一众美娇娘呢。

　　呼呼！

　　高空中白纱横起，挡住了众人视线，却没有落下到地面上来。

　　三宵仙子全都落在白纱之上，站列在一起。

　　云霄仙子林清早已见过，也算是有一面之缘。

　　第一次祛除业火的优惠，林清就送给了云霄仙子。

　　这次再见，林清自然也在她的身上，那么多看了几眼。

　　至于其他二位，琼霄和碧霄现在，林清也是第一次见。

　　不过，这二位仙子他虽然不熟悉，但是那绝美的脸庞，同样让他惊艳了一番。

　　“好一个三宵姐妹，果真都是美人中的美人！”林清不由的赞叹一声。

　　无论他们的身材和样貌，简直都是要人老命。

　　光是看背影，就能够急煞千军万马了。

　　林清在云团上，表情依旧淡定，开口说道：“云霄仙子，你们的师尊呢，叫他出来，本座有事找他。”

　　从容淡定，举止优雅的云霄仙子，微微一笑，露出倾世容颜。

　　她缓缓开口道：“前辈若是有事，我师尊早已在碧游宫内等候，还请前辈进去一叙。”

　　林清这一次来，是有目的在身。

　　通天教主请他进去，他当然是不想进去。

　　冷哼了一声，林清冷笑道：“本座为何要进去，他莫不是在里面设下了阵法，想要诓害本座？”

　　林清这样的想法也没错，他和通天教主素未谋面，谁知他是好鸟坏鸟。

　　倒是云霄仙子她们，听林清如此说，一个个都好似很无奈的样子。

　　她们三姐妹对视一眼，立即就说道：“前辈如果不能前去，我们姐妹也很难做啊。”

　　林清嗤笑，说道：“本座今日特意而来，就是要天下人都知道，通天教主教出来的好弟子，竟然把主意打到了本座的头上，胆子不小啊。”

　　说着，林清还释放出了一些气势，让三宵姐妹倍感压力。

　　云霄暗暗一咬牙，往地面看了一眼。

　　从她见到多宝道人之后开始，她就知道，今天的事不简单了。

　　但是她们都是截教弟子，也不希望林清在这里闹事。

　　这样的话，对截教来说，可不是什么好事。

　　目光微微一凝，云霄忽然说道：“前辈，你如果不给师尊面子，我们也只好来硬的了。”

　　“来硬的？”林清稍微一愣。

　　但随后，林清又露出了邪恶的笑容，说道：“好啊，本座倒要看看，是你们更硬，还是本座硬。”

　　三宵姐妹听不出这其中的内涵，还以为林清是要挑战她们了。

　　云霄作为大姐，在这种时候，当然要下达命令。

　　她大手一挥，就有一道光芒快速的涌出，将她自己整个身体，都给笼罩在了光芒之中。

　　“姐妹们，布阵！”

　　云霄手中的衣袖，忽然就往前一飞，成为了一道强悍的光芒。

　　顿时，那衣袖就飞天而起，在半空中开始了兜转。

　　碧霄和琼霄见状，也不敢怠慢，她们二人同样拿出了实力，准备战斗。

　　云雾翻滚之间，就有三道彩霞光芒，从天空中飞舞而起，全都往林清的身上涌去。

　　这些光芒，就犹如是彩练一般，速度极快，而且杀气冲天。

　　一般的修士见了，别说战斗，就是逃走，也得加快一些速度。

　　只有真正的高手，才能够抵挡住。

　　她们三姐妹，此时的修为，都已经达到了大罗金仙之境。

　　“唰！”

　　三道光芒力量，在一瞬间，就到了林清的面前，要将他遮蔽在一起，并且迅速缠绕。

　　“来的正好！”

　　林清大喝一声，并不畏惧这些力量，闪身反倒还冲了出去。


第1342章 女人，最是不讲情面

　　一言不合就要动手，三宵姐妹的实力，也的确是不容小觑。

　　她们三个布下阵法，眼看就要将林清给拿下。

　　不过，林清岂是那泛泛之辈，就凭她们三个，还是差了一些。

　　“来的正好！”

　　林清飞身而出，往那三宵姐妹的身旁飞去。

　　迎着那阵法，林清的手中，立即多出了一道利刃，光芒璀璨在一起。

　　这利刃，完全是林清的力量凝聚在了一起，形成了一道可怕的杀招。

　　强光阵阵闪过，杀气依旧腾腾。

　　迎面劈砍下去，就是几道力量冲击，将三宵姐妹的彩练，直接劈断。

　　如此强悍的力量，岂是三宵姐妹能挡。

　　不但如此，林清还飞身而过，闪到了三宵姐妹的上空，从高处劈下一斩击。

　　那一道力量迅速，落下之时，竟是将她们三姐妹的长袖，给劈了开来。

　　本来她们三姐妹，站在那衣袖之上，用法力凝聚其中。

　　这一番，居然是被林清斩断了。

　　“啊……”

　　她们三姐妹惊叫一声，从天空中忽然就落下，要往地面上而去。

　　那些在下面观战的修士，见此一幕，都是脸色骤变，甚至不敢相信。

　　林清竟然如此强悍，将三宵姐妹，玩弄于股掌之中。

　　要知道，在他们眼里，三宵姐妹，可是强悍的大罗金仙。

　　然而，林清一出手，就将她们击落，实在是太直观，震惊。

　　“果然是金光山的前辈厉害啊！”

　　“强悍，真是令人佩服。”

　　那些个修士，又开始窃窃私语起来，很是不给通天教主面子。

　　林清看到三宵姐妹落地而去，身影忽然飞去，绕到云霄仙子面前，一伸手，就揽住了她的细腰。

　　随即，林清再次加快速度，飞到碧霄面前，也接住了她。

　　再一加速，林清干脆来一个大满贯，将琼霄仙子，也给抱住了。

　　没办法，谁叫他怜香惜玉，三位娇滴滴的大美人要落地了，当然要接住她们。

　　一个不好接，要接就全部接。

　　当然，这样的高难度动作，普通人是无法做到的，但是对于林清来说，却算不得什么。

　　他的手臂，能够在法力的掌控之下，忽然变长，绕城一个大圈，将三位美人，都拉到了自己的怀抱之中。

　　接住三个美人，林清还施展法力，让他们慢悠悠的飘下。

　　就那模样，看起来十分动人，就差有人在旁边撒花了。

　　那些在道场上的修士，看到都是惊讶不已，对林清的佩服，又增加了几分。

　　林清看着怀中的美人儿，不由地说道：“你们没事吧？”

　　他说着，还眨了眨眼睛，做出一副自认为深情又帅气的样子。

　　然而，被他接住的三宵姐妹可不这样想。

　　她们都觉得，自己吃亏了，被林清占了便宜。

　　特别是云霄仙子，一咬牙，赶紧说道：“妹妹们，跟他拼了！”

　　说着，云霄仙子还从自己的衣袖中，掏出了一把短剑，闪烁光芒，就要往林清的手臂上刺去。

　　不单是她，碧霄和琼霄听了，也赶紧拿出短剑，就要袭击林清的手臂。

　　这些女人，救了她们，还要恩将仇报，林清也很是无奈。

　　无奈之下，林清赶紧将手臂收回，一个松开，他的手臂就恢复了原来的模样，人也往后面退去。

　　“你们这些女人，还真是卑鄙，居然还在背后偷袭本座，不讲情面啊！”林清在后面摇头道。

　　在教派面前，哪里还有什么情面可讲。

　　更何况林清都把多宝道人打的跟死狗一样，现在又上门来搞事，分明就是来踢馆的。

　　在这样的情况下，云霄仙子还敢跟林清讲情面，难道是不想在截教混了。

　　三宵姐妹往后面快速飞开，她们三个不敢在聚集在一起，互相拉开了一些距离。

　　毕竟离的太近，很容易就被林清一网打尽。

　　她们三个飞到远处之后，占据了三个位置，在半空中，将林清围在中间。

　　林清也瞧见这三姐妹，嘴角扬起一抹笑容，说道：“怎么，你们还想和本座较量一下？”

　　云霄气势一涨，竟然是丝毫不畏惧林清。

　　她目光一转，沉声道：“你闯入截教，不管是你谁，截教弟子都与你势不两立。”

　　为了维护教派尊严，云霄仙子当然要与林清划开界限，并且与之为敌。

　　话不多说，云霄仙子手中凝聚力量，立即就往旁边飞去。

　　她一开口，立即说道：“布三才阵！”

　　顿时，三位仙子，各自占据位置，凝聚力量，让此处充满了杀招与光辉。

　　林清瞧见，不由嗤笑道：“刚刚你们不是布阵了么，现在又要布什么阵。”

　　云霄仙子没有回答林清，她手中的混元金斗，已经飞了出来。

　　强悍的光芒，笼罩在四周，造成一种蕴蕴的光辉。

　　而琼霄和碧霄，也都拿出了自己的法宝，在此处施展出自己的力量。

　　那法宝所形成的力量，早已笼罩一切，变得极为强悍。

　　她们姐妹三人，占据了三个方位，将实力都变强了不少。

　　“嗡！”

　　一道幻影猛然飞出，就要冲到天空之上，化作一只光影巨兽。

　　此幻影巨兽一出，周围的空气，都跟着颤抖了一下。

　　以混元金斗做阵心，幻化出来的巨兽，在云霄的掌控之下，就往林清的身前涌去。

　　此时通天教主未出现，她们姐妹三人，当然要有所担当，拦下林清。

　　然而，强大的力量，早就在林清的身上汇聚，周围的空气，都出现了嗡嗡的震响。

　　他的手中，也出现了一道可怕的光辉。

　　“你们这一招还挺强，本座就陪你们玩玩。”林清冷冷一笑，神色十分淡定。

　　吼！

　　一阵龙吟之声，从林清的四周响起。

　　那拳头上的力量，已经汇聚在了身前，成为了一道金色拳影，巨大十几丈。

　　此一击的力量，已经被他灌注了盘古元神决的力量，强悍的很。

　　“咻！”

　　这一拳力量凝聚之后，林清迅速往前飞去，迎着那一只幻影巨兽，狠狠就拍了出去。

　　杀招震天而响，力量汹涌而出。

　　如此可怕的气息，仿佛要毁灭四周一般。


第1343章 逼王，通天教主登场

　　“轰！”

　　只在一瞬间，林清的拳影，就落在了那一只幻影巨兽的上面。

　　两股强悍的力量，碰撞在了一起，产生了恐怖的气息波动。

　　冲击波犹如海浪一般，往那四周涌去。

　　那些在道场上观战的修士，更是感受到了这冲击波的可怕和强悍。

　　不少实力低下的修士，都被巨力推翻，在地上翻滚了几圈。

　　还有一些运气不好的，直接被震的吐出鲜血，几乎要晕厥过去。

　　“好可怕的力量，快跑！”

　　“不行，我要坚持不住了！”

　　那些修士，一个个都惊慌起来。

　　他们只不过是来碧游宫听道法的，希望运气好，能够被通天教主选上，成为截教弟子。

　　没曾想，现在还没有成为截教弟子，就已经遇到了这么恐怖的事情。

　　而高空中，林清的力量非比寻常，他一出手，盘古元神决的力量，就跟着出来。

　　即使云霄仙子，使用了三才阵，将三姐妹的力量，都变强了几倍。

　　但是在林清的杀招面前，还是弱小的很。

　　只是片刻，那一只幻化出来的巨兽，就挡不住林清的力量，直接就爆开了。

　　轰隆一声巨响，那一只幻影巨兽，化作阵阵光影，消散在了四周，成为了气流。

　　“啊……”

　　三宵姐妹，一个个都大叫一声，嘴里吐出一口鲜血，往后倒飞出去。

　　她们本体早就与那一只巨兽相连，如今幻影巨兽被毁，她们三个自然也难逃力量冲击。

　　再次受伤之后，她们三姐妹吐的血，都染红裙子了。

　　看到三位美女受伤，林清轻叹一声道：“你们三个真是不自量力，现在害到自己受伤，这样开心了么？”

　　说着，林清的储物袋中，飞出了一根金色的绳子，往三宵姐妹的身上缠绕过去。

　　三宵姐妹受了伤，想要避开这一根绳子，也都没有那个力量了。

　　她们惊叫一声：“不要……”

　　但是无用，绳子只受林清的掌控，他们大叫一声，就想让它停下来，那怎么可能。

　　这根绳子，就是绑住多宝道人的那种。

　　一旦这三姐妹被缠绕住，根本就没有机会逃脱。

　　“轰隆！”

　　不过，就在此时，这碧游宫上空，忽然出现了一道闪电。

　　天空中的云雾，都在此时剧烈翻滚起来。

　　“咻！”

　　与此同时，一道白色飞剑，从碧游宫中飞出，气势如虹，直冲那一根金色绳子。

　　唰唰！

　　宝剑连续两次斩击，就把那一根绳子给斩断，让它断裂在半空。

　　风一吹，金色绳子就落下。

　　紧接着，一个犹如洪钟般的声音，缓缓传开。

　　“道友何必如此强势，要在我碧游宫面前，捉拿我的弟子！”

　　这声音极度充满威严，让人听到之后，都不由的压力倍增，甚至感觉有些喘不过气来。

　　只有真正的顶级强者，才能够让人如此。

　　林清不是笨蛋，听到这声音，当然能够猜到，是正主来了。

　　他眼神微微一眯，望着碧游宫的方向，也说道：“通天教主，本座已经来了多时了，你也该现身了吧。”

　　林清的内心，现在还是有些不爽的。

　　他没想到，通天教主比自己还会装逼，在这关键的时候才出手。

　　这是要让所有修士都知道，他通天教主在危难的时候，也不会忘记弟子吗。

　　有这样的好师尊，还怕没有弟子来。

　　“哈哈，道友拜访，本座自然要来相迎！”

　　通天教主的声音，再次从碧游宫传来。

　　随后，一阵狂风四起，整个道场之中，都出现了气息震动。

　　狂风卷起残云，让这天空中的环境，都跟着有些变化。

　　吱呀一声，碧游宫大门打开，一道身影迅速就飞了出来。

　　这一道身影，气势冲天，强者之威毫不收敛，特意释放出威力，让所有人都能够感知到，并且将目光看向了此处。

　　他就好似生怕别人看不到一样，才如此高调。

　　身影一出现，就立在了半空中，他的脚下，还有着一个蒲团，为他所站立。

　　林清站在云团上，往上面一瞧，心中一冷笑，原来这就是通天教主。

　　不得不说，第一次见到通天教主，林清还是有些意外。

　　这家伙和自己想象中不太一样，并不是一个粗犷的老家伙。

　　反而一眼看去，通天教主是一个得道的圣人，模样十分正气，三缕胡须，垂然到胸。

　　面貌也是十分俊朗，虽然是一副中年人的样子，但是眼神锐利，还显得英俊。

　　眉心有着三点金色花瓣，是为大能者。

　　如蒲扇一般的发型，盘踞在脑后，散发着点点光辉。

　　只有如此强者，才能够有这样的气势。

　　那一件宽松的黑袍，上面绣着图腾，还加以了法力，居然也是一件宝物。

　　他立身在蒲团之上，气势涛涛而来，让所有散修，都犹如仰望高山一般，敬佩，恭敬。

　　哗啦啦！

　　那些散修，见到了通天教主，立即就跪拜下来。

　　“拜见通天教主！”

　　他们放声高呼，没有一个敢在此窃窃私语。

　　在此等强者面前，谁还敢造次，那就是在找死。

　　通天教主也只是冷眼看着那些修士，并无太大反应，一句话也没说。

　　他早已习惯万仙来朝，众修俯首。

　　随着通天教主而来的，还有一众截教弟子，都是大罗金仙以上的二代弟子。

　　他们出现在碧游宫四周，也摆列好了阵型，一个个都拿出法宝，不能给师尊丢脸。

　　这些截教二代弟子，林清大多数都见过。

　　他在金光山上拍卖的时候，这些个截教弟子，有不少都来捧过场。

　　只可惜，捧场归捧场，但是多宝道人来搞事，林清可就不讲情面了。

　　不管他们是谁，都要为此付出代价。

　　“阁下就是金光山道人，真是百闻不如一见啊！”

　　忽的，通天教主开口了。

　　他的声音缓缓而出，自带一股威严，仿佛苍穹之下，他为圣主，谁都要服从。

　　当然，这语气当中，也带着一些不屑。

　　他似乎在鄙视林清，一个刚刚冒头的修士，居然也敢挑战他的神威。

　　不然的话，通天教主也不会直呼林清，为那金光山道人。


第1344章 仙人，也得靠演技生存

　　通天教主一出现，众多修士，都赶紧跪拜而下，膜拜这位圣人高手。

　　在修炼界，可不是每一个人，都有机会见到通天教主的。

　　虽然他在这里讲法，但是见到他的人，也是寥寥几个。

　　“切，人不怎么样，装逼倒挺在行！”林清轻声不屑一句。

　　没想到，他的话居然被通天教主听到了。

　　在高空中，通天教主面色一凝，低头看向林清，说道：“金光山道友，你似乎对本座有偏见，是么？”

　　林清听到那金光山道友几个字，就不爽的很。

　　这家伙在别人面前装逼，他也就忍了，现在还在他面前装逼，如何让林清忍的了。

　　活动了一下脖子，林清站在云团上，也释放出气势。

　　他望着通天教主，开口道：“没错，碧游宫道人，今天本座来，是有件事，要跟你讨论讨论。”

　　既然通天教主敢叫他金光山道人，林清自然也不客气，成为他为碧游宫道人。

　　三界之内，还没有几个人敢对通天教主这么大胆。

　　林清的不屑和冷漠，同样让那些修士，一个个都敬佩不已。

　　他们都在暗中佩服林清，真是太给力了，敢直接怒怼通天教主。

　　这样的强者，找遍三界都没有几个。

　　果然，林清的蔑称，让通天教主也很是不爽。

　　他的表情，连续变化了几下。

　　不过，通天教主很快就转移了话题，说道：“好啊，既然道友有事找本座，那不妨说出来，是什么事？”

　　林清此番前来，本来就是要来搞事情的。

　　他也不含糊，指着道场下面的多宝道人和一名修士说道：“多宝道人是你的弟子吧，他在昨晚，到本座的洞府里偷东西，被我逮个正着，这件事，通天教主你看怎么处理？”

　　这话一出，在道场上的那些修士，更是紧张惊讶起来。

　　“天呐，多宝道人居然会偷东西！”

　　“他所偷的，一定是一件宝物。”

　　“真是没想到，多宝道人是这样的高手。”

　　一时间，那些修士，一个个都议论纷纷。

　　这件事，已经严重影响到了截教的名声。

　　虽然这些修士，都很想进入截教，成为通天教主的弟子。

　　但是通天教主的大弟子，都只是一个贼而已，他们又怎敢在他门下学艺。

　　在高空中的通天教主，也是面色不善，隐隐有些杀气涌现。

　　但他还是忍住了，并没有爆发。

　　反倒是多宝道人，被林清揭穿之后，立即就在下面嘶喊：“没有，我没有偷东西，是他胡说八道。”

　　连续几声喊，多宝道人都在诋毁自己昨晚的所作所为。

　　林清听到这话，顿时目光就冷了。

　　没想到这老家伙，竟然这么不要脸，昨天晚上被抓的时候，他还对一切都供认不讳。

　　到了这里，居然还敢狡辩。

　　目光冷然的林清，看了一眼多宝道人，又看了一眼通天教主。

　　他不难猜到，这老家伙，肯定是想仗着通天教主在这里，就狡辩昨晚的事。

　　不过，想在林清面前玩这套，可不是那么容易的。

　　冷哼一声，林清说道：“多宝道人，昨晚你偷了本座的灵药，被我抓了个现形，你不承认是吗？”

　　在道场，多宝道人被捆的像是一个粽子，整个人又无法动弹，身上还有伤。

　　但是即使如此，他还是嘴硬道：“昨天晚上我根本就没有偷你的东西，完全是你想抓住我，抢夺我的法宝，我不肯给，你就诬赖我。”

　　多宝道人说的声泪俱下，一副极其认真的模样。

　　不明所以的人，还真容易被他给骗了。

　　“啪啪啪！”

　　林清站在云团之上，拍了拍手，一脸唏嘘的样子。

　　摇了摇头，林清说道：“真是厉害，不愧是截教弟子，说谎都能够这么给力，我服！”

　　而此时，在高空中的通天教主，已经恢复了淡定。

　　他望着林清，冷冷地说道：“金光山道友，我的大弟子已经说明了，他没有偷你的宝物，反倒是你逼迫他，想抢他的东西，你说，这该怎么办？”

　　果然是，有什么样的弟子，就有什么样的师傅。

　　通天教主和多宝道人，他们二人为了维护截教的面子，竟然在林清的面前唱起了红脸白脸。

　　就凭他们两个的演技，林清都是佩服的很啊。

　　脸上挂着冷笑，林清很嚣张地说道：“那你想怎么样呢？”

　　经过多宝道人一番狡辩，似乎事情有了些变化。

　　那些个修士，也不知到底该相信谁的了。

　　他们一个个都坐在蒲团上，左右乱想，一脸迷惑。

　　反而是通天教主，觉得自己这边，现在已经占据了优势，不能再弱了气势。

　　他冷哼一声，气势释放而出，望着林清冷声道：“如果多宝道人说的是真的，那么今天，你就休想离开紫芝崖！”

　　这话一出，这天空之中，都出现了一些云雾涌动，闪电之声轰隆而来。

　　那一股强悍的气势，从通天教主的身上涌出。

　　凡是强者，都能够感觉到，通天教主似乎有些发怒了。

　　还有那些出来的截教弟子，也一个个都在准备着，似乎要把林清给拿下。

　　此时，林清已经意识到，这似乎，好像是个坑。

　　从多宝道人被他抓住的那一刻起，这一切，似乎就有些不对劲。

　　多宝道人这老家伙，知道林清会带他来紫芝崖，故意在那里装作不想来，实际上，早就想好了一套说辞，要来诬陷林清。

　　抬头看了一眼通天教主，林清拍了拍手，说道：“好啊，不愧是通天教主，竟然如此阴险，现在是要反咬本座一口了么？”

　　通天教主在高空中冷哼一声，说道：“少废话，你敢污蔑本座，受死吧！”

　　说着，通天教主的手中，就凝聚出了一股巨力。

　　天空中云雾轰隆隆翻滚，汇聚成了一片乌云。

　　在乌云之中，闪电即将落下，通天教主抬手一抓，就有一股力量涌来。

　　依靠这股力量，通天教主就要对付林清。

　　然而，就在这千钧一发之际，林清忽然一抬手，大喊道：“慢着，休要激动！”


第1345章 恼羞成怒，通天教主发难

　　林清这一声喊，带有几分强者的气息，力量滚滚而出。

　　巨大的声音，让所有人都听得清清楚楚。

　　就连通天教主，也是微微一愣，收住了攻势。

　　他在高处看着林清，冷笑道：“怎么，你现在害怕了么？”

　　现在局势有些变化，通天教主自以为掌控了局面，反倒有些得意起来。

　　“怕，你说本座会怕？”

　　林清笑了，他的好似听到了一件很好笑的事情一样，笑的很放肆。

　　随后，他皮笑肉不笑，目光看向通天教主，冷声道：“我林清闯荡天地以来，就不知道什么叫做害怕，既然今日，你通天教主要以势欺人，那么本座，就与你较量一番，不过在此之前，我倒要天下修士知道，你通天教主的丑恶嘴脸。”

　　今天林清敢来碧游宫，自然也是做好了准备。

　　要与通天教主这样的人物掰一掰手腕，林清怎能怠慢。

　　当然要在众目睽睽之下，给他凶狠一击，再让他身败名裂。

　　只有这样，才能让三界的修士，都知道他林清的厉害，震慑一切宵小。

　　今日若是自己吃了哑巴亏，以后还怎么在修炼界混。

　　高空中，通天教主也是满脸不屑，他怎么说，也是四大圣人之一，无论名声，还是实力，都在林清之上。

　　当然，这是他自我感觉出来的。

　　总之，今日要和林清硬碰硬，他是丝毫不会畏惧的。

　　甚至他还想，要是能够借助自己的力量，将林清打垮。

　　那么，林清身上的宝物，他可就要占为己有了。

　　谁都知道，林清拥有诸多宝物，能够夺取的话，何乐不为。

　　即使是圣人，也有贪心欲念。

　　冷冷瞧着林清，通天教主冷声道：“你这厮胡言乱语，今日本座若不教训你，如何立足天地之间。”

　　“哼，就让人悄悄你们师徒的嘴脸！”

　　林清一声冷哼，明显也看出了通天教主的居心叵测。

　　他也不再犹豫，神念一动，就从自己的储物空间里，拿出了一颗白色的珠子。

　　这颗珠子通体发光，只有着巴掌大小。

　　不过此物一出现，周围的光芒，却是变得闪亮了不少。

　　所有人都能够瞧见，这东西，还真是有些奇特。

　　林清将此物往高空中一抛，点出一道力量，注入在了那颗白珠里面。

　　嗡！

　　一阵轻微的响声传来，那一颗白色的珠子，跟着抖动了起来。

　　隐藏在里面的光辉，随即就闪烁而出，落在半空中，汇聚成了一道光幕。

　　很快，从那光幕当中，就显示出了一些画面。

　　那画面中出现的情景，正是昨天晚上多宝道人在金光山偷东西的时候。

　　如此清晰的画面，将多宝道人和林清的大战，以及身份揭露，显示的一清二楚。

　　在这碧游宫的道场上，那些修士，正好把这一切，都看了个清清楚楚。

　　一时间，所有人都惊讶不已。

　　有如此证据，多宝道人还能怎么辩解。

　　到金光山偷宝物的人，除了他，还能是哪个。

　　但是这一次，他们反倒不敢议论了。

　　因为他们都知道，现在真相大白，反而有些危险起来。

　　之前无凭无据，全靠猜测。

　　现在人证物证皆在，多宝道人就算是有一千张嘴，也是无法狡辩这件事。

　　他们要是还敢议论，那可就真是得罪了截教，说不定以后怎么死的，都不知道。

　　在道场上，多宝道人趴在地上，一张老脸变得十分难看。

　　他没想到，林清还留下了这一手。

　　这一下，真是搬起石头砸自己的脚，想要狡辩也没办法了。

　　截教的脸，这次都被他丢光了。

　　林清站在云团之上，脸上的表情，也是得意不已。

　　还好他聪明，在金光山上，埋下了这一种监视珠子。

　　这些东西，还是他在上个世界弄来的宝物。

　　没想到这个时候派上用场了，还真是效果意外。

　　抬头看向高空，林清望着通天教主，得意道：“那画面中的人，就是多宝道人，你现在还有什么好狡辩！”

　　现在林清拿出了有力证据，当然要反击通天教主。

　　最好是能从他的身上，搜刮个上百万的气运值，那才是最好不过。

　　此时的通天教主，脸色早就变得比猪肝还难看。

　　他一句话都没有说，忽然就抬起了右手。

　　只见一道凶狠的黑芒，从通天教主的手中释放出来。

　　咻！

　　一阵亮光冲击而出。

　　那可怕的力量，直接就落在了那一颗白珠上面。

　　轰！

　　白珠遭此一击，顿时就爆裂开来，成为了粉末，炸裂四方。

　　风一吹，那一颗白珠就被摧毁。

　　而那释放出来的光幕，也随之一荡，消失在了空气中。

　　林清见此一幕，脸上的表情，顿时就变得夸张不已。

　　他望着高空中的通天教主，啧啧一声，说道：“你厉害，居然当着本座的面摧毁证据，不过你以为，我就只有一颗这样的白珠吗，我告诉你，这样的白珠，我多的是，到时候我三界之中，每人送一颗，让大家都悄悄，你通天教主的弟子，是多么不要脸。”

　　“找死！”

　　这一回，通天教主是真的怒了。

　　林清已经捅到了他的死穴，让他起了杀心。

　　轰隆隆！

　　天空中就出现了雷电交加的景象，一阵阵狂风迅速吹来。

　　整个天地，都在此时受到了影响。

　　林清抬头一看，面色也有些变化。

　　他深知，通天教主现在想要杀人灭口了。

　　“六魂幡！”

　　高空中，通天教主大手一挥，就有一件法宝，迅速飞了出来。

　　伴随着风声呼呼而起，他的至宝六魂幡就出现。

　　天地人，妖魔鬼！

　　凡是万物之魂，都能够被此幡吸走，为做他用！

　　如此强悍的法宝，也是可怕的很。

　　此物一出，通天教主就注入法力在里面，让这六魂幡，施展出了力量，要把林清吸收到里面去。

　　那一阵阵狂风涌来，整个碧游宫附近，皆是陷入了此法宝的控制之中。

　　“好强劲的吸力！”林清惊讶一声，赶紧释放出力量阻挡。

　　以他的实力，这六魂幡想要吸走他的魂魄，还没那么容易。


第1346章 法宝层出不穷，诛仙四剑

　　六魂幡威力虽然巨大，但是想要对林清造成威胁，还没那么容易。

　　倒是那些在道场观战的修士，他们一个个就有些倒霉了，巨大的狂风加上吸力，将他们的神魂，都要抽离出来。

　　“快跑啊！”

　　有修士大叫一声，顾不得那么多，就要往远处逃离。

　　一时间，整个道场狂风大作，力量冲去四周，那所有的一切，都给席卷在巨力之中。

　　如此强悍，又可怕的力量，怎是这些修士承受的了的。

　　通天教主一怒，天地为之变色。

　　强者一战，弱者只是蝼蚁炮灰。

　　此时不跑，留下又有何用。

　　林清迎着那狂风巨力而来，冷冷一笑，高声道：“好一个六魂幡，果然威力巨大。”

　　说话间林清的身影，也开始变化起来。

　　他大喝一声，身体就迅速变大增长，不出的片刻，就变成了一座巨大的小山。

　　可怕的气势，从他身上猛然爆发而出。

　　即使是那六魂幡的力量落在他身上，也拿林清没任何办法。

　　林清能在金光山上喝退女娲，当然也不会畏惧通天教主。

　　随着力量增长，林清望着通天教主大喝一声：“猖狂老匹夫，你以为恼羞成怒，本座就会怕你吗！”

　　说着，林清抬起右手，强大的力量，顿时也释放出来。

　　空气之中，力量迅速汇聚，一只金色大手出现，直接往六魂幡那边撕扯过去。

　　如此强悍的手臂一出，天地间都被震颤了一下，可怕的力量，源源不断而出。

　　通天教主虽然祭出了六魂幡，但是也同样感受到，这一只金色大手，威力强大，着实可怕的很。

　　呼呼风声乍起，力量直冲四面八方。

　　林清的这一只金色大手，只在一瞬之间，就落在了通天教主的六魂幡之上。

　　“叫你狂妄，今天本座与你一较高下！”

　　林清一声大喝，掌控着那一只金色大手，直接撕向六魂幡。

　　嘶啦！

　　一声清脆的响声传来，天空中风云翻滚了几下，那六魂幡竟然直接被林清所撕毁，一下变成了两半。

　　天地圣人至宝，六魂幡居然也会被毁。

　　顿时，那狂风呼啸的声音，随即也变的平稳了下去，吸收魂魄的力量，慢慢跟着消失。

　　那些本想逃走的修士，一个个都躲藏在了道场远处。

　　他们虽然很想逃，但是此等大战，却也更想看一看。

　　圣人高手之间的大战，千百年难得一遇，错过了这个机会，此生都不知还有没有机会再看到。

　　于是乎，这些修士，冒着生命危险，都藏在远处观战。

　　轰隆隆！

　　天空中陡然再添巨响，通天教主再次出招。

　　他大手一挥，就将那六魂幡给收了回来。

　　法宝一收回，通天教主在高空中，脸上变得极其难看。

　　这可是他的至宝，居然被林清给毁坏了。

　　“可恶，竟敢毁我法宝，本座定要你好看！”通天教主愤怒大喝。

　　他的气势，随着身影的变化，也逐渐变得强悍起来。

　　林清却是并不畏惧，冷冷一笑：“六魂幡都被本座给毁了，你还想出什么招式，尽管拿出来吧。”

　　经历无数次战斗，林清遇上的强者数不胜数。

　　虽然通天教主很强，但是他也不畏惧，甚至也有一战的念头。

　　今日若是不击败通天教主，如何在三界中立威。

　　他金光山的生意，还要如何进行。

　　话不多说，此时被激怒的通天教主，早已在身旁凝聚出可怕的力量。

　　伴随着几道光芒闪烁而出，通天教主的身旁，就出现了四道白色剑芒。

　　陡然之间，剑芒出现之后，又以极快的速度变得凝实起来。

　　光辉一点点的增加，空气都为之抖动。

　　天地间，竟然也是有些异像出现。

　　四道剑芒，居然在此时慢慢变得实际起来，形成了宝剑一样的存在。

　　即使剑身还没有形成，就有狂风，化作威压冲向四面八方。

　　那些在远处观战的修士，一个个都如同见了鬼一般，吓的浑身颤抖。

　　那强大的威力，让他们几乎要承受不住。

　　不出片刻，那四道剑芒，就在这一瞬间，成为了四把光芒璀璨，威力巨大的宝剑。

　　轰隆！

　　剑锋形成，天地出现了一道惊雷，直接劈在了这四把宝剑之上。

　　仿佛此惊雷，是为了淬炼这宝剑，才发出了如此可怕的力量。

　　眨眼之间，这宝剑的光辉，就释放出了千万丈，横立于天地之间，让所有人都为之惊恐。

　　林清虽然在不远处瞧见，但也早已分辨出，这四把宝剑，应该就是传说中的诛仙四剑。

　　万万没想到，此时的通天教主，竟然就会把诛仙四剑拿出来。

　　这等威力巨大的宝物，可是连元始天尊，加上太上老君这样的存在，都能够对付的了。

　　如今为了对付林清一个，居然也是把这至宝给拿了出来。

　　“嗡，嗡！”

　　四把宝剑一出，力量震颤四方。

　　通天教主掌控这些宝剑，力量被他随意操纵。

　　一阵阵巨响，伴随着空气震动，也在这天地间出现。

　　“剑阵，杀！”

　　通天教主双手一释放出巨力，让空气剧烈抖动起来。

　　那诛仙四剑，立即就释放出了可怕的威力，直接冲向林清。

　　咻，咻！

　　天空之中，连续出了数道破风之声，诛仙四剑在一瞬间之内，就到了林清面前。

　　威力强悍的法宝，就连速度也是强悍的很。

　　宝剑出招的时候，甚至让人连情况都没有看清，就见到这些宝剑，到了眼前。

　　“好快！”

　　林清惊讶一声，表情亦有些变化。

　　他急忙运转体内力量，往那右边闪去。

　　唰！

　　万万没想到，林清闪避的速度已经够快，而一把诛仙剑，还是在他的身上，快速划破过去。

　　虽然没有受伤，但是衣袖被割破了一些。

　　脸色骤然一变，林清显得有些愠怒。

　　反倒是在高空中，通天教主得意不已，他冷笑：“你想躲过诛仙四剑，是绝无可能的，受死吧！”

　　随着通天教主的冷笑，他双臂呼呼转动起来。

　　强悍的力量化作光芒，从他的衣袖之中钻了出来。


第1347章 追击通天教主

　　那些强大的力量，早就在此时成为了冲击波，落在诛仙四剑的上面，将其变得可怕。

　　嗡！

　　随着一阵力量波动，那诛仙四剑，立即就在半空中，迅速分散。

　　四把宝剑，在一瞬间，就变成了成千上万。

　　那密集的宝剑，眨眼之间，就形成了一个巨大的包围圈，从上到下，从左到右，把林清整个人都给困在了其中。

　　如此可怕的剑阵，任由圣人般的高手，也是无法逃脱出去。

　　“杀！”

　　随着通天教主一声怒喝，万道剑芒齐发而出。

　　天空之中，顿时就出现了璀璨的光芒，所有的一切，似乎都要在这光芒中被搅碎。

　　林清在这万道剑芒之中，目光沉着，表情冷峻无比。

　　“呵，这光芒倒是不错，比放烟花还绚丽。”到了这个时候，他居然还有心情调笑了一声。

　　而躲在远处的那些修士，瞧见此一幕，都是吓的双股颤颤，满脸惊恐。

　　若是他们在这种情况下，估计早就被灭杀的一干二净了吧。

　　不过，那万道剑芒之中的林清，却是气定神闲，丝毫没有畏惧的意思。

　　“东皇钟！”

　　伴随着一道璀璨金色光芒涌现，林清的身旁，也赫然出现了一件上古至宝。

　　拥有金色光芒的东皇钟，也猛然就出现，在林清的身边快速增长，变化。

　　呼呼转动的东皇钟，也是一件厉害的宝物。

　　那些剑芒落在东皇钟之上，立即就被弹开了不少。

　　一道金色的力量，已经形成了保护圈，就在林清的身旁出现。

　　东皇钟的力量，直接把剑芒摧毁，让其成为了流光，消失在天空。

　　最后，能够剩下的宝剑，也只剩下诛仙四剑而已。

　　通天教主在高处见到此一幕，惊讶的脸色大变。

　　他完全没想到，林清还拥有如此厉害的法宝，能够对抗他的诛仙四剑。

　　轰隆隆！！

　　紧接着，更为可怕的事情发生了。

　　林清的身上，出现了一道亘古永存的光辉。

　　从一道光辉，直接闪烁于天地之间，飞于天，指于地。

　　那强大的气息，从林清身上源源不断而出。

　　无形之中，从林清的身后，就出现了一只远古巨魔的幻影。

　　不过这也只是一瞬间，那幻影就消散不见了。

　　但是诡异的是，通天教主在见到那幻影之后，竟然吓的一个哆嗦。

　　那一种恐惧，是从心底里来的，无法抹去。

　　“怎么会这样！”通天教主在高空中，都背后冒出了冷汗。

　　现在他都怀疑，是不是自己看错了，产生了奇怪的幻觉。

　　如果不是这样的话，那林清的实力，也实在太可怕了。

　　不过，通天教主丝毫没有看错。

　　刚才那一股力量，正是从林清的身上传来的。

　　他激发了体内的盘古之力，施展出了盘古元神决。

　　所以在那一瞬间，盘古的元神，就好似复活了一般，那可怕的威严和力量，迅速就出现。

　　与盘古元神相比，通天教主这种晚辈，还差的太远。

　　此力量一出，林清就好似换了一个人似的。

　　嗖！

　　身影往前一冲，林清迅速就飞出。

　　他收走了东皇钟，自己飞到了诛仙四剑的旁边。

　　闪烁着金色光芒的双手，林清迅速就施展开来，他狠狠抓住一把诛仙剑，猛然一用力，居然把它折断了。

　　铿的一声响，诛仙剑断裂成了两节！

　　如此强悍的法宝，居然也被林清击毁。

　　通天教主在远处，脸色一变，一口鲜血没忍住，直接就吐了出来。

　　他的神魂，早已和诛仙四剑绑定在了一起。

　　宝剑被毁，他自己也受了重伤，这是无法避免的事情。

　　神色痛苦之中，通天教主不敢有任何的怠慢。

　　他赶紧就凝聚出力量，将其余的几把诛仙剑都给召唤回来。

　　已经被林清损坏了一把诛仙剑，通天教主可不想自己剩下的诛仙剑，也就这么被毁了。

　　但是，林清既然已经出手了，想要轻易收走诛仙剑，这简直就是不可能的事情。

　　“轰！”

　　林清借助自己的力量，迅速就冲到了其他几把诛仙剑的面前，并且迅速出击，将其全都击碎。

　　三把诛仙剑，无一例外，全都成为了林清手底下的损坏之物。

　　通天教主更是连连遭受到了重击，在半空中吐血不止。

　　不但是如此，林清毁坏了这一切之后，还继续往前杀将过去。

　　他破开云雾，即将就飞到了通天教主的身边。

　　右拳凝聚出了盘古元神之力，没有丝毫的犹豫，直接就往他的脸上招呼过去。

　　如此可怕的力量，让空气都随之震颤。

　　通天教主避之不及，被林清这一拳击中。

　　顿时，他整身体里的力量翻滚不已，强大的冲击力，让吐出一口鲜血。

　　通天教主在圣人当中，堪称拥有极强的实力，没想到此刻，居然被林清打的吐血。

　　他更是想不明白，林清到底是拥有多么强大的力量，居然一拳之下，就让他遭受到了如此重击。

　　那一种痛苦的感觉，即使是到了现在，通天教主也久久不能平息。

　　他只感觉到，自己的神魂，都被这一拳给袭击的颤动几下，那一种惊恐和痛苦的感觉，让他久久不能平息。

　　暗暗咬着牙，通天教主转身就往高处飞去。

　　他不能在这么多人的面前丢了面子，不然的话，他截教的威严何存。

　　“嗖！”

　　通天教主身影极快，只是一道光芒闪过，他就已经到高空云雾中去了。

　　而林清，也是一声冷哼之后，就赶紧追击了过去。

　　两人一前一后，迅速就消失在了茫茫的天空，直奔云雾之上。

　　在碧游宫道场上，那些胆子大的修士，都冒出头来，他们此时已经看不到通天教主和林清。

　　如果想要再观察战况，就得到云雾之上。

　　但是给他们十个胆子，他们也不敢做这样的事。

　　那强者交战，岂是他们这些小喽啰能去看的。

　　要是一步小心，可就连命都没有了。

　　为了活命，还是不要鲁莽才好。

　　而此时，林清已经追着通天教主，来到了三重天外。

　　此处云雾稀薄，皆是浩瀚白气。

　　二人一前一后，可谓是紧追不舍。


第1348章 谁是你爹爹？

　　在碧游宫道场上，众修士见林清飞走，一个个都惊讶不已。

　　“没想到，林清前辈，能够和通天教主打个平手，实在是厉害啊！”

　　“是啊，看来这三界之内，又多了一位圣人了！”

　　“要是能够拜林清前辈为师，那可就太好了……”

　　这些修士忍不住又议论起来。

　　这一场大战，注定要被他们传颂出去。

　　在他们看来，林清能够和通天教主打个平手，实在是太厉害了。

　　这种事情，还真是惊讶的很。

　　但是他们想不到的是，要不是通天教主死皮赖脸的求林清。

　　现在被打落在地上求饶的，可就是通天教主了。

　　正因为如此，通天教主才会花大价钱，把林清买通。

　　不然的话，他还怎么在这三界立足。

　　此时，高空之中，通天教主释放出强者气息，他冷眼看向那些修士，一脸的高傲。

　　在人前，他还是得保持住自己的威严。

　　“今日不讲法，你们退去吧！”

　　通天教主一声冷喝，便飞身返回了碧游宫内。

　　其余的截教弟子，便在此摆阵，收拾残局。

　　毕竟他们的大师兄多宝道人，都被打的半死了，也得赶紧救治一下。

　　……

　　而此时，林清踏在云团之上，潇潇洒洒的返回了金光山。

　　他今天心情很不错，不但教训了一下截教，还得到了170万的气运值。

　　相信这一战之后，他的名气，也会随着那些大嘴修士，到处传播。

　　这样一来，他金光山的名声，也跟着响亮。

　　正好等着下次祛除业火的时候，他要推出新的东西了。

　　那一座丹炉，已经准备好了，随时都可以拿出来，炼制那些强大的丹药。

　　想到这些，林清的脸上，笑容就浮现不止。

　　不多时，他就到了金光山上空，身影快速往那落了下去。

　　此时天色还早，林清回到了自己的洞府之中，便开始钻研那丹炉的使用。

　　上次他不过是炼制了一下丹药而已，还不能确定他的作用如何。

　　而且对这丹炉的能力，也不是特别的熟悉。

　　那一个黑不溜秋的丹炉，可是他第二次发家致富，赚取气运值的好东西。

　　一直钻研到了晚上，林清才将丹炉收回。

　　他现在已经有十成把握，只要自己一出手，就能够把一些灵药，炼制成最完美的丹药。

　　因为林清试了几百遍，使用这丹炉，压根就不需要什么脑子，只需要把灵药往里面一放，闷上个一会，就会自动练成了。

　　当然，时间的把握，是一个重中之重。

　　这些也都是林清在测试的时候，自己发现的。

　　想要把丹药炼制的更好，就让那些药材多闷一会。

　　反正这都是很简单的事，林清似乎已经看到，数不清的气运值，正在向他招手，并且要飞过来了。

　　激动之下，林清便准备明天一大早，就要趁着拍卖祛除业火机会的时候，大肆宣传一下自己的炼丹技能。

　　只要有谁想炼制好的丹药，都可以来找他，只需要付出气运值就可以了。

　　为了明天能有一个好的状态，林清早早就开始打坐休息。

　　一个晚上的时间，很快就过去了。

　　而林清因为修行的原因，还沉浸在了打坐和冥想当中。

　　就在他领悟大道，感觉修行的时候，他忽然察觉到，自己的鼻尖，有些痒痒的，好似有什么东西，正在抚弄他的鼻子。

　　“阿嚏！”

　　没忍住那一种奇怪的感觉，林清狠狠打了个喷嚏。

　　随着这个喷嚏，林清顿时就醒了。

　　“什么鬼，怎么鼻子忽然这么痒！”

　　他睁开眼睛四处一瞧，心情有些不爽。

　　不过，让林清没有想到的是，在他的面前，居然出现了一个小女孩。

　　这小女孩看起来才七八岁，粉粉嫩嫩的，十分可爱，穿着一身红裙子，头上扎着两个冒头一样的小山包。

　　一双明亮的大眼睛，好似星辰一样忽闪忽闪。

　　此时，这小女孩的手中，正拿着一根杂草，在林清的面前嘿嘿傻笑。

　　刚刚就是这一根杂草，弄到了林清的鼻子上，才让他突然打了个喷嚏，而且惊醒起来。

　　莫名其妙自己面前就多了一个小女孩，林清可谓是惊讶不已。

　　“你是谁，哪来的？”林清急忙问道。

　　他实在想不通，自己的洞府里面，怎么突然就会有个小女孩闯进来了。

　　按道理说，他在这里设下了阵法，一把圣人以下的修士，根本就进入不了洞府。

　　当然，这个阵法是加强版的，上次让多宝道人跑进来了，还真是有些意外。

　　现在这个小女孩来历不明，看她的样子，又没有什么法力，居然还能闯进他的住处，实在是诡异的很。

　　小女孩张大一双忽闪忽闪的眼睛，看着林清说道：“爹爹，我是你带回来的呀。”

　　“什么，爹爹！”林清睁大了眼睛。

　　他虽然在空间里面，还有着几位夫人，但是都还没准备要孩子。

　　眼前这个小女孩傻了吧，一见面就叫他爹爹。

　　再说了，他可没有这么大的女儿。

　　表情一变，林清郑重地说道：“你少来了，我可没有你这么大的女儿，快说你是何方神圣，是不是想来本座这里偷东西。”

　　那小女孩看到林清如此凶狠的模样，竟然吓的哇一下就哭了。

　　“爹爹你好凶，你不喜欢我……”小女孩一边哭，还一边擦着眼泪。

　　“什么情况，这还赖上我了！”林清一脸的无语。

　　他抬头往远处看了一下，一拍自己的额头，很是无语。

　　这不看不要紧，一看吓一跳。

　　林清种植在洞府内的红色灵药，居然不见了，不见了！

　　看到这一幕，林清顿时就惊了。

　　他望着小女孩，沉声道：“喂，你别玩了，快说，是不是你偷了我的灵药？”

　　在林清看来，这个小女孩绝对不简单。

　　她说不定就是女娲那边派来的奸细什么的，居然闯到他的洞府来偷灵药。

　　前天晚上好不容易把灵药给找回来，现在居然又不见了。

　　这连番的打击和变化，让林清十分不爽。

　　那一株灵药可是宝物啊，被偷了还得了。


第1349章 灵药变女儿

　　在林清逼问小女孩灵药在哪的时候。

　　这小女孩更加委屈了，她哭起来没完没了，一个劲的说林清欺负她。

　　最后无奈，林清从空间里拿出了一颗糖葫芦，交给这小女孩，便问道：“来，哥哥请你吃东西。”

　　那小女孩看到这糖葫芦，立即两眼发亮，笑道：“谢谢爹爹！”

　　说罢，就自己拿着糖葫芦吃了起来。

　　“又叫爹爹！？”林清一脸的疑惑。

　　他现在越来越怀疑，这小女孩到底什么来路，难道真的是自己的私生女。

　　不过，林清很快就否定了这个想法。

　　自己来到封神世界这么久，可还没有开荤呢。

　　于是，趁着这小女孩吃的正开心的时候，林清嘿嘿一笑，便问道：“对了，小朋友，你叫什么名字，从哪里来啊？”

　　那小女孩看到林清猥琐大叔般的笑容，立即就嘟起了嘴巴。

　　冷哼一声，小女孩说道：“别以为我不知道，你就是想套我的话，打听我的来历，对么？”

　　林清一听，立即就在心里暗骂：“靠，这么聪明，还在老子面前装单纯！”

　　小女孩咬了一口糖葫芦，一脸满足地说道：“看在你给我吃了好吃的，那我就告诉你吧，那一株灵药就是我，我就是那一株灵药，你懂了吗？”

　　“什么！”

　　林清张大了嘴巴，表情急促变化了好几下。

　　自己辛辛苦苦得来的灵药，居然变成了一个小女孩，而且还是一个这么小的小女孩。

　　他有点怀疑，这小女孩是不是在骗自己。

　　自己那株灵药，可是前年难得一见的至宝。

　　只要闻上一下，就能延年益寿，吃上一口，就能涨百年功力。

　　林清还准备留下来，以后慢慢熬汤喝。

　　现在居然变成了一个小女孩，这也太奇葩了吧。

　　于是，他靠近小女孩的身边，轻轻的在她身旁吸了一口气。

　　果然，小女孩身上的气息，和他的那一株灵药，是一模一样。

　　而且，这小女孩穿着红衣服，也没有法力，按理说，是进不了这洞府的。

　　就算他的灵药被人偷了，吃了，那也该有点动静吧，他设置下来的阵法，可不是开玩笑的。

　　现在仔细一看这小女孩，林清还真有些相信了，她可能真的是灵药化身。

　　一株万年灵药，经过吸收灵气，快速增长，化成人形，这也不是什么稀奇事。

　　但是特么的，林清就损失了一株顶级灵药啊，这简直肉疼。

　　早知道会这样，他之前有时间的时候，就应该把灵药拿来煮了吃了。

　　这么补的东西，对修行可是有极大的好处。

　　想着想着，林清的目光，看向这小女孩的时候，就有些变了。

　　就好似一个猥琐大叔，就要对小女孩出手了。

　　林清还咂吧了一下嘴，心里已经在幻想，要是在这个小女孩的手臂上咬一口，会不会有同样的功效呢。

　　不过这样的事，他也只是想想而已，真要他做，那是不可能的。

　　那小女孩忽然一抬头，就看向林清，说道：“爹爹，你在想什么，你的眼神好可怕啊。”

　　“啊，是吗？”林清一愣，表情就显得有些尴尬。

　　他挥了挥手，笑道：“我只是在想，今天晚上，做点什么好吃的给你吃，哈哈。”

　　那小女孩虽聪明，但听到吃的，就完全没有免疫力了。

　　她立即就手舞足蹈起来，笑道：“真的吗，爹爹对我太好了。”

　　林清嘿嘿一笑，说道：“那是当然，对了，你有名字吗？”

　　“名字是什么，能吃吗？”小女孩一脸天真的模样。

　　“哎，刚入世俗，就是什么都不懂啊。”林清一拍额头，显得有些无语。

　　既然这小女孩是他的灵药变化而来，那总不能把她丢掉，这要是让别人捡去了，多划不来。

　　伸手抚摸了一下小女孩的头发，林清说道：“名字就是你的代号，就好像石头是石头，花是花一样。”

　　“哦，原来是这样，可惜我没有名字呢？”小女孩还是有些沮丧。

　　看到这小女孩如此可爱，林清也动了恻隐之心。

　　他笑道：“没关系，我给你取个名字，从今天起，你就叫小红吧，怎么样，喜欢吗？”

　　“小红……”小女孩一脸懵懂。

　　但最后还是点了点头，说道：“这个名字虽然很普通，但爹爹取的，我还是很喜欢的啦。”

　　“普通……”林清满脸黑线。

　　自己的水平这么差劲，取个名字还说普通，明明还是花了心思的好吧。

　　轻轻一拍小女孩的额头，林清说道：“对了，以后不要再叫我爹爹了，我还没那么老。”

　　“哦，知道了，爹爹，好的，爹爹！”小女孩连续点了点头。

　　林清：“XXOO。”

　　他已经放弃跟小红沟通这个问题了。

　　既然决定带着小红了，林清也懒得再说什么。

　　他收拾了一下，便说道：“时间不早了，爹爹要开始做事了，你在洞府里玩看，不要出来。”

　　哪知，小红拉着他的衣袖，不停的撒娇道：“我不要一个人在这里，我要跟爹爹一起。”

　　面对一个如此会撒娇的女儿，林清也很是无奈。

　　他点了点头，说道：“好吧，那你不能捣乱，要乖乖听话，明白吗？”

　　“嗯，我保证听爹爹的话！”小红信誓旦旦地说道。

　　于是，林清就大手牵着小手，两人一起走出洞府了。

　　新的一天开始了，他要赚取更多的气运值，成为气运值大富豪。

　　可是，没想到的是，林清刚刚来到金光山洞外，却看到了一副让他惊讶目瞪口呆的景象。

　　今日的金光山附近，居然寥寥无几人。

　　那道场上，截教和阐教的高手，一个都没有来，只有一些散修和妖修。

　　远处的山头上，也只有一些小妖小怪。

　　如此冷清的场面，和前几日的爆场相比，简直就是一落千丈。

　　这才几天，修行界的这些家伙，就对祛除业火不感兴趣了？

　　“人呢，都死哪去了？”林清闷闷不乐道。

　　他目光扫视了四周一眼，稀稀拉拉的人群，连几个大罗金仙都没有。


第1350章 有个炼丹的抢生意

　　在前几天，这金光山上，可是动不动就人山人海，修士人满为患。

　　然而今天，却是另一番光景，稀稀拉拉的人头，数都数的过来。

　　“那些修士都死哪去了！”

　　林清十分不爽。

　　他今天还准备大赚一笔的，看现在这个模样，顿时就没了心情。

　　难道是昨天跟通天教主打了一场，那家伙在背后散播谣言，搅了他的生意？

　　林清不禁这样想。

　　不过，这似乎也不太可能，明明昨天是通天教主求他做一场戏。

　　要是通天教主胆子这么大，还敢在背后中伤他，岂不是自寻死路，给自己找不痛快。

　　就不怕林清回去报复？

　　除去了这个原因，林清也不明白，今天怎么会没有人上门。

　　在不远处，几个修为堪堪到大罗金仙的散修，躲在那里张望林清。

　　他们看到林清身旁有些小女孩，也觉得奇怪。

　　不过，这不是他们想的事。

　　这几个散修鼓起勇气，往前走了走，来到林清面前，一拱手，笑道：“前辈，今日我们来了个早，能否帮我们也祛除一下法宝业火？”

　　说着，这几个家伙，还露出了一副笑容。

　　那模样，真是不要脸的很，完全像菊花一样盛开。

　　他们心中可是欢喜的很，因为其他修士，都去别的地方了，他们在这里，一定能捡个便宜。

　　哪知，林清今天心情不好，看到这几个相貌丑陋的家伙，就十分不爽。

　　“今天本座没心情祛除业火！”

　　一抬腿，林清就给他们每一个人，都狠狠赏了一脚。

　　砰砰砰！

　　那几个笑脸如菊花的家伙，登时就被林清踹倒，一个个都趴在了地上，摔了个狗吃屎。

　　拍了拍手，林清问道：“你们给我说说看，今天是什么日子，为什么金光山上没人？”

　　这几个修士有私心，不想说出实情，赶紧摇头道：“我们也不知，不知啊！”

　　林清经历几个世界，这几个家伙满口谎言，一眼就看了出来。

　　冷冷一笑，林清又抬起自己的脚，轻轻拍了几下，说道：“看来，你们是不肯说实话了？”

　　那冷笑的意思，分明就是在说，如果不说真话，下场可就没那么好过了。

　　看着林清阴冷的笑容，这几个修士，都吓的一哆嗦。

　　在这样的强者面前，哪里还敢在隐瞒。

　　他们当中立即就有人说道：“前辈你有所不知，今日金光山上没有多少人来，那是因为，众多修士们，都到大罗天境，玄都洞去了，圣人太上老君，今日在那里摆了个炼丹阵，只要有修士出气运值，他就帮忙炼丹。”

　　林清一听，脸上的表情，都忍不住有些变化。

　　原来出了一个劫道的太上老君，这厮居然抢自己生意，还真是胆子不小啊。

　　这天地间几大圣人，太上老君这等人物，自然也是在里面的。

　　传闻，太上老君的炼丹妙法，可谓是厉害的很。

　　凡是经他所炼制的丹药，无不成功，每一颗都是上上之选。

　　修行嘛，追求的就是万年生存之机会。

　　想要达到这些境界，就必须提升修为。

　　而能够帮助提升修为的，除了这天地间原有的灵气之外，丹药也是最重要的一点。

　　太上老君掌握了这一点，就已经是让所有的修士都羡慕的很。

　　但是让林清有些疑惑的是。

　　为什么太上老君也要收取气运值。

　　这不是明摆着在和自己对着干嘛，还真是有些让人气恼啊。

　　林清的祛除业火生意，才刚做没几天，太上老君就出来炼丹，任谁都不爽的很。

　　脸色一变，林清冷冷一声，说道：“我倒是谁呢，原来是大罗天的太上老君，真是个大人物，看来本座要去会一会他了。”

　　说罢，林清便转过了身，对一旁的小红说道：“走，我带你去一个好玩的地方。”

　　说起要去好玩的地方，小红立即就来了兴趣。

　　她赶忙就拍手笑道：“好啊，好啊！”

　　一手拉着小红，林清直接就升起云团，往远处飞去。

　　他的速度极快，踏在云团之上，只是片刻，就消失在了此处。

　　在金光山上的那几个修士，看到这一幕，脸上的表情，都是惊讶的很。

　　他们几个互相对视了一眼，都从对方的眼中，看到了一些猫腻。

　　不用说，现在他们心里都有了一个同样的想法。

　　那就是，看来今天有大事要发生了啊！

　　林清的名声，早就三界之中闯了出去。

　　大家都知晓，林清至少也是一个圣人高手。

　　而他现在，气势汹汹的去找太上老君。

　　这情况，很明显啊，人家是去找茬的！

　　俗话说，自古热闹多豪杰。

　　有人的地方，自然就有热闹可看。

　　身为修士，也是喜欢看大事件的。

　　这几个修士，领会了林清的意思之后，立即都飞身而起，离开了这金光山，往大罗天的方向飞去。

　　的确，林清此番去找太上老君，一句话，就是去找茬的。

　　这厮居然让他的生意做不下去。

　　那很简单，林清也要去搅太上老君的局。

　　反正大家都彼此彼此，林清出来混了这么久，还从未怕过谁。

　　不就是炼丹么，正好他也想试试。

　　大罗天境，在一处神秘的地界，除了这三界内的修士之外，普通凡人若是想来此处，那简直就是做梦。

　　这里高峰插云，灵气翻腾四面八方，到处都是修士的身影。

　　就连天空中所降下的雾气，都带着一股灵气，格外清新。

　　能够在此处修行，即使就是一个普通的凡人，也能够在短时间内，变成强者。

　　太上老君瞧上了此处，将这里作为了自己的领地，设立道场。

　　今日，他在此处开坛炼丹，早就吸引来了不少的修士。

　　从三界天地间，涌来了一大批的修士，他们一个个都加快速度，或踏剑而飞，或骑着飞禽走兽，从各个方向而来。

　　在那一座巨大的山峰之上，有着一座巨大宫殿。

　　这一座宫殿，只分为了两种颜色，白色与黑色。

　　就凭这两种颜色，凝聚出了一个道法太极图，极为深奥。


第1351章 大罗天境，太上老君

　　灵气极为强大的大罗天境，本来是不允许外人随意进入。

　　但是今日不头，太上老君设下了法坛，要以气运值换取炼丹机会。

　　这三界内的修士，得到这个消息，立即就蜂拥过来。

　　谁都知道，这太上老君炼制丹药的本事，那可是三界第一，无人能够比得上他。

　　不少的大能修士，都已经暗暗做好了准备。

　　即便今天是要拿出不少的气运值，都要求太上老君，为他炼制一颗丹药。

　　毕竟修行中人，到了关键时候，往往就是一两颗丹药，能够决定他们的修行命运如何。

　　能不能提升修为，就靠这些丹药了。

　　就连不少的截教高手和阐教高手，都快速赶了过来。

　　他们哪个都想从太上老君这里讨一些好的丹药，全都匆匆而来。

　　一些高品阶的丹药，除了太上老君能够炼制之外，其余人出手，十有八九都会失败。

　　炼制失败的丹药，损失的可就是珍贵的灵药了。

　　丹药不好炼，灵药也不好找啊。

　　一些拥有珍贵灵药的修士，自己没有把握，也不敢炼制。

　　现在太上老君肯慷慨炼制，当然是全都过来找他了。

　　这样的机会，可不是天天有的。

　　于是乎，这大罗天境，玄都洞，八景宫面前，早就是站满了修士。

　　人山人海，一眼望去，都要看不到边际了。

　　比起林清祛除业火的时候，所来的修士，还要多上几倍。

　　截教弟子和阐教弟子，依旧是排到了前面一些。

　　没办法，人家背后都有个牛逼的师尊，所以强硬一些，也没有人敢说什么。

　　在恢弘的八景宫面前，一个身穿八卦道袍的老者，手执拂尘，站在了最高位。

　　他白发白须，一脸的仁慈，身后自有淡淡光芒汇聚而出。

　　那威严和神圣，都是自动显露而出。

　　能够有此等威严和气质的，除了那太上老君，还能是哪个。

　　在他的身旁，还跟着不少的道童，排列两边，皆是他的弟子。

　　在道场前面，南极仙翁作为阐教的大弟子，立即就走上前道：“恭贺太上真人，闭关多年，终于出山炼丹了，我家师尊特意托我送来一件宝物，望您笑纳。”

　　说着，南极仙翁就从袖口里，拿出了一个锦盒，递交给了太上老君的道童。

　　虽然那锦盒没有打开，太上老君却早已知道里面是何物。

　　他微微一笑，说道：“那真是有劳元始师兄了！”

　　当年，鸿蒙初开，鸿钧道祖一气化三清。

　　这三清就是元始天尊，太上老君，通天教主三个。

　　他们三个本是同根，自然称得上是师兄弟。

　　南极仙翁送了礼，截教自然也不能丢了面子。

　　在另一边的云霄仙子，也是赶紧上前，先是一欠身，便说道：“我家师尊，也叫我带来了一件宝物，太上真人请笑纳。”

　　说罢，云霄仙子也拿出了一件物品，交给了太上老君的道童。

　　昨天多宝道人出了事，他已经被通天教主软禁了起来，所以这明面上的事情，只能找云霄仙子，暂为代替了。

　　此二人，送的都是珍贵之物，除了截教和阐教能够拿得出手，其余的人，如何比的了。

　　再说了，三大教派，门徒众多，又岂是别人能比的。

　　他们要出风头，别人难道还不怕死，敢来逞威风不成。

　　这也是因为，太上老君在三清当中，比较会做人，才能够得到通天教主和元始天尊送礼。

　　不象截教和阐教，都以为自己是三界第一大教派，互相争斗不断。

　　道教讲究的是无为，修心，淡泊名利。

　　所以才能如此受人尊敬。

　　不过今日，太上老君也问人要气运值，似乎有些名利虚心啊。

　　但是这样的事，又有谁胆子够大，敢说出来呢。

　　太上老君闭关多时，现在又收了两件宝物，自然是心中欢喜。

　　但是面容之上，却依旧是淡定从容。

　　他一捋胡须，便笑道：“你们替本座转达二位教主，这宝物我收下了，来日定然会相报。”

　　很简单，收下这宝物之后，太上老君自然能够猜到，估计那两位师兄弟，现在又在为修行而烦恼，想要他帮忙炼丹了。

　　这样的事，太上老君是不好推辞的。

　　“截教阐教都送了宝物，怎少得了本座呢！”

　　忽然间，一个略带嚣张的声音，从众人的头顶上传来。

　　这声音滚滚而落下，带有强悍的强者气息。

　　凡是听到的人，都觉得心神一惊，有些惧怕。

　　这来人，定是一位高人和强者。

　　他们赶紧回头，看向了天空之中。

　　只见从远处，一朵云雾飘然而来。

　　在那上面，站着一个黑袍男子，气势如虹，犹如一尊魔神。

　　虽然他长得不怎么样，但是那气势，还真是无人能敌。

　　而他的身边，还跟着一位小女孩，七八岁的模样，煞是可爱。

　　此人是还能是谁，正是千里迢迢赶来的林清。

　　他一出现，立即就引起了轩然大波。

　　前段时间金光山的事，早就弄的人尽皆知，三界之内的强者，谁人不知，在那金光山上，有着一个绝世高手。

　　他的实力和法力，那可是堪比圣人。

　　这一群修士当中，就有不少人去过金光山，而且见过林清。

　　立即，就有人忍不住惊讶，惊呼起来：“是金光山的前辈！”

　　“是啊，这位前辈怎么来了，他不是要祛除业火么？”

　　“他就是金光山的林清前辈，果然气势非凡啊！”

　　……

　　一大堆的修士，立即就惊讶起来。

　　不过这些修士当中，也有一些明事理的，他们看到林清来了，似乎已经猜到，这里有猫腻。

　　一个个都睁大眼睛，看着林清，想着接下来会发生什么。

　　在道场最高处的太上老君，他也看到了林清，脸上的表情，微微有些变化。

　　那些修士的话，他也都听的清清楚楚。

　　虽然前段时间，他正在闭关修炼，但是林清的事，他出关后，就有所耳闻。

　　不曾想现在，林清居然找上门来了。

　　不过，来者就是客，再加上林清名声也大，太上老君摆出一副笑容，拱手道：“原来是林清道友，稀客稀客！”


第1352章 挑战太上老君，比一比炼丹如何

　　皮笑肉不笑，出来混都知道这个规矩。

　　太上老君目光落在林清的身上，带着淡淡的笑意。

　　在八景宫附近的修士，也都是惊讶中带有一些唏嘘。

　　没想到林清会来这里。

　　在高空中，林清踏着云雾而下，落在了宫殿前面。

　　他身旁带着小红，脸上也泛起笑容，一拱手，便说道：“本座对太上道友，也是久仰的很啊，今日得见，也是缘分。”

　　说着，林清就往旁边走去，在宫殿前面，直接拔下了一颗草。

　　众人看到林清这行为，又是疑惑的很，不知他到底想做什么。

　　手中握着这一颗草，林清嘿嘿笑道：“来，太上道友，第一次见面，没有什么好送的，这一颗灵药，你就先收着。”

　　这话一出，所有人都惊呆了。

　　他们纷纷睁大眼睛，看着林清，充满了惊讶。

　　虽说林清也是一个圣人高手吧，但是这样做，未免也太不给太上老君面子了。

　　居然当着这么多人的面，从地上拔了一颗草，就拿来当灵药送人。

　　而且貌似这棵草，还是太上老君自己这里的。

　　如此行为，太上老君的脸皮，也跟着抽搐了几下，一脸的难看。

　　作为一名圣人高手，太上老君哪里不知，林清这是砸场子来了。

　　“林清道友，你这是何意？”太上老君语气一变，显得有些低沉。

　　他身旁的那些弟子，也各个都是怒气冲冲，表情凶狠的很，似乎要把林清抓来，狠狠的教训一顿。

　　但是林清，丝毫不把眼前这一群人放在眼里，他依旧是那一副嚣张的模样。

　　拿着手中的那一颗草，林清晃了晃，笑道：“没什么意思，只是送点礼物而已，太上道友不会这么不给面子吧。”

　　说着，林清还对太上老君的弟子使了个眼色，说道：“你们几个还愣着干嘛，快把这灵药收起来。”

　　就连跟在林清身旁的小红，也是小嘴一撅，哼道：“我爹爹给你东西，还不快点拿着！”

　　“爹爹！？”

　　在场的那些修士一听，各个都是脸色大变。

　　林清是个什么样的人物，大家可都清楚的很，这可是圣人高手。

　　这圣人强者还有一个女儿，还真是闻所未闻。

　　一些好事的修士，免不了又要在私下讨论起来。

　　不过，那太上老君，现在的脸色，可就不怎么好看了。

　　林清都已经如此过分，他怎么还能忍住怒气。

　　刚刚出关没多久，太上老君本来想宣告三界，自己又回来了。

　　但是没想到，林清却是这么快就来找茬了。

　　目光一凝，太上老君手中的拂尘一挥，便说道：“林清道友的好意，本座就心领了，不过我这也有一件东西，要送给道友。”

　　“哦，是什么？”林清微微有些惊讶。

　　自己都来羞辱太上老君了，他还要送东西给自己，难道这老家伙，真的是没骨气。

　　太上老君冷冷一笑，说道：“本座只送你两个字，请回！”

　　“哈哈哈！”

　　林清立即大笑起来，好一会才说道：“我还以为太上老君是什么大肚量的人，原来也只是一个心胸狭窄之徒。”

　　本来今日，太上老君心情还算不错。

　　但是林清的到来，就已经破坏了一半了。

　　闷着脸，太上老君不爽地说道：“道友若是不肯走，可就别怪贫道不客气了。”

　　在这种情形之下，太上老君也逐渐感觉到，自己这一张老脸，就快要挂不住了。

　　不采取一点措施，以后这三界之中，还有谁会忌讳他太上老君。

　　那些在四周的修士，一个个都是瞪大了眼睛，内心却是激动的很。

　　没想到林清一来，就要开始搞事情了。

　　这一回，他是要跟太上老君怒战了吗？

　　几大圣人当中，林清已经怼过女娲，通天教主，如今又来找太上老君的茬。

　　这样的强人，在三界之中，只怕是再也找不出第二个了。

　　一时间，所有修士都意识到，林清才是真正的狠角色。

　　对于太上老君的怒火，林清却是淡定的很。

　　他这回没有直接应战，而是说道：“老君，何必动不动就要斗法呢，既然你不服气，那我们就比一比炼丹之术，如何？”

　　“什么，比炼丹？”太上老君的表情，顿时就变得惊讶无比。

　　这三界之内，谁人不知道，太上老君的炼丹之术，是极为厉害。

　　如果太上老君认第二，那还有谁敢认第一，那拍第三的，还差着十万八千里。

　　而林清却是大言不惭，一开口，就要跟太上老君比炼丹。

　　那找死的方法许多，也不带这一种的。

　　四周的那些修士，一个个听到之后，都是摇头不已。

　　他们可不相信，林清还有这样的本事，能够在炼丹这一方面，比的过太上老君。

　　这是关公面前耍大刀啊。

　　要是真有这样的事，太上老君估计得丢脸到三界之外了。

　　看到太上老君不说话，林清就冷笑了，他不屑道：“怎么，太上老君，你不敢了？”

　　林清可不是白痴，他敢公然挑战太上老君的炼丹之术，当然也是有所准备的。

　　他拥有了系统抽奖的丹炉，炼丹绝无失败，而且还必定会练成极品丹药。

　　有这样的东西在手，林清才不觉得，自己会输给太上老君。

　　当然，这也是为了报复太上老君，居然敢抢自己的生意，这不是找死么。

　　再者说，能够在炼丹方面，比的过太上老君，林清的气运值生意，也只会越来越好。

　　这样一举三得的生意，只有傻子才会不做。

　　当着这么多修士的面，林清已经发出了挑战，如果太上老君退缩，那结果更是不言而喻。

　　身为道家的领头人物，太上老君怎么能在这个时候退缩。

　　他目光一冷，立即就点头道：“好，既然林清道友有这个雅兴，那本座就与你比一场，不过，这光比炼丹之术，实在是无趣，不如你我加个彩头，谁要是输了，就得再交出一百万气运值，如何？”

　　这话一出，林清更是想都没有想，就哈哈大笑道：“正好我意！”


第1353章 就这样的水平，也敢来炼丹？

　　林清正愁没地方弄气运值过来，这太上老君倒是好人一个，还要跟他对赌气运值一百万。

　　这个数目可是不小，对林清来说，也是一笔财富。

　　现在既然太上老君自己提出来，林清可就不能拒绝了。

　　他立即就应战，要与太上老君比一场，输赢一百万气运值的大战。

　　二人决定完毕，周围的那些修士，更是激动不已。

　　没想到今天，还能够看到太上老君亲自炼丹，这可是运气啊。

　　随后，在太上老君的吩咐下，他门下的弟子，立即就退开，在这道场前面，让出了一片空地。

　　林清和太上老君两位圣人高手，一人站了一边，气势相对而立。

　　太上老君表情淡淡，开口说道：“既然道友想必炼丹，那我们就炼制八品丹药夺魄丹，如何？”

　　丹药共分九品，一品最低，九品最高。

　　这一颗八品丹药，已经是丹药之中极为难炼的了。

　　而九品丹药，更是传说中的灵丹，就连太上老君，十次也不见得能成功一次。

　　但是这八品丹药就不同，太上老君炼制了不少，已经能达到两次成功一次的水平。

　　再加上他闭关许久，专研了一套炼丹之法，对于炼制八品丹药，又增加了不少信心。

　　他就不信，这三界之内，还有人比他更厉害，能够炼制出八品丹药。

　　这种丹药，可是逆天之宝，即便是死人吃了，也能再活过来，并且延年益寿。

　　周围的那些修士，一听要炼制八品丹药，一个个都是惊讶不已，脸色激动起来。

　　别说八品丹药，就是六品丹药，他们当中也有许多人没见过。

　　看到所有人都如此激动和惊讶，林清当然知道，这八品丹药，看来很难炼制。

　　不过，林清也没有把这种难度放在眼里。

　　他有系统丹炉在手，根本就不畏惧太上老君。

　　虽然他对炼丹一窍不通，但是却也信心十足。

　　一点头，林清就答应道：“那就依老君所说，我们比一比，如何炼制八品丹药。”

　　听到林清的回答，太上老君笑了，而且笑的很开心。

　　他一挥手，便说道：“那就请吧！”

　　说罢，太上老君大手一挥，从他的袖口之中，就飞出了一座丹炉。

　　此丹炉遇风就涨，在半空中迅速变大，随后落在了地面。

　　砰的一声，一座两丈高的丹炉，就出现在了众人面前。

　　此丹炉厚重，浑身古朴，雕刻着众多符文，给人一种极其深远的感觉。

　　只要明眼人一瞧，自然就知晓，这炼丹炉，是一件宝物，而且还是至宝。

　　太上老君嘴角一扬，说道：“今日本座就用八卦炉炼丹，不知道友，你所用丹炉为哪件法宝。”

　　八卦炉乃是太上老君的炼丹法宝，有此宝物在，炼丹的成丹率，都会提升不少。

　　林清也不含糊，神念释放到了储物空间，立即就把自己抽奖得来的丹炉，给取了出来。

　　砰！

　　林清的丹炉一出，立即就落在了地面上，砸的地面，都出现了一些裂痕。

　　他这丹炉，也很沉重，而且高大威猛，就是卖相不太好看。

　　周围那些修士，一看到林清的丹炉，就表情有些怪异。

　　黑不溜秋的大丹炉，长的毫无美感，而且五大三粗。

　　这样的丹炉，只要和太上老君的八卦炉一比，顿时就显得低级了许多。

　　凭这一点，众人都觉得，林清估计要输给太上老君了。

　　连一个像样的丹炉都没有，那还比什么比。

　　太上老君更是面带讥笑，嘲讽道：“林清道友的丹炉，还真是别致的很啊，少见，少见！”

　　林清却是不以为意，说道：“好丹炉不在于外表，能炼制出好丹药就行，总比那些长得好看，却没什么用的强。”

　　在嘴上功夫，林清也是从来不输人的。

　　更何况，还有小红在一旁打气加油，拿着一串糖葫芦，在那里为林清呐喊。

　　太上老君冷冷一笑，根本就没有把林清的丹炉放在眼里。

　　他是炼丹高手，什么样的丹炉好，什么样的丹炉不好，他一眼就能看出。

　　林清的丹炉，不但没有丝毫特点，而且还十分丑陋，又没有灵光器魂，太上老君怎么会放在眼里。

　　一伸手，太上老君就说道：“既然道友对自己的丹炉如此有信心，那我们就开始炼丹吧。”

　　说着，太上老君一拍自己的储物袋，就有十几颗灵药飞出，在他身边徘徊。

　　这些灵药，每一颗都是充满灵气，极其珍贵。

　　林清见此，忽然表情一变，显得有些怪异。

　　他犹豫了一下，但还是开口喊道：“太上道友，你还有没有其他灵药，给我也来一份。”

　　虽然林清挑战了八品丹药，但是他却没有准备那些材料。

　　更重要的是，他压根就不知道，炼制那夺魄丹，需要些什么鬼东西。

　　太上老君正准备开丹炉，聚三火，却忽然听到林清这么说，差点没惊掉下巴。

　　他惊讶的回头，看向林清，表情抽出了几下，说道：“林清道友，既然你也是炼丹高手，八品丹药的材料，你应该拿的出吧，本座只是准备了一份，可没有多余的。”

　　开玩笑，炼制八品丹药的材料，那可都是宝中之宝，岂能随便拿出来。

　　就太上老君自己这一份，可都是辛苦积攒下来的。

　　别说他没有第二份，就算是有，也不可能拿出来给林清。

　　这种宝物，岂能随便拿来炼制。

　　而且，就冲林清这种表现，太上老君已经越来越怀疑，到底林清会不会炼丹。

　　不然的话，居然连一份八品丹药的材料都没有？

　　他冷冷一笑，暂时停止了炼丹，看向林清，笑道：“道友如果拿不出炼丹所需的材料，我看你还是认输吧。”

　　能够不费吹灰之力，就拿到一百万气运值，太上老君自然也是开心的很。

　　亏他之前，还把林清当做一个重要对手，本想要好好对待。

　　但是这样看，他似乎赢定了。

　　但是，林清可不是那种缩头缩脑，没开战就认输的人。

　　同样冷冷一笑，林清说道：“本座自有办法，老君你尽管炼丹就是。”


第1354章 宝物交换，难不倒本座

　　太上老君没想到，林清什么材料都没准备好，还敢在自己面前大言不惭。

　　他冷哼一声，说道：“好，既然你不到黄河心不死，本座就让你见识一下，什么叫做真正的炼丹之法，也好叫你那一百万气运值，输的心服口服。”

　　随着话音落下，太上老君便开始掌控法力。

　　他手掌之中，立即冒起了三缕火焰，凝聚出强大气息。

　　火焰分为三种颜色，不停的跳动，在太上老君的掌心，就犹如活物一般。

　　“去！”

　　太上老君手一抖，火焰立即就冲出，化作一条飞蛇，钻入到了八卦炉之下。

　　随着熊熊火焰燃烧，八卦炉立即就释放出了奇异的光芒。

　　那些在远处观看的修士，瞧见这一幕，都是惊讶不已。

　　不少人都在暗中赞叹：“这就是三界第一的炼丹手法吗，还厉害，那应该就是三昧真火吧。”

　　能够掌控三昧真火的人，可是少之又少。

　　这种火焰，除了能够炼丹之外，就算是拿来战斗，也是极其厉害的很。

　　丹炉预热，冒出了腾腾热气。

　　白烟飘然直上，在空气中散发而出。

　　“开！”

　　太上老君手一抬，就有一股力量涌出，落在那八卦炉之上，将其直接掀开。

　　砰！

　　丹炉打开，太上老君早已准备好的灵药，随着他的心念所动，全都往里面快速飞了进去。

　　唰，唰，唰！

　　连续飞入的灵药，排成了长队，让人瞧见，都是赞叹不已。

　　好一个太上老君，好一个炼丹之法，妙，妙，妙！

　　反观林清，还是站在那里一筹莫展，虽然他拿出了丹炉，但是那灵药，却是没有分毫。

　　太上老君见此，脸上也露出不屑的表情，就这样的水平，还敢跟自己比炼丹，简直是找死。

　　在道场之上，两位圣人高手，一边是如火如荼的炼丹，一边是毫无动静。

　　林清虽然没有灵药，但是他却有办法。

　　他回头看向那些修士，咳嗽了几声，高声道：“诸位，本座来的匆忙，忘记带灵药了，不如你们先借与本座，等我回去，再还给你们。”

　　这话一出，那些修士有些骚动，但是却没有人回应林清。

　　开玩笑，炼制八品丹药的材料，那可都是很宝贵的。

　　林清虽然是圣人强者，但是他仅仅凭着一句话，就想别人把灵药借给他，简直是白日做梦。

　　这些修士也不是傻子，要是林清拿了灵药之后不认账，那可怎么办。

　　再说了，这么珍贵的灵药，可不是谁都有的。

　　看到这些修士的反应，林清的眉头一皱，心中冷笑，果然是修仙无父子啊。

　　跟这些人讲友情，压根就没有用。

　　只有讲利益，才是对的。

　　清了清嗓子，林清再次说道：“那这样好了，如果你们谁拿出一株炼制八品丹药的灵药，本座就亲自为他祛除法宝业火一次。”

　　听到这话，那些修士的反应，就大了不少。

　　这里少说有上万修士，其中不乏实力高强的。

　　他们这些人当中，也有一些人，存有珍贵灵药，能够炼制夺魄丹。

　　立即，就有人被林清的话给打动了。

　　一名五大三粗，身壮如牛的修士，立即就高声喊道：“前辈可说的是真的？”

　　见有人回应，林清的脸上，就露出了笑容。

　　他立即说道：“本座向来说一不二，不信的话，你可以来试试。”

　　为了争取到炼制夺魄丹的材料，林清只好拿出自己的东西来交换了。

　　那一名体壮如牛的修士，整好也有一件法宝，需要祛除一下业火。

　　现在正好碰上有这个机会，当然不想就这样放弃。

　　他立即就回道：“好，既然前辈如此说，那我们便交换，我正好有一株三千年成分的万古草，正好是炼制夺魄丹的材料之一。”

　　说罢，这一名修士，直接就飞了出来，直接到了林清的面前。

　　他将那一株灵药拿出，直接交到了林清的手中。

　　林清仔细一瞧，便确定了，这的确是他所需要的炼丹灵药。

　　微微一点头，林清说道：“不错，的确是万古草，我收了，把你的法器拿来吧。”

　　当着这么多人的面，这修士也不担心林清会耍赖，才率先交出了灵药。

　　他就不相信，以林清的身份，难道还会专门欺骗他这一颗灵药。

　　“铿！”

　　一道光芒亮出，这一名壮汉修士，就将自己的法器拿了出来。

　　一柄霸气大刀，上面沾染了诸多杀戮之气，业火已经囤积颇多。

　　如果再不祛除，这一把好法器，只怕就要毁了。

　　也正因为如此，这一名修士，才愿意拿出珍贵的灵药，与林清交换。

　　林清只是看了这法器一眼，就打出一道力量，用最快的速度，将上面的业火抹去。

　　这一回，林清祛除业火的速度，可是发挥到了最快。

　　毕竟他还有更多的灵药，等着自己去交换，怎么能在这里耽搁时间。

　　嗡！

　　再随着一道宝光乍现，那一把法器上的业火，就此消失了干干净净。

　　气势一出，此法器，又恢复到了充满灵气的时刻。

　　甚至比起以往，这一把法器，更强了。

　　那一名壮汉修士，接过法器之后，那是满脸笑开颜。

　　“多谢前辈！”壮汉修士感激道。

　　跟自己的法器相比，那一株灵药的付出，还是很值得的。

　　林清只是淡淡一点头，并没有多说什么。

　　他随即又对其他的修士说道：“还有谁想要祛除业火，只需要拿灵药来换。”

　　这一大片修士，他们这些人，有的气运值可能没多少，但是灵药，谁都有一些的。

　　见第一个壮汉已经成功之后，其他的人，也都按捺不住下来。

　　立即就有不少的修士，立即就说道：“前辈，我这里有一颗千年无花果，愿意交换。”

　　“前辈，我有一颗两年成分的圣罗花，愿意交换。”

　　“前辈，我有一袋金谷子，愿意交换。”

　　……

　　一时间，这些修士都被激起了兴趣，赶紧拿着自己的灵药，想要在林清的面前，换取一个祛除业火的机会。


第1355章 这样也能炼丹？

　　要知道，在如今的修行界，林清祛除一次业火的机会，可比不少灵药还珍贵。

　　这次交换，不管怎么算，也都是划得来的。

　　林清望着群情激动，脸上的笑容，也是越来越浓厚了。

　　小样，不就是没有药材吗，大爷我随便一出手，就有人送来。

　　“大家别急，本座一个一个来选！”林清挥了挥手，安抚了一下众人。

　　他只需要十几样灵药就可，多余的，他也用不着。

　　于是，他在这上万修士中，选取了一些幸运者，为他们的法宝祛除业火，并且接受了他们的交换。

　　到最后，还有一大批的人，即使有炼制夺魄丹的材料，林清也懒得交换了。

　　因为他只需要一份就够了。

　　而且，他也要这些修士明白，本座祛除业火的就会，可不是人人都有份的。

　　还是第一个壮汉修士来的聪明，早早就做了第一个吃螃蟹的人，顺利祛除了业火。

　　那些没有交换到的，都在暗中懊恼不已。

　　不一会，林清就弄到了一份炼制夺魄丹的材料。

　　他拿着这些材料，在太上老君的面前晃了晃，笑道：“不好意思，耽搁了一点时间，现在可以炼丹了。”

　　而此时的太上老君，已经将丹药炼制到了一半。

　　只需要再花一些功夫，就能够完成了。

　　他望着林清，淡然一笑，说道：“道友还是赶快炼制吧，不然到时候损失了这一份材料，那就太可惜了。”

　　太上老君丝毫不担心自己会输，因为他的丹药，已经炼制到了一半，即将就要成功了。

　　而且，就林清这个样子，怎么看，怎么不像是炼丹高手。

　　不然的话，林清怎么会连一份炼制八品丹药的材料，都拿不出手。

　　就这样的对手，太上老君才不放在眼里。

　　他倒是想看看，林清接下来会怎么出丑。

　　身为炼丹高手，太上老君这点眼力劲还是有的。

　　林清何尝不知道，太上老君自信满满。

　　不过，林清他更有自信，不就是八品丹药么，现在他就可以炼制出来。

　　他大笑一声，说道：“那本座就不客气，在老君面前献丑了。”

　　说罢，林清就走到自己的丹炉面前，用法力把丹炉打开。

　　随后，林清一股脑的，就把那些灵药，全都给投掷了进去。

　　看到这一幕，太上老君更是冷笑了。

　　炼制八品丹药，每一个细节，都是十分重要的。

　　从开炉，取火，投药，炼丹，融合！

　　每一个步骤，都是缺一不可，又不能颠倒。

　　像林清这样胡乱放一把，恐怕那些灵药所产生的反应，早就变了，能成丹才怪。

　　在四周的那些修士当中，也有不少炼丹行家。

　　他们看到林清如此，也都是唏嘘不已。

　　林清连最基本的法则都不遵循，如何能成丹呢。

　　太上老君目光中忍不住的笑意，他似乎已经看到，那一百万的气运值，再向自己招手。

　　然而，这还不算什么，更是让人惊讶的事发生了。

　　林清把那些灵药都放进丹炉之后，随后就盖上了盖子。

　　之后，他就什么都不管，站在一旁，陪小红玩耍。

　　没错，他既没有放异火，也没有用法力，就这么一边玩去了。

　　这一回，所有人都被林清的做法所震惊到。

　　那些修士，更是忍不住议论纷纷。

　　“就这样炼丹，估计是废了灵药了。”

　　“是啊，八品灵药，可是好东西啊！”

　　“啧啧，圣人就是厉害，为了面子，灵药随便扔。”

　　一群修士各执己见，但大多数，都是对林清的炼丹之法，表示怀疑的很。

　　就这样炼丹，还能有效果，那还真是奇了怪了。

　　太上老君已经开始得意忘形了。

　　他感觉眼前的对手，简直就是过来玩的，把灵药往丹炉里一扔，就不管事了，你以为你的丹炉是自动的么。

　　不过，林清毕竟是圣人级别的高手，他想要做什么，没人能够阻挡他。

　　即使许多人在后面议论，但是当面说的，也没有一个。

　　林清何尝不知道，这些人心里在想什么。

　　但是他丝毫不担心，也不紧张。

　　因为他的丹炉，还真是自动的。

　　他已经试过了几百次，只要把灵药扔进丹炉就可以了。

　　过不了多久，丹药就能成了。

　　而此时，太上老君似乎为了打击林清，加快了炼丹的速度。

　　不消片刻，他的丹炉里面，就传来了一阵嗡嗡的声音，霞光开始逐渐冒出。

　　感受到这些，太上老君微微一笑，说道：“不好意思，林清道友，本座的夺魄丹成了。”

　　说罢，太上老君手中的拂尘一挥，就有一股力量出现。

　　那力量落在八卦炉之上，迅速就打开了盖子。

　　砰的一声，盖子飞出半空！

　　从那丹炉里面，传来了一阵浓郁的灵气。

　　即使在这八景宫附近几十里之内，都能够闻到这丹药的清香。

　　轰隆隆！

　　天空之中，还有云雾翻滚，里面隐隐藏有闪电。

　　这等逆天神丹炼成，自然引起了天地见的变化。

　　一些异像，也就闪现出来。

　　“居然是劫云，天呐，只有逆天神丹，才有资格接受劫云的洗礼！”

　　“没错，老夫炼丹几百年，还是头一次见到劫云！”

　　那些个修士，一个个都是激动不已。

　　能够把丹药炼制到这个份上的，除了太上老君之外，估计也没有谁了。

　　咻！

　　就在这时，一颗闪着白色光芒的丹药，从丹炉里缓缓飞出。

　　它周身被灵气所包裹，缓缓浮在半空。

　　就这品相，这灵气，几乎都要接近九品丹药了。

　　周遭人一看，都是惊讶不已，甚至还有一些羡慕，贪婪的目光夹杂在里面。

　　轰隆隆！

　　就在此时，天空中降下三道惊雷，落在了那丹药之上。

　　一般的逆天丹药，都要经受雷劫的考验。

　　丹药的等级越高，所经受的雷劫，也就越强。

　　三道雷劫，对于八品夺魄丹来说，已经是一个最高品阶的考验。

　　如果承受住了，丹成！

　　如果承受不住，丹毁！

　　所以，对于一颗顶级丹药，这最后一步，也是至关重要的。

　　不要以为出炉了，就一切平安无事。


第1356章 六道雷劫炼丹药

　　在所有人都震惊无比的眼神中，那三道惊雷，就落在了那一颗八品丹药之上。

　　强大的雷劫，能够直接斩杀一名大罗金仙高手。

　　但是，那一颗八品夺魄丹，却在这雷劫之下，硬生生的活了下来，一点伤害都没有受到。

　　连续好几次雷击之后，八品夺魄丹，还能够保持着原有的姿态，展示在众人的面前。

　　经过雷劫的淬炼，这一颗丹药，早就是变得强大无比，力量在周围转动。

　　那蕴蕴的神光，从丹药四周冒起，似乎在向世人说明着，这一颗丹药，到底是有多么的强悍。

　　在周围的那些修士，看到这一幕，也都是惊讶不已。

　　八品丹药渡雷劫，这样的机会，可不是每个人都能够看到的。

　　一些懂得炼丹的修士，难免又要在下面议论纷纷。

　　渡过雷劫之后，这一颗丹药，也已经有了锐变。

　　那淡淡的光辉上面，凝聚出的是神光，是灵气。

　　光是远远让人闻着，都能够激动不已。

　　此时已经丹成，太上老君一挥手，就将这丹药给召唤了过来。

　　呼呼风声起，丹药就到了太上老君的手中。

　　丹药似乎已经受到了他的掌控，在他的手中不停的转动。

　　太上老君将丹药往上一番，在林清的面前亮了一个相，笑道：“道友，你看本座这一颗丹药炼制的如何，可还能入你的法眼？”

　　林清只是随意看了一眼，便说道：“不错，不错，不愧是太上老君，你的丹药，还行！”

　　居然给出还行这一个词，太上老君的脸色就很不好看了。

　　他望着林清，淡然说道：“那本座还真想瞧瞧，林清道友你炼制的丹药如何。”

　　林清微微一笑，说道：“别急，马上就好。”

　　其实这一次，林清也有一些没底了。

　　自己还从来没有拿这一座丹炉炼制过如此高级的丹药，也不知八品丹药，能否成功。

　　还有就是，这一次炼制丹药的时间，确实要比之前慢了一些。

　　这样算来，还真是有些危险啊。

　　不单是他，周围的其他人，也都是盯着齐天的丹炉，想要瞧一瞧，这丹炉里面，究竟能够出现什么好东西。

　　片刻之后，那一座丹炉，立即就微微晃动了起来。

　　“砰！”

　　只听得一声闷响，丹炉被打开了。

　　黑色的丹炉一开，就有一股浓厚的白烟，从里面直接冒了出来。

　　烟尘滚滚，好似着火似的。

　　太上老君见到，忍不住在旁边嗤笑一声：“林清道友，不会你的丹药炼糊了吧，哈哈。”

　　现在的太上老君，可是十分得意，就算是他这样，好似有一些胜之不武。

　　但是能够让自己获得到好处，那又何乐不为呢。

　　不过很快，太上老君就笑不出来了。

　　只见一阵嗡鸣之声，从丹炉里面传来。

　　一颗鹅蛋般的丹药，从里面缓缓飞出。

　　那金色的光芒，让人觉得十分耀眼。

　　周围不少的修士，都被这一道神光，给刺激的眼睛都有些睁不开。

　　“哇，好刺眼，这到底是什么丹药！”

　　“灵气好浓厚啊！”

　　那在四周的修士，顿时就议论纷纷起来。

　　他们都从那丹炉之中，感受到了一种异样的气息存在。

　　很快，气息波动，丹药飞到了半空，继续散发光芒。

　　太上老君看到这一颗丹药，脸上的表情顿时就变了。

　　他都有些想不明白，自己明明看到林清没有发力炼丹，为何还能够丹成。

　　难道这一座丹鼎，真的是这么神奇。

　　这一切，想想真是有些怪异。

　　不过丹药既出，他也没有什么好说的。

　　不过，接下来让众人惊讶的事发生了。

　　天空之中，不少的乌云，开始往这里汇聚过来。

　　伴随着轰隆隆的响声，其中隐藏了不少的雷电。

　　刺啦！

　　偶尔有一些雷电滚动在云雾中，将这一切都变得十分可怕起来。

　　那些雷电的力量，比起之前太上老君炼丹的时候，还要强上好几倍。

　　一道道几位可怕的雷电，开始慢慢涌动，出现。

　　“雷劫，居然出现雷劫了！”

　　有修士在人群中喊道。

　　他们原本都以为，林清这样炼丹，肯定是要玩完的，却没想到，居然还会发生这样的事。

　　丹成之后，天空就要降下雷劫。

　　这一切，都太震撼了。

　　而且看那雷劫的样子，似乎比起太上老君炼丹的时候，还要强大不少。

　　“轰隆隆！”

　　终于，就在此时，天空中的惊雷，迅速就出现了。

　　伴随着可怕的雷电，六道金色雷电，好似一条条蛟龙，在天空中闪过，直接奔着那一颗丹药而去。

　　这一切，实在是太恐怖了。

　　六道雷电，比起太上老君的，还要多出一倍。

　　而且那雷电，都更加的凶猛无比。

　　就凭这些，似乎就能够分辨出，到底谁炼制的丹药要更强了。

　　太上老君虽然惊讶，但是他却并不服气。

　　因为渡雷劫，才是丹药最重要的一步。

　　他知道林清已经成丹了，但是想要把这雷劫渡过去，却还是另外一回事。

　　林清也把目光落在那丹药之上，想要看看，这一颗丹药，是否能够承受住雷劫。

　　毕竟是六道雷劫，这样的力量，就算是大罗金仙，都要被轰成渣了。

　　可怕的闪电雷劫，在一瞬间，就到了丹药的上面。

　　“轰隆！”

　　伴随着巨响，火花都给震动了出来。

　　雷电迅速就划过了丹药，仿佛要将它毁灭。

　　但是，林清所炼制的丹药，可是坚硬的很，比想象中还坚硬！

　　那第一道雷劫落下之后，迅速就被弹开了，反而把雷电滑到了旁边的道场之上。

　　随着一声巨响，太上老君的道场，居然被雷电给炸出了一个深坑。

　　这还不算什么，接下来的几道雷电，全都被丹药给弹开。

　　随着电芒落下，那道场之上，已经是充满了深坑。

　　居然就这样，这一颗丹药，避开了六道雷劫。

　　嗡！

　　璀璨的光辉，从那丹药之上涌出，飞到了半空中之后，就将一切都给照耀起来。

　　那光芒，简直犹如圣物。

　　太上老君的脸色，此时变得极为难看。


第1357章 抢生意，一言不合就互怼

　　两颗丹药渡过的雷劫不同，成效自然也就不同。

　　林清所炼制的这一颗丹药之上，已经多出了六道力量刻痕。

　　“回来！”

　　林清用手一招，直接就把那一颗丹药，召回到了自己的手中。

　　手里握着鹅蛋般大小的丹药，齐天的脸上，也是浮现出了笑容。

　　他将丹药托起，让它在太上老君的面前浮动。

　　冷然一笑，林清说道：“怎么样，这一颗丹药，你觉得如何？”

　　太上老君的面庞，此时一片铁青。

　　他炼丹数万载，却没想到，这一次会败在林清的手中。

　　心中虽然有些愤怒，但是当着这么多人的面，太上老君也不好发作。

　　他只好皮笑肉不笑，尴尬的一拱手，说道：“林清道友炼丹手法高明的很，老君佩服。”

　　随即，他叹了一口气，说道：“这一次比试，老君我输了。”

　　听到太上老君认输，林清的脸上，立即也就浮现出了笑容。

　　微微一摆手，林清有些得意地说道：“其实本座也是运气好，赢了老君，还是有些侥幸啊！”

　　既然已经赢了，林清不在乎自己说一些场面话。

　　毕竟安慰一下人家，还是需要的啊。

　　太上老君这么牛逼的炼丹高手，就这样败在了林清的手中，多多少少，也有一些不舒服。

　　林清为了让他心甘情愿交出气运值，当然得给人家一个安慰。

　　系统给的丹炉，没想到还真是给力，居然连八品丹药，都这样炼制出来了。

　　这一回想要发财，多赚些气运值，恐怕也不难。

　　在周围的那些修士，看到太上老君亲自认输，一个个也都是惊讶不已。

　　要知道，像太上老君这样的绝顶炼丹高手，是不会轻易向人服输的。

　　这一次，他居然直接在林清面前认输了。

　　可想而知，林清的实力和炼丹水平，那该是有多么的强悍。

　　就连太上老君这样的人物，都得认输。

　　既然已经认输了，太上老君也就不再犹豫，他立即对林清说道：“既然本座输了，就会按照约定，给你一百万气运值。”

　　说着，太上老君用右手在自己胸前一抓，立即就有一团白光出现。

　　这一团白光，就是一百万气运值。

　　只有实力到了顶级的高手，才能够把气运值变得实质化。

　　林清看到这一百万的气运值，脸上顿时就露出了笑容。

　　他辛辛苦苦来这里砸场子，捣乱，不就是为了气运值吗。

　　现在气运值到手，他才是真的开心啊。

　　接过气运值，齐天直接就储存到了自己的系统当中。

　　他哈哈一声，笑道：“老君果然有信用，本座佩服，佩服啊！”

　　没想到，林清话才说完，太上老君就露出笑容，同样一拱手，说道：“道友实力强悍，实在是让老道佩服，不知道友的丹炉，可否借我一观？”

　　太上老君是一个炼丹狂人。

　　他修行了这么多年，就是为了炼丹而存在，从来没有过败绩。

　　而今天，太上老君败了，输给了林清，而且是输的心服口服。

　　林清得了气运值，心情也不错。

　　他一点头，说道：“没问题，老君尽管看。”

　　说着，齐天直接大手一招，那一座丹炉，就直接往他这边飞了过来。

　　掌控好力量，丹炉就落在了齐天与太上老君当中。

　　有些激动不已的太上老君，赶紧盯着那丹炉左右端详。

　　他这一生，都在辛辛苦苦钻研炼丹之术，这一次让林清赢了自己，他当然也想知道，林清究竟是凭什么，让自己输的这么惨。

　　太上老君是炼丹界的高手，但是当他看到这丹炉之后，也是一脸的疑惑和惊讶。

　　他发现林清的丹炉，造型古怪不说，而且材质也十分奇特，不知是何物所制。

　　看起来虽然普普通通，但实际上，却是暗藏玄机。

　　太上老君眉头紧皱，一副愁眉不展的样子。

　　端详了这么久，他也没有看出个所以然来。

　　这丹炉到底是什么东西，他根本就猜不到。

　　但是周遭这么多人都在看着他，如果自己一句话都不说，着未免就显得自己太愚笨了一些。

　　于是，太上老君故作玄虚的点了点头，一捋自己的胡须，微微赞叹道：“好宝物，好宝物啊，本座生平所见丹炉无数，唯此一件，玄妙无比。”

　　周遭众多修士，听到太上老君这么说，一个个也都有些惊讶。

　　他们也都各自窃窃私语，对林清的这一座丹炉，表示很好奇。

　　林清看到众人都是惊疑不已，他的脸上，也露出了淡淡的笑容。

　　微微一笑，林清开口说道：“既然大家都觉得这丹炉厉害，那本座现在就告诉你们，这宝物，炼丹绝无失败，并且能够将丹药的品质，达到最好，如果你们有谁想要炼丹，尽管可以找本座，当然，这是要付出气运值的。”

　　这话一出，那些个修士，顿时就都激动不已。

　　他们修行多年，就是为求大道。

　　此一条路慢慢长远，少不得借助外物。

　　灵丹妙药，是他们最为缺乏的一种，也是最重要的一种。

　　谁要是掌握了炼丹之术，那在修行界的地位，可是说是水涨船高。

　　因为大家都需要丹药，而炼丹的人又不多。

　　所以今天太上老君说要以气运值换丹药，立即就有不少人答应了。

　　他们一个个都往这里挤过来，就是想从太上老君这里获得一个名额。

　　但是现在，林清居然当着众人的面说，他要帮所有人炼丹。

　　在场的修士，都清楚的看到，林清的炼丹之术，已经超过了太上老君。

　　那一颗八品夺魄丹，就比太上老君炼制的还要高级。

　　而且那丹炉，也是太上老君所承认的，最为厉害的丹炉。

　　就凭这一点，谁不想找林清炼丹。

　　“前辈，你说的是真的吗，只要付出气运值，就能帮忙炼丹？”立即就有修士发问道。

　　他的这个问题，也是众多修士都想问的。

　　林清站在道场前面，微微一笑，说道：“当然，我林清说话，向来都算数，你们尽管来找我炼丹好了，当然，不同的丹药，我要收取的气运值，也是不一样的。”


第1358章 气运值赚翻，气煞太上老君

　　八景宫的道场前面，有实力的修士不少，他们听到林清的话，各个都是有了想法。

　　这些强大的修士，很多时候，就差着一点机会，就能够把自己的实力，再次提升一个档次。

　　而这个机会，就是需要丹药来补充。

　　如今林清给了这个机会，当然都想要试试。

　　况且因为在金光山的事，林清在三界当中，已经有了不小的名气。

　　不少的修士，都愿意相信林清，相信他的炼丹技术。

　　毕竟一个如此厉害的炼丹高手，可不是哪里都能够你见到的。

　　更何况，林清还当着所有人的面。

　　那些截教和阐教高手，更是心思活泛起来。

　　之前他们总是受制于太上老君，想要炼制高品阶的丹药，就必须得要找太上老君。

　　弄的每一次太上老君需要什么的时候，他们这两大教派，都得想办法帮忙。

　　没办法，谁叫人家有技术，吃的就是这一碗饭，谁要是不服，谁就自己炼丹去。

　　但是如今不同了，出了一个林清，能够和太上老君竞争了。

　　这对他们来说，其实还是一件好事。

　　南极仙翁作为元始天尊的大弟子，他的实力，一直都被困在准圣初期，想要再往上进一步，都是极为困难的事。

　　本来这次他就想来求太上老君，为他炼制一颗顶级冲灵丹，想要试一试，看看能否把实力提升上去。

　　他可是连厚礼都准备好了，没曾想，现在的修炼界，都开始使用气运值了。

　　现在看到林清炼丹技术更强，南极仙翁也有了想法，不如这次就找林清试一试，应该能够炼制出更好的丹药。

　　经过复杂的思想斗争，南极仙翁才做出决定，这一回，还是相信林清吧。

　　因为在金光山的时候，林清祛除业火的本领，也是相当强悍的。

　　不再做多想，南极仙翁就率先站了出来，开口说道：“林清前辈，请问炼制一颗六品冲灵丹，需要多少气运值。”

　　林清只是约莫一算，便开口道：“不多，三十万吧！”

　　“什么！”

　　南极仙翁脸色一下就变了。

　　五十万气运值，对于他来说，可不是一个小数目了。

　　之前祛除业火，他就已经花去了不少气运值，如今再炼制丹药，也要三十万气运值，还真是让人惊讶。

　　目光有些凝重的南极仙翁，想了想，便说道：“前辈，能否少一点。”

　　林清微微一摇头，说道：“不二价，你也不是第一天认识本座了，有跟你讨价还价过吗？”

　　只要是被林清定的价格，如果不是一些特殊的原因，想要降价，那是不可能的事情。

　　也不看看林清是谁，他定下的价格，什么时候跟别人商量过。

　　仅此一家，别无分号，爱要不要，这就是林清的经营理念。

　　只有这样，才会显示出自己这些东西的珍贵，别人才会在意。

　　南极仙翁被林清打击了一下，脸上的表情，也是极其凝重。

　　最后，他狠狠一点头，说道：“三十万气运值，那就三十万气运值！”

　　自从接触到林清之后，南极仙翁才算是真正明白了，这气运值的作用可大了去了。

　　要是有气运值，简直就可以做到很多以前不敢想的事。

　　看到南极仙翁答应，林清立即就笑道：“那就拿出你的药材，本座马上为你炼丹。”

　　炼制丹药是一回事，但是灵药这些东西，李宁可是不负责给的。

　　本身他就觉得自己价格定低了，如果还要他出灵药，这算什么，还不如直接卖丹药算了。

　　不过这一点南极仙翁也清楚，一份六品丹药的材料，也是极其的珍贵，这可不是三十万气运值就能够拿到的。

　　“好，多谢前辈！”

　　赶紧答应一声，南极仙翁就飞了出来，到林清的身边落定。

　　他们两个既然已经谈好了条件，当然要立即就开始帮忙炼丹。

　　在不远处的太上老君，可是满脸的愠怒，表情极为怪异。

　　今天本来是他出关的日子，这些事都应该要他来做。

　　但是没想到，自己就这么被林清给抢了风头。

　　而且还是大抢特抢，根本就没有把他放在眼里。

　　这样的事，简直是太愤怒。

　　太上老君都有些怒不可遏了。

　　不过，他也知晓林清的实力，从炼丹的时候就能够看出，绝对是非凡之人。

　　而且也传言过，女娲的四大护法，都被他轻松给制服了。

　　就凭这一点，林清的实力，太上老君认为，至少可以排进三界前五。

　　一个如此强悍的高手，自己哪里敢跟他硬拼，除非说自己是活得不耐烦了。

　　再一个原因，两人要是就这样战斗，要是输了，他脸上更是无关。

　　所以，这一个仇，他暂且记下，到时候有机会，一定要一并奉还。

　　倒是齐天，似乎察觉到了太上老君的愤怒，他咧嘴一笑，回头看了太上老君一眼，说道：“不好意思了，本座今日就借你的道场，为自己做点事情。”

　　太上老君虽然心中是一万个痛恨，但是在这么多人的面前，也不好全都表现出来。

　　极力压制住自己的愤怒，太上老君还大方地说道：“道友能在我这里炼丹，也算是给我这八景宫，增加了不少的光彩，哈哈哈。”

　　笑声当中所隐藏的不愉快，真是谁都听得出来。

　　不过林清也懒得管他，自己只要得到好处就足够了，管这太上老君如何。

　　他继续和南极仙翁交谈，从他的手中拿过了灵药，就开始炼丹。

　　六品冲灵丹，只有实力强悍的修士，才能够用得上。

　　林清将灵药投掷到了丹炉之中，不出片刻，丹药就迅速完成。

　　炼制出来的冲灵丹，不管是灵气还是品相，都是一等一的。

　　林清炼制的丹药，怎么看，都比太上老君要高出一个等级。

　　为此，南极仙翁也十分痛快的付出了三十万气运值。

　　反正这种东西都是一个愿打，一个愿挨，没有什么好犹豫的。

　　其他的修士，看到南极仙翁拿到了顶级的六品丹药，一个个就都激动起来。


第1359章 自动寻宝，厉害了！

　　俗话说的好，人不为己，天诛地灭！

　　这些个修士，为了能够让自己的实力提升，一个个都在林清的面前，争先恐后的请求林清，想要他帮忙炼制丹药。

　　到了后面，林清看到局势要不好控制，大家都太热情了，他只好想出了老办法。

　　拍卖！

　　每天三个名额，谁出的气运值多，林清就为谁炼制丹药。

　　这样的事情，一直以来，都是童叟无欺，绝无欺瞒。

　　很快，林清霸占了太上老君的主场，在这里为自己搞了许久的事情。

　　直到天快要黑，林清才赚了个盆满钵满，将三次炼丹机会，都给拍卖了出去。

　　临结束之前，林清还不忘嘱咐这些修士，明天请早，到金光山找他。

　　这炼丹的地点，还是得要搬回金光山的。

　　毕竟占着人家太上老君的底盘，也不是一件好事。

　　带着身旁的小红，林清收起了丹炉，他看着不远处的太上老君，开口笑道：“老君，今日多有打扰，真是不好意思，明天本座就不来了，免得打扰你清修。”

　　此时的太上老君，心里起码有着一万只曹尼玛飞过。

　　本来今天，他是想为自己宣传，结果炼丹斗败，太上老君倒是免费为林清宣传了一下。

　　踩在高手的肩膀上，林清一瞬间，就成为了三界之内，炼丹技术最强的高手。

　　这一个称号，可不是开玩笑的，只怕林清的身价，也要跟着水涨船高了。

　　以后要是再有人想要找林清炼丹，代价还得更多。

　　不过，太上老君虽然心里不爽，但是表面上，还是不会显露出来。

　　他微微一笑，一拱手，说道：“道友的本事，老君我实在是佩服，来日有机会，定要去金光山拜会拜会。”

　　说话间，太上老君的脸皮，都跟着抽搐了几下。

　　明眼人一下就能够看出，他的内心，可是憋着火的。

　　说不定过几天，他也想来一个如法炮制，学习林清的方法，要到金光山去捣乱。

　　也要让林清知道，他太上老君也不是好惹的。

　　在修行界混，大家也是讲面子的。

　　今天太上老君炼丹输了，估计一天之内，所有的强者，都会得到这个消息。

　　到时候这八景宫门前，可就没有什么修士来了。

　　想到这些，太上老君的内心，就有一些愤怒。

　　林清可不管太上老君如何，他淡然一笑，说道：“今日不打搅，本座告辞了。”

　　说着，林清牵着小红的手，一个纵身，就往远处飞去。

　　他踏在云团之上，来的快，却的更快，一眨眼，就消失在了茫茫的云雾之中。

　　看着林清消失的身影，太上老君的表情，才露出一些狰狞的模样。

　　那些在八景宫周围的修士见了，都不敢久留，赶紧向太上老君辞行了。

　　他们一个个的，都巴不得能够走快一些，哪里还敢在这里有所停留。

　　这些个修士，都在暗中极度佩服林清，真乃是天底下第一牛逼人物。

　　前不久怒战了女娲的四大护法，又听说他跟通天教主斗过一场，今日又在八景宫怼了太上老君的面子。

　　这样的人物，简直就是可怕的圣人存在，实在是太嚣张了。

　　而此时，林清已经带着小红，飞身返回了金光山。

　　今天他的心情还算是不错，相信今晚过后，那些想要炼丹的修士，都会来金光山找他。

　　到时候林清还不是要赚的盆满钵满。

　　这种开心的事，即使是想想，都是让人开心的。

　　没多久，他就已经到了金光山附近，正准备落下。

　　忽然间，在他身旁的小红，就嘟起个小嘴说道：“爹爹，我发现远处有东西。”

　　林清一听，微微一愣，赶紧就看向小红，说道：“什么东西，你发现什么了？”

　　小红摇晃了一下小脑袋，说道：“我也不知道是什么，反正觉得有东西在那边。”

　　说着，小红还指了指西面一座大山，表情十分认真。

　　林清看到这一幕，表情也有些怪异。

　　小红虽然是一个可爱的小孩，但特么的根本就是一株灵药好吗。

　　她说那边有东西，林清就不由的重视起来。

　　他拉住小红的手，说道：“那好，爹爹带你去看看。”

　　随后，林清就带着小红，往那一座大山的方向飞去。

　　越靠近那座大山的时候，小红的反应，也就更加的激烈起来。

　　她鼻子嗅了嗅，立即就说道：“东西就在山脚下。”

　　嗖！

　　两人的身影快速落下，瞬间就到了山脚下。

　　这一座大山，在密林中间，也算是十分隐秘了，而且这山脚下的大树，都是十分巨大一颗，一看就知道都有几百上千年了。

　　而且，林清还清楚的感觉到，在这些大树的后面，有不少的妖兽，正在盯着他们两个。

　　这些妖兽很愤怒，仿佛把林清他们当做了猎物一般，随时都准备出击。

　　林清的气势，迅速释放开来，这山林四周，立即就出现了一股力量涌动。

　　那些个妖兽，顿时就感觉到了林清的可怕。

　　在这样的强者面前，他们只有惊恐，不敢随意动弹。

　　小红此时还很开心，一伸手，就指着不远处的一颗大树，说道：“东西就在这颗大树的下面。”

　　林清一听，不管是真是假，先走过去看了看。

　　他发现眼前的这一颗大树，好像也没有什么特别的，和普通的大树，都是一个样子。

　　要说有些特别的话，那可能就是长得高了一些吧，几乎有几百米高。

　　这样的巨树，也只有在这个世界，才会轻易出现，而且还到处都是。

　　林清也指着这颗大树，说道：“小红，你是说这颗大树的下面，有东西吗？”

　　“嗯！”小红点了点头，一副郑重的样子。

　　“好，那爹爹就打开看看！”林清也不犹豫，一伸手，就抓在了大树的树干上。

　　随后，林清猛然一发力，竟然将这一颗百丈高的大树，缓缓就给提了起来。

　　噼里啪啦，随着一阵闷响，这大树连根拔起。

　　四周的泥土，都跟着蹦碎开来。

　　而在大树的下面，果然，埋藏着一个宝盒。


第1360章 拜师，收一个弟子

　　在那一颗大树之下，宝盒闪闪发光，一种古朴的气息，从里面迅速就释放出来。

　　林清瞧见这宝物，脸上的表情，顿时就有些惊讶了。

　　没想到在这种地方，居然还有宝物。

　　虽然不知道那盒子里装的是什么，但是光看表面，就能猜到，定然是好东西。

　　他看了小红一眼，立即就说道：“你怎么知道，这里有宝物的？”

　　小红微微一摇头，说道：“我也不清楚，就是感觉这里有东西，而且前面那里也有，左边也有。”

　　林清一听，就有些愣住了，居然这么厉害，难道小红自身带有了寻宝系统。

　　不过，这对林清来说，还是十分给力的。

　　小红能够感觉到宝物的存在，那他可就发达了啊。

　　赶紧就把这宝盒拿起来，林清先装进了自己的储物空间。

　　随后按照小红说的其他位置，林清又跑到了别的地方去寻宝。

　　果然，在其他的地方，林清又找到了一颗几千年份的灵药，和一株灵草。

　　就这样，林清轻而易举就找到了几件宝物。

　　他满心欢喜，将这些宝物都收到了储物袋中。

　　随即，他满脸笑容的看向小红，说道：“你知不知道，哪里还有宝物，快点告诉爹爹。”

　　林清现在可是开心的很，如果有机会，自己要把这三界以内的宝物，都搞到自己手中。

　　到时候，他只需要把这些宝物给出售，全都用来兑换气运值。

　　估计用不了多久，那些大能们的气运值，很快就会被他掠夺一空。

　　不过，林清想的很美好，现实却是残酷的。

　　小红微微一摇头，说道：“没有了，我已经感觉不到哪里有宝物了。”

　　林清一惊，不由地说道：“这么快就没感觉了，不会吧？”

　　他很惊讶，按照基本原理来说，这四周都是大山，上古遗落的宝物应该不少。

　　光是在这附近，就找到了三件，估计其他地方会更多。

　　可是小红却说找不到了，这的确让人有些惊讶。

　　不过，惊讶也没有办法，小红已经是感觉不到其他宝物的气息了。

　　林清转念一想，也许是小红一天只能感觉几次吧。

　　真要是能一直搜寻下去，那还得了，整个修行界的宝物，不都要进入到林清的口袋了。

　　微微一笑，林清抚摸了一下小红的脑袋，说道：“今天你做的很不错，爹爹回去给你准备好吃的。”

　　听到有好吃的，小红立即就高兴地要跳起来。

　　他激动道说道：“爹爹的身上，好吃的东西太多了，我想吃最美味的食物。”

　　“好！”林清微微一笑，自己这个便宜女儿，还真是一个吃货。

　　不过，林清这次已经知晓了小红的不同，或许用不了多久，就能够发现，小红的身上，应该还有其他秘密。

　　若是等小红成长起来之后，是不是又会不一样。

　　拉着小红的手，林清一个纵身，就带着她飞向了远处。

　　二人不消片刻，就到了金光山上。

　　今天不管怎么样，这收获还是让林清狠满意的。

　　最起码他获得了许多的气运值，又得到了三件宝物。

　　相信明天他再起来的时候，这金光山外，一定会是人山人海。

　　为了犒劳一下小红，林清特意准备了一副烧烤架子。

　　两人在这金光山上，享受起了异火的烧烤。

　　那烤出来的兽肉，当然是大山之中那珍贵的飞禽走兽。

　　对于这些食物，小红别提多喜欢了。

　　身为一个小女孩，她毫无心机，就是想要跟在林清的身边，这样才能够蹭吃蹭喝。

　　随着时间过去，夜晚已经降临。

　　小红享受了那些美食之后，已经是缓缓睡去了。

　　林清直接抱着她，将她带到了洞府之中，放在石床上休息。

　　迷迷糊糊之中，小红还在说着梦话，抓着林清的衣服，喃喃道：“爹爹，我要吃好吃的，吃好吃的！”

　　林清微微一笑，说道：“没问题，好吃的都给你。”

　　说话间，林清已经把小红放好，自己转身就走出了洞府。

　　望着偌大的洞府之外，林清也有些感慨，不知不觉间，自己已经到了这里许久了。

　　呼！

　　正在林清感慨的时候，一道身影，忽然就从远处飞奔而来。

　　在月色之下，这一道身影来回速度极快，犹如一道光影在不停的穿梭。

　　所过之处，树木都被疾风带的抖动起来。

　　林清眉头微微一皱，他已然发现，后面有一股强悍的气息传来。

　　目光随即一沉，林清就往身后看去。

　　唰！

　　就在他回头的那一瞬间，那一道身影直接就落在了林清的身后，单膝迅速跪下。

　　“前辈，我回来了！”一个沉稳的声音响起。

　　林清看到身后的人，表情微微一惊，说道：“胖虎，你怎么变了？”

　　在林清身后的，正是前不久离去的老虎精。

　　他听了林清的话之后，立即就离开了金光山，要去越级杀十名强者。

　　现在一段时间过去了，老虎精也终于回来了。

　　只不过此时的他，浑身带着冷漠的气息，幻化成人形之后，就犹如一员杀神。

　　之前老虎精只是凶悍，而现在，他的眼中，却是有杀气凝聚。

　　在金光山，老虎精称王称霸，天天在这里逍遥。

　　出去了之后，才知道天外有天，三界之内到处都是强者。

　　一脸冷漠的老虎精，穿着一身兽皮，他从自己的身后，摸出了一个储物袋，将其打开，往地上倒去。

　　咕噜噜！

　　从储物袋中，立即就滚落出了十颗气息强大的内丹。

　　只有修为到了一定程度，妖魔的体内，才会产生这种内丹。

　　老虎精缓缓吐出一口气，说道：“前辈，我已经按照你说的，杀了十名金仙后期妖兽，取了他们的内丹，现在你可以收我做弟子了吗？”

　　林清一听，微微一愣。

　　他现在想起来，自己好像是这么说过，当时他本来是想敷衍一下老虎精的。

　　以为这老虎精胆小，并不敢去。

　　即使去了，也有可能一去不回。

　　但是没想到，这家伙不但去了，而且还真的完成了目标。


第1361章 天地现巨宝，齐聚不周山

　　十颗内丹，代表的是十名金仙后期修士。

　　以这老虎精的修为，他之前不过金仙中期，居然能够击杀十名金仙后期强者，天赋果然够强。

　　林清也不是不讲信用的人。

　　他既然说出去的话，那当然就如同泼出去的水，是收不回来的。

　　微微一点头，林清说道：“很好，既然你已经完成了这个目标，本座当然会收你为徒。”

　　老虎精一听，当时就激动不已，他立即就翻身跪下，在林清的面前，重重颗了好几个响头。

　　“师尊在上，请受弟子一拜！”老虎精满脸激动，能够成为林清的弟子，是他一直以来，最为想要做的事。

　　直到现在，他才终于完成了。

　　林清微微一抬手，无形中就有一股力量把老虎精扶了起来。

　　随后，林清淡然道：“胖虎，我看你如今的实力，已经到了金仙后期，准备准备，为师过段时间，助你突破到大罗金仙。”

　　想要留在林清的身边做弟子，第一要素就是实力与资质。

　　这老虎精勉强还算可以，最起码毅力还行。

　　以后多加培养，也能够用得上。

　　现在林清所面临的事情越来越多，也需要一两个帮手在身边。

　　说着，林清从储物空间里，拿出了一颗丹药，交到了老虎精的手中。

　　这一颗丹药，品阶挺高，一般的修士，还真是难以得到。

　　老虎精看着手中的丹药，十分感动，重重一点头，说道：“弟子一定勤加修炼，不负师尊所望！”

　　如果没有林清的帮助，老虎精想要晋升到大罗金仙之境，可是十分困难的。

　　要知道，真正的高手划分，就是从大罗金仙开始。

　　只有成为了大罗金仙，才有资格问鼎真正的强者之路。

　　林清瞧了老虎精一眼，便说道：“时间不早了，你回去歇息，明天一早，到金光山来。”

　　“是！”

　　老虎精重重一点头，立即就往远处飞去。

　　能够顺利成为林清的弟子，老虎精对于以后修行，也是充满了信心。

　　这个世界上，又有多少人能够做到，成为圣人的弟子。

　　林清望着茫茫的夜空，他来到此处之后，已经逐渐成为了一名顶级强者。

　　不过，未来的路，还有很长，需要他慢慢努力，前进。

　　随着一阵微风吹来，这夜，似乎又变得深沉了许多。

　　次日，天明，太阳高照！

　　金光山恢复了往日的热闹，截教阐教高手，以及一众大小修士，皆来到了此处，只为求得林清，帮他们炼制丹药。

　　老虎精看到金光山如此热闹，自然也是佩服的很。

　　他没想到，自己师尊，居然在此处，弄出了这么大的排场。

　　如若论道场大小，整个三界，恐怕都没有谁比的过这里。

　　这一天，林清安排老虎精帮忙，他们师徒二人，在这金光山上忙忙碌碌，赚取了不少的气运值。

　　老虎精负责记录名单，拿药材。

　　林清负责炼丹，收取气运值。

　　二人相互配合，增加了不少气运值收入。

　　还有那可爱的小红，在旁边看着一切，吃着东西为林清他们加油。

　　一连好几天，林清这金光山上，来来往往的修士无数。

　　一时间，整个修行界的人，没有谁不知道林清的大名。

　　俗话说，有人欢喜有人愁，林清风头无两，总是会遭人嫉妒。

　　天地四大圣人，在这修行之地，已经让林清得罪光了。

　　再加上这一段时间，所有人都把目光盯着金光山，这四大圣人的名头，显然就弱小了许多。

　　暗流，似乎已经要开始涌动。

　　不过，在七天之后，这三界之内，还发生了另外一件大事。

　　在天柱不周山，横空出现了一件巨宝，引得无数修士前往。

　　上古时期，不周山乃是一座神山，后来火神祝融，与水神共工在此一战，导致天地动荡，此处蹦碎一切，直接成为了废墟。

　　如今，这地方出现了巨宝，三界内的修士，都赶紧往那飞去，想要找个机会，看看能否夺得巨宝。

　　即使夺得不了聚宝，对于这些不太强的修士，即使去看一看，也是不错的。

　　于是乎，林清在某一天早上起来之后，在金光山上，只看到了三三两两的修士，许多高手，都不在此处。

　　阐教和截教的弟子，更是一个都没有来。

　　毕竟他们的师尊夺宝去了，弟子们也得跟着去助阵。

　　齐天见此，脸上的表情微微有些变化，貌似很不爽。

　　自己这几天气运值捞了不少，今天突然没有人了，自然心情不佳。

　　老虎精在旁边瞧见，赶忙就跟上来说道：“师尊，昨晚就收到消息，说是不周山地界，出现了一件巨宝，三界之内，凡是有些能耐的修士，都已经过去了。”

　　林清听闻此事，眉头微微一皱，冷声道：“这些家伙，倒也打的一手好算盘，居然没人告诉本座。”

　　不周山现巨宝，想要得到的人自然不少，天地四大圣人去了，就已经是竞争激烈。

　　如果这个时候，林清再去插上一脚，只怕这夺宝之争，就更加难得到了。

　　对于这一点，林清自然也是清楚的很。

　　“哼！”

　　冷冷一哼，林清的脸上，挂起了狞笑，说道：“不就是怕本座前去不周山么，今天本座还就是要去了，胖虎，准备准备，我们去不周山。”

　　“是，师尊！”老虎精赶紧一点头。

　　此时的他，在林清的帮助之下，已经成为了实力非凡的大罗金仙。

　　面对这三界之内的高手修士，他也是自信满满，并没有任何的畏惧。

　　只有在林清这里，老虎精才会唯唯诺诺。

　　随即，林清转身，对金光山外的修士说道：“今日本座有事，没时间炼丹，你们请回吧，下次再来。”

　　说罢，林清带上了老虎精和小红，直接踏云而起，往远处的不周山前去。

　　那些留在金光山上的修士，本来还想着，今天要是运气好，还能求得林清炼丹。

　　哪知道，林清根本就瞧不上他们，现在也跑去不周山夺宝去了。

　　这些修士也不是傻瓜，留在此处也无用，干脆也都跟上，去那不周山悄悄热闹。


第1362章 轰动三界，强者齐聚

　　不周山，传说中与天最为接近的地方。

　　上古时期，在此大战的天神不计其数。

　　火神祝融，水神共工，战神刑天，每一个名字，都刻上了上古大神的光辉。

　　如今，此处沉寂了无数年，这次又冒出消息，一众修士，自然是激动不已，都想来此看看热闹。

　　茫茫大山，在最神秘之地。

　　众多修士一直沿着东面而去，就能够找到不周山的所在。

　　曾经，这里是天庭的支柱，辉煌无比。

　　如今这里死气沉沉，无人敢随便踏足，四处暗藏危险与恐怖。

　　此时，林清已经踏在了云团之上，带着老虎精和小红，风风火火赶向不周山那里。

　　既然有重宝出现了，如何能少得了他林清。

　　反正都是凭本事说话，谁要是有能力，就先抢走那宝物。

　　在前去不周山的时候，林清已经在路上碰到了不少的修士。

　　他们全都腾云驾雾，骑着自己的坐骑，加快速度往前而去。

　　其中有不少强者认出了林清，看到他来了，一个个都是惊讶不已。

　　能够看到林清前去不周山，这些修士自然明白，只怕这不周山，又要不太平了。

　　有实力的看到林清，都显得有些凝重，毕竟他们也是要夺宝的。

　　那些没有实力的，话都懒得多说什么。

　　只要有热闹看，他们还巴不得这些强者互相争斗，甚至是死伤惨重一些。

　　唯有这样，他们才有机会上位啊。

　　有人的地方就有江湖，在这修行当中的世界，也是同样如此。

　　强者之间明争暗斗，那死伤下来的，也终于是一堆白骨。

　　随着林清将速度加快，已经把不少的修士，都给甩在了身后。

　　不多时，他就看到，在远方，一阵灰蒙蒙的雾气之地，那里有着巨大的宝光闪现。

　　漆黑的乌云，笼罩在那一片天空。

　　仿佛那里与任何地方都不相同，是一处极为恐怖的阴森之地。

　　如果是普通凡人前来，只怕还不用进入到这地界，就已经被这气势所伤，成为了一堆粉末。

　　就算是实力不太强的修士来了，恐怕在这里，也是极度的危险。

　　那茫茫的黑雾之中，隐藏着无数强大的气息。

　　一头头凶兽的眼睛，在那里面泛着红光。

　　光是那吼声和咆哮，就足以把不少人的肝胆都给吓的爆裂。

　　上古大神的陨落之地，可不是轻易就能够进去的。

　　这乌云和黑气所遮蔽的地方，也不知几千里也，一望无际，也看不到尽头在那里。

　　总之诡异和可怕的气息，在这四周不停的凝聚。

　　许多的修士来到了此处之后，并没有急着进去，而是在外面等候。

　　他们停在了黑雾之外，并不敢轻易踏足。

　　这也是那些实力不强的修士，最为聪明的地方。

　　要是贸贸然进去，说不定就要丢了小命，在外面看情况，也许还能捡个便宜什么的。

　　当然，那些大能来了之后，也是在这里稍作休息，让弟子留在这里，自己才进去寻宝。

　　就好比通天教主，这次亲自出动，带着一众弟子率先就到这里。

　　他留下了三宵姐妹和赵公明他们在外面，自己则带着四大弟子，前往了不周山里面寻宝。

　　黑雾浓浓的不周山，里面也不知隐藏了多少神秘。

　　也只有通天教主这样的大能和修士，不畏惧这里面的恐惧，闯入到里面去寻宝。

　　除了截教的人之外，阐教的高手也都来了。

　　元始天尊，女娲，太上老君，缺一不可。

　　只有这种天地巨宝出世了，他们才会现身来此。

　　一时间，这不周山的外面，也都是围满了人。

　　这些人群之中，也不缺乏高手，大家挤在一起，难免有摩擦，磕磕碰碰与小矛盾就此展开。

　　不多时，三界之内的大部分修士，都往此处来了。

　　一些自认为有本事的，也都闯入到了这不周山里面。

　　反正他们觉得，在这里面寻宝，主要靠的还是运气，又不是只有实力才行。

　　这不周山里面黑雾一团，谁知道那巨宝在什么地方。

　　要是一步小心，这些修士有运气好的，走在路上，都能够捡到那巨宝，那可就怪不得谁了。

　　抱有这种想法的修士，其实还是有不少的。

　　但是更多的，还是选择在外面观望。

　　因为不周山里面，实在是太可怕了。

　　那些猛兽的声音，是一阵接着一阵，谁要是敢轻易进去，没有一点实力的话，只怕瞬间就会被碾杀。

　　咻！

　　就在万人齐聚此地之时，一团云雾，从高空中迅速就飞来了。

　　云雾之上，林清正站在了那里。

　　他一到此，身上的强者气息，不由分说就释放了出来。

　　在这不周山的外面，那些修士都抬头看了过去。

　　一个个见到林清，都是惊讶不已。

　　“金光山的前辈也来了！”

　　“是啊，这回更是有热闹看了！”

　　“也不知道这一件巨宝，谁会得到。”

　　一群修士，立即就开始了议论纷纷。

　　谁都知道，林清是这段时间以来，整个修炼界风头最劲的强者。

　　他的名声，在短时间内，就蹿升到了一个新的高度，居然力压通天教主他们四大圣人。

　　反倒是通天教主他们，一个个都特意避开了林清的锋芒，没有人与他争执什么。

　　特别是四大圣人的弟子，看到林清来了，眼中都出现了一些怨恨的神色。

　　或许也和他们的师尊一样，受到林清的碾压，也就是在对他们的侮辱。

　　这样的事，还真是让人难忍啊！

　　林清一到此处，目光就落在了不周山里面，眉头微微一皱，他沉声道：“此处妖魔气强大，恐怕很危险。”

　　站在他身旁的老虎精，一拱手，立即就说道：“师尊，就让弟子陪你一起进去，也好有个照应。”

　　林清微微一摇头，说道：“不用了，你在外面守着，有什么事，我会通知你，我带小红进去就好了。”

　　虽然老虎精有些不明白，为什么林清带小红进去也不带他去？

　　但是身为弟子，老虎精知道有的事不该问，自己只需要服从师尊的命令就可以了。


第1363章 寻宝，黑雾茫茫

　　在云团之上，老虎精立即一点头，说道：“弟子遵命，祝师尊寻得巨宝。”

　　说罢，老虎精就往不周山的外围落去。

　　他就和截教阐教弟子一样，在外面等候，随时应付里面发生的情况。

　　毕竟没有人知道，到底在不周山里面，会发生什么事。

　　那些同样在外面等候的修士，看到老虎精来了，都纷纷闪到一边，给他让了一个位置。

　　这些天，这些修士也都知道了，老虎精就是林清的弟子。

　　对于一位圣人高手的弟子，他们也不敢怠慢。

　　这种特别的待遇和敬佩，也让老虎精很享受。

　　他知道，这是成为林清的弟子之后，这些修士才会对他这么尊敬。

　　不然的话，他早就遭受到这些修士的排挤了。

　　在任何一个地方都是如此，有背景，有强者撑腰的人，到哪里去都好办事。

　　要是没有背景，没有人撑腰，留在哪里，都是有危险的。

　　此时，林清在云团之上，没有做任何的多想，一个纵身，带着小红，就往不周山的云雾里冲去。

　　他回头看了一眼身后的小红，说道：“你怕不怕，这里面有这么多的黑雾。”

　　小红微微一摇头，说道：“只要能够和爹爹在一起，就没有什么好怕的。”

　　“好，爹爹答应你，不会让你有事的！”林清一点头，重重地说道。

　　咻！

　　随着二人的身影在高空中划过，只是一瞬间，就已经飞到了那黑雾之中。

　　唰！

　　身影落下，进入了那浓浓的黑雾之中。

　　这不周山里面，不知道发生了什么事，这里面的黑雾十分浓厚。

　　即使是周围几米的距离，也都被黑雾所阻隔住，看不清到底是个什么环境。

　　不过，林清到了这里面之后，他也能够感觉到，这里面的气息，十分的诡异。

　　一阵阵的肃杀之气，还有妖气，尸体的腐烂味道，不停的传来。

　　林清之所以会带小红进来，是因为小红带有寻宝的技能。

　　只要有小红在，林清就能够在短时间内，最快的找到宝物。

　　这也是林清想要看到的。

　　宝物谁都想找到，如果没有方法的话，在这不周山中，就会陷入到迷茫的境地。

　　“啊……”

　　忽然，从不远处就传来了一阵剧烈的惨叫声。

　　那可怕的声音，几乎是传遍了四面八方，让不少在不周山寻宝的修士，都听了个清楚。

　　而后，就有不少修士，从各个角落传来叹息声。

　　“唉，又有一个道友陨落了！”

　　“这地方还真是可怕，到处都是妖魔！”

　　众人的叹息声还没有多久，就又有一声惨叫传来，让不少的修士听了，立即就吓的闭上了嘴，没有人敢再废话半句。

　　这里的一切，瞬间就陷入到了阴森和恐怖之中。

　　林清抓紧了小红的手，没有让她离开自己身边半步。

　　他眼神微微眯起，也已经感觉到了，在这四周，感受到了一些危险。

　　似乎已经有妖魔，盯上了他们。

　　这里黑雾重重，普通修士不好在这里修炼，但是对于妖魔来说，这里就好像是天堂一样，能够让她们瞬间就提升实力。

　　林清目光落在四周，一抬手，就有一团火焰涌出。

　　此火焰出现，林清就往前方扔去。

　　呼哧！

　　火焰才刚刚落在了前方，就被黑雾裹在上面，一下就弄的火焰熄灭了。

　　本来林清还想借助火焰的力量，来驱散这里的黑雾。

　　但是现在看来，这并没有那么简单。

　　不然的话，太上老君岂不是早就到这里寻宝，并且带走宝物了。

　　他的三昧真火，可是极其强悍的。

　　无奈之下，林清只好拿出了一颗白珠，往前面扔去。

　　扔出一颗白珠之后，就让周围的视线，扩散了几十米。

　　就这样，林清扔一颗白珠，就往前面走了一些。

　　好在这些白珠，都是他在三生三世世界的时候，从鲛人族那里得来的宝物。

　　这种东西，林清的身上起码还有几千颗，用也用不完。

　　他一边扔白珠，一边对小红说道：“对了，小红，你有没有感觉到，这四周哪里有宝物吗？”

　　小红微微一点头，随后闭上了眼睛，似乎在冥想一样。

　　很快，她就抬起了头，指着右前方说道：“往那边一直走，就有一件宝物。”

　　“噢，是么！”林清立即就眼前一亮。

　　他早就知道，只要小红说有宝物，那就一定有宝物，这是错不了的。

　　一边往地上扔着白珠，林清赶紧就带着小红往那边走去。

　　他们加快了脚步，担心别人比他们更快，会捷足先登。

　　不过，林清还没有到宝物所在地，就遇上了麻烦。

　　他拿处一颗白珠，往前面扔出去的时候，正好不偏不倚，就砸在了一只巨兽的身上。

　　噗！

　　那一只巨兽被白珠砸中，立即就看向了林清，充满了愤怒。

　　有白珠的照明，这周围几十米之内的情况，林清都能够看的清楚。

　　此事在他们面前的，是一只巨大的妖兽。

　　它的身体巨大，几乎接近百米，白珠所照亮的地方，也只是它身体的一部分而已。

　　龇牙咧嘴的怪物，头部看起来像是凶狠的螃蟹，但是身体，却像是一条鳗蛇。

　　也不知它有没有手脚，总之能看到的地方，就是十分怪异。

　　谁知这妖兽，是经过多少次杂交了，才会变成这样。

　　但是这妖兽的身上，那一股凶悍的气息，却是极度的可怕。

　　巨大如灯笼一般的眼睛，散发出了阵阵诡异的光芒，望向林清的时候，嘴巴一张，就有一股白烟冒出。

　　二话不说，这妖兽就张开大嘴，如同一块红布般的舌头，迅速就冲了出来。

　　刺啦！

　　那舌头的威力，堪比一把宝剑，直接就往林清的身上冲去，似乎要把他给斩断。

　　这一切，来的极快，又凶猛无比。

　　“走！”

　　林清也不犹豫，一把提起小红，就往后面飞了出去。

　　轰隆！

　　就在林清刚刚闪避开来的时候，那一条可怕的舌头，就刺在了一颗大树的上面，将那整颗大树，直接就给斩断成了两节。

　　轰隆！

　　伴随着巨响传来，大树轰然倒塌。


第1364章 杀妖兽，捷足先登

　　那妖兽巨大的舌头，顿时就把那一颗大树给摧毁。

　　强大的力量，在这四周都激荡起了可怕的暴风。

　　林清毕竟是一个顶级高手，带着小红一起，轻松就避开了这一击。

　　长出一口气，林清望着那一只怪物，冷声道：“还真是一个强大的妖兽啊！”

　　在他们面前出现的，这一只妖兽，至少有着百来丈。

　　可怕的身躯，就好似铜墙铁壁一样。

　　身体的每一个部位，几乎都可以当做武器。

　　一击没有打中林清他们，这一只怪物，再次就发动了攻击。

　　他的爪子，立即就抬了起来，形成一道道光芒，迅速就飞了出来。

　　在浓雾中，如果看不清四周，面对折颜的攻击，是极其的危险。

　　好在林清准备好了白珠，将这四周的一切，都收在了眼底。

　　他快速往旁边一闪，就避开了这一道攻击。

　　轰隆隆！

　　那些锋利的光芒冲击，落在地上之后，将这山林之中，都给震的抖动了几下。

　　可怕的气息，立即就往四周涌去。

　　许多在远处的修士，他们也进了这不周山寻宝，虽然没有看到这里的动静。

　　但是光听声音，也让他们激动和紧张起来。

　　甚至都在内心里害怕，到底是出现了怎样的妖兽，才有如此大的动静。

　　儿此时，在这山林之中，林清已经避开了这一击，他落在了不远处的一颗大树上，冷眼就看向这一切。

　　目光之中，他隐隐带着一些冷意。

　　“没想到这一只妖兽，居然还修炼出了一些道行，能够释放出如此力量！”林清冷冷一声。

　　在说话间，林清的手中，就凝聚出了一把光剑。

　　强大的力量，在一瞬间就汇聚了起来。

　　可怕的气息变化，早已让四周的空气，都变得有些抖动起来。

　　“吼！”

　　那一只巨大的妖兽，在这时又爆发了起来，一声愤怒吼叫之后，他立即就站起了身体。

　　那张牙舞爪的模样，仿佛要把一切都给摧毁。

　　咚咚咚！

　　地面之上，再次出现了震动。

　　巨大的妖兽，往前跑来，每走出一步，地面都为之震颤。

　　看到这可怕的妖兽冲来，林清的目光中，已经出现了杀意。

　　“斩！”

　　随着气息变化，林清往前迅速飞去。

　　他这一次，将小红留在了云团之上，自己快速拼杀而去。

　　剧烈的刀芒，在这一瞬间，就展示出了可怕的力量。

　　百丈疾驰电芒，顿时就飞到了那一只妖兽的身上。

　　巨力在一瞬间落下，那一只妖兽，已经无法阻挡。

　　轰隆！

　　刀芒闪烁之间，那一只妖兽，顿时就分裂成了两半，身体直接被劈开。

　　浓重的血腥味，在这浓雾之中，迅速就扩散而出。

　　妖兽的尸体，也因此而倒在了地上，发出一声巨响。

　　虽然被斩断成了两半，但是妖兽的身体，依然是挣扎了几下。

　　那一种妖兽之力，本来还想再延续下去。

　　但是被林清斩断之后，这一只妖兽尸体，已经无法再回复过来。

　　挣扎了几下之后，妖兽的气息，就完全消失，化作一股浊气，在四方消散。

　　林清立即就往云团上飞去，落在小红的身边。

　　这只妖兽虽然强大，但是在林清的眼中，依旧是不算什么，只需要拿出点实力，就能够将其斩杀。

　　咕噜噜！

　　倒在地上的妖兽，身体里冒出了一阵白气，一颗珠子，立即就从里面滚动了出来。

　　那一颗拳头大小的珠子，里面所隐藏着的，是极其强大的力量。

　　林清迅速就往下飞去，来到那一颗珠子的身边，直接一招手，那一颗珠子就飞到了他的手中。

　　拿着这一刻珠子，林清也总算感觉到了这力量的强大。

　　嘴角扬起一抹笑容，林清自语道：“不错，居然还有一颗内丹在此。”

　　一般来说，只有实力强大的妖兽，才会出现内丹。

　　实力越强的话，那内丹也就更加的可怕。

　　神念一动，林清就把这一颗内丹，收到了储物空间之中。

　　这时，在林清身边的小红，忽然就说道：“爹爹，不好了，好像有人已经往宝物那边赶去了。”

　　“什么，这么快！”林清微微一惊讶，脸上的表情也有了一些变化。

　　原本他以为，自己有小红在身边，就能够掌控这宝物的位置。

　　万万没想到，居然还有人敢捷足先登，抢了自己的风头。

　　不管那么多，林清立即就带上小红，一个纵身，往前快速飞去。

　　按照小红刚刚所指的位置，他的速度，在此时加快了好几倍。

　　这浓浓的黑雾，虽然阻挡了不少视线，但是林清身有法宝，对付起来，也是简单的很。

　　那一颗颗的白珠扔出去，周围的白雾，也是逐渐的变暗，甚至有不少都消失在了此处。

　　如此强大的法宝，也只有林清才拥有。

　　不多时，林清就到了远处，小红对那宝物的感觉，也已经是越来越强烈。

　　忽然，只见在数百米开外的地方，有一阵强烈的白光涌现出来。

　　望着那白光，就已经让人看清了那边的景象。

　　以那白光为中心，方圆几百米之内，都是被笼罩在了里面，显得十分奇特。

　　林清瞧见之后，忍不住惊讶一声：“没想到在这地方，还有一处如此神秘之地。”

　　望着那宝光闪闪的地方，林清立即就加快了速度，往那边迅速落去。

　　只是一瞬间，林清就到了那一团宝光之外。

　　但是没想到，他落下的瞬间，从那一团宝光的上面，居然出现了一股巨力，将他整个人都往后面弹飞了出来。

　　蹬蹬蹬！

　　落在地上之后，林清连续后退了好几步，脸上的表情，也是有些惊讶。

　　没想到此处还有一个这样的阵法，挡住了他的去路。

　　以林清的经验，早就已经瞧出，这阵法不是先天就有，而是后面被人加上去的，这也就是说，有人先他一步来到了这里。

　　落在地上之后，林清微微一皱眉，自语道：“没想到还有人先来了，真是厉害啊！”

　　能够找到这个地方来，对方的实力，林清自然佩服。


第1365章 凭本事夺宝，谁怕谁

　　随着一阵风吹来，林清站在那光幕之外，逐渐开始凝聚力量。

　　既然有人在此设下阵法，那就把他破开就是。

　　这不周山可是无主之地，可不是谁先来，这宝物就归谁。

　　怎么也得做过一场，拿出点实力来瞧瞧，谁更厉害，谁才有资格拿走这宝物。

　　就在林清准备动手的时候，从那阵法里面，再次出现了一阵光芒。

　　在那光幕之外，迅速就出现了一行白字。

　　“阐教寻宝，闲杂人等避之！”

　　就这么一行字，就显示出了阐教是何等的嚣张和气派。

　　这里已经被他们所霸占，别人要是想来寻宝，就不得进入分毫。

　　如此可怕的气势，哪里是其他人能够比的。

　　林清见了之后，脸上立即就出现了冷笑：“阐教真是好大的威风啊，竟然独自霸占了这里。”

　　这些字，拿来吓唬吓唬别人还可以，想要威胁到林清，简直就是做梦。

　　而且小红早就告诉林清，在这一处地方，可是隐藏着巨宝，不是一般宝物能够比的。

　　就冲着这一点，想要让林清退缩，把东西让给阐教，这是万万不可能的。

　　阐教不就是有元始天尊在那里坐镇么，又有何惧。

　　虽然林清并没有真正和元始天尊打过交道，但是这又如何。

　　四大圣人之中，林清已经与女娲，通天教主，天上老君交过手，也没有落于下风。

　　这一群圣人，林清可没有畏惧过谁。

　　现在即使是元始天尊在里面，林清也不会有丝毫的畏惧。

　　他冷冷一笑，说道：“想要据为己有，门都没有。”

　　说话间，林清的手中，已经开始凝聚力量了。

　　一道白色的光芒，早就在此时汇聚成杀招，出现在了林清的手中。

　　咻！

　　这一道白光，迅速就飞了出去，直接扑向那阵法之外。

　　伴随着一声轰隆巨响，那看似极其强悍的阵法，立即就出现了裂痕。

　　那些阵法之外的力量，迅速就开始溃散，往四周流去。

　　随着阵法变得暗淡下来，在阵法里面的人，立即就差距到了不对劲。

　　几道身影迅速就从阵法里面飞了出来，他们落在半空，居高临下看着林清。

　　这从阵法之中出来的，正是南极仙翁和慈航道人！

　　他们两个作为元始天尊的坐下高徒，自然要护卫阵法。

　　林清一瞧见是他们两个，就冷冷一笑道：“怎么，你们阐教发现了宝物，现在就要留下来独自享用么，还真是够阴险的啊。”

　　南极仙翁和慈航道人也都是见过林清的。

　　不但是见过，他们两个还是金光山的老顾客，不是来祛除业火，就是来炼制丹药。

　　为此，他们对林清的实力，也是了解的很。

　　本来他们还以为，来人若是一些散修，就直接把他们恐吓走。

　　但是没想到，这次来的，居然是林清。

　　这可是能够和圣人相比的高手啊！

　　现在林清来了，事情就变得有些复杂和麻烦了。

　　目光急忙一变，南极仙翁赶忙说道：“前辈说笑了，我们阐教弟子，只是在此发现了一些小宝物，前辈再往前走走，自然有大宝物在等着您。”

　　越是这么说，林清就越怀疑，这些个阐教门人，说不定是发现了重宝。

　　人嘛，都是怕露财，就会编造各种各样的理由。

　　更何况这里是在不周山，谁要是有本事，就能够把这些宝物都给夺走。

　　现在阐教霸占了这里，没理由就全都是他们的吧。

　　林清嘿嘿一笑，说道：“南极仙翁，既然你们只是发现了一些小宝物，那不如拿出一两件来孝敬本座，本座就当没看到，往前面去瞧瞧。”

　　“这……”南极仙翁脸色顿时一变，显得有些凝重。

　　现在这里可不是他南极仙翁说了算，林清的要求，明显就有些过分了。

　　再者说，就算南极仙翁能够做主，他的一众师兄弟，也不会答应。

　　勉强露出一个笑容，南极仙翁说道：“前辈你这么说，就是在为难于我了。”

　　林清早已知晓，这里面可是有巨宝，怎会退缩。

　　他冷冷一笑，说道：“我为难于你又如何，在这不周山寻宝，完全是凭实力说话，你们发现了重宝，难得还不许别人夺宝不成。”

　　说话间，林清的身上，就释放出了强大的气势。

　　向林清这样的高手，气息一旦释放出来，这周围的空气，都是跟着抖动不已。

　　强者之威，不停的往前涌出。

　　南极仙翁和慈航道人，立即就感受到了巨大的压力。

　　就凭他们两个，怎么会是林清的对手，如果想要硬抗，那也只有死路一条。

　　不过，为了不让自己粉身碎骨，南极仙翁和慈航道人，也得赶紧拿出力量，至少要自保一下。

　　轰隆隆！

　　因为力量的波动，这里已经出现了气息涌动。

　　在远处的不少修士，都感觉到了这边有异样的气息爆发。

　　这种修士之间的战斗力量，与妖兽产生的力量完全不同。

　　为此，不少的修士，赶紧就往这边赶了过来。

　　他们也都怀疑，是不是有人发现了宝物，而引得其他的修士，赶了过来大打出手。

　　就凭这一点，就有许多修士，往这边飞来了。

　　他们落在远处之后，也发现了这边的力量震动，以及林清和南极仙翁他们。

　　这可都是顶尖高手在此，那些有着非分之想修士，在看到他们几个之后，立即表情就变了，不敢再前进半步。

　　南极仙翁看到有不少修士来了，脸上的表情，顿时也变得极为难看。

　　这里的宝物，可是不能让太多人知道。

　　不然的话，到时候这些家伙，只怕都会不要命一般，往前面快速冲来，以死相拼。

　　林清却是毫不担心这些。

　　他反而还把气势弄的更加强烈了不少，让更多的修士赶过来。

　　反正这里越乱的话，他就越有机会得到宝物。

　　都是靠本事吃饭，谁又怕谁！

　　轰隆！

　　就在这时，那白色阵法的上空，忽然就出现了一阵巨响。

　　紧接着，就有一个十分威严的声音出现。

　　“林清道友，何必如此咄咄逼人呢，你不是想要宝物吗，这里有几件巨宝，你我分之便是！”


第1366章 阐教第一人，元始天尊

　　那威严的声音，立即就在这天地之间响起。

　　顿时，那些在不远处的修士，都感觉到了十分强烈的压力。

　　仿佛在他们的头顶上，就有一座大山落下来，顶不住的话，恐怕就要蹦碎了。

　　“好强的气势，好可怕！”

　　此时，在这些修士的脑中，都冒出了这个问题。

　　在那团光影里面的人，实在是太强，太可怕了。

　　就连林清，都感觉到了巨大的压力。

　　他眉头微微一皱，似乎已经猜到了，能够在那阵法之中如此嚣张的人，似乎除了阐教第一人，不会有谁了。

　　没想到这次夺宝，竟然连他都来了，林清还是有些惊讶的。

　　他抓紧了小红的手，立即就说道：“好啊，竟然道友要分我宝物，那我可就不客气了。”

　　有宝物来分，林清怎么会拒绝。

　　自己要是花时间和精力去抢，那还真是有些划不来。

　　他周身凝聚出一道力量，迅速就往那一团光芒中飞了过去。

　　之前这一团光芒，原本是还有一些阻碍之力，但是此时，林清再飞进去的时候，却全都消失了。

　　只是一瞬间，林清就飞了进去，没入到了光芒之中。

　　不少的修士，他们好不容易到了此处，却是没有资格进去。

　　谁都知道，阐教霸占了此处，他们这些小修士，哪里有林清这样的本事，能够跟阐教的人谈判。

　　在这些修士的心里，一个个都是对林清敬佩不已。

　　要是有朝一日，他们也能够成为这实力强大的圣人，那就心满意足了。

　　此时，秦风已经带着小红，进入到了那一团光芒之中。

　　他们进来此处之后，这里面的环境，让人看的清清楚楚，完全和外面不同。

　　这里根本就不是那种灰蒙蒙，雾气浓浓的感觉。

　　仿佛这里面的雾气，早就被吸走了，露出了空荡荡的四周。

　　这白光之下，是一座大山，虽然依旧很残破，并且寸草不生，但是却有宝光在里面涌现。

　　看样子，这里的确是有宝物了。

　　而在这大山脚下，有着不少的强者，都站在这里，他们一个个都是目光不善，带着一些愠怒，盯着林清看。

　　这些强者，都是阐教的弟子，以南极仙翁为首，凡是排的上号的，基本上都来了。

　　这些强大的家伙，他们站在这里，每一个的表情，都很凝重和愤怒。

　　在之前，他们想要林清为他们祛除业火，炼丹，就都摆出一副笑眯眯，十分恭敬的样子。

　　而现在，林清要来与他们夺宝了，就全都是愤怒无比。

　　这人啊，不管是凡人还是修士，都是以利益为主。

　　如果没有伤害到彼此的利益，也许还是朋友。

　　但是一旦伤害到了彼此的利益，那就什么都变了，立即就从朋友变成敌人。

　　看到南极仙翁他们的表情，林清也是毫不在意。

　　在这个世界上，本来就是实力为主。

　　有实力才有尊重，没有实力，那就等着被虐死吧。

　　林清今天就是要来夺宝，他南极仙翁又能够怎么样，有本事的话，就与他做过一场。

　　冷哼一声，林清直接就开口说道：“南极仙翁，你的师尊呢，本座都来了，为何还要遮遮掩掩，躲躲藏藏。”

　　南极仙翁知晓林清强大，也不敢在他面前托大，立即就一点头说道：“前辈莫急，我师尊早就在此了。”

　　“哦，是么？”林清一惊，抬头就往这一座山的山顶看去。

　　果真，只见在山顶上，一个白发飘飘的老者，正低头看着下面。

　　这老者穿着一身道袍，浑身灵光闪现，浑身的气势，也是强大的很。

　　在他的背后，还有着一团淡淡的光圈，冒起了光辉，有力量在上面闪动。

　　如此老者，神威尽显，额头之上，也有着三点花瓣，在上面淡淡的闪烁。

　　力量涌动之间，就有许多的强者之气，在他身边流动。

　　一道光辉散开，这老者的气息，笼罩在了整个大山之上。

　　秦风只是看了这老者一眼，心里哼道：“不就是一个圣人么，还真是会装逼的很啊！”

　　在山顶上的这个老者，正是那元始天尊，除了他之外，还能是哪个。

　　林清已经交手过太上老君，通天教主，还有女娲，现在也见到了元始天尊。

　　这四大圣人，他也算是见了个遍。

　　不过，的确如传闻中一样，这四大圣人当中，还是元始天尊的实力最为强悍。

　　光是从这气势上，就可见一斑。

　　元始天尊在山顶上，也同样看到了林清，一双深邃的眼睛，也落在了林清的身上。

　　他同样在打量林清，像是这样的强者，到底是谁，又来自何方。

　　为何林清的实力如此强大，气势居然能够与自己抗衡。

　　这是元始天尊最为惊讶的事。

　　在这三界之内，他还从来没有听说过林清的名字，也不知他到底是哪一个强者的弟子。

　　林清的突然出现，早就引起了元始天尊的注意。

　　只不过他一直都是打着人不动，我不动的旗号，在一旁静观其变。

　　可是现在不同了，林清都已经要来夺宝了，他怎么能够再不现身。

　　就算不为了宝物，为了自己的面子，也得出来应付一下。

　　不过，让元始天尊有些惊讶的是，他第一眼见到林清之后，就察觉到，对方的身上，有一股强大的气势。

　　眉头微微一皱，元始天尊露出笑意，说道：“林清道友的威名，本座真是久仰了，今日得见，实在是幸甚啊。”

　　能够让元始天尊说出这样的话，可见林清的威名，在这三界之中是多么的响亮。

　　要是让那些修士听到了，估计又得激动不已了。

　　林清这样的存在，可不是他们能够企及的。

　　倒是元始天尊的那些弟子，看到林清之后，都显得有些虎视眈眈。

　　不管其他人的眼神，林清大笑一声，直接说道：“道友真是客气了，元始天尊的名字，我何尝不是听了许久呢，这一次有机会相见，也是荣幸。”

　　两人互相吹捧了几句，也算是给了个面子。

　　毕竟都是高手嘛，不能让对方丢脸。


第1367章 忽悠本座，那就斗一场

　　在这地方，元始天尊还有一大堆的弟子在，林清怎么也得照顾一下他们的感受。

　　不过，说了几句之后，林清就有些不耐烦了。

　　元始天尊这厮，一直都在这里和他聊天，也不和他说宝物的事。

　　这不禁让林清想到，是不是这家伙已经把宝物藏起来了。

　　或者说，他正在吩咐自己的弟子挖宝，而选择在这里拖延时间。

　　大家都是出来混的，这一点手段，林清何尝看不出来。

　　不等元始天尊再废话什么，林清就直接开口说道：“道友，你说过，要与本座分宝，现在时候也不早了，还是拿出宝物来，我们互相分了，好再去别处寻宝。”

　　反正林清身边有小红，想要在这地方找到其他宝物，并不是一件很难的事。

　　要是在这里耽搁时间太久了，那还真是有些划不来。

　　元始天尊听到林清的话，忽然表情就有些变了。

　　他微微一笑，说道：“道友，宝物我早就准备好了，就是不知道友喜欢哪一件。”

　　说话间，通天教主手一挥，就有一阵光芒，在他的前面亮起。

　　这光芒出现不久，就有好几件宝物，漂浮在了半空中。

　　通天教主指着这些宝物，说道：“林清道友你喜欢哪件，就直接拿走吧。”

　　这些宝物，有法器，法宝，丹药，还有符咒，种类倒是不少。

　　不过，林清在这个世界也混了一段时间，什么是好宝物，什么是假宝物，他一眼也能认出来。

　　没想到这元始天尊，竟然还把他当做了白痴，拿一堆低阶宝物在这里，让他选择。

　　这些低阶宝玉，虽然每一件都闪闪发光，但却都是绝对的便宜货。

　　即便是多宝道人的手中，也能拿出不少比这还要好的。

　　林清瞧见之后，立即就冷笑一声道：“元始天尊，你这是什么意思，想要随便拿几件垃圾，就把本座打发吗？”

　　虽然元始天尊不明白垃圾是何物，不过也能够听出，这是在贬低这些宝物。

　　立即一摇头，元始天尊就说道：“道友别要不信，这几件宝物，的确都是从这不周山之中得来的，并无诓骗你的意思。”

　　元始天尊越是这么说，林清就越能确定，这些所谓的宝物，只不过是垃圾而已。

　　居然把他当白痴，一种无明业火，顿时就在林清的心中涌起。

　　他冷哼一声，直接说道：“好你个通天教主，竟然想独吞宝物。”

　　林清不是傻瓜，当然知道，在这不周山里面，寻找到的宝物，都是一些珍贵的法宝。

　　而这元始天尊，明显是想打发他走。

　　越想越恼火，林清怒喝一声，就抬起了右手，凝聚一道力量在上面。

　　“咻！”

　　光芒璀璨之间，就有一道神光飞出，化作疾驰，冲向那些宝物。

　　轰隆！

　　几声巨响之后，元始天尊拿出来的几件宝物，立即就被轰碎，成为了粉末。

　　“这几件垃圾，还是留给你自己用吧！”林清一声冷喝，怒火已经涌出。

　　而他的行为，也把元始天尊激怒。

　　他的确想打发林清走，但是被识破之后，林清态度如此嚣张，让他也愤怒起来。

　　那可怕的力量，从原始天尊的身旁涌出，一点点震颤四周。

　　他看向林清，沉声道：“道友，本座劝你见好就收，你如此嚣张，恐怕后果很严重！”

　　这威胁的话，听在林清的耳朵里，就无疑于一个笑话一般。

　　他大笑了几声，说道：“元始天尊，不知是你太狂妄，还是本座嚣张，你想威胁我，还早的很，交出真正的宝物，本座立马就走，否者的话，免不了要做过一场！”

　　林清都这样说了，就好比向元始天尊下了战书一般。

　　身为四大圣人之一，元始天尊被林清挑衅至此，如果他不做出反应，那岂不是在丢自己的脸么。

　　况且，在这里，还有一堆的阐教弟子，元始天尊岂能弱了风头。

　　他冷哼一声，说道：“你想要宝物，也不问问我的弟子们，是否会答应你！”

　　说罢，元始天尊就直接一摆手，喝道：“众弟子听令，今日就随为师一起，诛灭此人！”

　　高手之间，一言不合就要做过一场，这在修炼界，也是常见的事。

　　更何况是元始天尊和林清这样的强者，面子已经变得十分重要了。

　　在这种时刻，如果不拿出态度来，以后还怎么在修炼界混。

　　那些个阐教弟子，在得到元始天尊的命令之后，立即就摆开阵型，随时都准备出手，要与林清一战。

　　那狂风阵阵涌动，元始天尊的道袍，已经抖动不已，力量开始散发。

　　林清站在不远处，目光冷冷看向那些阐教弟子。

　　他讥笑一声，说道：“怎么，你们截教众人，现在是想以多欺少了。”

　　在这山脚下，起码有着百十来个阐教弟子，而且各个都实力非凡。

　　林清和他们一比较，还真显得有些势单力薄。

　　不过，他并不畏惧，在不少的大战当中，林清面对的危机，比这还大。

　　元始天尊在山头之上，目光中充满了冷意。

　　他大手一挥，就对南极仙翁说道：“布阵！”

　　南极仙翁领命，不敢大意，赶紧就带着一众师弟，在这山脚下，摆开了阵型。

　　在这封神世界，强者之间的决斗，除了实力比拼之外，阵法的决战，也是相当重要。

　　不少的阵法，威力都是十分巨大，一旦施展开来，即使是圣人，也不一定能够应付。

　　哗啦啦！

　　那些阐教弟子，摆开了一个阵型，将林清围在之中。

　　他们每一个人，手中的法器，都亮起了光辉，力量在上面凝聚。

　　南极仙翁掌控阵眼，站在了最前面。

　　他手中的木杖，凝聚了力量之后，立即就大喝一声：“杀，四方绞杀阵！”

　　嗡！

　　顿时，四周就亮起了光芒，那些阐教弟子，立即就拿起法器，往林清这边飞来。

　　强大的力量波动，在这一方空间，迅速就产生。

　　那些强悍的剑芒，立即就飞了出来。

　　漫天而来的剑芒，就好似暴雨一样，一刻也不得停止。


第1368章 强者，就用实力说话

　　强大的剑阵，已经释放出了可怕的剑芒，全都往林清的身上涌来，一切都变得可怕无比。

　　如此强大的攻击，让林清的表情，都变得有些愠怒起来。

　　元始天尊居然仗着自己人多，让他的弟子设下阵法。

　　“好，好的很！”

　　林清冷冷一笑，脸上的表情，随即就变得有些怪异起来。

　　他目光一冷，一道强悍的杀气，就从他的身上涌了出来。

　　嗡！

　　只见力量光芒涌动，四周的空气，都跟着变化了一下。

　　金色的东皇钟，嗡的一下就飞了出来。

　　此法宝一出，就开始快速的旋转，在林清的头顶，形成一个防御阵型。

　　那些可怕的剑芒，瞬间就落在了东皇钟的上面，发出了一阵阵闷响之声。

　　强大的力量波动，在这四周出现。

　　那些剑芒和东皇钟的碰撞，产生出了不一样的力量光辉。

　　顶级法宝东皇钟，那强大的防御力，可不是那些剑芒就能够摧毁的。

　　只是一瞬间，那漫天的剑芒，就全都被东皇钟给挡住，成为了溃散的力量，消散到了四周。

　　而林清和小红，两人在东皇钟的保护之下，却是毫发无损，一点儿伤害都没有。

　　南极仙翁他们在不远处瞧见，脸上的表情，顿时就变得更加难看起来。

　　他们这么多师兄弟一起发力，居然都无法伤到林清。

　　可想而知，对方的实力，到底是有多么的强悍。

　　一个如此厉害的强者，就犹如他们的师尊一样，难以被战胜。

　　元始天尊在半空中见了，脸上的表情，也变得有些凝重起来，不知不觉间，他的目光中，已经多出了一些杀气。

　　他大手一挥，直接就下令道：“一定要拿下他！”

　　南极仙翁听了，不敢有丝毫耽搁，赶紧就把自己的力量，再次加持在了手中。

　　顿时，他手中的拐杖，就变得光芒璀璨不少。

　　凝聚在拐杖之上的法宝，顿时就多出了几分力量。

　　“杀！”

　　南极仙翁作为阐教的大师兄，他立即就发动攻击，往前面飞去。

　　既然剑阵无法对林清起到作用，那么他只好飞过去，用自己的肉身，来与林清近身战了。

　　随着南极仙翁飞出来，其余的截教弟子也是如此。

　　他们纷纷拿起自己的法宝，顾不得那么多，就往前面飞来。

　　一道道身影，从不远处加快了速度，他们将林清围在中间，形成了可怕的攻击。

　　望着周围如此多的阐教弟子飞过来，林清的脸上，露出了一抹冷然的笑意。

　　他嘴角扬起，冷哼一声道：“一群蝼蚁，也敢如此嚣张，找死！”

　　话不多说，林清就凝聚出了一股巨力，让一只巨大的金色拳头，就在他的面前形成。

　　只是短短一瞬间，那一只金色拳头就出现在了半空。

　　受到林清控制的金色拳头，直接就往前轰了出去。

　　强大力量，已经出现了冲击力，在地面上一阵横扫，就冲向了南极仙翁他们。

　　轰隆隆！

　　伴随着巨响，南极仙翁他们一群人，都被轰飞到了远处。

　　金色拳头的力量，在此时发挥到了极强的地步。

　　南极仙翁首当其冲，他运气不好，直接就被轰飞了出去，整个人在半空中翻滚了几圈，最后落在了山头上，嘴里吐出一口鲜血。

　　其余的那些阐教弟子，也都好不到哪里去，都被林清打伤。

　　轰飞这些阐教弟子之后，林清立即就冷笑道：“元始天尊，你何必躲藏起来，让你的弟子来当炮灰，有本事就与本座一战如何。”

　　此时林清已经愤怒，即便对方是元始天尊，那又能如何。

　　只要惹上了他，难免是要一战的。

　　在山顶上的元始天尊，他的脸色，此时变得一片铁青。

　　他似乎没料到，林清居然如此嚣张。

　　但是林清也有嚣张的资本。

　　他有这么强大的实力，就是不把其他人放在眼里，元始天尊又能拿他如何。

　　身为阐教的掌教，元始天尊也是一个高傲的人。

　　他这次被林清指名道姓挑战，已经是极大的侮辱了。

　　如果他不应战，只怕以后在这三界之中，他元始天尊也不用出来混了。

　　嗖！

　　一道身影快速冲出，元始天尊往山脚下飞去。

　　只是一瞬间，他就已经到了林清的面前。

　　望着眼前的林清，元始天尊的脸上，充满了杀气。

　　他冷冷一声，直接说道：“林清道友，你是本座这么多年以来，见识过最为嚣张的人。”

　　林清对此平静，依旧是十分不屑，他冷冷笑道：“那还真是不好意思了，本座就是这个性格，你若是不满，随便你指教指教。”

　　对于眼前这个元始天尊，林清也难得的有了火气。

　　这家伙居然把他当做白痴，好的法宝自己收下，只拿了几件破烂玩意给自己。

　　如此行为，这不是明摆着在戏耍他吗。

　　于是，林清就要让元始天尊知道，敢戏耍他林清，会有什么样的可怕后果。

　　林清和元始天尊，两人都是圣人级别的高手，站在一起，自然就有一股强大的气势往四周散去。

　　那些实力稍弱的阐教弟子，都被这气势压的有些喘不过气来。

　　他们一个个都紧张不已，根本就不敢靠近林清和元始天尊。

　　要是他们也出手，随便一个起落，就足以让他们这些人完全覆灭。

　　如此可怕的人物，可不是他们能够抵挡的住的。

　　最好还是在战斗之前，先远离此处，才有保命的机会。

　　元始天尊落在林清面前之后，反而还看了一眼林清的东皇钟。

　　他的目光中，居然出现了一丝贪婪的神情。

　　冷冷一笑，元始天尊一改之前崇高的圣人模样，居然露出一副得意的样子。

　　他冷笑道：“你这法宝不错，本座很喜欢！”

　　林清微微一惊，没想到这元始天尊，居然也是一个想要夺人法宝的家伙。

　　面对这样的元始天尊，林清的脸上，那冷笑的表情，也就更加浓厚了。

　　手中凝聚出了一道力量，林清直接说道：“你要是有本事的话，那就把这东皇钟带走好了。”


第1369章 斗法元始天尊

　　“哈哈，那本座就不客气了！”

　　元始天尊大笑一声，随即就发动了攻击，闪身就往林清的身旁飞去。

　　他的右手伸出，就有一股巨力出现，直接往那东皇钟的方向冲去。

　　对于这样的法宝，元始天尊也想夺到手中，为自己所用。

　　在修行界本就是如此，谁有本事，谁就能够夺取别人的宝物。

　　胜者为王，败者为寇，弱者被杀人夺宝的事，也是常有的。

　　无论是实力弱小的修士，还是实力超强的圣人，都会发生这样的情况。

　　元始天尊看上了东皇钟，当然是想把他弄到手中，据为己有。

　　林清站在山脚下，看到元始天尊飞来，眼中的目光，顿时就变得冷漠起来。

　　他直接冷哼了一声，说道：“想要夺走本座的法宝，先把小命留下！”

　　交战了如此多的强者，这元始天尊，也算是嚣张的很，居然还想夺去他林清的宝物。

　　“嗡！”

　　趁着元始天尊飞来之时，林清双手一抬，就有一阵强悍的光幕，就在他的身体周围出现。

　　那强悍的光幕，里面带着可怕的力量，开始快速的兜转起来。

　　元始天尊冲到光幕前面，立即就被力量碰撞，产生了一股巨响。

　　强大的光幕，凝聚出了防御力，居然就这么挡住了元始天尊，将他整个人，都给冲的往后面倒飞出去。

　　紧接着，林清又再次追了出去，他飞身就到了元始天尊的身旁，握紧右拳，狠狠砸出。

　　两人都是圣人高手，本应该比拼法宝，符咒，法术。

　　但是林清心中十分不爽，对元始天尊也是充满了怨恨。

　　于是乎，他就要来个近身战，直接握紧拳头，以自己最强大的力量，对元始天尊来一场恶战。

　　“轰！”

　　一击之下，林清就轰出了一拳。

　　巨大的力量，直接就落在了元始天尊的身上。

　　这一拳来的又快又猛，即使是元始天尊这样的强者，也都无法避开。

　　他根本就没想到，林清比他想象中，还要来的厉害一些。

　　居然在这种情况下，林清还能够反击出去。

　　剧烈的痛楚，当即就让元始天尊的表情，都变得狰狞了几分。

　　他五脏内一阵剧烈翻滚，几乎要让他吐血。

　　为了不让自己在弟子面前丢脸，元始天尊忍住了痛楚，并没有吐血出来。

　　但是他的表情，却是极其难看。

　　暗暗一咬牙，元始天尊怒喝道：“可恶，本座非杀了你不可！”

　　之前是他放下狠话，说要抢林清的宝物，现在没想到，自己居然还被对方给打了。

　　这样的情况，简直是太超乎意料了。

　　右手一抬，元始天尊的手中，就多出了一件法宝。

　　“杏黄旗！”

　　元始天尊右手一摇，就有一阵力量，从半空中快速涌现，凝聚在了一起，化作光辉，要笼罩下来。

　　林清见此，脸上的表情，也是微微一变。

　　对于这件法宝的威力，林清也是比较了解的。

　　这也算是元始天尊的一件重宝，不少的高手，都不是这一件法宝的对手。

　　但是，这法宝虽然很强，林清也并不畏惧。

　　他目光一冷，暂时飞退了一些，体内已经开始凝聚盘古元神决的力量。

　　那强大的盘古元神决，在林清的修炼之下，已经变得强悍无比。

　　“嗡！”

　　陡然之间，在这半空中，就凭空出现了一只金色大手。

　　此手掌巨大无比，足足有着几十丈，闪烁着光辉，比起一般的法宝，还要强悍几分。

　　林清掌控此金色手掌，二话不说，就直接往那杏黄旗的方向拍去。

　　对于元始天尊这样嚣张的家伙，林清可没有丝毫留情的余地。

　　既然是敌人，那就要给他毁灭性的打击。

　　轰隆隆！

　　金色手掌出击，空气也都跟着震颤起来。

　　这白雾之中的空间，都有了一些变化。

　　在山脚下的阐教弟子，一个个也都是惊讶无比。

　　他们对林清的实力，又有了一个新的认识。

　　原本这些人都以为，自己的师尊，是这三界内，一等一的高手。

　　但是现在看来，貌似林清才是可怕的存在。

　　在这一团光芒之外，那些进入不周山寻宝的修士，也都察觉到了这边的动静。

　　他们纷纷抬头看向这边，眼中充满了惊讶。

　　那强悍的战斗之声，已经震动了大地，让所有人都紧张起来。

　　可怕的巨响，在山头四周弥漫。

　　林清施展开来的盘古之力，此时完全爆发，那一只金色手掌，在他的掌控之下，瞬间就落在了杏黄旗的上面。

　　顿时，杏黄旗被金色手掌抓住，根本就释放不出威力。

　　元始天尊的心神，早就与杏黄旗相连接在一起。

　　此时，杏黄旗被控制住，他也同样遭受了重击。

　　“噗！”

　　一口鲜血再也没忍住，直接就从元始天尊的嘴里喷出。

　　他的表情，顿时就变得难看无比，眼中充满了怨恨。

　　身为一名顶级强者，元始天尊还从来没有这样出丑过。

　　林清控制了那杏黄旗，让它无法动弹。

　　而那一只金色手掌，立即就发力，将杏黄旗往后一拉。

　　呼呼！

　　一阵狂风涌动，杏黄旗随着林清的动作，就往他这边飞来。

　　随即，林清大笑道：“这宝物不错，就归本座了！”

　　随着他的笑声传来，那杏黄旗就迅速飞来，被林清收走。

　　一件高级法宝，就这么轻而易举被林清夺走，成为了囊中之物。

　　倒是那元始天尊，看到这一幕，脸上的表情，顿时就变得愤怒不已。

　　他一咬牙，飞身到了半空，脸色黑沉一片。

　　之前还带有威严气势的元始天尊，此时只剩下了愤怒。

　　身为顶级强者的他，怎么能容许林清如此羞辱。

　　他之前还放下狠话，要抢林清的法宝。

　　现在到头来，自己的法宝，反倒是被林清给夺走了。

　　发生这样的事，元始天尊在自己的弟子面前，哪里还有什么颜面可存。

　　光是想想，这就足以让元始天尊发怒，想要击杀林清。

　　在半空中，元始天尊大手一挥，一道白色光芒，从他的手中涌出，力量迅速汇聚起来。

　　“盘古幡！”

　　一阵光辉涌动，又有一件法宝出现。


第1370章 圣人之战，法宝大比拼

　　盘古幡这一件宝物，可是元始天尊手中的至宝，威力无穷，法力强大。

　　如今被他祭出，这四周风起云涌，天地都为之色变。

　　就连这阵法外面的浓雾，都被驱散了不少。

　　“今日必要你留下性命不可！”元始天尊依旧狂怒。

　　他的杏黄旗被夺走，对林清的怒火，已经是无法压制，双手之中，凝聚起了一道光芒。

　　嗡！

　　这一道光芒迅速飞出，落在了那盘古幡之上。

　　顿时，盘古幡闪烁出了一阵阵光辉。

　　刹那间，盘古幡就光芒四射，可怕的力量，在此时释放出来。

　　那挥散而出的光辉，犹如箭矢，直奔林清而去。

　　这力量迅猛，似要将一切摧毁。

　　林清在不远处，只是微微抬头一看，就发现了这些光辉，犹如闪电一般飞来。

　　以他的感知力，瞬间就察觉到，这杀招，实在是太可怕。

　　强大到如此地步的杀招，若是一般的修士在此，恐怕已经被轰碎成了粉末。

　　“来的正好！”

　　林清目光一沉，丝毫不畏惧这一击。

　　他以自己的法力，瞬间就掌控到了东皇钟。

　　利用这一件法宝，让它释放出了防御阵。

　　铿铿铿！

　　东皇钟上，不停的出现巨响，让这一件宝物，都跟着震颤起来。

　　林清脸色微微有些变化，没想到元始天尊的盘古幡，是如此的厉害。

　　他顾不得那么多，立即就催动东皇钟，让它完全覆盖在小红的身上。

　　在这种战斗之下，小红十分脆弱，要是一不小心，可就要被直接抹杀了。

　　有了东皇钟保护，任由元始天尊如此进攻，小红都能够安然无恙。

　　而此时，林清也迅速闪身，飞到了别处，浑身开始凝聚力量。

　　他将盘古元神决的神力，逐渐提升出来。

　　“盘古化形！”

　　林清迅速利用体内极为强悍的力量。

　　只是一瞬间，他的身后，忽然就冒起了一道身影，开始逐渐变化起来。

　　这身影出现之后，已经成为了一个巨大的身体，被光芒所包围。

　　一眼望去，林清的背后，已经出现了一个巨大的影子，上面有光辉在闪烁。

　　这影子不知凝聚了多少力量，看起来十分的古朴，厉害。

　　随着光波晃动，这影子的右拳，就是极为可怕，强大。

　　暗暗握紧拳头，林清的表情，变得有些愤怒。

　　而那一个巨大的影子，也跟着林清一起，开始变化起来。

　　在这一段时间的修行当中，林清已经用自己强大的领悟能力，将盘古元神决的力量，修炼到了可以化形的境界。

　　虽然这只是一缕神魂般，但是其中的力量，依旧不可小觑。

　　毕竟盘古是开天辟地第一强者，他的实力根本就无法推算。

　　看到林清的身后，出现了一个如此可怕的光影，元始天尊的表情，都有些变化了。

　　他睁大了双眼，看着那巨大的光影，脸皮都抽动了几下。

　　身为阐教第一人，元始天尊不过才获得了盘古幡而已。

　　但是林清的幻影，就真正是盘古的力量。

　　为了能够让自己不丢脸，元始天尊顾不得那么多，立即就把力量施展开来，率先发动了攻击。

　　他用自己的法力，掌控了盘古幡，崔动出强大的光芒，飞向林清。

　　然而，林清凝聚出了那一道身影之后，丝毫不畏惧那盘古幡。

　　林清抬起右手，他身后的身影，也跟着他一样动作起来。

　　呼呼一阵风声起！

　　实力强大的林清，立即就挥手拍了下来。

　　可怕的光影，也随着林清一起，将那一股巨力爆发。

　　轰隆隆！

　　巨响传来，巨大的黑影，立即就把力量落下。

　　盘古幡在那黑影的攻击下，那些力量迅速就溃散，摧枯拉朽般的消失。

　　两股巨力所爆发出的神光，立即就往四周涌去。

　　不少的阐教弟子，立即就被爆发出来的巨力，而冲到了远处。

　　这种可怕的力量，可不是他们能够抵挡的。

　　甚至那一个防御阵法，也在这时被摧毁。

　　咻，咻！

　　连续光辉闪过，那一个阻挡外面一切的阵法，顿时就蹦碎了。

　　狂风往四周冲去，阵法眨眼就被毁。

　　白茫茫一片的空间，迅速就出现在了众人的面前。

　　原本这一座大山，是被阻隔住了。

　　但是现在，一切都释放了开来。

　　那些在远处观战的修士，各个都是睁大了眼睛，往这边看来。

　　圣人之间的战斗，可不是谁都能够看到的。

　　因为林清和元始天尊的战斗之力强大，这不周山里面的浓雾，都无法靠近他们两个。

　　那些在远处瞧见他们的修士，也都是看的清清楚楚。

　　在那山头之上，林清与元始天尊一击之后，顿时就释放出了可怕的威力。

　　“可恶！”

　　元始天尊暗暗一咬牙，他已经察觉到，自己的盘古幡，似乎有些力量不够了。

　　现在又被这么多人看着，元始天尊的神情，依旧是难看的很。

　　身为圣强者，元始天尊的面子，也跟通天教主一样，看的十分重要。

　　若是在这里败给了林清，那可是极其严重的事。

　　“嗡！”

　　就在这时，元始天尊不敢有丝毫的怠慢，赶紧就将强大的力量运转起来。

　　那盘古幡之中，加持了可怕的威力。

　　随着狂风涌动而来，元始天尊的力量，转入到了盘古幡之中。

　　顿时，那盘古幡在那巨大影子的手中，开始晃动起来，有了想要逃出的预兆。

　　但是没想到，林清所施展出来的力量，更加强大和厉害。

　　即使盘古幡有了巨力加持，也依旧是无法挣脱而出。

　　元始天尊再次感受到了挫败感，似乎在林清的掌控之下，自己这个圣人的力量，根本就没有多大的用处。

　　或许他和林清相比，其中的差距，还是巨大的。

　　就凭这一点，元始天尊想要打败林清，还是十分困难的。

　　几次都无法打破束缚，元始天尊的内心，早已是愤怒的无以复加。

　　他不再有丝毫犹豫，直接怒喝一声，就把力量运转出来。

　　嗖！

　　一声呼啸之声传来，元始天尊猛然就往前方飞去。

　　比法宝，他不是林清的对手，只能选择硬上了。

　　今天4章连更！颤抖吧！哈哈哈！


第1371章 勒索元始天尊

　　陡然飞出的元始天尊，他的双手之中，已经凝聚出了光辉。

　　迎着林清那边，他赶紧就拍出了两掌。

　　呼呼！

　　巨大的力量，带着强悍的空气波动，在眨眼间，就到了林清的面前。

　　这强悍的攻击，早已是可怕的很，一般的强者，根本就抵挡不住。

　　林清见元始天尊飞来，脸上的冷笑，逐渐就更加的浓厚了。

　　近身战，可是林清的强项，元始天尊这个时候闯过来，看来是想要找死了。

　　“翻云覆雨！”

　　凝聚出力量之后，林清也猛然飞出，与那元始天尊激战在了一起。

　　二人在半空中相遇，迅速就展开了战斗。

　　强大的力量和波动，在他们身旁不断涌起。

　　一阵阵狂暴的力量，让这四周的空间，都产生了剧烈的动荡。

　　不少修士在远处，只能够听到一阵阵巨响传来。

　　他们的目光虽然往前看去，但是并不能捕捉到林清和元始天尊的身影。

　　如此可怕的强者之战，他们也只能远远的观望。

　　两位圣人高手的战斗，越来越激烈，越来越强大。

　　他们随着战斗之声，冲到了高空之中，往那云端飞去。

　　逐渐的，也没有什么人能够看到他们二人的战斗。

　　但是战斗越来越激烈，这四周的空间，都在他们的战斗之中，被搅乱了不少。

　　轰！

　　在高空中，林清猛然就拍出了一掌，落在了元始天尊的身上。

　　这一掌力量巨大，元始天尊被击中之后，体内的力量，顿时就涣散了不少。

　　他整个人的筋脉，都在此时遭受到了破坏。

　　那一种感觉，让元始天尊都有些痛苦不已。

　　忍住痛楚，元始天尊往后倒飞了一段距离。

　　他停留在半空，终于和林清拉开了战斗的方位。

　　怒目盯着林清，元始天尊的表情十分难看，他万万没想到，林清居然如此强大。

　　无论是法宝的比拼，还是力量的战斗，他都不是林清的对手。

　　还好战斗到了这里，并没有多少人看到元始天尊的窘样。

　　不然的话，元始天尊他在三界之中的威名，都要被人鄙视了。

　　林清站在高空中，目光中露出冷冷的杀意。

　　他直接冷喝一声，说道：“元始天尊，你还有什么本事，尽管就使出来吧！”

　　即便对面是四大圣人之一的元始天尊，林清也不会把他放在眼里。

　　如果有机会的话，将他斩杀在手中，也不是不可能的事。

　　随着狂风阵阵涌动，元始天尊的衣袍，也被风吹的猎猎作响。

　　他神情凝重，身体竟然不由自主的抖动起来，似乎被林清压制了一般。

　　身为一名圣人，居然会有这样的感觉，由此可见，林清是给了他多大的压力。

　　暗暗一咬牙，元始天尊忽然开口道：“道友，你我之前并没有什么深仇大恨，何必要以死相战，有什么事都可以商量！”

　　到了这个时候，元始天尊也不得不服软了。

　　他也害怕林清太强，会让自己吃亏，到时候可就不是丢了几件法宝的问题了。

　　林清听到这话，顿时就大笑了起来。

　　“元始天尊，你现在知道说这些话了，可惜有些晚了，本座可不是那种好说话的人。”林清目光冷冷。

　　现在他占据了上风，如何还会跟元始天尊在这里妥协。

　　身为一名强者，当然要他知道，自己的怒火，也不是那么容易消失的。

　　然而，元始天尊此时却开口说道：“道友，只要你罢手，这一次不但送你宝物，我还送你一些丹药，如何？”

　　到了这个时候，也只能息事宁人了。

　　林清冷冷一笑，眉头一抬，说道：“怎么，你那些垃圾丹药和宝物，又想拿来忽悠本座么？”

　　元始天尊面色一尴尬，赶忙就摇头道：“道友，此言差矣，这次绝对都是顶级宝物。”

　　林清也清楚的很，这元始天尊和通天教主无异，都是为了自己的面子，现在想要妥协了。

　　他们不愧是同门师兄弟，做事风格，也是大同小异。

　　既然现在林清把握了主动权，他当然就得好好宰元始天尊一笔。

　　冷冷一笑，林清直接说道：“想要本座罢手，也简单，你只需交出一百万气运值，再把今天所得的宝物，分本座一半，此事就算了。”

　　“什么！”

　　元始天尊顿时一惊，脸上的表情都在这时变了。

　　不管是一百万气运值，还是今天所得宝物的一半，这些都超出了元始天尊的预料。

　　没想到，林清如此狮子大开口，一说话，就是要这么多东西。

　　脸色有些变化，元始天尊立即就说道：“道友，可否少要一点，毕竟你我都是修行中人，权当给我一个面子。”

　　听了此话，林清大笑一声，说道：“如若不给你面子，只怕现在你已经被本座打倒在地上了。”

　　“你……”

　　如此嚣张的话，让元始天尊的表情十分愤怒。

　　但是很快，这愤怒又被元始天尊压制了下去。

　　没办法，林清说的都是事实，他的确不是人家的对手，要是继续打下去，可就真的吃亏了。

　　稍加一想，元始天尊也知道该怎么做了。

　　他直接一点头，随即就说道：“好，本座就依你所言，一百万气运值，再加上今天所得宝物的一半。”

　　能够让元始天尊答应这一个条件，林清自然是内心欢喜。

　　他赶忙就说道：“那就先交出气运值吧，本座还赶时间，耽误不了太久。”

　　既然有好东西拿，林清当然要抓紧时间才是。

　　元始天尊虽然愤怒不满，但还是很快就从自己身上，拿出了一团白光，塞给了林清。

　　这一团白光，里面所蕴含的，就是一百万的气运值。

　　如今得到了气运值，林清的脸上，也多出了一些笑意。

　　随即，元始天尊再次将今天所得的宝物，全都拿了出来。

　　嗡！

　　随着一阵金灿灿的光芒出现，这高空之中，顿时就变得有些眼花缭乱起来。

　　这一次，元始天尊拿的可不是垃圾宝物了，是真正的顶级法宝。

　　林清放眼过去一看，顿时就显得惊喜不已。


第1372章 宝物分一半，打脸阐教

　　好歹也在封神世界混了这么久，林清对于一些宝物的认识，也算是有一些认识。

　　“果然都是顶级法宝！”他暗暗赞叹一声。

　　元始天尊拿出了四件宝物，在半空中闪烁出光芒。

　　这四件宝物出现，周围立即就风起运用，浓雾迅速被吹散四方。

　　阵阵光辉，在这天地间出现，似乎要把一切都给照亮。

　　那些在山脚下观战的修士，他们远远就看到光芒璀璨，一个个都是惊讶不已。

　　他们还以为，林清和元始天尊的战斗，已经到了如此可怕的地步，抬手之间，就释放出了可怕的光辉，连这天地都给照亮。

　　这些修士哪里知道，林清和元始天尊，现在是在分宝。

　　林清在高空中，瞧见了这四件宝物，脸上的表情，也微微有一些变化。

　　他眼皮一抬，目光就落在了其中一件宝物上面。

　　这一件宝物，是一把黑色的尺子，长一尺三，宽只有两只并拢那般。

　　如果不是仔细看，定然不会注意。

　　因为其余的宝物，光辉都太强了，闪的人眼睛都有些睁不开。

　　在这些华丽的外表之下，只怕谁都会选那几件闪闪发亮的宝物。

　　但是林清却不以为然，他深知，宝物越强大，他的外表，也许就越朴实。

　　这一把黑色的尺子，虽然看起来像是一块废铁，但是它其中所蕴含的古朴气息，却是十分强大。

　　林清没有丝毫犹豫，直接一抬手，就有一股力量自动出现，将那一把尺子，带到了自己的手中。

　　然后，他又随便挑了一件法宝，也一并拿下了。

　　四件顶级法宝，林清得了其二。

　　虽然剩下的两件，林清也想弄到手。

　　但是这里毕竟阐教弟子颇多，要是一旦把元始天尊逼急了，还不知道他有什么手段没拿出来。

　　与人为敌太深，也不是什么好事。

　　见好就收，才是长久之道。

　　得了好处之后，林清的脸上，也露出了些许笑容，他笑道：“此宝不错，算的上是极品。”

　　而那元始天尊，此时却是一脸的不爽。

　　他好不容易在这不周山寻找到了几件宝物，现在却被林清分走了两件。

　　为此，他以后还得想个谎言，欺瞒一下自己的弟子。

　　这事他光是想想，就觉得有些愤怒和生气。

　　不过也没办法，谁叫他不是林清的对手呢。

　　交出了两件法宝之后，元始天尊赶紧把剩下的那两件，收回到了自己的储物袋中。

　　他目光一冷，很不爽地说道：“法宝你已经得到了，也该离开了吧！”

　　现在元始天尊对林清的憎恨，可谓是无以复加，都不想再见到他了。

　　林清已经得了好处，才不管元始天尊如何。

　　他哈哈一笑，说道：“放心，本座还忙的很，没空在你这里耽搁。”

　　说着，林清直接一个纵身，就往山脚下飞了过去。

　　此时小红还在东皇钟的保护之下，没有受到半点伤害。

　　这一件法宝护住了她，周围那些修士，根本就没有资格进入。

　　当林清落下之后，那些阐教弟子，一个个都警惕不已。

　　他们都很担心，要是林清对他们进攻的话，那如何挡得住。

　　然而，林清对他们并没有兴趣。

　　他直接走到了小红的身边，将东皇钟收走，随后拉着小红的手，慢慢离开了这里。

　　林清走的很缓慢，不急不躁，仿佛在散步一般。

　　但是即使如此，周围的那些阐教弟子，又能够如何。

　　连元始天尊都挡不住林清，他们哪里有这个资格做到。

　　如果不怕死的话，倒是可以上去做一做炮灰。

　　没多久，林清就离开了这里，重新回到了茫茫的雾气当中。

　　毕竟来到这不周山，里面还有许多的法宝，林清可不能在这里耽搁了。

　　周围的那些修士，看到林清如此淡定的离开，一个个都在内心敬佩不已。

　　能够毫发无损从元始天尊的手下离开，林清的实力，究竟是有多么强大啊。

　　最起码在这些修士的眼中，元始天尊的实力，是四大圣人当中最强的。

　　一个如此强大的圣人，怎么会败呢？

　　只是世事难料，没人会想到，元始天尊和通天教主一样，都是林清的手下败将。

　　这些事，只是没有公布出来而已。

　　嗖！

　　天空中一道身影飞过，元始天尊就从高空中落下了。

　　他看了一眼四周，目光忽然一冷，直接哼道：“算你这次走的快，如果再慢一点，本座一定要你有来无回！”

　　如此充满气势的话，很明显就是在威胁林清。

　　似乎在刚刚的战斗中，他元始天尊已经取得了胜利一样。

　　没办法，为了颜面，元始天尊不得不这样说了。

　　周围的那些修士，对于元始天尊的话，也都是深信不疑。

　　……

　　而此时，林清得了好处之后，已经带着小红，赶到了另外一个地方。

　　这里依旧是被黑雾环绕，看不清四周与前方。

　　但是林清的手中有白珠，他只需要往前扔几颗，就能把四周照亮不少。

　　他们一路往大山中前行，四周的景象，也都落在了林清的眼中。

　　越往里面走，这不周山的阴森气息，也就越发的强大。

　　而且，还有一种极其可怕的危机感，从四面八方不断涌来。

　　似乎只要林清放松一些警惕，就会被袭击。

　　他紧握小红的手，问道：“小红，在这里你怕吗？”

　　一脸天真的小红，赶紧摇了摇头，说道：“不怕，我觉得这里很有趣，好像有什么在等着我。”

　　此时的小红，非但没有害怕，那一张天真的脸上，还露出了期待的表情。

　　林清看了她一眼，也觉得有些怪怪的。

　　不过，现在正是寻宝当中，有什么疑惑，等拿了宝物再说。

　　抬头看了一眼前方，林清随即就说道：“小红，你看这前面，到底哪里有宝物？”

　　小红天生就有对宝物的超强感知，林清这次会带她来，就是想借她这种能力，好好的捞上一笔。

　　刚刚如果不是有小红帮忙，他怎么能够找得到元始天尊他们。

　　毕竟这个地方，可不是随随便便就能找到宝物的。


第1373章 宝物与危险并存

　　在林清的询问之下，小红闭上了眼睛，释放出了自己的感知力。

　　她将四周的一切，都清楚的察觉到。

　　不一会，小红就再次睁开了眼睛。

　　她往前面指了过去，说道：“爹爹，往前三十里处，有宝物现世！”

　　林清一听，顿时就来了兴趣，赶忙说道：“事不宜迟，我们这就去找法宝！”

　　说着，林清就将小红抱了起来，满脸都是笑容。

　　他已经意识到，自己这个女儿，实在是太厉害了，能够帮自己找到不少的法宝。

　　不过，在林清抱起小红的时候。

　　小红忽然就摇了摇头，做出一副凝重的样子，说道：“爹爹，那边太危险了，我们还是不要去！”

　　林清眉头一扬，不由地说道：“爹爹什么危险都遇到过，有什么好怕的。”

　　能够说出这话，林清也是有着自己的自信。

　　他能够把元始天尊都打败，前面有小小的危险又如何。

　　林清穿行几个世界，遇到的危险众多，还没见过有谁能够把他怎么样。

　　再者说，林清也清楚，越是危险的地方，那存在的宝物，也就越发的珍贵。

　　为了那宝物，即便去冒险一下，也没有什么不可以的。

　　最起码林清是不会因为有危险而退缩。

　　小红看林清这么有自信，随即也点了点头说道：“好吧，那我就陪爹爹一同前往，但是如果遇到危险，我们还是要迅速撤退才行。”

　　看小红这么紧张的样子，林清也只好点头道：“好，为了我的女儿，这个要求爹爹当然要答应了。”

　　随即，林清拉着小红的手，一个纵身就往前方飞去。

　　三十里的地方，要是平常的话，最多也就是一瞬间就到了。

　　但是在这不周山，却是十分难以到达的。

　　这里黑雾茫茫，所有的视线，都被遮挡在了一处。

　　运气不好的话，别说去寻宝，就是想保住小命，也是一件极其困难的事。

　　但是林清不同，他手中有着白珠，能够把这周围的空间给照亮，让自己能够顺利前行。

　　很快，林清就带着小红，飞到了三十里之外的地方。

　　他们快要接近目的地的时候，有一种可怕的气息，从不远处传来。

　　在前方，有一座小山，那里被黑雾笼罩，四周的气息，也随着那黑雾不停涌动着。

　　林清瞧见那黑雾，不由的眉头一皱，自语道：“好强的气息啊！”

　　他能够清楚的感觉到，在那黑雾之中，有一个怪物隐藏在里面。

　　至于这怪物是什么，他一时间还无法看清。

　　他手中拿出一颗白珠，直接往那黑雾中扔了出去。

　　砰！

　　白珠在黑雾中炸开，升起了一团白烟，随后消失不见。

　　但是，让人惊讶的是，那一颗白珠炸开之后，那些黑雾，并没有因此散开。

　　“吼！”

　　反而让人惊讶的是，从那黑雾之中，传来了一声吼叫声。

　　那低沉的声音，就好似在黑雾里面，隐藏了一只巨兽。

　　强悍的气息，一阵接着一阵，十分可怕，让人听到后，都觉得内心有些震颤。

　　轰，轰！

　　紧接着，从那黑雾之中，就传来了沉重的脚步声。

　　每走出一步，地面都跟着抖动了几下。

　　林清在半空中，低头往下看去，脸上的表情，也微微有了一些变化。

　　他深深的感觉到，这黑雾中所隐藏的怪物，应该是极为强大。

　　果然，片刻之后，就有一只巨大的猛兽，从黑雾中走了出来。

　　这一只猛兽，长得好似一只巨虎，但是浑身却被一层接着一层的铠甲所包裹住。

　　额头之上，还有着一只犄角，好似黑铁一般，十分尖锐，还有这闪闪发亮。

　　凶狠的面庞之上，还有两根獠牙，伸出到下巴那里，足足有三尺多长。

　　一声怒吼之后，这只猛兽就跳了出来。

　　他身躯有着十丈之高，张牙舞爪怒吼不已。

　　那一只猛兽出现之后，他望着半空中的林清，嘴里的獠牙，猛烈的张开来。

　　愤怒的表情，显得十分狰狞，仿佛他想要一口把林清吞下似的。

　　凶悍的猛兽，是这一片的主宰，这一次被林清挑衅，岂能忍得住怒火。

　　林清望着这一只猛兽，脸上的表情，也逐渐变得冷漠起来。

　　“哼，一只小小野兽，竟敢如此狂妄，真是找死！”林清冷冷一声。

　　他的手中，凝聚出强悍的光芒，力量在四周涌现不止。

　　那数道光辉，就好似刀芒一样，十分强悍。

　　咻咻！

　　林清没有丝毫的犹豫，他直接把手中的力量释放出来，那些光辉，就往那只猛兽的身上杀去。

　　只是一瞬间，这些光辉就落下，全都你打在了猛兽的身上。

　　吼！

　　剧烈的痛楚，让那一只猛兽狂叫起来。

　　它的身上，立即就多出了好几道伤口。

　　那些伤口，深深嵌入身体之中，露出了体内的白骨，光是看着，都让人觉得有些触目惊心。

　　林清只是冷漠的看了一眼那只猛兽，手中再次凝聚出力量，化作一道光芒落下。

　　“吼！”

　　这一次，那只猛兽居然跳了起来。

　　他纵身就到了半空中，张开大嘴，爆发出一股吸力。

　　咕噜一声，诡异的事情发生了。

　　这一只猛兽，居然把林清施展开来的力量，全都吞到了肚子里面。

　　那一道光芒被吞下，这只猛兽一点反应都没有，居然也没有受伤。

　　而且，之前这猛兽受伤的地方，那些伤口，也在慢慢的愈合，一点点凝聚在了一起。

　　如此怪异的事情，让林清也是惊讶不已。

　　他万万没想到，这只猛兽，居然有这样的本领，能够将强大的攻击吞进肚子。

　　为此，林清特意将小红放在了云团之上，准备自己独斗这一只猛兽。

　　经历了这么多的战斗，林清还从来没有见过，居然有猛兽能够受伤之后，又自动恢复的。

　　他倒要看看，这一只猛兽，到底是一个什么样的存在。

　　咻！

　　身影落下，林清到了那一只猛兽面前，抬腿就是一脚，狠狠的落了下去。

　　“砰！”

　　这一击强悍无比，顿时就打在那猛兽的身上，将他整个身体，都给踢飞了出去。


第1374章 上古凶兽，双头穷奇

　　林清那充满力量的一脚，直接就落在了那一只猛兽的身上。

　　巨大的力量，将它踢飞。

　　顿时，那猛兽腾空而起，他的身躯，在半空中翻滚了几圈，最后落在了地上，发出一声巨响。

　　轰！

　　庞大的身躯，直接把那地面，都砸出了一个深坑。

　　力量往四周散去，激荡起一阵烟尘。

　　承受了这一击之后，那猛兽的身躯，也因此变化起来。

　　它身上那一层铠甲鳞片，脱落了不少，也让它十分痛苦。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，那一只猛兽，忽然就跳了起来，想要与林清再来战斗。

　　见这猛兽还能起身，林清的目光冷意泛起。

　　虽然这猛兽能够自动恢复伤口，但是林清却不畏惧。

　　“这一次，本座定要你的小命！”林清冷冷一声，他的手中，凝聚出了一道光刃。

　　嗡！

　　光刃出现，就好似一把宝剑似的，蔓延前方十几米。

　　如此长的光刃，只是让人看着，都觉得强悍的很。

　　咻！

　　林清掌控了这光刃，迅速就往前而去，迎面就斩下了一击，直奔那一只猛兽。

　　顿时，猛兽腾空，光刃瞬间劈下。

　　刺啦！

　　只见前方犹如出现闪电一般，光刃刹那间，就落在了那一只猛兽的身上。

　　巨力瞬间撕裂而起，光刃在一瞬间，就把那一只猛兽，给斩成了两半。

　　一分为二，那一只猛兽惨叫一声，身体被斩断，掉落在了地上。

　　那一阵血雨，也立即就飘落下来。

　　这残酷的一幕，光是让人看着，都觉得有些心惊。

　　一股血腥之气，从大地之上冒起，往四周涌动过去。

　　林清只是目光冷冷，看向那一只巨兽，不屑道：“本座就不信，你还能再恢复过来。”

　　那一只猛兽，已经被斩断成了两半，它的身体被分开，生机消散。

　　即使它的恢复力量再强，也无法由死转生。

　　不一会，猛兽的身躯，就开始萎缩，干枯，失去生机。

　　咕噜噜！

　　从那猛兽的尸体当中，忽然滚出了一颗透明色的珠子，在地上散发着光芒。

　　这颗珠子有拳头大小，被一层光辉所笼罩，周围的灰尘，都被那光辉弹开。

　　林清看到这颗珠子，脸上的表情，不由的一变。

　　他一抬手，就有一股力量涌出，将这一颗珠子，带到了自己的手中。

　　“这还真是一颗强大的内丹啊！”

　　林清立即就能感受到，这是那猛兽的内丹。

　　刚刚那一只猛兽，之所以能够在受伤之后，迅速就恢复过来，完全是因为他有这一颗内丹相助。

　　不然的话，就凭这一只猛兽的本体，林清早就一拳将它打死了。

　　得了这颗内丹之后，林清直接将其收起来。

　　他的脸上，挂着淡淡的笑意，果然这不周山之中，到处都是宝物。

　　随随便便击杀一头猛兽，都能够获得这样的顶级内丹。

　　一转身，林清就飞往了云团之上，落在了小红的身边。

　　拉着小红的手，林清笑道：“走，爹爹带你寻宝去。”

　　没先到，就在林清准备飞下来之时，从四周的黑雾之中，立即就涌出了不少的修士。

　　他们一个个都争先恐后的跑出来，往前面跑去。

　　刚刚林清大战那一只猛兽的时候，这些修士，就一只都躲藏在旁边观看。

　　这些修士也不笨，知道凭借自己的力量，实在是难以找到宝物，所以就跟在了林清的身后。

　　现在林清击杀了那一只猛兽，他们当然也就按捺不住，要去搜寻那些宝物了。

　　俗话说的好，人为财死，鸟为食亡。

　　为了获得宝物，这些修士，不得不冒险，一个个都冲了出来。

　　林清在云团之上，放眼看去，这气势汹汹而出的修士，起码也有着几百个。

　　他们倒也是有耐心，隐藏在暗处这么久。

　　虽然林清早有察觉，但是却没有在意，还以为这些家伙是在附近寻宝，没想到都是打着这样的主意。

　　看到这些修士冲入前方的黑雾之中，林清的表情，依旧那么淡然。

　　因为他知道，那黑雾之中，危险可还没有消除。

　　再加上这里视线又不好，谁也不知道，那里面到底隐藏着什么东西。

　　“吼，吼……”

　　只是片刻，那些修士才刚刚闯进去，从黑雾之中，就传来了阵阵怒吼。

　　紧接着，就有不少倒霉的修士，在那黑雾中惨叫不已。

　　那凄厉的惨叫声，听起来就让人觉得头皮发麻。

　　而且还有一阵阵的撕裂之声，从黑雾里面传来。

　　咻，咻！

　　很快，就有一大堆的残肢断骸，从黑雾之中扔了出来。

　　这些修士，在黑雾中被分尸，然后又扔了出来，模样十分恐怖。

　　“啊，快跑，这里面有怪物！”

　　“救命啊……”

　　不少的修士，才冲进那黑雾中没有多久，就一个个都大叫着，从里面迅速跑出来。

　　他们都跟见了鬼一样，不敢在那黑雾中停留半步。

　　因为停在那里面，就只有死路一条。

　　才片刻，想进去寻宝的修士，就被扔出来了一大半。

　　剩下的那些，也都赶紧逃了出来。

　　法宝虽好，但也要有命享用啊。

　　林清在半空中看着，神情稍微有些变化，他此时已经感觉到，在那黑雾之中，真正的霸主，怕是要出现了。

　　之前那一只猛兽，根本就算不得什么。

　　那些逃出来的修士，全都躲藏在不远处，再也不敢靠近那黑雾之中。

　　“吼！”

　　从那黑雾中，传来一声怒吼声。

　　紧接着，就有一个体型巨大的怪物，慢慢走了出来。

　　这怪物身体巨大，看起来像是一只饿狼，但是爪子和皮毛，却又不一样。

　　它的爪子十分锋利，好似能割破一切，皮毛也如细针一样，闪烁着寒光。

　　最为让人惊讶的，是它的脑袋，居然分成了两个。

　　一个像是男人的脸，一个像是女人的脸，都望着四周，愤怒吼叫着。

　　光是这模样，就足以吓死不少的人。

　　如此可怕的怪物，还真是没见过。

　　在云团上的小红，一见到这怪物，立即就惊呼了一声：“是双头穷奇！”

　　惊讶的声音，顿时传遍四周。


第1375章 截教现身，七宝妙树

　　在封神世界之中，还隐藏着不少上古遗留下来的洪荒巨兽。

　　眼前这一只双头穷奇，就是其中一只。

　　它不但实力强大，而且还拥有着可怕的幻术。

　　那一张男人的脸，看上一眼，就会沉沦到无边痛苦之中。

　　那一张女人的脸，看上一眼，就会沉沦在幻世之中，无法自拔。

　　小红似乎对这穷奇凶兽很了解，把这些事，都告诉给了林清。

　　“好一个穷奇凶兽。”林清的眉头微微一皱。

　　他的嘴角，挂起一抹弧度，自语道：“既然此处有穷奇出现，这也就说明，在黑雾之中，定然隐藏着巨宝。”

　　刚刚那一只猛兽，林清的确没有把它放在眼里。

　　能够让他注意起来的，也就只有这一只穷奇凶兽了。

　　林清正在想着，要怎么对付这一只穷奇凶兽，却忽然间，有一群身影，从远处而来。

　　这些身影的主人，前进的速度都极快，只是刹那，就到了穷奇巨兽的面前。

　　这一群人，大多数穿着黑袍，满脸的肃穆，身上有着冷意出现。

　　林清一看，不由地说道：“原来是截教的人，来的还真准时啊！”

　　这里出现了凶兽，并且战斗过，那强烈的声音，估计传遍了四周，这才引来了截教的人。

　　截教大弟子多宝道人，上次被林清狠狠教训了之后，这次又出现在了这里。

　　他带领着一群截教一代弟子，来到了那穷奇巨兽的身边。

　　几十名截教高手，望着那只穷奇，身上的杀气，全都释放出来。

　　他们几十人在一起，并不畏惧这只上古凶兽。

　　林清在云端看到了他们，脸上的表情，顿时就变得不爽起来。

　　他冷哼一声，说道：“好你个截教，竟然胆子不小，敢到本座这里来抢宝物，活的不耐烦了吗。”

　　这一处地方，本来就是林清先到来的，现在引来了不少修士，自然很是不爽。

　　他们胆子倒是不小，竟敢来这里，看样子是想跟林清分一杯羹。

　　说着，林清的手中，就凝聚出了一股力量。

　　他要冲将下去，把这些截教弟子，都好好教训一番。

　　然而，他还没有动手，小红就拉住了他。

　　一脸凝重的小红，微微一摇头，对林清说道：“爹爹，穷奇巨兽太可怕了，让他们先去应付吧。”

　　听到小红说这话，林清的表情微微变化了几下。

　　虽然小红模样是个小女孩，但是林清越来越觉得，她太神秘了，懂的东西也多。

　　真是猜不透她的身份到底是什么。

　　不过，不管怎么样，最起码小红不会害自己。

　　就凭这一点，林清就得相信小红。

　　他微微一点头，站在云团之上，并没有急着下去。

　　既然截教弟子要出风头，那就先让他们去好了。

　　黑雾之前，截教弟子已经摆开阵型，将那一只双头穷奇围住。

　　他们每一个人的表情，都是十分凝重。

　　多宝道人身为大师兄，立即就喝道：“师尊有令，务必要斩杀这妖孽，诸位师弟师妹，我们齐心协力，诛杀此凶兽。”

　　“得令！”

　　所有截教弟子一点头，他们立即警惕起来，并且拿出了自己的力量。

　　要对付这一只双头穷奇，他们也知道不能大意。

　　无当圣母率先而出，手中的法宝猛然就打了出去。

　　一道光芒闪过，那强悍的法宝，直接就飞向双头穷奇，似要将它击杀。

　　然而，这一击还没有到来，那双头穷奇，就怒吼连连。

　　吼！

　　大嘴一声怒吼，双头穷奇从口中喷出一道白光。

　　顿时，那光芒迅速涌出，飞向无当圣母的法宝。

　　铿！

　　只听得一声巨响传来。

　　无当圣母那一件法宝，立即就被震退出去。

　　周围的截教弟子见状，立即都是惊讶不已。

　　无当圣母可是通天教主的四大弟子之一，她的实力自然是强大的很。

　　没想到，这穷奇更厉害，居然能够击退无当圣母的攻击。

　　多宝道人见此，不再犹豫，立即就下令，所有截教弟子一同进攻。

　　他已经看出，若是论单打独斗，恐怕很难拿下这一只穷奇巨兽。

　　但如果一起上的话，就未必会败。

　　几十名截教弟子，各个都是法力强悍。

　　他们施展出了强大的攻势，在一瞬间，就对穷奇凶兽展开了围攻。

　　顿时，这四周就响起了可怕的战斗之声，一阵接着一阵，传遍四周。

　　截教弟子们的法宝，也在这四周不停的飞舞。

　　那力量流窜之间，让这四周的空间，都跟着有些变化。

　　而那穷奇凶兽，倒也真是厉害，以自己的力量，应对一群截教弟子，非但没有落败，还把不少截教弟子给打伤。

　　穷奇凶兽利用自己的速度，在这一群截教弟子之中来回穿梭。

　　他每次行动一下，就有截教弟子被它撕咬。

　　剧烈的痛楚，立即就让那些截教弟子惨叫起来。

　　多宝道人身为大师兄，看到自己的师弟师妹被击伤，脸上的表情，顿时也变得难看起来。

　　他暗暗一咬牙，沉声道：“可恶的家伙，本座非杀了你不可。”

　　说话间，多宝道人的身旁，就出现了一道光辉。

　　他趁着这个时候，祭练出了一件法宝。

　　这一件法宝端的是强悍无比，一出现之后，就有强悍的光辉闪耀，让周围的黑雾，都被驱散了一些。

　　此法宝，是一颗玉树，只有一丈来高，浑身晶莹剔透，有着神光在上面闪动。

　　这宝树之上，还挂着不少的彩盒，一拱七个，不知里面隐藏着什么。

　　“七宝妙树！”

　　有修士认出了这法宝，立即就在远处惊讶起来。

　　多宝道人在三界之中，也有鼎鼎有名的强者，他的法宝，当然也是出名的很。

　　这七宝妙树，也是他众多法宝之中的一件。

　　话不多说，祭练出此法宝之后，多宝道人立即就催动法力，让这七宝妙树闪烁出了阵阵光芒。

　　强大的光芒闪烁而出，立即就让人觉得眼睛都被刺激了几下，有些难以睁开。

　　嗖！

　　七宝妙树往前一飞，立即就落在了那一只穷奇凶兽的身边。

　　强大的法宝，闪烁出光辉，直接将那穷奇凶兽笼罩起来。


第1376章 妖兽，吞噬乌云仙

　　“吼！”

　　穷奇巨兽被光辉笼罩，忽然就大吼起来。

　　那种感觉，仿佛它很痛苦一般。

　　身上的毛发，居然开始抖动，脱落。

　　那两张人脸，也露出了比较难受的表情。

　　能给制住这穷奇凶兽，七宝妙树的威力，还真是不容小觑。

　　多宝道人催动法力，将七宝妙树的力量施展的更加强悍，与此同时，他立即大喊：“众位师兄弟，快点出手，拿下这凶兽！”

　　立即，那些闪退在旁的截教弟子，顾不得许多，拿出法宝，在手中汇聚成力量，迅速就展开攻击。

　　数十把兵刃，此时都爆发出了强大的力量，直接冲向穷奇凶兽。

　　“铿铿！”

　　只听一阵乱响声传来，这一只穷奇凶兽，立即就中招了。

　　那些强大的攻击，迅速在它的身上落下，每一处地方，都被刺伤。

　　“吼！”

　　再次感受到痛楚的穷奇凶兽，忍不住就怒吼起来。

　　它开始变得有些疯狂，迅猛将力量施展开来，好似发狂一样，在那光辉之中乱闯。

　　那强大的冲击，撞在光芒之上，发出了一阵阵被撕裂的声音。

　　原来那七宝妙树的光芒，除了是困阵之外，还是一个可怕的杀阵。

　　一层光辉而起，就好似刀锋一样，要把穷奇凶兽的皮肉，都给撕裂下来。

　　那极度痛苦的感觉，让穷奇凶兽的身体，都变得有些抖动，光芒一点点的汇聚成形。

　　“吼，吼……”

　　连续的吼声传出，震的这四周的大地，都跟着抖动起来。

　　刺耳的声音，让不少修士听到，都只觉得耳膜生疼，十分的痛苦与难受。

　　那些截教弟子，此时却是一个个都振奋起来。

　　他们一群师兄弟展开力量，已经要把穷奇凶兽逼到绝路，这就是实力的爆发。

　　林清在高处往下看去，神色微微有些变化，没想到截教的这些弟子，还真有些本事，居然能把穷奇凶兽给控制住。

　　这样的情况，都让他有些忍不住要出手了。

　　站在林清身旁的小红，却是一脸的淡定。

　　她缓缓吐出一口气，说道：“这些家伙太狂妄了，居然把穷奇凶兽逼到这一步，他们这下要倒霉了。”

　　听到这话，林清更是有些惊讶。

　　他将凝聚起来的力量，再次收了回去，打算静观其变再说。

　　而此时，地上的战场，已经到了关键时刻。

　　在多宝道人的指挥之下，那一只穷奇凶兽，已经成为了他们师兄弟的困兽。

　　只要再加一把劲，这穷奇凶兽，可就要被他们斩杀了。

　　那截教弟子乌云仙，手持一把混元锤，身穿道袍，在那哇呀呀大叫：“妖孽休要猖狂，本座这就取你性命，看锤！”

　　说罢，乌云仙就往前飞去，拿着手中的混元锤，将力量施展到最强。

　　轰隆！

　　一声闷响传来，那混元锤的攻击，冲入光芒之中，打在了穷奇凶兽的一个脑袋上。

　　那可怕的力量冲击，顿时就让那穷奇凶兽惨叫起来。

　　那痛苦的吼叫，传遍四面八方。

　　而乌云仙，再次收回宝物，得意不已。

　　他本身就是通天教主坐下一代弟子，实力强悍的很，比起阐教十二金仙，也是不遑多让。

　　此番他气势汹汹，就是想拿下这穷奇凶兽，让自己在师尊面前，更显几次风头。

　　然而，那穷奇凶兽中招之后，脸上的表情，变得更加愤怒起来。

　　痛苦之后，取而代之的是愤怒。

　　穷奇凶兽的眼中，释放出了冷冷光芒，好似实质性的杀气一般，落在了乌云仙的身上。

　　顿时，乌云仙忍不住打了个寒颤，从脚底到头顶，都一阵麻痹。

　　这种怪异的感觉，让乌云仙十分难受。

　　他的内心，都不由的抖动几下，竟然是有些惧怕了。

　　不过，他刚刚可是当着这么多师兄弟的面，说过要击杀这穷奇凶兽，现在到了这一步，怎么能害怕退缩。

　　“杀！”

　　一鼓勇气，乌云仙的手中，再次拿起了混元锤，强悍的法力，凝聚在了上面。

　　这一次，乌云仙也知道这穷奇凶兽不好对付，于是乎，就想着要一次解决他。

　　翻身往前一冲，乌云仙手中的混元锤，再次飞出，带着巨力，直奔穷奇凶兽而去。

　　不料，乌云仙还没到穷奇凶兽旁边，那穷奇凶兽的眼中，就释放出了两道光束。

　　咻咻！

　　强悍的光束瞬间冲出，落在了乌云仙的身上。

　　顿时，那乌云仙就好似被绳锁缚住，停顿在半空无法动弹。

　　“不好！”

　　乌云仙惊呼一声，身体扭动起来。

　　他想要挣脱束缚，但是却无法冲破半分。

　　而且，那光束之中所带的力量，迅速就加持起来，将乌云仙勒的紧紧的，越来越强悍。

　　“啊……”

　　乌云仙再也忍受不住那种痛苦，立即就大叫起来。

　　仿佛再这样下去，他的身体，就会被光束给勒断。

　　多宝道人在不远处见了，立即就喊道：“赵公明，快救下乌云仙！”

　　那手持法宝的赵公明，立即就答应一声，往上飞去，想要救下乌云仙。

　　然而，一切都太晚了，乌云仙被光束缠绕之后，没有多久，穷奇凶兽就张开了嘴巴，猛然吸了一口气。

　　呼呼！

　　狂风四处而起，惊起了层层黑雾。

　　只是一瞬之间，乌云仙就犹如一片叶子，往穷奇凶兽的嘴里飞去。

　　可怕的穷奇凶兽，那一张大嘴，化身百倍，直接一口就吞下了乌云仙。

　　咕噜一声！

　　乌云仙连影子都没看到，就被穷奇凶兽吃下了肚子。

　　而那赵公明，已经是来晚了一步，当他要出手的时候，穷奇凶兽，已经吃下了乌云仙。

　　“妖孽，受死！”赵公明大喝一声，赶紧使出法宝定海珠。

　　他想趁早杀了穷奇凶兽，说不定乌云仙还有得救。

　　然而，穷奇巨兽吃下乌云仙之后，力量陡然大增。

　　它猛然怒吼一声，往前纵身一跃，居然是突破了所有束缚，来到了半空中，直接冲向赵公明。

　　体型巨大的穷奇凶兽，在挣脱而出的时候，就已经显示出了可怕的力量。

　　赵公明见此，也是一惊，竟有些不知所措。


第1377章 你们恶战，我去夺宝

　　“吼！”

　　穷奇凶兽一声怒吼，张开四肢，扑向赵公明身上。

　　力量落下，赵公明无法避开，只能硬抗这冲击。

　　穷奇凶兽乃上古巨兽，实力可是强悍的很。

　　赵公明一下没反应过来，就被这穷奇凶兽扑在身上，立即发出一声惨叫。

　　剧烈的痛楚，让那赵公明也感受到了，那力量是如此可怕。

　　只是一瞬间，赵公明就被那巨大的力量，给冲击的往后飞了出去。

　　在半空中翻滚一圈，赵公明落在了地上，地面都跟着震颤了几下。

　　轰的一声响，地面出现了裂痕。

　　穷奇凶兽往下飞去，落在赵公明的身旁，张开大嘴嘶吼一声，那锋利的牙齿，就要往赵公明的身上咬去。

　　似乎在此刻，穷奇凶兽就想把赵公明吞进肚子。

　　“妖孽，休要伤吾师弟！”多宝道人在远处大喝一声，将一把飞剑扔出。

　　顿时，那飞剑就直接在空气中划过，带出一道冲击。

　　刹那，飞剑直冲穷奇凶兽的身体而去。

　　为了避免这一击，那穷奇凶兽不得不往后退去，连续闪退了好几下。

　　它落在地面上，身体往后退了退，表情也有些愤怒。

　　“嗡！”

　　那一把飞剑落在地上，将那地面，都给震撼裂开。

　　有了多宝道人出手，赵公明才保住了性命。

　　趁此机会，赵公明赶紧从地上爬了起来，表情略带一些惊慌。

　　刚刚那一下，他是真正感受到了穷奇凶兽的可怕，要是多宝道人出手再慢一些，可就要被这家伙给吞进肚子了。

　　穷奇凶兽落到远处之后，与多宝道人他们拉开了一些距离。

　　此时，多宝道人也没有继续进攻，他让自己的师弟师妹们，都聚集在了一起，不要轻易出手。

　　那一柄宝剑，飞到了多宝道人的身旁，不停的旋转着，力量往四周涌去。

　　看着那穷奇凶兽，多宝道人冷冷道：“识相的，快放了我师弟，不然的话，本座一定把你斩断成几块！”

　　有些愤怒的多宝道人，浑身的杀气，立即就涌现出来。

　　他身为截教弟子的领军人物，号称教主之下第一人。

　　现在乌云仙被穷奇凶兽给吞了，这种情况，他当然要处理才是。

　　不然的话，他这个大师兄，还有什么颜面可存。

　　“吼！”

　　但是，那一只穷奇凶兽，回答他的，却是怒吼连连。

　　它摇头晃脑了几下，身体也开始发生着变化。

　　原本只有两个脑袋的穷奇凶兽，此时忽然又变化起来。

　　他的两个脑袋旁边，又有一张脸，逐渐的蔓延出来。

　　这一张脸，出现的很诡异，凑在那两张脸的旁边，光是让人看着，就觉得可怕不已。

　　而且，那一张脸的模样，竟然是乌云仙的。

　　刚刚被吞下没多久，乌云仙就已经被炼化了，成为了穷奇凶兽的一部分。

　　多宝道人和其他截教弟子，看到这一幕，都是震惊不已。

　　他们都是修炼过大法术的人，如何看不清这一点。

　　这种情况，已经分明显示着，乌云仙已经被穷奇凶兽给吃了，炼化成了身体的一部分。

　　“可恶……”

　　多宝道人怒喝一声，拿起手中的宝剑，就往前冲去。

　　他手中力量变化，将那宝剑的威力，施展到了最强。

　　如不能杀了这穷奇凶兽，只怕夺宝道人回到截教，也不知该如何禀报自己师尊。

　　随着剑芒闪闪，多宝道人再次怒喝道：“诸位师弟师妹，随我诛杀此妖孽！”

　　这一回，跟着多宝道人一起来的那些师弟师妹，一个个都释放出强大的力量，往那穷奇巨兽的身边飞去。

　　击杀此凶兽，是他们必须要做的事情。

　　即使不是为乌云仙报仇，截教的面子，也得挽回来。

　　噼里啪啦一阵乱响，那些截教弟子，在多宝道人的带领下，立即就冲向了穷奇凶兽。

　　“吼！”

　　穷奇凶兽也不畏惧，它在凝聚出第三张脸之后，立即就跳了起来，扑向了多宝道人他们。

　　于是，截教众弟子，就和那穷奇巨兽混战在了一起。

　　可怕的战斗之声，传遍四面八方，那些躲在远处的修士，一个个都往后面退了一些，根本就不敢靠近。

　　战斗越来越混乱，越来越激烈，穷奇凶兽居然也没有落败半分，实在是强悍。

　　林清在半空中看着，脸上的表情，也显得有些惊讶。

　　没想到小红说的没错，这一只穷奇凶兽，还能够爆发出力量，抵挡截教众多高手。

　　如此强悍的一只巨兽，其杀伤力，是很巨大的。

　　林清眉头微微一皱，嘴角忽然扬起了一抹冷笑，他拉着小红的手，说道：“走，我们也许该做其他的事了。”

　　小红眨了眨眼睛，有些惊讶道：“我们去做什么呀，爹爹？”

　　“抢宝物！”林清一笑，随即就往下面飞去。

　　他的速度极快，只是一瞬间，就带着小红，一起落在了那黑雾之外。

　　现在截教弟子，已经拼命拦下了穷奇凶兽，林清正好要趁着这个机会，到这里寻找宝物。

　　一般的修士，看到截教弟子和穷奇凶兽的战斗，早就吓的惊慌不已，更别说去夺宝了。

　　只有林清这样胆大的强者，才敢做这样的事。

　　望着那黑雾中宝光闪闪，林清也终于感觉到，这里面隐藏着巨宝。

　　不想那么多，林清带着小红，就往这黑雾中走去。

　　黑雾十分缭绕，四周的一切都被笼罩，旁人根本就看不清，这里面到底是什么。

　　就连林清和小红进来之后，也被那些黑雾给遮蔽了目光。

　　好在林清有所准备，他手中拿出一颗白珠，就往地上放去。

　　唰！

　　白光一闪，那里的黑雾，都被推动了不少，往旁边消散了一些。

　　随即，出现在林清他们面前的，就是一堆黑不溜秋的山石。

　　望着这山石，林清有些惊讶道：“难道宝物就隐藏在这些石头当中？”

　　小红在旁边微微一摇头，说道：“不，宝物在这些石头的后面，而且那里很危险，要小心一些。”

　　说来也奇怪，小红好似对这里很了解似的，什么都能猜到。


第1378章 阵法危险，诱敌之策

　　这个充满雾气的地方，除了神秘就是危险。

　　若不是因为这里面有宝物，谁愿意到这里来。

　　林清和小红两个人，已经到了这一团黑雾的后面，挡在他们前面的，是一堆乱七八糟的石头。

　　这些石头很怪异，仿佛按照什么方位，排列了阵法一样。

　　林清看着这些石头，眉头微微一皱，说道：“既然这里很危险，那我只能先投石问路了。”

　　说着，林清双手一合，就有力量出现在了他的手中。

　　嗡！

　　一阵光辉快速闪过，林清的手中，就多出了一个白色的光影。

　　这光影好似一个小人一样，林清吹了一口气之后，这光影立即就活了过来。

　　它能够自己跳动，直接跳到了地面上，在那里走来走去。

　　林清还拿出了一张符咒，贴在了那小人的背后。

　　随即，林清打了一个法诀，直说说道：“去！”

　　那一个光影小人，没有丝毫犹豫，就按照林清的吩咐，迅速往前面赶了过去。

　　光影小人有着自己的行为，连续蹦跳了几下，就到了那乱石之中。

　　他被林清所掌控着，一点点的往前而去，速度不紧不慢，还带有一些力量在波动。

　　因为林清听小红说，宝物在这一堆石头的后面。

　　所以，他才想让这光影小人，先去试探一下，到底有什么危险。

　　果然，让人惊讶的是，这光影小人，才走出没几步，就有几道强光，迅速就飞来。

　　唰，唰！

　　几道强光极其凶悍，只是瞬间，就把那光影小人，给斩断成了好几截。

　　光影小人一软，就趴在了石头上，灵气也迅速溃散。

　　林清也清楚的感觉到，这光影小人已经被毁了，在瞬间就击溃了。

　　这样看来，这一堆石头当中，还真是隐藏了一个厉害的阵法。

　　要是贸贸然走过去的话，说不定就真的危险了。

　　林清眉头微微一皱，说道：“看来要拿出东皇钟护住我们，也许就能从这石堆里闯过。”

　　不料，林清才这么说，小红就摇头道：“没用的，这石头堆里，有可怕的阵法，它会控制住东皇钟。”

　　林清一听，脸色讶然道：“那该怎么样，才能从这里面过去？”

　　和小红接触的越久，林清就越觉得，小红说的话很靠谱。

　　至于小红的真正身份是什么，秦风也猜不出来。

　　或许，等到时机成熟了，小红会自己说出来吧。

　　此时，小红就好像一个小军师一般，在那里思考着。

　　片刻之后，她才开口道：“想要从这里过去，那就只有一个办法了，把这个阵法后面的掌控者引出来，然后击杀它，就可以了！”

　　林清听到这话，更是惊讶不已，他不由地说道：“你是说，在这堆石头的后面，还有一个掌控者？”

　　小红一点头，说道：“当然，而且它还很强大，我们要小心才是。”

　　说着，小红还捡起了一个石头，往这堆石头的后面扔去。

　　果然，在她把石头扔过去之后，就有一阵低沉的怒吼之声，从那堆石头后面传来。

　　听那声音，就让人觉得恐怖无比。

　　就好似有一头强悍的凶兽，躲在了那里，随时都准备出来，将袭击它的敌人，给撕咬成碎片。

　　林清怎么说也是一个圣人级别的高手，他的神识，立即就能清楚的感受，在那堆石头的后面，可有着不一样的东西在那里。

　　有一个强悍的家伙，隐藏在石碓的后面，林清他们是不可能直接冲过去的。

　　他的表情微微有些变化，随即说道：“看来要拿东西，把那隐藏的怪物的引出来了。”

　　说着，林清就从自己的储物空间里面，拿出了一株灵药。

　　顿时，一阵浓郁的香气，就从那灵药上面散发出来。

　　这灵药一拿出来，还没有吸引到那怪物，先让小红激动了起来。

　　小红看着那株灵药，忍不住咂了咂嘴，做出一副很想吃的样子。

　　对于能够吃下肚子的东西，小红比谁都喜欢。

　　她就好像是一个大吃货，只知道吃，对美味充满期望。

　　林清看到小红那怪异的表情，立即就说道：“你控制好自己，这可不是给你吃的，是用来引出那家伙的。”

　　说着，林清就手中凝聚出一道光芒，在那一株灵药的上面，轻轻削了一些。

　　顿时，十分浓厚的灵气，就迅速涌出，让这周围的空间，似乎都沉寂在了灵气当中。

　　一般来说，妖兽对于灵药这种东西，感知力都是十分强大的。

　　林清相信，隐藏起来的那只怪物，对这灵气，应该也有察觉才对。

　　并且，这灵气的香味，也能够诱惑到他，让他清楚的感觉到，这灵药很吸引人。

　　果然，林清猜的半点没错，隐藏在石碓后面的妖兽，立即就有了反应。

　　一阵窸窸窣窣的声音，从石头后面传来。

　　紧接着，就有一只老鼠大小的妖兽，缓缓就爬了出来。

　　这妖兽长得很怪异，体格很小不说，就连那模样，也都是尖嘴猴腮的。

　　一眼望去，还真的跟一只老鼠没什么区别。

　　唯一不同的是，这只小妖兽的皮毛，都好似钢刺一样，自动闪烁出一些光芒。

　　就这样的模样，还真是让人有些诧异。

　　林清忍不住鄙夷一声：“还以为会有一只凶猛的怪兽出现，这只老鼠算怎么回事？”

　　他原本还以为，在那堆石头后面，隐藏了一只强悍的凶兽。

　　最起码那凶兽，要比穷奇还高一个等级。

　　而现在，跑出来一只老鼠，这算什么？

　　小红见到这只老鼠之后，立即就喊道：“爹爹要小心它！”

　　哪知，小红的话才刚说完，那一只老鼠，立即就往前跳了出来。

　　它迅速扑向林清的手中，大嘴一张，露出了两排牙齿。

　　那两排锋利的牙齿，就好似刀剑一样，闪烁出了光辉。

　　“唰！”

　　只是一瞬间，那只老鼠，就窜到了林清的手边，将他手中的那一株灵药，一口就啃了个干净。

　　它的动作极快，只是一瞬间，就跃到了另一边。

　　林清自己都忍不住惊讶了一声：“好快的速度！”


第1379章 妖兽虽小，实力高强

　　那一只小怪兽，吃了林清的灵药之后，立即就露出了一怪异的表情。

　　那模样，就好像人类在大笑，或者讥笑别人一样。

　　“可恶，竟然吃了我的灵药！”林清暗暗一咬，脸上的表情，都跟着变得不爽。

　　他本来是打算用灵药，来把这怪兽给引出来，却没想到，这个家伙比自己想象中还要难对付。

　　居然一出现，就把自己的灵药真的给吃了。

　　手中凝聚出一道力量，林清立即就让其汇聚成光辉，化作了一道冲击，往那怪兽的身上冲去。

　　“咻！”

　　只见一道光芒闪过，林清这充满力量的一击，只在一瞬间，就到了那怪兽的面前。

　　强大的力量，让那只小怪兽吓的表情都变了。

　　它快速闪避，左右跳了几下，就往那石堆后面跑去。

　　连续几个跳动，这小怪兽就消失不见。

　　它比林清想要中，还要狡猾，还要不好不对付。

　　看到这小怪兽消失不见，林清的脸上，顿时就出现了一些冷漠的光芒。

　　“还想跑，给我站住！”林清一个纵身，就往那怪兽身边冲了过去。

　　右拳凝聚出力量，林清低喝一声，就要冲进了石堆之中。

　　“爹爹，小心！”小红看到林清冲进了石堆，立即就在远处大喊了一声。

　　她比较激动，生怕林清会受伤。

　　而此时，那石堆四周所隐藏的阵法，也在此时变得强悍无比。

　　连续几道破风声传来，就有几道箭矢一样的光芒，就冲到林清的面前，似要将他射成马蜂窝。

　　“来的正好！”林清却是冷冷一声，丝毫不在意这些。

　　他浑身亮起了光辉，一阵力量涌现出来。

　　无形之间，林清的身体周围，就好似多出了一层铠甲。

　　那些光芒落在上面，迅速就被弹开了不少。

　　林清所施展出来的防御之力，也着实是厉害的很。

　　这世间，还没有几个人能够破开林清的防御。

　　石堆上的阵法虽然强悍，但是想要伤到林清，还是有些差距。

　　本来林清为了小红的安危，并没有打算现在就出击。

　　但是那小怪兽实在是太嚣张，吃了他的灵药，还敢就这么跑了。

　　所以这个仇，林清是一定要报的，并且要把那小怪兽抓起来，狠狠的教训一顿，让他知道，林清大爷是多么的愤怒。

　　噼里啪啦一阵乱响，林清走进了石堆之中，任由那些阵法的攻击落下。

　　他身上的铠甲，光芒不断璀璨，力量倒也是强悍的很。

　　无论那些光辉怎么冲出来，都伤害不了林清半分。

　　最终，那光辉有了一些变化之后，凝聚出了一道超强的光辉。

　　“嗡！”

　　那一道光束，在短时间内就形成，十分的可怕很强大。

　　只是一瞬间，这光辉就形成，化作强悍的光束，往林清的身上涌去。

　　冲击实在是太可怕了，整个石堆里的阵法，都跟着抖动了一下。

　　强大的力量，要是落在林清的身上，只怕也不会好受到哪里去。

　　林清也清楚的感觉到，这石堆里的阵法，终于是到了最强的时候。

　　他的目光一冷，强悍的气场，在一瞬间就出现。

　　也是时候该拿出自己的力量了。

　　林清没有丝毫的犹豫，心念一动，就从自己的储物空间，拿出了那一把黑色的尺子。

　　虽然林清还没有捉摸透这一把尺子。

　　但是现在已经到了危机的时候，林清只有试一试这一把尺子的力量，才能知道，一切是否都还有救。

　　嗡！

　　当那一把黑色的尺子拿出来之后，立即就有一道强悍的光辉，在一瞬间就出现了。

　　这光辉出现的一瞬间，周围的空间，都跟着闪亮了几下。

　　强悍的气息，往四周散去。

　　可怕的黑色尺子，里面不知蕴藏了多少强大的力量。

　　在出现的一瞬间，就被林清掌握在了手中。

　　“破！”

　　林清几乎是在一瞬间，就把那尺子挥了出去，强悍的力量，就犹如狂风一般，迅速就涌出。

　　一道道黑色的光芒，在四周席卷。

　　那空间仿佛都要破碎，地面跟着震动。

　　仿佛这一座大山，在震动了几下之后，都要在此时被毁灭了。

　　轰隆隆！

　　阵阵巨响传来，黑色的尺子之间，已经出现了可怕的威力，在瞬间，就把那阵法都给毁了。

　　只是一瞬间，那阵法直接就被破坏，轰的一声倒塌，成为了废墟。

　　那些石堆，也在这时完全被毁灭，成为了一堆粉末。

　　林清站在阵法之中，手中提着那黑色的尺子，杀气在身上凝聚。

　　以他的实力，终于是摧毁了这阵法。

　　本来他还想用个计谋，现在看来，这完全都是用不着的事。

　　遇上了敌人，直接就是冲上去毁灭，没有半句废话可讲。

　　这也是身为强者，最需要的力量。

　　如今，这阵法已经被毁，林清手中提着那一把黑色的尺子，一步步走向那阵法的后面。

　　那一个狡猾的小怪兽，林清一定要找到它，并且把它教训一顿。

　　居然敢吃了他的灵药，这个代价是很严重的，而且必须付出来。

　　“吼！”

　　还不等林清走到那石堆后面，那一只小怪兽，立即就怒吼了一声。

　　剧烈的吼声，立即就传遍了四面八方，凡是听到的人，都觉得内心一颤。

　　似乎没想到，这一片森林之中，居然还隐藏了一只如此强悍的怪兽。

　　截教弟子和穷奇凶兽的战斗还在继续。

　　而这一声怒吼之后，让那一头穷奇巨兽，都跟着害怕的抖动了几下。

　　还有不少的修士，虽然躲在远处，但是那怒吼的声音，也一样让他们惊慌和害怕。

　　虽然如此，但是他们没想到。

　　发出这怒吼的怪兽，居然就犹如一只老鼠似的。

　　这要是让他们看到，一定是嘲笑自己胆小，连这种东西都要害怕。

　　身为一名强者，怎么能被这么小的家伙给吓住。

　　但是事实就是如此。

　　此时，在林清的面前，那一只小怪兽自己就跳了出来。

　　他愤怒的看向林清，张开大嘴嘶吼了一声，那阵阵可怕的声音，不停的传来。

　　林清冷冷一笑，不屑道：“叫的这么大声，想吓唬谁？”


第1380章 会说话的妖兽

　　只是一瞬间，那只怪兽就冲了出来，并且展开了攻击。

　　它被林清嘲笑了一声之后，立即就展开了反击。

　　似乎它能够听懂人说的话，也是一个极其凶猛的家伙。

　　“嗖！”

　　它一跳出来，身影就好似一阵剧风，在瞬间就消失不见。

　　等到它再次出现的时候，就已经到了林清的面前，并且张开了嘴巴，准备狠狠撕咬他一口。

　　“哼，找死！”林清冷笑一声，将自己手中的黑尺，迅速就拿了起来，往前拍去。

　　这一次，林清没有丝毫的留情，强大的力量落下，带出强光。

　　不过，让林清没有预料到的是，这一只怪兽，居然速度如此快。

　　攻击还没有落下，这小怪兽就自己先行避开了。

　　“嗖！”

　　小怪兽往旁边一闪，只是瞬间，它就消失不见，不知去了何处。

　　林清的眼中，立即就出现了冷光，杀气在手中凝聚。

　　往后一看，林清立即就斩出了一击。

　　那一只小怪兽，居然跑到了他的背后，并且趁机想要展开攻击。

　　好在秦风的反应也是极快。

　　他手中的黑尺，迅速又展开了第二击，强悍的力量，在瞬间就落下。

　　砰！

　　那一只小怪兽，这一次无处可逃，终于是被林清击中。

　　被打中之中，这一只小怪兽立即就坠落到了地上，摔在那里惨叫不已。

　　剧烈的痛楚，让这一只小怪兽都吼叫起来。

　　它落在了地上，连续几个弹跳，就闪身到了不远处的一颗大树之上。

　　落在树干上，这一只小怪兽盯着林清看，忽然开口道：“没想到你居然得到了量天尺！”

　　这话一出，林清也是有些惊讶了。

　　没想到自己手中的宝物，居然是大名鼎鼎的量天尺。

　　难怪他拿走的时候，元始天尊的嘴脸，会变得那样难看。

　　不过，让他更惊讶的是，这一只小怪兽，居然还会口吐人言，居然还能够说话。

　　这真是稀奇，稀奇，古怪啊！

　　不过，这万千世界，什么事情都有。

　　原本没有化形的怪兽，是不能开口的。

　　但是这一只却做到了。

　　林清看了它一眼，也并没有发现什么特殊的力量波动。

　　也看不出这一只小怪兽，到底有什么强大的地方。

　　冷冷一声，林清不屑道：“既然你知道量天尺的威力，那还不快点投降，免得到时候本座一不小心，就把你给踩成肉饼。”

　　林清如此嚣张，很显然那小怪兽也不会示弱。

　　它在树上，看了林清一眼，立即就道：“无知人类，本座的实力还没拿出来，你嚣张什么！”

　　随着话音落下，这一只小怪兽，立即就从树干上跳下。

　　它那瘦小的身躯，在落下之时，还带出了一阵巨响。

　　轰隆隆！

　　整个大地，都跟着摇晃了几下。

　　一只小小的怪兽，下来的时候，居然还能有这种威力，着实是有些惊人。

　　不但如此，更加诡异的事情还在后头。

　　这一只小怪兽落地之后，身影开始慢慢的膨胀，便强，增长。

　　只是一瞬间，这一只小怪兽，就化身到了百丈。

　　一眼望去，就好似一座高山，出现在了林清的面前。

　　那一种可怕的气势，从那一只小怪兽的身上涌出。

　　而此时，他已经不能再被称为小怪兽。

　　现在他是一只真正的大怪兽，强悍的大怪兽。

　　“吼！”

　　变身之后，这只怪兽再次怒吼了一声，那可怕的声音，震动的四周的空气，都跟着你抖动了一下。

　　强大的气息，从他身上释放而出。

　　轰！

　　它一脚抬起，重重的落在地上。

　　顿时，整个地面都跟着抖动了起来。

　　林清在不远处看着，表情都有些惊讶，没想到这一只怪兽，还能够发生这样的变化。

　　惊讶之时，林清不禁在心中想道：“这到底是什么妖兽，居然如此强大，想要对付它，可不是一件容易的事。”

　　空气之中，还有可怕的气息不断传来，令这四周，都变得凝重不少。

　　林清眉头一皱，暗暗一咬牙，将力量迅速就凝聚在掌心之中。

　　唰！

　　他的手中，多出了一道白色的火莲，似有力量在里面跳动。

　　此等力量极为强大，林清爆发出力量之后，迅速就往前跳动出去。

　　他手中的火莲，也在一瞬间，就往那怪兽的身上冲去。

　　“吼！”

　　那怪兽惨叫了一声，那可怕的力量，正好就落在了他的身上，将他身上的铠甲，开始燃烧起来。

　　这一切，真是太震撼了。

　　林清所释放出的火焰，居然带着如此力量。

　　剧烈的痛楚，在瞬间就侵蚀了那一只怪物的身体，让他开始惨叫不已。

　　怪物开始四处乱窜，他想要将身上的白火给熄灭。

　　嗡！

　　终于，那怪物的身体周围，亮起了一道光芒，白火瞬间就熄灭，消失不见了。

　　林清看到这额一幕，也不由的有些惊讶，讶然道：“果然有两下子，居然连我释放出来的火焰，都这么轻易就熄灭了。”

　　说话间，林清的脸上，已经露出了淡淡的冷笑。

　　对于这怪兽，他也有些感兴趣起来。

　　“混蛋，我一定要杀了你！”

　　能够口吐人言的怪兽，在熄灭身上的火焰之后，立即就大叫了一声。

　　说话间，它张开大嘴，直接吐出一口凶猛的闪电。

　　唰！

　　那闪电即刻就冲出，化作了极其强悍的冲击。

　　只是一瞬间，那强悍的力量，就冲向了林请，气势极其强悍。

　　林清脸色微微一变。

　　他早已做好了准备，右手一抬，就有一道光芒，出现在了自己的身前。

　　这一只怪兽有多么强悍，林清可是清楚的很。

　　之前他还有一些掉以轻心，现在可不会了，一出手，就要让这怪兽知道，什么叫做强者。

　　“力量屏障！”

　　只是一道光辉闪过，在林清的面前，迅速就出现了一道屏障，化作了力量波动，挡在了那里。

　　轰！

　　只见怪兽的攻击落下之后，正好就碰撞在了那屏障之上。

　　一声剧烈的震动，伴随着响声，传遍了四面八方，十分的惊人。

　　这就是强者之间的战斗力量，可怕，而又汹涌厉害。

　　狂风，不断呼啸而出，一切，都太可怕了。


第1381章 杀妖兽，夺宝物

　　变大后的妖兽，早就是变得凶悍无比。

　　他撞击在了林清的力量屏障上，强大的冲击力，让妖兽立即就往后倒飞了出去。

　　原本极其凶悍的妖兽，在这时也吃亏了。

　　他被撞的翻了几个跟头。

　　好一会之后，这只妖兽才翻身跳了起来。

　　他满脸都是愤怒的表情，张大了嘴巴，不停的呼出浊气。

　　那些浊气在他身旁环绕，看起来都是烟尘滚滚，十分的怪异。

　　“吼！”

　　妖兽再次怒吼一声，那身体都变大了几分，浑身闪烁出了光辉。

　　只是一刹那，这妖兽就跳起，直接扑向林清，张开大嘴开始撕咬。

　　“还真是不死心啊！”林清冷哼一声。

　　他的手中，已经开始凝聚力量，对于这妖兽，也有了一些鄙夷。

　　经过一些战斗之后，他对这妖兽的实力，也有了一些了解。

　　现在对付起来，林清也可以说是手到擒来。

　　说话间，林清的右拳之上，已经开始凝聚出一股极其强大的力量在上面。

　　“嗡！”

　　只是光辉闪过，他的右拳，就变得力量闪烁不已。

　　二话不说，林清快速的跳起，一个纵身，就迎上了那一只妖兽。

　　“轰！”

　　趁着冲过去的时候，林清就砸出了一拳。

　　充满力量的拳头，落在了那妖兽的身上，立即就把那妖兽给打的飞了出去。

　　这一击力量可不小，妖兽被击中之后，连续往后翻滚，在大地上滚了好几个圈。

　　好一会，这妖兽才爬了起来。

　　剧烈的痛楚，在这妖兽的身上蔓延。

　　他的身体摇晃了几下，想要再次冲出去与林清拼命，却是没有了这个力量。

　　林清走到了这只妖兽的面前，微微抬起右手，就有一道光芒凝聚在了手中。

　　他看了一眼这妖兽，冷冷地说道：“本座还以为你有多强，原来也不过如此。”

　　在打翻这只妖兽之前，林清还以为他很强大。

　　现在经过了战斗之后，林清已经清楚的明白，这一只妖兽，也不过是如此。

　　他手中的那一道光辉，早就闪烁出了可怕的力量，在不停的抖动着。

　　光辉就犹如一道剑芒，映照在了四周，让空气都有些变化。

　　举起手中的剑芒，林清没有丝毫的犹豫，就往那妖兽的身上砍去。

　　光芒刺入进去，那妖兽的身体，就犹如西瓜一样被破开，直接被刺穿进去。

　　噗呲！

　　齐天掌控那光芒，开始在那妖兽的肚子里搅拌来，搅拌去。

　　只是片刻，那妖兽就失去了小命，在这里一命呜呼了。

　　重重的倒在地上之后，林清从那妖兽的肚子里，找出了一颗内丹。

　　这内丹闪烁着宝光，一看就拥有了不少的力量在里面。

　　林清看着这颗内丹，脸上也逐渐露出了一些笑意。

　　他哈了一口气，将内丹在身上擦了擦，最后收了起来。

　　好不容易得到一件这样的宝物，可不能弄丢了。

　　将这内丹收好，林清脸上的笑容，也更加多了几分。

　　他要的，可不仅仅是这只妖兽的内丹，还有那石堆后面的宝物，才是林清真正所要注意的。

　　杀了这妖兽之后，林清没有在这里耽搁半点时间。

　　随后，他就往小红那边走去。

　　来到小红那边之后，林清拍了拍她的肩膀，说道：“走吧，我们该去拿宝物了。”

　　小红看到林清走来，小脸上的表情，也是微微显得有些惊讶。

　　没想到林清这么强大和厉害。

　　这只妖兽，小红本来觉得它很强，但是最终，还是死在了林清的手中。

　　只有真正的强者，才能拥有这样的力量。

　　重重的一点头，小红说道：“好，我们走吧，爹爹！”

　　有林清这样的强者在，小红对未来也是充满了信心。

　　最起码遇上妖兽之后，也能够让林清去抵挡。

　　没有多久，他们二人，就往那石堆后面走了过去。

　　有小红的探宝本领，这石堆后面有什么，根本就隐藏不住。

　　只是稍微用灵识感知，小红就清楚的指出了，这石堆后面的宝物，究竟在什么地方。

　　按照小红所说的，林清在这堆石头的后面，找到了一个盒子。

　　这盒子十分古朴，居然是用石头锻造而成。

　　凝聚在一起的盒子，上面有着古怪而强大的力量。

　　林清看到这东西之后，脸上的表情，立即就有些变化。

　　“这是什么东西，难不成里面隐藏了什么宝物不成？”林清自语一声。

　　在这神秘的地方，能够挖出一个盒子，的确是不容易。

　　光是看到这石盒，就容易让人想入非非，以为有什么宝物在里面。

　　小红此时，也恢复了一个小女孩的想法。

　　她天真的看着这个盒子，赶紧笑道：“爹爹，把这盒子打开看看，说不定里面有好东西。”

　　“好，先打开看看！”林清一点头。

　　他也是这么想的，觉得这石盒之中，必有一些蹊跷才是。

　　于是，在小红的怂恿之下，林清凝聚了一些力量，覆盖在了手掌之中。

　　顿时，那力量涌出，散发出了淡淡的光芒。

　　有光芒在手中，林清已经把强悍的力量拿了出来。

　　没有丝毫的犹豫，林清直接一用力，就化掌成爪，狠狠扣在了这一个石盒之上。

　　“砰！”

　　只听见轻微的响声传来，那石盒居然就这样被拉开了。

　　原本林清还以为这石盒会很结实，现在看来，好像也不过如此。

　　将盒子打开之后，里面立即就涌出了一阵光芒。

　　强大的光辉，立即就冲了出来。

　　呼！

　　光辉直冲天际，就犹如一道光柱，直接插在天地之间。

　　那闪烁的光辉，更是让人眼睛都睁不开，根本就看不清，这石盒当中，到底隐藏了什么东西。

　　林清见状，忍不住惊讶，他心中暗暗想着，这到底是有什么宝物在里面，居然会有这么明亮的光辉。

　　一般能有这种动静的，一定是天地间的巨宝。

　　小红站在一旁，也是眼神闪烁光芒，期待的很。

　　只见光芒闪烁了几下之后，天空之中又闪烁出了强大的光辉，风云一起涌动。

　　一阵强风吹来，让那些云雾，都跟着翻滚起来。


第1382章 什么鬼，这是何宝物？

　　那可怕的力量波动，已经影响到了这一片天地。

　　话说这不周山之中，虽然是神秘的很，也有不少宝物隐藏在里面。

　　但是林清他们这次找到的，也不知是什么巨宝，才惹出了这等反应。

　　原本在这四周，都是那可怕的黑雾。

　　这几下翻滚之后，从那石盒里面，就有一股力量涌出。

　　强大的力量，竟然把那些黑雾，都往后面吸了过来。

　　只是片刻，黑雾就都进入到了石盒之中。

　　原本是黑压压的四周，此刻也变得透亮了不少。

　　那些在远处的修士，也都能够看清，这不周山里面，到底是个什么模样。

　　四处山峦重叠，一曲连着一弯。

　　黑山，黑石，烧焦的尸骨，到处布满了这不周山。

　　要是不看还好，这一看，反倒是把自己给吓了一跳。

　　黑雾消失之后的不周山，实在是太可怕，太诡异了。

　　这种环境之下，那些修士看到之后，都吓的身心皆是恐惧不已。

　　他们一个个都在暗中私语，不知发生了什么事。

　　从远处望去，正好就能看到，那些黑色的雾气，已经迅速往那边收拢，全都往一个地方落去。

　　片刻之后，这整个不周山的雾气，就都被吸走了。

　　莫说是这些修士惊讶了，就连林清本人，也是惊讶的不得了。

　　他没想到，自己不过是打开了这个盒子，却引发了这么大的动静。

　　石盒吸走了雾气，这整个不周山的一切，都已经跟着有些变化了。

　　林清看着手中的石盒，只见里面不停的翻滚雾气，一阵阵波动而来。

　　也不知盒子里面，到底隐藏了什么东西，才会这么奇怪。

　　不过，片刻之后，那雾气也终于消失了。

　　只见那一个不大的石盒当中，里面所放置的，竟然是一只黑色的骨爪。

　　这骨爪也不知是谁的，好似经历了数万年的风霜，放在石盒里面，也有不少的力量波动。

　　这骨爪保存的很完整，不知是哪一个强者的手，居然还能保存到现在。

　　更为重要的是，这骨爪里面所蕴藏的力量，光是让人感受到，就有些心惊不已。

　　这一切，都实在是太强大了。

　　即便是林清，也不得不承认，如果这骨爪的主人还或者，一定是一个顶级强者，实力自然是不用说。

　　不过，即便是现在，只剩下了一只手骨爪在这里，也同样能够震慑住不少的强者。

　　难怪这东西会被视为重宝，让那些妖兽，都拼命守护。

　　林清对这骨爪虽然不是很感兴趣，但是他却想知道，这骨爪的主人，到底是谁，又有着如何强大的实力。

　　如果不是一个强者，又怎么会有这么厉害的骨爪。

　　“不好，爹爹，有强者向我们这边靠近了！”小红惊讶一声，忍不住就说道。

　　“嗯？”林清眉头一抬，眼皮之中，尽显杀气而出。

　　他立即就往后看去，神识好似游蛇一样，奔走了几百里，将这四周的一切，都给纳入到了自己的掌控之中。

　　果然，按照林清的感觉，也轻而易举就察觉到，有一群实力不错的修士，往他这边飞来。

　　这些修士的速度很快，也来的很凶猛。

　　虽然相隔有很远，但是他们飞行的速度越来越快，只是眨眼，就要到了林清他们的视线当中。

　　望眼看向远处，就能够清楚的看到，有一群修士，正踏在云彩之上，往林清他们这边飞来。

　　林清虽然还没有看清这些修士是谁，但是也能够清楚的猜到。

　　这些家伙，一定是察觉到了他身旁的宝光，才迅速赶来的。

　　现在这不周山，雾气都消散的差不多，他们想要寻宝，也变得容易了许多。

　　一眼望去，就能把这四周的环境，都给看了个清清楚楚。

　　不多时，那一群修士，就都飞到了林清他们的眼前。

　　林清抬头一看，立即就看到，这次飞过来的，居然是一群老熟人。

　　领头的，是那截教的掌控者，通天大教主是也。

　　跟着他身边的，是一群实力强大的弟子。

　　他们一个个都手中拿着法器，往林清的身前飞来了。

　　看到通天教主，林清的脸上，就露出了冷笑。

　　没想到在这里，还会遇上他。

　　或者说，通天教主被宝光吸引了过来，是想来这里夺宝的。

　　要是其他的圣人高手来了，林清可能还会多看几眼，表示有些惊讶。

　　但是这次来的，居然是通天教主，这个手下败将，上次在紫芝崖，就被他狠狠的蹂躏过一次，现在还敢来，胆子真是不小。

　　很快，通天教主就和他的弟子，都出现在了林清的面前。

　　林清冷冷的看了通天教主一眼，随即说道：“真是何处不相逢啊，没想到在这，还能碰到通天教主，真是失敬失敬。”

　　刚刚飞到此处的通天教主，更是忽然才看见林清。

　　顿时，通天教主的脸色就变了。

　　之前他还有些洋洋得意，但是现在，却是一副紧张的模样。

　　在紫芝崖的道场上，上次他就被林清给狠狠的教训了一顿。

　　那一种痛楚，让通天教主无法忘记。

　　本来他看到这边宝光闪现，想要过来夺宝。

　　却没想到，在这里的，居然是林清。

　　林清是什么人，可没有谁比通天教主还熟悉的。

　　这样一个高手在他的面前，可不是什么好事。

　　现在看到林清你打招呼，通天教主脸色一片乌黑。

　　他何尝听不出林清语气之中的戏虐之气，二人要是动起手来，只怕林清丝毫不会留情。

　　通天并无打败林清的把握。

　　在半空中，通天教主并没有落下去。

　　他在高处看了林清一眼，尴尬地笑道：“还真是缘分，没想到在这里，还能够碰上林清道友，哈哈哈！”

　　那笑声，别提有多尴尬。

　　就连通天教主身后的弟子听了，都显得有些无语。

　　不过，通天教主没有什么命令，这些弟子，也只能老老实实的跟在背后。

　　强者之间的对话，还轮不在他们这些后辈来插手。

　　当然，在这些弟子当中，上次偷宝被抓的多宝道人，也在这其中。


第1383章 好算计，通天联手太上

　　他恢复过来之后，早已是一脸怒气冲冲的看向林清。

　　两人仿佛不共戴天的仇人，此时见面，更是一副怒气涌出的模样。

　　要不是有通天教主在前面挡着，看样子多宝道人是要自己先冲出去了。

　　而那通天教主，似乎也不想在这里多留，他尴尬一笑，说道：“此处既然有林清道友再次，本座那就往别处去。”

　　似乎对通天教主来说，这里找不到宝物，别的地方就能找到似的。

　　说罢，通天教主和他的弟子，就要转身离开此处。

　　林清看到通天教主要走，也没有多说什么，只是脸上的表情，依旧保持着冷笑。

　　他十分清楚，自己要是暴露了此处有重宝，和通天教主一战，也不一定就能捞到好处。

　　现在这里，可不只是有通天教主一个圣人而已。

　　刚刚这样子，也就是吓唬吓唬通天教主罢了。

　　“通天道友留步！”

　　忽然，一个充满气势的喊声，从不远处传来了。

　　这声音充满了威严，从高处而来。

　　无形之中，就在这四面八方造成了一股压力。

　　通天教主听到这声音，顿时脸色就变了。

　　他还以为，是林清在背后叫住了自己。

　　这让通天教主很不爽，以为是林清改变主意，想要与他大战一场。

　　脸色变得一片铁青，通天教主急忙往声音传来的方向看去。

　　不过，当然一眼望去的时候，事实并非如此。

　　叫住他的，并非是林清，而是一位白色道袍的老者。

　　这老者手持拂尘，坐在一只青牛的背上，缓缓飞来，身后还跟着一群弟子。

　　他不是别人，正是八景宫的掌控者，四大圣人之一的太上老君。

　　三界之中，他也是足够和通天教主他们齐名的存在。

　　一看到太上老君，通天教主的神情，就有了一些变化。

　　眉头微微一皱，通天教主不由地问道：“居然是太上老君，你有何贵干？”

　　两人虽然同为圣人，但是交流并不是很多。

　　越是到了顶层的修士，他们之间的感情，就更加的淡薄，除了一些利益关系之外，基本上都很少交流。

　　太上老君和通天教主追究到底，都是同属一门，但却并未交涉太深。

　　此时，太上老君也已经到了半空，他带着一群弟子，气势也不弱。

　　望着不远处的通天教主，太上老君笑道：“通天道友，何必急着走，你不想要重宝了吗？”

　　通天教主一听，眉头就挑起，随即说道：“太上老君，你这话是什么意思？”

　　大家都是顶级强者，又都是聪明人，一句话之间，说不定就隐藏着什么秘密，这可是值得深思的。

　　太上老君也不卖关子，直接就说道：“通天道友，本座十分清楚，林清拥有巨宝，此番又得了好处，不如你我联手，一起谋取如何？”

　　这意思已经很明显，太上老君要和通天教主联手，一起从林清的手中，把宝物抢过来。

　　他们倒是胆大的很，居然你挡着林清的面，在这里商议这种事。

　　在不远处的林清听到，也是一脸的无语。

　　太上老君今天是哪里吃错药了，居然胆子这么大，敢在这里商量这种事。

　　冷冷一笑，林清的身上，已经逐渐出现了杀意。

　　不给他面子的人，林清也不会手下留情。

　　今天不管太上老君与通天教主如何，林清是一定要给太上老君颜色瞧瞧了。

　　这就是作为一个强者的尊严，也不能轻易就饶了太上老君。

　　在不远处，通天教主本来要离开的，但是现在听到太上老君的话，整个人都愣住了。

　　他呆呆的看向前方，眼中充满了惊讶。

　　这个提议，简直是太震撼了。

　　虽然通天教主也感受到了林清的杀气，但是这又能如何，在重宝的面前，谁都的心，都是十分激动的。

　　林清的身上有什么宝物，通天教主也比较清楚。

　　要是能够从林清的身上夺取宝物，这也是一件极其不错的事。

　　神情微微变化了几下，通天教主只是思考了片刻，他立即就答应道：“好，太上道友，这可是你说的，到时候林清身上的宝物，你我一人一半！”

　　到了这个时候，通天教主也是恶向胆边生，早就忘记了其他。

　　他现在的眼中，只有宝物，完全不记得，在紫芝崖的时候，自己差点被林清打的吐血。

　　太上老君也是有些兴奋，随即就点头道：“好，你我一人一半，就此决定！”

　　两人商议的十分开心，完全就忘记了，林清还在不远处望着他们。

　　“咻，咻！”

　　两道强悍的光芒，迅速就飞了过来，往太上老君他们的身上杀去。

　　这两道光芒，强悍无比，带着剧烈的杀招，震动空气。

　　“不好！”

　　太上老君立即就发现了不对劲，赶紧施展出一个法术，把这杀招就给挡住了。

　　轰！

　　半空中立即就出现了一阵巨响，让空气跟着震颤起来。

　　一阵力量波动，随即就往四周散去。

　　通天教主也是如此，感受到了可怕的压力之后，赶紧就出招抵挡。

　　那飞来的光芒，虽然被通天教主给挡住了，那是剧烈的爆炸之声，还是急促传来。

　　气浪一阵接着一阵，往那四面八方传去。

　　那种压力之感，也让通天教主的弟子们，感受到了压力。

　　随着这一阵力量的变化，林清迅速就飞到了高处。

　　他冷冷看着通天教主他们，不屑地说道：“你们二人还真是打的好算计，居然在本座面前，还敢如此嚣张，今日我就送你们一程，把你们二人都给留下！”

　　那强悍的声音，立即就传遍四面八方，让所有人都感受到了压力。

　　真正的强者之威，从高空中而来，谁也逃不掉。

　　感受到这威压，通天教主在不远处，也是脸色一片惨白。

　　刚刚只顾着激动，却忘了，林清可不是一个好惹的家伙。

　　现在不管怎么样，已经开罪了林清，就得拿出实力来一战。

　　一股巨大的气势，从通天教主的身上涌出，他体内的力量，也迅速爆发出来。

　　这一片天地，再次为强者所震颤。

　　林清在高处，早就把那一盒骨爪收起，神色有些变化。


第1384章 再虐通天教主

　　在林清所释放出的巨大压力之下，通天教主不得不反抗。

　　虽然他早就知道林清很强，但是不反抗，自己可能就要玩完了。

　　为了保住自己的小命，只得一战。

　　更何况，他现在还有了一个强大的队友，太上老君。

　　“诛仙四剑！”

　　一阵力量波动而起，太上老君的四周，就有四道强悍的光芒出现。

　　这四道光芒几乎是在同一瞬间，就占据了天空。

　　此时的不周山附近，早就是没有了那雾气，这里的战斗威力，也能够影响到四面八方。

　　在这大山的四周，还有不少的修士，都看到了这边的动静。

　　他们一个个都惊讶无比，赶紧往这边飞了过来。

　　如此强大的战斗，他们即使不能够参与，来到这里瞧瞧，那也是很值得的事。

　　“轰隆！”

　　天空中，光芒陡然惊现，强悍的剑芒，立即就飞来了，往林清的身上迅速而去。

　　只见那剑芒，就好似闪电一般，在一瞬间，就到了林清的面前。

　　正要出手的林清，没想到通天教主居然还敢率先反击，实在是有些超出他的意料之外。

　　目光在刹那间变冷，林清的双手之中，也凝聚出了一股力量。

　　这力量出现之后，就化做了一团光芒，正好就挡在了林清的身旁，形成了一个防护罩。

　　“咻，咻！”

　　四道剑芒，即刻就落在了那防护罩的上面，形成了可怕无比的力量。

　　爆发出来的剧烈震颤，让林清的防护罩，也跟着剧烈抖动了几下。

　　似乎通天教主的力量要是再强上一些，这防护罩，可就完全被他摧毁了。

　　这让林清自己都有些惊讶，没想到通天教主还变强了。

　　的确是如此，通天教主自从上次与林清一战之后，就一只都在碧游宫中不停的修行。

　　他不但将法力上升了不少，还把四口诛仙宝剑，都变得强悍了不少。

　　有了这四口宝剑在手中，通天教主才有信心，敢来与林清一战。

　　如今，这四口宝剑，那是威力强悍无比，在林清的防护罩外面，来回的流动，窜涌。

　　强大的力量和气息，在顷刻间，再次落下。

　　咻，咻！

　　空气连续震颤几下，可怕的剑芒，再次出现，以极快的速度，冲向林清。

　　这一回，林清已经做好了防御。

　　他看到剑芒飞来，脸上的表情，立刻就一变，冷哼一声：“同样的招式，是不会两次奏效的！”

　　话音落下，林清的手中，就激荡起了可怕的力量。

　　“嗡！”

　　在力量出现之后，秦风所释放出来的光辉，在这一刻迅速就消失。

　　那力量防护罩，迅速就收了回去，成为了林清手中的一团光芒。

　　往前迅速一飞，林清手中的力量，在这时爆发出来。

　　他伸手就抓向了那诛仙四剑。

　　迎面飞来的一把，运气不好，立即就被林清抓在了手中。

　　这一把剑虽然强悍，并且有通天教主掌控。

　　但是其在林清的束缚之下，已经是无法动弹了。

　　只能听到那不停的嗡嗡之声，从那口宝剑之上传来。

　　仿佛无时无刻，这一口宝剑，都在想办法，要从林清的手中挣扎出去。

　　但是林清的力量极其强悍，这宝剑想飞走，也无法动弹。

　　其余的三把宝剑，在通天教主的掌控之下，立即就有了行动。

　　嗖，嗖！

　　连续的破风声响起，那宝剑从三个方向，加快了速度，往林清的身旁刺去。

　　此一招攻击方法，颇有一些围魏救赵的意思。

　　但是林清并未被威胁到，他握着那一把被抓住的宝剑，迅速就往身旁横劈了出去。

　　噼里啪啦一阵乱响，周围飞来的那三把宝剑，即刻就被弹开了。

　　巨大的力量，根本就无法隐藏，林清就好似一个杀神一般，掌控了一切。

　　通天教主的心神，与那诛仙四剑相连接。

　　此时那四把宝剑都被林清所破坏，通天教主的内心，自然是难以忍受，一口鲜血就这样吐了出来。

　　损失了一些气血之后，通天教主的表情，也随即就变得有些难看。

　　他暗暗咬牙，眼中的杀气，丝毫没有隐藏下来。

　　万万没想到，都已经在暗中修炼了这么久，通天教主却依旧不是林清的对手。

　　他好恨自己，居然法力不如人。

　　在远处飞来观战的那些修士，看到林清势如破竹，直接就把通天教主给打伤了，他们也是惊讶不已。

　　据他们所知，外面不是有谣言传说，林清与通天教主在紫芝崖，打了一个平手么？

　　怎么看现在这样子，通天教主完全是在被虐啊！

　　这可和传闻之中的不一样。

　　难道说，他们得到的都是假消息。

　　这消息倒是不假，林清与通天教主在紫芝崖的确有过一番大战。

　　不过那个时候，通天教主不顾脸皮，跟林清上演了一出戏，骗过了所有人。

　　实际上，林清只要一出手，就会把通天教主打成一个猪头。

　　在这样的强者面前，即便是通天教主，那也是无法抵挡的。

　　只有实力，才能够掌控一切！

　　面色难看的通天教主，自然也听到了四周的那些议论声。

　　在不远处，多宝道人他们也在那里，作为通天教主的弟子，他们也是要来助阵的。

　　毕竟在不久之前，要不是有通天教主的帮忙，恐怕他们还被那穷奇巨兽给困住了。

　　现在好不容易杀了穷奇巨兽，又遇上了林清这样高手，他们不出手，怎么对的起师尊。

　　多宝道人赶紧在后面大喊一声：“师尊，弟子来助你一战！”

　　说着，多宝道人就要往前面飞去。

　　经过了之前的战斗之后，他们这些截教弟子，多多少少都有受伤，现在的力量和气息，也是弱了不少。

　　通天教主自然也清楚这一点，他背对着众人，一挥手，立即就说道：“你们都站住，不要过来！”

　　听了通天教主的话，那些截教弟子，都赶紧在远处停住，不敢再前行。

　　此时，通天教主的脸色，已经变得冷漠无比。

　　他看向高空别处，立即喊道：“太上道人，你还犹豫什么！”


第1385章 一打二，也未必输

　　刚刚的战斗，一直都是通天教主在出手。

　　就凭他这点实力，如何抵挡的住林清。

　　现在他落了下风，当然得叫太上老君来帮忙。

　　两人可是结盟好了的，要一起对付林清。

　　此时，在这不周山的上空，太上老君也早就在那里等候。

　　那强大的力量，围绕着身躯环绕，光芒阵阵闪烁。

　　他身影虚幻而出，变得有些巨大无比，天空四周，都被他的气息所围绕。

　　太上老君凝聚了力量之后，立即就在那里喊道：“通天道友莫急，本座这就来助你。”

　　“喝！”

　　话说完，太上老君迅速就飞了下来。

　　他那巨大幻化出的身影，就伸来一只手掌。

　　几百丈长的手掌，气息在上面十分可怕，早就形成了杀招。

　　一般的大罗金仙，只怕遇上这一掌，都得在瞬间被拍成粉末。

　　林清瞧见，立即就冷笑不已。

　　“不自量力！”

　　从林清的嘴里，只吐出了这几个字，顿时就有可怕的力量，从林清的身上释放而出。

　　强悍的光芒，在这一刻就形成了。

　　被林清掌握在手中的诛仙剑，凝聚出了一道神光。

　　这诛仙剑，虽然是通天教主的宝物，但是林清凶悍的很，直接就把这上面的印记给抹去，加上了自己的力量。

　　轻松掌控着诛仙剑，林清没有丝毫犹豫，一剑就劈砍而出，带着剧烈的光辉。

　　咻！

　　这光辉急冲百丈，力量汹涌而出，目标正是太上老君。

　　可怕而又强大的力量，就在这一瞬间，落在了太上老君的手爪之上。

　　顿时，一声巨响传来，太上老君所幻化出来的手爪，在一瞬间，就被剑芒给斩碎。

　　天空之中，除了有巨响传来之外，一阵接着一阵的力量涌动，也不停的往四周涌去。

　　不少的修士，他们虽然在远处，但是一样感受到了这可怕的压力，几乎就要他们喘不过气来。

　　在这种压力之下，可不是谁都能够抵挡的住的。

　　太上老君那幻影，同样也被震的有些松散，仿佛要覆灭一般。

　　没想到，即便是他和通天教主联手，想要在林清的身上占到便宜，这也是一件很困难的事。

　　随着那虚影一晃，太上老君的表情，顿时就变得极为难看起来。

　　他在光影之中，本体气息内敛。

　　原本他还想用幻影去击伤林清，现在看来，还真是有些异想天开。

　　不过，林清施展下这一击之后，可没打算就此停手。

　　他往上空一飞，手中的力量，随即就增加了不少。

　　那锋利无比的诛仙剑，此时也璀璨起来。

　　仿佛这一把宝剑，生来就是为林清所用，成为了他一件趁手的兵器。

　　反倒是通天教主看到，真是要被气的吐血。

　　他辛苦炼制出来的宝剑，现在反而成为了别人手中的兵器。

　　手握诛仙剑，林清迅速就往上飞去，他怒喝一声，不屑道：“老君，既然你想死，本座就成全你！”

　　可怕的力量，在一瞬间，就从林清的身上冲出。

　　轰隆隆的巨响，不停传来，那宝剑四周，都附加了一些闪电的威力。

　　能够把一件兵器，变得如此强悍，林清的实力，在此时可是发挥到了极强。

　　只见光芒闪动之间，一道更加强悍的剑芒，就这样飞了出来。

　　剑芒犹如毒龙一般，化作了黑色的闪电，冲向太上老君，想要将其击杀。

　　在那幻影之中的太上老君，脸色也在瞬间变得极为难看。

　　他何尝不知道林清的强大。

　　在八景宫的时候，两人就差点交手。

　　只不过那一次，他们所比拼的，是炼丹的实力。

　　原本在太上老君看来，林清虽然炼丹厉害，法力却不一定会很强。

　　正因为打着这个主意和想法，太上老君就觉得，自己和通天教主联手，一定就能够把林清给击败。

　　到时候，只要打败了林清，他就可以抢夺那炼丹炉。

　　这一点，才是太上老君的真正目的。

　　自从上次见识过林清那强悍的炼丹炉之后，太上老君就一直都在日思夜想，这丹炉可真是好宝贝，要是他能拥有一件，那可就真是太好了。

　　现在没想到，在利欲熏心之下，太上老君想打林清的主意。

　　这结果来，林清反倒是使出了强悍的法力，把他们两个给重伤了。

　　虽然太上老君和通天教主二人，表面上都答应了要联手。

　　但是实际上，真正战斗起来，还是得靠自己。

　　这些所谓的结盟，都还是以自己为主。

　　圣人之间的信任，就是这么经不起推敲。

　　眼看林清的那一道斩击就要落下，太上老君也不敢再犹豫。

　　顾不得那么多，太上老君从自己的袖口里，掏出了一个镯子，就往下面扔去。

　　这镯子之上，散发着阵阵金色光芒，强悍的力量，在上面不停的流转。

　　“嗡！”

　　镯子出现之后，早就成为了不一样的力量，迅速就扩大了好几百倍。

　　仿佛在这镯子里面，有一个神秘的空间，能够吸引力量一样。

　　林清所斩击出去的那一道剑芒，在遇上镯子的力量之后，迅速就往里面涌去。

　　好似有一股巨大的吸力，从镯子里面涌出，把那些攻击和剑芒，都给吸了进去。

　　只是一瞬间，林清施展出来的杀招，就这么消失了一大半。

　　林清见此，也是有些惊讶。

　　他如果猜的没错，那一个镯子，应该就是太上老君的金刚镯。

　　传闻这一件宝物，能够把一切都收进去，不管是兵器，还是法宝，都无法逃脱金刚镯的力量。

　　然而，这金刚镯好似还更强，居然把林清的斩击，也给收走了。

　　太上老君一看这法宝有效，脸上的表情，顿时就变得有些激动起来。

　　他之前还以为，自己就要被林清给斩伤了。

　　现在看来，林清并非不可战胜。

　　有了鼓舞之后，就连通天教主，神色也有了一些变化。

　　就在刚才，他还准备要逃的，现在看来，不必了。

　　手中开始凝聚力量，通天教主再次祭练出了六魂幡。

　　这一次，他已经做好了准备，要真正与太上老君一起，跟林清来一场大大战！


第1386章 金刚镯之威

　　对于通天教主来说，他与林清之间，有着许多的恩怨纠葛。

　　他现在最想做的事，就是打败林清，以报自己上次的仇。

　　六魂幡被通天教主祭练出来，周围的空气，立即就发生了改变。

　　几道妖兽的影子，迅速就冲出，好似那恶魔一般，在四周不停的舞动着。

　　“林清，今日我与老君联手，定然要取你性命！”

　　通天教主大喝一声，浑身的气势，都在此时冒出，化作了可怕的光芒和力量。

　　几乎就在一瞬间，通天教主就拿出了自己的法力。

　　他催动那些幻化而出的妖兽影子，迅速就往林清的身上扑去。

　　这些从六魂幡里出来的妖兽影子，也是一个个强大的存在。

　　他们舞动了几下，在一瞬间就能够给撕裂强大的对手。

　　呼啸的狂风而起，这杀招已经降至。

　　林清抬头往上空看了一眼，脸上的表情，依旧是平静的很。

　　“哼，就凭你也想对付本座！”林清冷哼一声。

　　他的手中的力量，在一瞬间就激发而出。

　　强悍的狂风，从林清的身上涌出，这一切，都变得太可怕，太强悍了。

　　那激荡一切的力量，化作了剑芒，从林清的手中出现。

　　光芒璀璨的诛仙剑，再次发挥出了力量。

　　林清往前一冲，挥剑就劈砍而下。

　　然而，让人惊讶的是，那一把诛仙剑，在飞出的时候，就有一阵力量落下，直接将那诛仙剑给吸住了。

　　这诡异的力量，正是来自于那一只金刚镯。

　　在太上老君的掌控之下，那一只金刚镯，早就变得十分不用。

　　随着那金色光芒撒下，林清手中的诛仙剑，也算是被困住了。

　　顿时，林清就脸色一变。

　　他已经十分清楚的感觉到，诛仙剑不在自己的掌控之中了。

　　这一切，实在是太诡异了。

　　唰！

　　他的手一抖，那诛仙剑居然往后飞了出去。

　　刚刚施展出来的剑芒，也在这一刻被带走。

　　呼呼风生起！

　　这些杀招和力量，都被带进了金刚镯之中。

　　被放大的金刚镯，已经成为了一件了不起的法宝。

　　林清手中的诛仙剑被带走，表情也忍不住微微一惊。

　　没想到太上老君的法宝这么厉害，居然还能带走他的力量。

　　通天教主趁着这个时候，立即就催动那几道妖兽之魂，往林清的面前撕扯过来。

　　“哈哈，看你这回往哪跑！”通天教主立即大笑。

　　他祭练出来的那些黑影，此刻变得极其强悍和厉害，似乎在空气中撕咬，要把一切都给毁灭。

　　可怕的妖兽之魂，每一只都比大山还要巨大。

　　在远处的那些修士见了，一个个都是吓的脸色惨白。

　　要是凭他们的力量，恐怕连这些妖兽之魂的一瞬间，都抵挡不住。

　　圣人之间出手的力量，实在是太强，太可怕了。

　　林清冷冷的看了通天教主一眼，一股杀气冒出。

　　虽然手中的剑，被那金刚镯收走了，但是这并不代表，林清就要输给通天教主。

　　一声冷喝，林清的手中，就出现了一道可怕的光芒，力量在上面瞬间凝聚。

　　盘古元神决的力量，此刻已经完全附身过来。

　　“嗖！”

　　猛然往前一个纵身，林清挥拳就冲了出去。

　　他紧紧握着拳头，上面凝聚了可怕的力量。

　　轰隆隆！

　　只听见一阵雷动之声传来，这空间，都跟着颤抖了几下。

　　强大的力量，在此刻旋即就落下了。

　　几只巨大妖兽的幻影，如何能够逃的了林清的袭击。

　　瞬间之后，这些妖兽幻影，就被破碎了，成为了流光，四散到了别处。

　　林清的身上，自动就出现了一阵光辉。

　　从远处看去，此时的林清，就好似一个强大无比的战士，不管是力量，还是速度，都变得极其可怕。

　　无形之间，还有一阵光芒在闪动。

　　通天教主依靠六魂幡的力量，结果也只是扑了一个空，还是奈何不了林清。

　　太上老君在高处见状，也是脸色骤变。

　　他顾不得那么多，赶紧就把自己的力量，全都给释放出来，那悬浮在半空中的金刚镯，在太上老君的掌控之下，迅速就飞了过去。

　　呼啸而来的风声，几乎把周围的空气，都给震的抖动不已。

　　这一切，实在是太强了。

　　到了这一步，圣人之间的战斗，已经要发挥出最强的袭击了。

　　那金刚镯，在瞬间就变得巨大而恐怖，直接往林清的身上套去。

　　原本，林清还打算先去干掉通天教主。

　　却没想到，身后飞来了太上老君的袭击。

　　这后面飞来金刚镯，也真是力量强悍的很。

　　光辉在不停的冒起之时，那金刚镯，就这么瞬间一下，就套在了林清的身上。

　　顿时，林清整个人就陷入到了金刚镯的围困之中。

　　嗡！

　　随着金刚镯上面的光辉闪动，林清整个人都被困在了里面，有些无法动弹。

　　感受到那剧烈的束缚之感，林清的表情，在瞬间就变得不好看了。

　　他紧紧一咬牙，怒喝道：“可恶，竟然在暗中偷袭本座！”

　　太上老君得意一声，在高空中笑道：“此物乃是天地间的重宝，看你这次被困之后，还能往哪里去。”

　　有这金刚镯释放出力量，太上老君的表情，自然也是得意了不少。

　　林清上次让太上老君出了这么大的丑，现在好不容易有机会，太上老君当然要找回面子才行。

　　现在能把林清困住，太上老君似乎都看到，林清的炼丹炉，正在向他招手，那宝物用不了多久，就是他的了。

　　而在不远处的通天教主，看到林清被金刚镯所困，脸上的笑容，顿时就变得更加浓重起来。

　　他冷冷一笑，打出一道法诀，化作了凶悍攻击，直往林清身上而来。

　　此时，林清已经深陷困境，真正遭受到了两位高手的袭击。

　　在远处观战的修士，也都是震惊不已。

　　看来，还是两个打一个更加厉害啊！

　　就在众人都以为，结局要被注定的时候，林清的身上，再次泛起了光辉。

　　一阵力量，在此刻散发而出，林清的气势，也陡然剧变。

　　盘古元神决的力量，猛然就涌出。


第1387章 还是一巴掌拍死你

　　只是一瞬间，林清的身上，就泛起了强悍的光芒。

　　那些力量，在林清的身上不停的抖动着，气息也是越来越强。

　　盘古元神决的力量，几乎就在这一瞬间，就全都涌了出来。

　　强大而又可怕的气势，根本就不是普通强者能够阻挡。

　　万道光辉，就在这一刻，全都落在四周。

　　所有的修士，立即就感受到了大山一般的压力。

　　现在此处没有了黑雾，所有的一切，都能够直接就看到。

　　那些修士，看到林清的身上，居然出现了这么多的光辉，一时间都吓了一跳。

　　不少人都在暗中惊叹。

　　“这就是圣人的力量吗，实在是太强了，真的是好可怕，让人都有些承受不住了。”

　　“好强的光辉，强者的气息，实在是太强了！”

　　林清的盘古元神决施展开来，就足以改变这四周的一切。

　　太上老君扔出来的金刚镯，看似强悍无比，充满了杀气。

　　但是在此时，金刚镯已经受到了林清的影响，开始不停的抖动起来。

　　那微微的嗡鸣声，传遍了四周，金刚镯上面的光辉，也开始逐渐变得暗淡。

　　感受到这些变化，太上老君的脸色，顿时也变得有些难看起来。

　　他的心神，早就和金刚镯相连在一起，此番林清出现了变故，他当然也是感觉的清清楚楚。

　　太上老君紧紧一咬牙，赶紧就对通天教主说道：“不好，通天道友快快发力，不然的话，本座要困不住他了。”

　　在不远处的通天教主，何尝不明白这一点。

　　强大的力量，已经在通天教主的身上凝聚出来。

　　借助手中的力量，通天教主没有丝毫的犹豫，直接往林清的身上刺出一剑。

　　然而，就在这千钧一发之际，林清体内的力量，已经迅速爆发了出来。

　　盘古元神决的冲击，迅速四散开来。

　　“轰隆！”

　　只听到一声巨响而出，整个空间，都跟着震颤了一下。

　　困住林清的金刚镯，也在这一瞬间，就被轰碎开来。

　　那强大的震响，化作光辉，冲到了四面八方。

　　金刚镯形成的困阵，在一瞬间就成为了流光气息，迅速消散。

　　“嗡！”

　　那一个顶级法宝金刚镯，也往天空中弹飞出去，直接飞向远处。

　　在这强悍的力量之下，太上老君首当其冲。

　　他顿时就被巨力所冲击，一口鲜血没忍住，直接就从嘴里吐了出来。

　　“噗！”

　　那一种巨大的冲击之下，太上老君整个人都往后翻滚了几百米，最后重重的落在了山头之上。

　　那一种剧烈的痛楚，几乎要让太上老君昏厥过去。

　　然而，林清把太上老君打飞之后，立即就往高空飞出。

　　他要去拿的，正是那金刚镯。

　　太上老君落在了山头上，看到秦风对自己的金刚镯下手，立即就惊呼起来：“不要，住手！”

　　林清已经飞到了金刚镯的旁边，冷冷一笑：“是你叫本座不要住手的，这宝物，就归我所有了。”

　　说话间，林清的手中，已经多出了一股力量。

　　在这力量之下，林清的身前，就幻化出了一只无形的大手。

　　这大手往前一伸，迅速就拿住了那金刚镯，将此宝物，控制在了自己的手中。

　　立即施展开巨力，林清将金刚镯上面的气息，迅速就给抹去了。

　　太上老君在上面留下的印记，眨眼就消失的无影无踪。

　　这一件宝物，已经被林清所占有。

　　而且，林清通过自己的神识，还清楚的感觉到，在这金刚镯之中，还有着不少的宝物。

　　原来，金刚镯除了威力强大之外，在里面还隐藏了一个须弥子空间。

　　在这隐藏的空间里面，可以埋下不少的宝物。

　　只要是能够装进空间的，都会被金刚镯吸走。

　　这也就是为什么，金刚镯能够把一切都给吸走的原因。

　　有这样一件法宝在，难怪太上老君的实力那么强悍。

　　现在这宝物被林清给夺走了，太上老君的心，恐怕是拔凉拔凉的。

　　夺得此宝之后，林清的心情大好。

　　而另一边，通天教主见到这一幕，哪里还敢停留半分。

　　他顾不得许多，杀招才释放到一半，就赶紧收了回去。

　　一个闪身，通天教主就要往别处飞去。

　　现在太上老君落败了，通天教主他要是一个人在这里，那岂不是在林清面前找死么。

　　这样的强者，通天教主是不敢强行招惹的。

　　不管怎么说，还是自己的小命要紧，小命要紧。

　　顾不得其他，通天教主往远处飞去，速度都放快了不少。

　　林清早已察觉到了这一点。

　　顿时，林清就加快速度，往前面追击过去。

　　“想走，把命留下！”

　　林清极度嚣张的声音，在通天教主的背后响起。

　　他就犹如一个追命的杀神。

　　那气势和杀气迅速就散发开来。

　　即使是通天教主，也感觉到了极度可怕的压力。

　　林清在他的背后，就好似恶魔一般，已经占据了极其可怕的位置。

　　三番两次在林清的手中吃了亏，通天教主哪里还有勇气直接面对林清。

　　逃，风一般的逃！

　　现在的通天教主，心中只有这一个想法。

　　与自己的小命相比，什么面子，什么地位，现在都不是那么重要了。

　　即便是被自己的弟子看到了，即便是被万千修士给看到了，通天教主还是要逃命。

　　但是在林清的追击下，岂是他想逃就能逃。

　　无形之中，天空就出现了气息抖动，一只巨大的金色手掌，往通天教主的身后追去。

　　通天教主立即就感受到了巨大的压迫之力。

　　他回头看了一眼，发现那一只金色手掌是越来越近。

　　顿时，通天教主就忍不住一咬牙，暗道：“可恶，又来这一招！”

　　这一只金色的大手，仿佛无法破解一般，通天教主自己遇到了多次不说。

　　他好几次都被这一只大手给打的吐血。

　　如今又看到这一只金色的大手，没有阴影才怪呢。

　　脸色骤变之下，通天教主将体内的力量都凝聚出来。

　　他准备硬抗这一击，不然的话，自己也是无处可逃。


第1388章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“嗡！”

　　一道黑色的光辉，在通天教主的身前迅速就形成。

　　那些力量，快速的汇聚在一起，就好似一道屏障似的，在短短一瞬间就出现了。

　　很快，在通天教主的身前，就出现了一个锅盖般的防御阵型。

　　然而，这阵型刚刚形成没有多久，林清的那一只金色手掌，就拍了下来。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，就在一瞬间形成。

　　两股力量相互碰撞在了一起，产生了强大冲击之力。

　　仿佛这一切，都在此时要蹦碎一般。

　　天空之中，都出现了剧烈的抖动。

　　狂风与雷电交织在了一起，让这不周山的四周，都跟着抖动不已。

　　那些在远处观战的修士，一个个都吓的目瞪口呆。

　　原本他们是要来此处寻宝的，确没想到，会碰上圣人之间的大战。

　　这种战斗，对于他们来说，也许这一辈子，也就只有这一次机会能够看到。

　　实在是太凶残，太厉害了。

　　能够搅动天地之威的力量，要是这些修士飞过去，只怕瞬间就要变成粉末。

　　在圣人之战的面前，他们这些修士，那就和蝼蚁一般，根本没什么区别。

　　不够，即便是圣人，那也是有个高低，有个强弱。

　　通天教主与林清比拼力量，两人之间的气息，早就是传遍了四面八方。

　　而且，在林清的攻击之下，通天教主越来越感觉到，自己快要支撑不住了。

　　他所释放出来的屏障，已经开始在摇晃，甚至在一瞬间，就要崩塌。

　　“噗！”

　　再也忍不住那力量冲击，通天教主直接从嘴里吐出一口鲜血。

　　他整个人惨叫一声，往后面急促翻飞了过去。

　　那一个屏障，在瞬间就崩塌，成为了好几道光芒，往四面八方冲去。

　　即便是通天教主，也承受不住这冲击力了。

　　“啊……”

　　一声惨叫之后，通天教主往后翻飞，整个人往后面倒飞了出去，他的身影重重往后面一落，就摔在了山头之上。

　　那巨大的山头，随着一声巨响传来，竟然在瞬间就蹦碎，成为了粉末。

　　山头倒塌，力量蹦碎，通天教主在那里轰出了一个深坑。

　　林清居高临下看着下面，强悍的气息，在他身体四周兜转。

　　盘古元神决的力量，已经被林清运用的很熟练，力量不停的涌出。

　　望着通天教主落下的地方，林清一声冷笑，高呼：“通天教主，受死吧！”

　　“嗡！”

　　一声闷响之后，从林清的手中，就凝聚出了一个巨大的拳影。

　　四方的力量，都在这时，疯狂的往那拳影之上凝聚过去。

　　林清借助这些力量，让四周的空间，都跟着有些改变起来。

　　力量在手中之后，林清没有丝毫的犹豫，直接挥出狠狠一拳，往通天教主的身上轰去。

　　这一拳的力量极其凶悍，要是落下，只怕当场就得要了通天教主的小命。

　　强风和光芒闪烁，闪电也不停的轰鸣。

　　此等威力巨大的一击，就算是通天教主的肉身，也是支撑不下去的。

　　“轰隆！”

　　强悍的攻击力量，在一瞬间，就往通天教主的身上落去。

　　这等力量，已经影响到了四周的气息变动。

　　仿佛这一切，在瞬间就要被摧毁了。

　　通天教主的弟子们，在远处见到，一个个都是脸色骤变。

　　他们想要飞过来救通天教主，但是却都慢了一步。

　　即使他们能飞过来，也不一定，就能把通天教主救回。

　　滔天骇人的气势，在瞬间就落下了，狠狠就打在了通天教主的身上。

　　只是一瞬间，通天教主就被击中。

　　顿时，四周的空气，都迅速震颤起来。

　　那可怕的一击，在眨眼间，就要落在通天教主的身上。

　　这等强悍的力量，即便是通天教主这样的人物，想来也是无法承受的。

　　周围的人，也都是大惊失色，难道通天教主这样的强者，今天就要陨落在此了么，实在是太可怕了。

　　然而，就在此时，一道璀璨的强光，从远处迅速飞了过来。

　　强悍的力量，在空气中快速划过。

　　一道光辉，随着杀芒而来。

　　只在一瞬间，这一道汹涌而来的力量，就冲到了林清的面前，将他释放出来的力量，全都给阻挡住了。

　　“轰！”

　　只听一声巨响传来，整个天空，都跟着震动了。

　　齐天施展出去的强悍力量，竟然是被阻挡住。

　　通天教主在那山头上，原本还以为今天肉身一定会被毁掉。

　　但是现在死里逃生，这种感觉，让他都有些惊讶不已。

　　他简直不敢相信，自己还能被人救下。

　　两股力量所形成的气浪，迅速就往四周冲去。

　　不少的修士，都被这力量给冲到了别处，一个个都大叫不已。

　　这等可怕的冲击波，他们怎么能够阻挡的住。

　　林清此时的表情，也是有了一些变化。

　　没想到在这里，还有强者出现，能够把他的力量给挡住。

　　真正的强者之力，还真是让人有些难以预料啊。

　　望着那力量传来的方向，林清冷冷一声，立即就说道：“是何人在此，还不快快现身！”

　　对于隐藏在暗中出手的人，林清最是不屑。

　　“咻！”

　　随着他的声音落下，就有一道身影快速飞来。

　　这身影的主人，可谓是强悍的很，出现在半空中之后，强大的气息，不停的涌出。

　　强者之威，迅速就散发而出。

　　林清抬头一看，就已经发现了来人。

　　从暗处飞出来的，不是别人，正是四大圣人之一的女娲。

　　今天也不知是个什么日子，四大圣人全都遇上了。

　　林清看到女娲，脸上的表情，也微微有一些变化，他们也不是第一次见面了，互相也有一些了解。

　　在金光山的时候，女娲就差点为了她的弟子出手。

　　如今，在女娲身边的，还是那四大护法。

　　只不过一段时间不见，这四大护法好像都变强了不少，每一个人的身上，都是凝聚出了强大的力量。

　　他们看到林清，也好似看到了仇敌一样，恨不得立马就能冲上去，跟林清拼一场你死我活。

　　之前损失的颜面，他们可还牢牢的记在心里。


第1389章 四大护法再出手

　　忽然出现的女娲，站在高空之中，周身都被一圈光芒所环绕。

　　就她的模样，看起来真是圣洁无比，让人忍不住就想膜拜。

　　只不过林清在这个世界，早就见多了这样的圣人，看到女娲出现，真是毫无感觉。

　　反而那几个护法，一个个都凶狠的样子，让林清稍微有一些兴趣。

　　眉头一挑，林清看了一眼那几个护法，不由地说道：“怎么，你们四个还活着啊，这次出现，还想跟本座对抗？”

　　虽然林清这话题跟白问的一样，但他还是要表露出自己的不屑。

　　对于被自己打败的对手，林清是不会给好脸色的。

　　特别是在于这个关键的时候，女娲居然又冒了出来。

　　在金光山上，麒麟护法可谓是被林清整的最惨，他对林清的怨恨与愤怒，也是最多。

　　这次又看到了林清，麒麟护法的表情，顿时就变得狰狞起来。

　　即使他化作了人形，但是那凶兽的气息，依旧是无法压制住。

　　看了林清一眼，麒麟护法立即就对女娲说道：“圣尊大人，这厮嚣张的很，今日我们就趁此机会，一举将他拿下如何？”

　　女娲之所以会出手救下通天教主，自然也有这样的意思。

　　她能够在这个世界成为顶级强者，除了自身的实力之外，聪明的头脑，也是必不可少的。

　　如今这三界之内，林清早就是一家独大，实力强悍不说，还嚣张的很，到处勒索别人的气运值。

　　在这种情况之下，他们四大圣人被林清压制的死死的，在这样下去，哪里还有他们的立足之地。

　　所以，不管怎么样，他们还是想把林清给除掉的。

　　虽然他们没有一起商量过此事，但是大家的心里，却早就是这么想了。

　　为了大家共同的利益，女娲才会出手救下通天教主。

　　听了麒麟护法的话之后，女娲微微一点头，说道：“好，你们四个，先去试探一下他的虚实，本座为你们掠阵。”

　　这段时间，四大护法早就变强了不少，不然的话，女娲也不会答应让他们出手。

　　一方面，她想见识一下林清究竟有多强，另一方面，她也好在暗中准备阵法。

　　四大护法得了女娲的命令，一个纵身，就往前方飞去。

　　他们四个的速度，都在此时施展到了极强。

　　光辉在瞬间闪过，他们就好似四道流光，迅速就飞了下去。

　　每一个人的身上，都泛起了强大的力量。

　　特别是那麒麟护法，手中的法宝，在瞬间就释放出了可怕的杀芒。

　　只是顷刻之间，强大的力量，就往前涌去。

　　林清站在半空，眼神往四周一看，立即就凝聚出巨力，在自己的身旁布下了阵法。

　　“咻，咻，咻！”

　　四大护法的攻击转眼就到了，全都往林清的身上落去。

　　那些可怕的力量，让空气震颤，眨眼间就到来。

　　然而林清却并没有反击，他只是在自己的身旁，凝聚出了一个防御阵型。

　　顿时，那些力量落下之后，全都打在了林清的防御阵法上。

　　轰隆隆！

　　一阵阵巨响传来之后，那防御阵法四周，立即就冲出了光芒。

　　那强悍的力量，似乎在这一瞬间，就要把林清的防御阵法给击碎。

　　但事实上，就凭这几个家伙的力量，想要破坏林清的防御，实在是还差的远。

　　林清的身影，在那阵法之中晃动了一下之后，忽然就消失了。

　　等他再次出现的时候，就已经到了麒麟护法的身后。

　　强大的气息，从林清的身上涌出。

　　麒麟护法立即就感受到了巨大的压力，他赶忙就回头看去。

　　发现了林清之后，麒麟护法赶紧凝聚力量，想要与林清战斗。

　　然而，林清怎么会让麒麟护法有所逃脱。

　　脚上凝聚出强悍的力量，林清二话不说，直接就飞踢出了一脚。

　　这一脚的力量，可谓是强悍到了极点。

　　只听见嗖的一声，这充满力量的攻击，眨眼就到了麒麟护法的身上。

　　“砰！”

　　麒麟护法连躲避的机会都没有，就被林清狠狠击中了，强大的力量，打的麒麟护法是嘴里吐血不已，整个人都翻飞了出去。

　　谁都没料想到，林清居然这么凶残，还能够从后面跑出来袭击。

　　其余的三大护法，也都是惊讶不已。

　　他们赶紧飞了过去，往林清的身边靠拢，似乎想要把他给困在中间。

　　脸上带着不屑的林清，什么时候把这几大护法给放在眼里了。

　　他的手中，力量早就变得强悍不已，一道神光，就在他的手中出现。

　　那一把黑色的量天尺，再次现身。

　　尺身几丈，横握在林清的手中，强悍的力量，在这一瞬间就涌了出来。

　　林清站在高处，冷冷看着四大护法，沉声道：“你们要是不想活了，尽管可以上来。”

　　四大护法都和林清交手过，知道林清的实力。

　　的确，就凭他们现在这状态，要是冲上去的话，那简直就是跟找死没有什么区别。

　　麒麟护法已经受了伤，他抬头看向林清，咬牙说道：“可恶，看来我们只有拿出禁忌之法了，或许这样还有一线生机。”

　　能够成为女娲座下的四大护法，他们每一个的实力，都是强悍的很。

　　一般来说，他们四个合力对付一个圣人，那是完全没有问题的。

　　甚至可以说，想要打败一个圣人高手，凭借他们四个的力量，那还真是绰绰有余。

　　但是在林清的面前，他们的力量，似乎就受到了打击一般。

　　无论怎么发力，都被林清压制的死死的。

　　到了现在这一步，也许只有禁忌之法，才能够让他们有一战的机会。

　　其余三名护法，都是点了点头，表示同意麒麟护法所说的。

　　随即，这四大护法就开始凝聚力量。

　　他们的身旁，阵阵光辉快速闪过。

　　在光芒出现之后，他们的身影，似乎在无形之中就变大了不少。

　　本体的虚幻身影，也在不断的增加着。

　　麒麟护法率先就刺破了手掌，一阵鲜血化作雾气，往天空中涌去，激荡起了空气波动。


第1390章 幻影大阵，杀招不断

　　有了麒麟护法率先这么做，其余的三位护法，也都跟他一样，划破了自己的手掌，让鲜血飞了出来。

　　他们四个的鲜血，飞到了半空中，迅速就凝结在了一起。

　　“嗡！”

　　随着一阵光芒闪动，他们四个的鲜血，就融合出了一个法印。

　　法印出现之后，四大护法的身上，立即就有强大的光辉出现。

　　他们隐藏在体内的妖兽传承，瞬间就化作了巨大的幻影，出现在了半空中。

　　这些幻影出现之后，就好似有四只巨大的妖兽，在半空中嚎叫，愤怒的咆哮起来。

　　每一只妖兽的幻影，都将四大护法最强的力量凝聚在了里面。

　　这不周山的天空，都似乎被遮蔽住了一般，光是让人看着，就显得惊讶不已。

　　那些在远处观战的修士，是越来越不舍得离开了。

　　这种千年难得一见的战斗，如若错过了，也不知下辈子还有没有机会。

　　女娲在远处，看到四大护法拿出了禁忌之法，也显得有些惊讶。

　　她目光也有些变化，似乎在想什么。

　　而在那一座山头之上，通天教主逃过了一劫，顿感生命可贵。

　　他立即召唤来了自己的弟子，让他们把自己救起，准备先行离开此处。

　　这一场战斗，他是不想再参与了。

　　继续打下去，说不定小命真的要丢在此处。

　　还不如让林清与别人战斗，这样的话，自己还能够坐收渔翁之利，这才是他最想见到的。

　　在半空之中，女娲一眼就看到了通天教主，发现他想要逃走。

　　神色一变，女娲赶紧就叫住了他：“通天，你要去何处，难道想逃么？”

　　女娲没有掩饰自己的声音，早已传遍了四方，让那些修士，都能听得清清楚楚。

　　通天教主虽然想要逃走，但他也是一个要脸面的人。

　　被人这样揭穿，表情也是很不好看。

　　随即，通天教主就在自己的弟子搀扶之下，赶紧就回道：“女娲，本座只是去拿法宝而已，何来逃走一说，今日我们就共同携力，将林清斩杀。”

　　身为圣人，他们彼此之间虽然有竞争，但是此刻，他们都有着一个共同的利益，那就是要把林清给铲除。

　　现在林清已经严重损害到了他们的利益，四大圣人的光辉，都被他一个人夺去。

　　不先解决林清的话，他们如何能够称霸三界。

　　在女娲的计策之下，通天教主只得摒弃自己想要逃走的想法，赶紧就往天空中飞去。

　　他的身旁，凝聚出了几道神光，力量依旧在那闪现。

　　还有远处的太上老君，此刻也赶紧飞了过来。

　　这天地之间的圣人，三位都在此地。

　　他们形成了包围圈，在三个位置站立着。

　　只要林清与四大护法的战斗开始，他们便会从中发力，将林清直接拿下。

　　此时，林清四周是那四大护法，他们每一个的表情，都是愤怒不已。

　　幻化出妖兽本体之后，这天空之中，早就被他们占据了起来。

　　“吼！”

　　随着那幻兽的声音吼出，强大的愤怒之声，也传遍了四周。

　　那四大妖兽幻影，立即就往前扑去。

　　他们形成了可怕的攻击力量，要把林清给拿下。

　　风，在此时抖动不已。

　　光影，亦在此时出现。

　　一道接着一道的气息，迅速就落了下来。

　　可怕的一切，皆在此时涌动。

　　杀气不断落下，风起云涌之间，四大幻兽已然汇聚出了杀招。

　　那可怕的力量和气息，也是不停的涌出，要把一切都毁灭着。

　　林清站在那四大妖兽的攻击之中，犹如沧海一粟，等待着狂风巨浪把他所吞噬。

　　那些滔滔不绝而来的力量，全都涌向了林清，显得极为可怕。

　　面对这些可怕的力量，林清早已变了模样。

　　他的双眼之中，释放出了可怕的神光，强悍的气息，不停的涌现出来。

　　一阵剧烈的狂风，从林清的身上涌出，几乎在这一瞬间，秦风的身上，就冲出了可怕的光影。

　　金色的光芒和力量，在瞬间就涌现了出来。

　　林清的身影，在短时间内，就变得极其可怕。

　　狂风瞬间就肆虐而出，林清的身影，在短时间内就暴涨而起。

　　金色的幻影，就好似从远古来的战神一般，化身千万丈，气息汹涌万里。

　　天空中的云雾，都在此时翻滚不已。

　　林清的身影变化，早就让四周的空间，都发生了剧变。

　　那四大妖兽，见到林清的身影之后，顿时都是惊慌不已。

　　在他们眼里，这一切真是太可怕了。

　　各种恐怖的东西，都从他们的眼里涌出。

　　这种光影和力量，真是可怕的很。

　　“呼呼！”

　　林清将自己的身影幻化而出之后，二话不说，就凝聚出一拳在手中，整个右手，都变得光辉璀璨不已。

　　二话不说，林清的金色拳影，直接就轰了出去。

　　他的力量攻击，对准了飞来的那几只妖兽幻影。

　　轰隆！

　　直接一拳落下，林清就把其中一只妖兽幻影，给直接砸了个稀巴烂。

　　“吼！”

　　只听得那妖兽幻影发出了一声惨叫，光影散落在了四周，一切都消散干净。

　　其余的那三头妖兽，也都是表情惊慌不已。

　　他们万万没想到，自己都已经幻化出妖兽本体了，居然还会被林清轻易打败。

　　可怕的攻击和力量，早就成为了恐怖的杀招。

　　所有的一切，都是这么的凶悍。

　　林清出招之后，杀气顿时分散四周。

　　他幻化而出的金色战神之体，再次凝聚出右拳力量，金色光辉顿时闪耀。

　　“轰！”

　　又是一拳落下，另一只妖兽幻影，也没能逃过这一击。

　　伴随着巨响传来，那一只妖兽本体，在顷刻间就粉碎了。

　　光影在四周消散，一切都变得有些诡异起来。

　　林清出手太强，太狠，那些妖兽幻影，根本就不是他的对手。

　　还仅剩下两头妖兽幻影，他们哪里还敢与林清硬碰硬。

　　顾不得许多，他们两个就赶紧驱动力量，往远处逃窜而去。

　　在林清面前，这些什么禁忌之力，也如同儿戏一般存在，并没有太大的作用。

　　四大护法的最强杀招，就这么被林清摧毁了。


第1391章 圣人，也要一个打三个

　　之前那四大护法，还以为凭借自己的力量，能够与林清一战。

　　现在才刚刚出手，四大护法就被林清打的吐血飞出。

　　他们的幻影妖兽，早就被林清给击溃，化作了光影，散落在了四周。

　　唯有麒麟护法和白泽护法，两人逃离了这杀招，想要往别处跑去。

　　在这可怕的力量之下，他们就犹如蝼蚁，性命已不在自己的掌控之中。

　　“想跑，都把命留下！”

　　秦风一声怒吼，那幻化而出的金色身影，在此时就变得更加凶悍和可怕起来。

　　一只手掌，迅速就从上而下拍来。

　　空间随着力量波动，而剧烈的抖动几下。

　　那一只金色大手，就好似束缚一切的牢笼，让人避无可避。

　　麒麟护法和白泽护法，两人早已没有了之前的嚣张和得意。

　　他们看到这杀招落下，早就吓的面色难看不已，而且十分惊恐和害怕。

　　那一只金色大手对他们来说，就好似催命符一般，来的可怕凶猛。

　　林清出手，没有留丝毫的余地，就想着这一击，干脆杀了这两个家伙。

　　对于他来说，杀了这几个护法，也省的下次再麻烦。

　　女娲在高空之中，气息流转出来。

　　她眼神看向林清，心知大事不妙。

　　要是自己再不出手，自己这四大护法，可就都要陨落在林清的手中了。

　　“呼！”

　　一阵光辉闪烁出来，女娲往前飞去。

　　她的手中，立即就有一股力量落下。

　　彩色的衣袖，化作了一道流光，冲向了那金色手掌。

　　这等强大的力量，在天空中划过之时，早已产生了不可估量的气息波动。

　　一道璀璨之击，旋即就落在了那一只金色手掌上面。

　　轰隆一声巨响之后，那金色手掌就被击退了一些。

　　那些强悍的光芒，也隐隐暗淡了一下。

　　麒麟护法和白泽护法，两人知道是女娲出手了。

　　他们不敢有丝毫的怠慢，赶紧就提起力量，将速度施展到最快，赶紧就离开了此处。

　　光芒闪过之间，他们二人快速消失。

　　能够从林清的手底下捡回一条命，这两位护法，也是深感侥幸。

　　他们没想到，即使他们四大护法联手，都不是林清的对手。

　　反倒头来，还有两位护法遭受了林清的攻击，现在都不知是否还活着。

　　女娲救下了麒麟护法他们之后，立即就在高空中下令：“你们二人先走，这里就交给本座。”

　　身为一名圣人，不单单是自己有实力就够了。

　　她还得照顾自己的手下，保住手下的性命。

　　如果手底下都无人可用了，那这个圣人成为了光杆司令，还有什么意义呢。

　　麒麟护法他们不敢有半点耽搁，立即就听从女娲的命令，率先离开了此处。

　　妖族还有着无数妖魔，都在女娲的麾下，需要他们这些护法去帮忙统治，可不能在这里就陨落了。

　　这些事，也不是女娲想见到的。

　　看到麒麟护法他们飞走，林清并没有去阻拦。

　　这两个家伙，他根本就不放在眼里，即使留下他们，那又能如何呢。

　　等到下次有机会，顺手斩杀这二人，也并不是什么难事。

　　随着一阵风吹来，林清站在半空中，眼中露出了冷意。

　　望着不远处的女娲，林清冷冷道：“看样子，今天你女娲娘娘，也要与我一战了？”

　　女娲神情有些变化，目光微微闪烁着。

　　她当然清楚，如果只凭借自己的力量，那是对付不了林清的。

　　不过，要是能够有其他的强者相助，那结局就不一定了。

　　她嘴角扬起一抹笑意，立即就说道：“林清道友，你在三界之内，也算是顶级强者了，所有人都畏惧你的实力，但是今日，我们三大圣人都在此，就不信制服不了你。”

　　林清听了之后，立即就大笑了一声。

　　此时，林清身旁闪烁的光辉，还没有消散。

　　他看了女娲一眼，略带一些不屑的表情，说道：“就在不久之前，你的两位圣人道友，也是这么说的，结果呢，你要是晚来一步，他们的小命，可就要不保了。”

　　既然已经跟这些圣人撕破脸皮，林清也就没有什么好畏惧的。

　　现在他们都是强者相争，完全是在比拼实力。

　　只要力量够强，就能够掌控话语权。

　　什么四大圣人，都只是个名号而已。

　　通天教主和太上老君二人，已经明显感觉到了林清的不屑。

　　这对他们来说，也算是一种侮辱了。

　　地位和实力都到了他们这个地步，想要做到的，就是获得更多的宝物，来提升实力。

　　通天教主在不远处，目光随即就落在了林清的身上，充满了怨恨和愤怒。

　　他已经好几次被林清打击了，现在又一次被打击，自然是有些怒不可遏起来。

　　暗暗一咬牙，通天教主直接怒喝道：“林清，今日本座与你决一死战！”

　　“嗡！”

　　话音落下之际，通天教主的身旁，就已经闪现出了可怕的光芒。

　　那些强光早已凝聚了可怕的圣人之力。

　　此时，通天教主额头上的那三朵金花，也因此而闪亮起来。

　　“咻，咻，咻！”

　　连续的光芒，从那三朵金花之中晃动，激射出了可怕的光辉。

　　极为强大的力量之中，所隐藏的是巨力，周围的一切，都在此时晃动了几下。

　　三花聚顶，乃是圣人凝聚力量的地方。

　　而这一次，通天教主不顾损害自己的本体之力，硬生生将这三朵金花的力量都给抽离出来。

　　就这样，力量分离而出，通天教主整个人都在此时变得巨大了不少。

　　他的身体随着幻影而扩大，强悍的力量开始涌出。

　　近乎疯狂的通天教主，不顾危险，将自己的本源之力都给提了出来。

　　这种力量，可不是什么人都能够抵挡住的。

　　只是顷刻间，通天教主就变得和之前不同了。

　　虽然他连续被林清击败，但是这一次，他是真的有了改变，整个人都变得有些恐怖。

　　犹如一个巨人出现在了半空，通天教主愤怒到了极点，怒吼一声，就往林清那边扑了过去。

　　看到这一幕，林清也有一些惊讶，没想到通天教主会变得这么强悍了。


第1392章 棘手，还真有两下子

　　将三花聚顶的力量拿出来之后，通天教主早就变得强悍异常。

　　他化身巨人，身高百丈，立即发动攻击而出。

　　强悍的力量，直冲林清而去。

　　此时，林清已经在身前凝聚出了一尊金色巨影。

　　可怕的力量，同样从林清的身上爆发出来。

　　他迎着通天教主的攻击，大喝一声：“来的正好，就让本座见识一下，你的力量如何。”

　　天空中炸起了巨响，两位圣人高手的力量还没有碰撞在一起，就已经引发出了天地动荡变化。

　　强悍的力量和气息，迅速就在四周涌现。

　　那些狂风不断肆虐，似乎就要把这空间给撕裂一般。

　　林清所凝聚出来的那一尊金色圣像，一拳就轰出，在顷刻间，就与通天教主轰击在了一起。

　　“轰隆！”

　　一阵惊天巨响，在瞬间就爆发而出。

　　那种可怕的力量，伴随着光辉，洒落到了四面八方。

　　随着巨响而来的，还有那可怕的力量波动，像是湖面惊动的水波一般，往四周散去。

　　力量所过之处，那些大山，就被摧毁殆尽。

　　不少的修士，他们早就躲的远远的，不敢轻易冒头。

　　在这种可怕的冲击波之下，一般大罗金仙以下的修士，只要是正面遇上了，立即就会被摧毁成粉末。

　　在杀招面前，没有谁是可以活命的。

　　强者之间的战斗，也是对普通修士的毁灭。

　　当然，只要不爱看热闹，躲得远远的，就不会成为炮灰，被别人消灭。

　　随着狂风涌来，天边也响起了电闪雷鸣。

　　两位圣人之间的战斗，那力量碰撞，造成了极其恐怖的后果。

　　许久之后，这毁天灭地的景象，才逐渐消失。

　　林清和通天教主相互碰撞了一下之后，立即就往远处退散开来。

　　两人施展出这一击之后，也同样被力量所震颤。

　　林清站在高空之中，神色虽未变，但是表情却有了几分惊讶。

　　他冷冷看向通天教主，不由地说道：“好你个通天教主，没想到你还隐藏了力量，真是让人有些意外啊。”

　　通天教主在远处，面色十分难看，但是却强打起精神。

　　他望着林清，暗暗一咬牙，说道：“本座还有许多手段，你还没见过呢。”

　　在众多强者面前，通天教主即便是内心在吐血，表面上也是不会承认的。

　　他暗暗咬牙，控制住体内有些要崩塌的力量。

　　林清在不远处瞧见，自然知晓通天教主不好过。

　　但他还是一咬牙，立即就冷冷地说道：“那不放就让本座看看，你通天教主，还有些什么本事。”

　　说话间，齐天身上的威压，再次变强不少，往通天教主的身上压去。

　　此时，已经受了一些伤的通天教主，知道自己与林清还是有些差距。

　　若是再耽搁下去，别说打败林清了，就是通天教主他自己，也得遭受重击。

　　为了小命着想，通天教主二话不说，就开始在身上凝聚力量。

　　顿时，一阵强悍的光芒，就围绕在了通天教主全身。

　　“困魔之力！”

　　通天教主再也顾不得其他，将自己隐藏在体内的力量，迅速就拿了出来。

　　这一回，他若是想要保命，就必须全力以赴。

　　“呼呼！”

　　随着狂风呼啸而来，通天教主的身旁，立即就有几道黑雾冲出。

　　那些黑雾就好似妖魔的爪子一样，往前无限延伸。

　　每一道黑雾之中，都蕴含了可怕的力量。

　　雾气冲来之时，空气都为之震颤起来。

　　顿时，这些黑雾就化身百丈，往前迅速而来，直扑林清而去。

　　顷刻间，这些可怕的力量，就到了林清的身边，似乎要把他给抓住。

　　林清目光一冷，杀气在眼中凝聚。

　　他早已看出，通天教主这力量不简单。

　　危机之间，林清将自己体内的力量释放而出，化作一个保护阵法，就在身前凝聚出来。

　　“铿，铿！”

　　那些黑雾之爪，猛然就落在了保护圈的上面。

　　一连窜的巨响之后，那些黑雾之爪，并不能进入到保护圈之中。

　　然而，意想不到的事发生了。

　　一道银色的梭光，从远处忽然就飞来，直接打在了林清的保护圈之上。

　　“砰！”

　　一声闷响，那被巨力凝聚的保护圈，居然在瞬间就溃散了。

　　一阵强悍的力量，在瞬间就化作了光辉，消散到了四周。

　　林清见状，顿时脸色就变了。

　　他自然猜到，是太上老君他们出手了。

　　自己刚刚只顾着和通天教主大战，却忘记在自己的背后，还太上老君和女娲二人。

　　现在这保护圈被毁，林清想要再次凝聚起来，可就没那么容易了。

　　“唰，唰！”

　　趁着林清的保护圈溃散，通天教主再次发力，那些飞舞而出的黑雾之爪，再次往林清的身上涌去。

　　四道可怕的力量，都在这一瞬间就交织而出。

　　它们迅速就环绕成了圈子，正好落在林清的身上，将其缠住。

　　这些黑雾之爪的力量，倒也是厉害的很，林清被捆住之后，竟然无法发力。

　　通天教主看到自己的招式成功，立即就大笑起来。

　　“林清，今日你注定要陨落在此了，本座这困魔之力，即便是远古巨魔来了，也逃脱不得！”通天得意不已。

　　他与林清交手这么多次，这回还是头一次把林清给困住。

　　能够做到这一点，通天教主也是得意的很。

　　若是能够击杀林清，那么，林清的宝物，可就都要进入他们的口袋了。

　　想到这些，通天教主竟然还有些激动起来。

　　他感觉到，自己受了许久的委屈，现在终于可以一血前耻了。

　　此时，在不远处的太上老君和女娲，也都赶紧飞了过来。

　　他们纷纷凝聚出强悍的杀招，准备用来对付林清。

　　现在机会来了，他们两个又岂会错过。

　　虽然说三个打一个，这貌似有些阴险。

　　但是为了自己的利益，以及那众多的法宝，再怎么样，都是值得的。

　　林清被困魔之力锁住，表情也变得有些凝重起来。

　　他在这世界征战多次，还是头一次感觉有些棘手。

　　这三大圣人，看来还真不是草包。


第1393章 一个打仨，全部吐血！

　　被困魔之力所束缚，林清的力量，暂时无法释放出来。

　　而女娲和太上老君，两人又趁此机会，从远处杀将过来。

　　他们如此凶悍，就是想要夺取林清的性命。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，早已是雷电交加，风起云涌，一切都在此时变化着。

　　强者的攻击，转瞬间就要到来，可不是谁都能够避开。

　　几道可怕的力量，已经从几个方向飞出，目标正是林清。

　　被陷入困境之中，林清的脸色一变，心中愤怒不已。

　　“可恶，本座一定要你们付出代价！”

　　林清怒喝一声，浑身的力量，都在这时爆发而出。

　　他的体内，盘古元神决力量，突破了最后一道枷锁，加持在了他身体的每一个部分。

　　那些激射而出的力量，此刻变得极为强悍起来。

　　只是一瞬间而已，这等巨力就冲出。

　　盘古元神决的力量，似乎在和太上老君他们的攻击赛跑，谁都要赶在前面，不然的话，林清可就遭殃了。

　　“嗡！”

　　最终，林清体内的盘古之力，就好似一只沉睡的巨魔，在瞬间就苏醒过来。

　　“吼！”

　　林清嘴里发出一声怒吼，自己就好似妖魔一样可怕。

　　那一双眼睛，也释放出了红色的光辉，里面充满了实质性的杀气。

　　他的力量，在瞬间就得到了爆发。

　　通天教主施展出来的困魔之力，顿时就遭受到了可怕的冲击。

　　那力量为之一震，在此刻就抖动起来。

　　嗡！

　　一声闷响传来，困魔之力的束缚，瞬间就被林请给挣脱了。

　　那看似强悍的力量，其实如此不堪一击。

　　林清浑身都冒着金色的火焰，周围的空气，都被他震颤燃烧。

　　所有人都能够感觉到，林清此刻变了。

　　虽然之前他就十分的强悍，但是现在，他不仅仅变得强悍，还变得可怕起来。

　　一股可怕的疾风，就从林清的身上涌现出来。

　　强者之威，让人必须臣服，谁要是敢反抗，只怕会被巨力所压制到死。

　　盘古元神决的力量，在此刻发挥到了最强，林清立即就回头看了太上老君一眼。

　　正好这个老家伙，手里正拿着拂尘，将力量凝聚在上面，往下面狠狠的冲过来。

　　“来的正好，受死吧！”

　　林清忽然大喝一声，闪身就冲了出去。

　　他反击向太上老君，右拳凝聚出了可怕的威力，狂风在此闪烁。

　　太上老君原本还以为，林清已经完全被控制住，他怎么样都不会有事。

　　哪里想得到，林清又挣脱了困境。

　　现在看到林清杀将过来，太上老君的脸色，都变得极其可怕。

　　他的内心，甚至都骤然紧缩了一下，那是害怕所导致的。

　　一个堂堂的圣人高手，居然也会害怕。

　　而且还是冒出了冷汗。

　　现在太上老君想要逃走，也已经是来不及了。

　　他感受到林清的威压传来，浑身都有些不舒服。

　　现在他唯一能做的，就是把自己力量释放出来，组成一个防御，希望能够挡住林清一会。

　　然而，就在太上老君刚刚凝聚力量的时候，林清就已经杀了过来。

　　两人相距不过几十米，林清的拳头上，那阵阵光芒都还没有消失。

　　“不……”

　　太上老君只能惨叫一声，眼睁睁看着那巨大的拳头，就往自己的脸上轰来。

　　几乎是在太上老君自己的注视之下，他亲眼就看到，林清的拳头，打在了他的身上。

　　那直白的感觉，让太上老君觉得，自己的老脸，都几乎要被打碎了。

　　“啊……”

　　一声惨叫传遍四方，太上老君顿时就往后飞了出去。

　　他的身影在半空中兜转了好几个圈，最后落在了一个山头之上，在那里砸出了一声巨响。

　　“轰！”

　　随着巨响传来，那一座山头直接就垮掉了。

　　而太上老君也是浑身骨头散架，差点没有被这一击打死。

　　如此厉害的袭击，竟然连他都要承受不住。

　　堂堂太上老君，都一拳被打飞了，可想而知，林清是有多么的愤怒。

　　他对这三大圣人的围攻，是到了何等不爽。

　　女娲在不远处看着，顿时神色就变了。

　　她也没料到，林清居然还能够挣脱困境。

　　而且挣脱困境之后，林清还变得这么凶悍，简直就是一个恐怖的怪物。

　　谁要是触碰到了他，那可真是找死。

　　一时间，女娲也有些慌了，她急忙收回自己的力量，就要往远处飞去。

　　趁着还有机会，要赶紧逃走才是，不然的话，小命随时不保。

　　林清一拳打飞了太上老君，就把目光落在了女娲的身上。

　　“休要走，别以为你是女人，我就不打你！”

　　林清一声怒喝，迅速就追了过去。

　　女娲虽然是一个女人，但也是圣人，她不但实力强大到可怕，心机也是十分厉害。

　　有时候这一个女圣人，可比其他几个圣人，都要难对付的多，而且很强。

　　所以林清才不想放过她。

　　放过女娲，就等于在给自己找麻烦。

　　“嗖！”

　　一道破风声迅速出现，林清在眨眼之间，就追到了女娲的身后。

　　他的速度，真是强悍到了可怕，好似流光一般，消失的极快。

　　女娲一回头，就看到林清的身影。

　　顿时，女娲的表情就变得极为难看了。

　　她也不是第一次见识到林清的力量，这样可怕的强者，可不是谁都能够对付的。

　　没想到现在，林清就追到了自己的身后。

　　还不等女娲有过多的反应，林清的手中，就多出了一个光球。

　　这光球一出现，林清立即就加持了可怕的力量在上面。

　　“嗖！”

　　只是一道光影闪过，光球就直接飞了出去，往女娲的身上轰去。

　　“啊……”

　　女娲惊叫一声，她想要避开这光球，已经是来不及了。

　　顿时，女娲就被击中，她大叫了一声，整个人就被打的吐血，往远处退去。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响传来，女娲也摔在了地上，冲起一阵尘埃。

　　在远处的那些修士见了，各个都是目瞪口呆，惊讶的脸色都变了。

　　林清也实在是太强了吧，居然以一人之力，将三位圣人，都给打的吐血。


第1394章 师尊跑了，徒弟顶罪

　　林清实在是太强，实在是太可怕了。

　　他就凭借一个人的力量，将两大圣人都给打飞。

　　最后剩下的通天教主，早就多次被林清教训过。

　　现在看到这一幕，他早已惊慌失措，吓的慌乱不已。

　　他连丝毫停留的时间都没有，顾不得那么多，直接凝聚力量，就往远处飞去。

　　“嗖！”

　　通天教主将自己的逃跑速度，提升到了最快。

　　现在他就是要赶紧离开这里，保住自己的小命。

　　“想走，受死吧！”

　　林清岂会这么轻易就让通天教主逃走，右手亮起一道光辉，力量迅速就落在上面。

　　“咻！”

　　只见一道光束，好似一把飞翔的利箭，在瞬间就冲到了通天教主的背后，打在了他的身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，通天教主吐出一口鲜血，脸色变得极其暗淡。

　　刚刚为了与林清战斗，他就已经将力量施展的差不多。

　　现在这种情况，更是让他难以忍受。

　　“秘法，精血遁！”

　　一咬牙，通天教主再次吐出一口鲜血。

　　“噗！”

　　这鲜血在空中化作了血雾，形成了一个古怪的符号。

　　随即，通天教主又打出一道力量在上面。

　　“嗡！”

　　那符号亮起光芒，刹那间就落在了通天教主的身上。

　　顿时，他整个人就被光芒所包围。

　　一阵巨力和风暴袭来，通天教主迅速就被带到了远处，化作一道流光，消失在了此地。

　　为了保命，通天教主已经顾不得那么多，只能先自己跑了再说。

　　他跑的很快，林清原本想去追，但是忽然又感觉到，女娲和太上老君，也在准备逃走了。

　　他们使出了各自的秘法，将力量提升到了最强，以最快点速度，逃离这不周山。

　　三大圣人合力都不是林清的对手，没谁还会那么傻，留下来成为林清的炮灰。

　　虽然林清实力够强，也够凶悍，但是三大圣人真正想逃，还是留不住的。

　　毕竟他们每个人，都有着自己保命的秘法。

　　这不周山四周变化极大，三大圣人逃走之后，林清就成为了这里最可怕的存在。

　　那些个修士，也都是害怕的很。

　　他们修行了一辈子，哪里见过林清这么可怕的存在。

　　不过，好在林清对他们这些小修士，并不感兴趣。

　　他的目光，落在了三大圣人的弟子身上，他们师尊逃走了，这些弟子可没有那本事，能够在林清的眼皮底下逃走。

　　多宝道人他们，之前都以为，三大圣人联手，是可以击败林清的。

　　所以他们才留了下来，准备看一看热闹。

　　哪知道，三大圣人即使联手，在林清的面前，依旧是毛都算不上。

　　林清力量一释放，就把三大圣人给打的无路可逃。

　　这样恐怖的力量，除了林清之外，恐怕这三界之内，没有谁能够做到。

　　现在林清把目光落在了多宝道人他们的身上，顿时就让他们心惊不已。

　　每一个人都感觉到，仿佛有一股冷意，迅速就涌上了他们的脖子，正是后脊发凉的很。

　　多宝道人身为截教的大师兄，实力也在准圣之境。

　　一般的强者在多宝道人面前，看到他，都得赶紧落荒而逃。

　　但是此刻，多宝道人看到了林清，心里就害怕起来。

　　他不是第一次与林清交手，上次在金光山的时候，就被林清当做垃圾一般，打的到处乱扔。

　　如今再次看到林清，多宝道人自然就跟见了鬼一样，别说战斗了，就连面对的心都没有。

　　不敢有丝毫犹豫，多宝道人赶紧就往后退去，大喝一声：“快跑，我们不是他的对手！”

　　一时间，不管是截教弟子，还是太上老君的丹童，还是女娲的妖族手下，全都往四周逃去。

　　林清都这么凶悍了，现在找不到他们师尊，他们这些弟子，还能不被林清惦记上？

　　的确，林清找不到三大圣人了，他们的弟子，就必须成为替罪羔羊。

　　不然的话，林清心中的怒火，要往哪里释放出去。

　　“你们想逃，门都没有！”林清在高空中，立即就发出了一声冷笑。

　　他一抬手，立即就有万道剑芒，在他的身旁亮起。

　　璀璨的剑芒里面，都是有实质性的宝剑在闪烁。

　　“咻，咻！”

　　随着林清的力量抖动，那些剑芒，迅速就飞了出去，全都往三大圣人的弟子面前飞去。

　　“唰，唰，唰！”

　　连续的破风声传来，三大圣人的弟子们，他们还没来得及逃走，立即就被光剑拦下。

　　那些可怕的光辉，挡在他们前面，凝聚成了杀招。

　　有几个不怕死的修士，以为自己能够从林清的手中逃脱，赶紧就往前跑去，想要从这光剑之中逃走。

　　然而，他们才刚刚有所动作，那些光剑就迅速流转，在他们的脖子上划过。

　　几道光亮冲起，那几名修士的脑袋，迅速就被斩断。

　　鲜血飙升到了半空，随后就洒落在了地面，将其染红。

　　那滚落下来的头颅，也是可怕的很。

　　一个个都睁大眼睛，张大嘴巴，死的很不瞑目。

　　其余的修士见了，也都是吓的脸色惨白。

　　现在他们终于清楚，想要在林清的手中逃走，实在是太难了。

　　对方的实力，真是可怕到了极点。

　　林清站在高处，任风在身旁飞过，衣袂随即飘荡。

　　望着那三大圣人的弟子，林清冷冷笑道：“你们还有谁不怕死的，尽管可以试试。”

　　林清的话说出来，那些修士都安静了。

　　在生与死的面前，只要不是脑子坏掉，基本上都会选择，先保住小命再说。

　　不然的话，与强者交战，那可是很恐怖的事情。

　　多宝道人身为截教大师兄，即便是在这种时候，也应该做出表率。

　　他一咬牙，就上前去说道：“林清前辈，我们的修为都不如你，你留下我们在此，究竟有何用意，还请明示？”

　　为了保全性命，也只有妥协了。

　　多宝道人的话，也代表着其他修士的意思。

　　林清哈哈一笑，他在高空中看着众人，说道：“本座在修行界的名声，你们还不清楚么，想要保住小命，就把气运值交出来！”


第1395章 掠夺气运值，就得用抢的

　　“什么，交出气运值！”

　　那些修士一听，顿时就惊讶不已。

　　没想到林清的最终目的，还是要抢夺他们的气运值。

　　在这种情况下，他们要是拒绝的话，只怕下场会惨不忍睹。

　　谁都知道，林清可不是一个好说话的人。

　　刚刚那几个修士不听从他的，就直接被干掉了。

　　多宝道人在众多修士之中，算是资格比较老，修为比较高的，说话也比较有代表性。

　　他暗暗一咬牙，立即就说道：“林清前辈，我等都只是小辈而已，您又何故要为难我们呢？”

　　如今，谁都见识到了林清一个打三个圣人的威力。

　　在林清的面前，估计在林清的面前，也没有谁敢自称前辈了。

　　即便是多宝道人，也只能以小辈自居。

　　毕竟他再怎么牛，也牛不过自己师尊通天教主啊。

　　通天教主在林清面前，都被打的犹如丧家之犬，更何况是他多宝道人。

　　林清看了一眼这些害怕的修士，忍不住就大笑了一声。

　　如今这些修士，完全都被林清给掌控了，他们哪里有资格，有本事跟他谈判。

　　以前林清还会心情好，与他们做买卖，来换取自己想要的气运值。

　　但是现在看来，那样的速度太慢，而且效果不佳。

　　还是直接下手抢，直接掠夺比较实在。

　　在高空中，林清冷哼一声，直接说道：“你们若是不想交出气运值，那也没关系，就把脑袋交出来，也是一样的。”

　　听到前半句的时候，这些修士还以为有补救的机会。

　　但是后半句一出来，所有人的脸色，都感觉冰冷了许多。

　　终于，这一种修士中，有几个大罗金仙，被林清的嚣张，给逼的愤怒不已。

　　他们立即大喝一声，愤怒道：“可恶，仗着自己实力高强，就欺负我们这些晚辈，我们与你拼了。”

　　这几个修士，不知是脑袋被门挤了，还是被驴踢了。

　　他们竟然真的不怕死，拿起法器，就往高空中飞去，要与林清决一死战。

　　“咻，咻！”

　　不过，这几个倒霉蛋才飞到一半，林清的手中，就出现了几道极强的光芒。

　　这光芒在瞬间就落下，刺入那几个修士的胸膛。

　　才一眨眼的功夫，这几个修士就直接来了个透心凉。

　　那强大的力量，顿时就将他们的小命解决，神魂都直接被搅碎了。

　　连惨叫声都来不及发出，这几个修士就从半空中落下。

　　砰，砰！

　　几声闷响，他们倒在了地上，身体抽搐了几下，立即就一动不动。

　　这可是修为到大罗金仙的强者，林清说弄死，就直接弄死了。

　　这样的事情，光是想想，就觉得可怕至极。

　　其余的修士看到之后，都是心惊胆颤。

　　在他们眼里，林清越来越像是一个恶魔了。

　　谁要是敢反对他，那就只有死路一条。

　　三大圣人都落荒而逃，他们这些普通小修，哪里还敢嚣张。

　　林清在半空中，很冷漠的看了他们一眼，说道：“你们之中，要是有谁不怕死，那就尽管站出来。”

　　一句话之下，林清的身上，就涌现出了极其强悍的气势。

　　这气势，就犹如一座大山，压在每一个修士的身上，让他们觉得大气都要喘不过来了。

　　就在这种情况下，这些修士哪里还有胆子，敢在林清的面前嚣张。

　　谁要是敢反抗，留下来的，必然是死路一跳。

　　就这样，多宝道人作为最有远见的修士，这件事连想都没想，就直接说道：“我愿意交出所有气运值，只求前辈留我一条性命。”

　　连多宝道人这样的存在，都知道识时务者为俊杰，其余的修士，还没蠢到要丢掉小命的节奏。

　　他们连想都没想，一个个都赶紧点头，附和。

　　“我愿意交出气运值，请前辈留我一条性命。”

　　“我也愿意交出气运值……”

　　“我也是……”

　　这些修士们，都仿佛在一瞬间想通的，为了小命，气运值算什么。

　　于是乎，他们一个个都把自己的气运值抓取出来，化作点点白光。

　　林清在半空中看着，立即就大笑了起来。

　　双臂一张，林清就把那些气运值快速收回。

　　顿时，以林清为中心，就有一阵狂风激荡起来。

　　那些好似白光一般的气运值，全都在这个时候，往林清的身上涌去。

　　无数气运值，都吸入到了林清的身上，被他掠夺干净。

　　不过才片刻而已，众多的气运值，就完全落在了林清的身上，被他吸走。

　　有了这么多的气运值，林清忽然感受到了一种很饱的感觉。

　　仿佛掠夺了这些气运值之后，他的神魂，都得到了升华。

　　能够拥有如此多的气运值，还真是不容易。

　　林清粗略的算了一下，这些气运值加起来，起码也得有几千万了。

　　这么一个恐怖的数值，以前林清还从来没有得到过。

　　但是此刻，通过他的无情掠夺，达到了这个目标。

　　这让林清意识到，气运值这种东西，还是用的抢的，来的实在。

　　他已经决定，下次自己遇上那些圣人的时候，一定要让他们知道，自己是多么的凶残。

　　气运值不交出来，那就去死好了，没有什么废话可多讲。

　　在不周山下面，多宝道人他们的气运值被掠夺之后，神情已经变得有些萎靡不已。

　　似乎被抽走了气运值之后，他们每一个人，都变得有些没有精神。

　　对他们来说，气运值也算是身体力量的一种。

　　现在全都被掠夺一空，多少也是有些影响的。

　　被林清折腾了一番之后，多宝道人他们也知道怕了。

　　脸色惨白的多宝道人，赶紧就一拱手，在林清面前说道：“前辈，气运值已经被你夺走了，现在是否可以放我们走了，咳咳！”

　　说话间，多宝道人还咳嗽了几声，一脸的惨白。

　　好似他快没什么力量了，再这样下去，就连小命都要支撑不住了。

　　林清站在高空之中，精神是饱满的很，他大笑一声，说道：“你们要滚就赶快，别等本座改变主意！”

　　对于林清来说，这些修士的性命，根本就不重要。


第1396章 连本座的弟子都敢动？

　　林清虽然很凶悍的夺走了这些修士的气运值，但是他们的小命，林清还是没兴趣的。

　　最起码对于林清来说，要了他们的命，也不能给自己增加什么。

　　而多宝道人他们，得到林清的放过之后，一个个都是激动的很。

　　他们一个个都在那里高喊：“多谢前辈不杀之恩！”

　　随即，以多宝道人为首，这些修士，都赶紧往四周逃窜而去。

　　谁都不敢在这里多停留半分，要跑，就要跑的快一些。

　　如果太慢了，可就会丢掉小命。

　　才片刻时间，那些修士就跑了个差不多。

　　就连在远处观战的那些修士，也都跑了。

　　他们热闹看够了，再不走的话，难道等着林清过来收拾他们的小命。

　　要是林清也抢夺他们的气运值，那可就惨了。

　　还是能跑多远，就先跑多远吧。

　　林清对于这些小修士，可没有多大的兴趣，自然也不会去追击他们。

　　一个纵身，林清就飞身落下，往小红那边赶去。

　　在之前大战的时候，林清早就传音给小红，让她暂时藏身起来。

　　毕竟有小红在身边，林清战斗起来，也会有些分心。

　　现在那些强者都被打飞了，林清当然不会忘了小红。

　　他来到那一堆石头的旁边，喊了几声小红的名字。

　　很快，从一颗大树的后面，小红就赶紧跑了出来。

　　此时的小红，一副开心的模样。

　　她的身上，挂满了宝物和灵药。

　　林清看到这一幕，也都是惊讶的很，忍不住就问道：“小红，你这些都是从哪来的？”

　　小红嘿嘿一笑，说道：“就在刚刚的石堆下面，其实还有一个巨大的宝库，我刚刚闲着没事，就进去看了看，果然有不少发现。”

　　林清也是一个有见识的人，他一眼就看出来了，小红身上的宝物，都是价值不菲的珍宝。

　　还有一些是十分可怕的法宝，甚至还有不少的灵丹妙药。

　　就这些东西，林清看到之后，自然是欢喜的很。

　　他们这一次来这里，也总算没有白费力气了。

　　大笑一声，林清就说道：“快，带爹爹下去看看！”

　　“嗯！”

　　小红也不隐瞒，赶紧一点头，就带着林清往那石堆的下面走去。

　　这石堆的下面，已经被小红挖了一个洞出来，里面有宝光闪烁，里面传来了强大的灵气。

　　虽然这里面宝物不少，但是却没有修士敢靠近这里。

　　刚刚林清和三大圣人在此处大战，那些修士都离得远远的，哪个有胆子来此。

　　结果到了最后，还是林清获得了胜利，这里面的宝物，自然也是归他所有。

　　当林清进入到了地底下之后，果然就发现，这里宝物成堆，各种灵丹妙药堆积在此。

　　当然，这里面还有不少的尸骸，都是上古大神们战斗之后，陨落在此的。

　　林清到了这里，看到这个宝库，自然不会客气。

　　他胡乱扫了一通，把这里面的宝物和丹药，都装进到了自己的空间之中。

　　只不过片刻之后，这里面的东西，就都被林清给扫光了。

　　得到了如此多的宝物之后，林清的心情也是大好。

　　随即，他便带着小红离开了此处，往其他地方飞去。

　　都说这不周山到处是珍宝，现在这么一看，好像也没错。

　　林清得到了这些宝物之后，就还想得到更多的宝物。

　　人总是这样，喜欢在贪心之中度过。

　　顾不得那么多，林清一个纵身就往远处飞去。

　　他带着小红，就在不周山中搜寻其他的宝物。

　　反正有小红这个寻宝天才再次，林清当然有信心，能够得到更多的好东西。

　　然而，事实却是让林清有些失望了。

　　因为小红在进入不周山之后，一开始就带着林清来到了宝物最多的地方。

　　现在他们得到了不少的宝物，剩下的地方，宝物自然也就不多了。

　　两人又随便捞了一些宝物之后，就准备离开此处，先去找老虎精。

　　此时不周山四周没有了云雾，林清和小红在高空中飞行。

　　他们目光所及之处，一切都看的清清楚楚。

　　快到不周山出口的时候，林清和小红忽然瞧见，一群修士，在那里战斗了起来。

　　起初，林清还不怎么在意。

　　反正在这修行界，修士之间互相夺宝，战斗，也是常有的事。

　　然而靠近一些之后，林清就发现，那被围殴的人，居然是老虎精。

　　老虎精现在是他林清的弟子，代表的当然也是林清的脸面。

　　而此时，在不周山的出口处，几百个修士围着老虎精不停出招，将他打的没有还手之力。

　　已经遭受到重击的老虎精，被打的浑身是伤，整个肉身几乎都要被毁。

　　但是他依旧没有倒下，即便是吐血，也坚持站在那里。

　　一群修士，有不少实力强大的，他们望着老虎精，冷冷笑道：“你这妖孽倒也骨头硬，拿到了宝物，还不交出来，再给你最后一次机会，如果不交出宝物，就去死吧！”

　　老虎精伤的很重，眼眶四周都是鲜血，他几乎看不清自己前面有什么。

　　暗暗咬牙，老虎精提起最后一口气，怒喝道：“你们有本事，就过来拿吧，过来啊！”

　　最后一吼，颇为有气势，好似一种视死如归的感觉。

　　没想到，这吼声还是有几分气势和用处，一些修士被他吓住了，竟是愣在了那里，也不敢前进。

　　当然，这只是片刻而已，那些修士感觉受到了老虎精的挑衅，顿时就更愤怒的冲了上去。

　　他们每一个都大吼不已，拿出了自己的实力，凝聚力量，要把老虎精击杀。

　　各种强者力量，迅速就冲出，这四周也变得光芒璀璨起来。

　　那些杀招，全都飞天而起，冲到老虎精的身上，似要将他击杀。

　　这等可怕的力量，早就让四方震动不已。

　　老虎精虽然刚刚喊的有气势，但他早就是强弩之末，想要抵挡这些攻击，哪里还有力量。

　　他微微闭上了眼睛，哪怕是死，他也要站着，不能丢了林清的脸。

　　然而，就在这千钧一发之际，一道金色光芒，从天际飞来。


第1397章 得罪本座，唯有死路一条

　　陷入困境的老虎精，还以为自己这一次，就要被击杀在此处。

　　却没想到，一阵强悍的光芒从远处飞来，气息瞬间就冲到了他的面前。

　　“轰隆隆！”

　　随着金色光芒的落下，就有不少的修士，都被这一道力量给震飞了。

　　“啊……”

　　那些修士，一个个都发出惨叫，被轰飞到了别处。

　　他们做梦都没想到，本来已成定局的事，现在居然发生了改变。

　　被击翻在地上之上，那些修士一个个都嘴里吐血。

　　望着天空中，充满了惊讶。

　　不知是谁，居然会在这个时候出现。

　　此时，出现在天空之中的，正是林清和小红。

　　他们两个从远处而来，迅速就到了这天空之中，望着被打翻的众修士，齐天的眼中，显露出了杀气。

　　“居然是林清圣尊！”

　　这些修士当中，有人认识林清。

　　见到是他来了，不少修士顿时就吓的脸色惨白，忍不住惊叫几声之后，就往后面退了出去。

　　这种级别的强者出现，实在是让人惊慌的很。

　　而且在这修炼界，他们还给林清取了一个外号，林清圣尊！

　　老虎精本来以为这次必死无疑，现在却感受到周围的变化，也抬头看向了天空。

　　正好瞧见林清出现，老虎精的表情，可谓是激动不已。

　　在千钧一发还能被林清给救下，这一份恩情，该是多么的重要。

　　“师尊！”

　　老虎精大喝一声，盯着浑身的伤痕和剧痛，直接往前一跪，就拜倒在了林清的面前。

　　周围那些修士听到老虎精的话，顿时都害怕了起来。

　　真是万万没想到，老虎精的师尊，居然是林清。

　　林清是何许人也，在修炼界已经是不用多说。

　　凡是敢跟林清作对的修士，结果没有一个好过的。

　　即便是刚刚没有看到林清大战三大圣人，他们也都知道，林清的可怕，可不是他们能够比拟。

　　这样的男人，不管在哪，都是那种可怕的存在。

　　一时间，这些修士就开始慌张起来。

　　现在老虎精可是林清的弟子啊，他们就这样随便得罪的话，后果可是很严重的。

　　谁不知道，得罪圣人弟子，这还能有活路么。

　　更何况林清还不是那种经常收弟子的。

　　现在这老虎精，倒也算得上是林清手底下出现的第一个弟子。

　　就凭这一点，傻子也能够想到，林清为了自己的面子，一定会让这些修士好看的。

　　这些修士当中，刚刚参与对付老虎精的那些，他们顿时就变了脸色。

　　顾不得许多，这些修士赶忙就往别处跑去。

　　与其等着齐天来收拾，还不如自己先跑，要是跑慢了一些，那可就没了小命了。

　　不多时，这些修士就四散开来，他们以为，只要自己分散，就不会被林清抓住。

　　林清虚空飞在高处，将眼前的一切，都给收在了眼底。

　　“竟然伤本座的弟子，今日你们一个都别想走！”林清冷然一声，身上的杀气，顿时就变得凝重了不少。

　　那一种可怕的气势，从他身上释放而出，往四周涌去。

　　从见到老虎精被围攻的那一刻起，林清就已经决定，不会放任何人离开此处。

　　这些修士如此大胆，连他弟子的宝物都敢抢，这不就很明显的，是不给他面子吗。

　　像是林清这样的强者，在三界之中，已经由不得别人乱来了。

　　当然，这也包括他的弟子，绝对不是别人能够侮辱的对象。

　　“呼啦！”

　　就在林清决定出手的时候，他右手一抬，就有一道光辉，从他的手中冒起。

　　那强悍的力量，璀璨化作光辉，将四周都给照亮了。

　　随即，从林清的手中，飞出了一把黑色的量天尺。

　　那尺子飞到半空，凝聚出了强光。

　　阵阵力量涌出，强光之中早已是充满了杀气。

　　可怕的威力，从那量天尺中出现，化作了无数道幻影。

　　顿时这天空之中，就出现了无数的量天尺，气势极度强悍。

　　“去！”

　　齐天将这些尺子幻化出来之后，立即就施展出力量，将那些幻影都往四周飞去。

　　每一道幻影，那里面都夹杂了量天尺的威力，十分强悍的很。

　　只是刹那间，无数到幻影，就飞到了那些修士的身后，快速冲击出去。

　　“啊……”

　　伴随着一阵阵惨叫传来，黑色的量天尺幻影，就把那些修士的心窝都给击穿。

　　鲜血阵阵从流出，沾染了四周的地面。

　　一时间，这附近的空间，居然变得充满了血腥味，让人闻着，就是诡异的很。

　　成百上千的修士，一个接着一个倒下，他们全都中了林清的攻击，直接就丢掉了小命。

　　才不过一会，这四周能够站起来的修士，已经是没有几个了。

　　身为一个真正的强者，林清是不会让这些修士，从自己的手底下跑掉。

　　毕竟得罪了他的弟子，就跟得罪了他，是没有什么区别的。

　　为了自己的弟子，一怒之下，杀了这群修士，也不是什么过分之举。

　　身为强者，就得如此。

　　看着血流成河的四周，林清看了一眼老虎精，随即就说道：“去，把这些修士的法宝，全都拿过来。”

　　杀人夺宝，就是这么的强悍。

　　在修炼界，就是如此，只要你的实力够强，就能够得到一切。

　　这样的实力，在任何一个地方，都是能够受用的。

　　如今，林清就是这么的强悍。

　　老虎精一听，吃下一颗丹药之后，恢复了一些力量，立即就往前面走去，到了那些修士的身旁，将那些法宝，全都给捡了起来。

　　从这一战之中，老虎精对齐天是佩服的五体投地，只有真正的强者，才能够做出如此霸气的事。

　　面对敌人，他们从不手软。

　　将那些修士的法宝都给捡回来之后，林清立即就下达了命令，让那老虎精跟着林清一起，离开了此处。

　　踏上云团之后，林清他们立即往远处飞去，速度极快，离开了这不周山。

　　随着风云而起，这不周山之上，只留下了一阵血色涌起。

　　浓重的血腥味，在这不周山上升腾起来。


第1398章 风雨欲来，黑云压城

　　林清带着老虎精和小红离开之后，不周山上，早就有雾气传来。

　　那黑色的浓雾，在不周山的上空，形成了一个巨大的骷髅头黑影。

　　这骷髅头黑影一形成，就发出了怪异的笑声。

　　那一双赤红的眼眶，里面闪烁着光芒，好似冒出了杀气了一般。

　　他望着林清他们远去的方向，四周的气息，都变得怪异起来。

　　那一个黑色的骷髅头，在瞬间又消散开来，化作了虚幻之气。

　　此时，林清他们已经回到了金光山。

　　这一次的寻宝之旅，让他们有了不少收获，同时，他们师徒，也将再一次在三界之中扬名，不少的强者，都已经被他们干掉。

　　站在峰顶之上，林清望着天边的一缕残阳，眼中流露出了一些别样的神色。

　　微微叹了一口气，林清叹息道：“明日，恐又将是一场杀戮。”

　　林清不是傻子，他当然知道，自己今日在不周所做的一切，让他成为了修炼界的敌人。

　　那些散修就姑且不说，三大圣人他们，只怕是都把林清视作了眼中钉，肉中刺。

　　这些强者，无时无刻不想干掉林清。

　　哪怕不是为了法宝，仅仅是为了面子，他们也得这样做。

　　林清存在一天，对于三大圣人来说，就是一种折磨。

　　不周山的落荒而逃，将会成为他们一生当中的印记。

　　如果想要改变这一切，只有杀了林清才行。

　　老虎精得到了林清赐予的法宝和丹药，身上的伤势，也好了不少。

　　他站在一旁，望着林清的背影，暗暗一咬牙，赶紧就说道：“弟子虽然愚笨，但是师尊要我往东，我就不会往西，即便是与整个修炼机为敌，弟子也绝对不会皱一下眉头。”

　　小红也拉了拉齐天的衣服，随后说道：“爹爹，不管发生什么事，我都会陪在你身边。”

　　虽然林清此时得罪了整个修炼界，但是身边有小红和老虎精，林清多少还是有些安慰的。

　　他大笑一声，说道：“即便他们全都来了，那又能如何，为师岂会怕他们！”

　　这一句话并不是意气之言，而是林清真的不把那些圣人放在眼中。

　　四大圣人联手，林清也想看一下，他们是否真的有这个本事，能够打败他。

　　在任何一个地方，都是靠实力说话的。

　　如果没有实力，那还是乖乖的闭上嘴，才能保住小命。

　　金光山四周，一阵风起云涌，似乎也在暗示着，即将会有更大的变化，从这里发生。

　　“呼呼！”

　　云雾变了颜色，时间匆匆就过去。

　　……

　　在遥远的一座大山之巅，此处白云连接天空，一眼望去，没有一个地方是平静的。

　　那些云雾在翻滚，就好似大海的波涛一样，是如此的连绵不绝。

　　在这山顶之上，有着一块巨大的石碑，高达千丈，十分的古朴和充满气息。

　　这石碑之上，刻着两个大字“天涯！”。

　　如此地方，是距离天边最近的地方。

　　“咻！”

　　就在此时，有一道神光从远处飞来，正好就落在了石碑旁边。

　　这一道身影的主人不是别个，正是太上老君。

　　他在不周山被林清打伤之后，好不容易逃脱。

　　此时的他，气息上面，还是有一些不稳。

　　“咻！”

　　随即，又有好几道光芒落在了天涯石碑的旁边。

　　这几道身影的主人，正是女娲和通天教主。

　　他们都是好不容易从不周山逃出，才来到了此处。

　　现在他们几人的面色，都是极为不好看。

　　身为圣人的他们，在不周山都遭受到了巨大的袭击。

　　就凭这一点，原本都有些水火不相容的他们，现在都站在了一条战线之上。

　　三大圣人，站在天涯之巅，任由狂风吹来，面色都是一片铁青。

　　随即，还是通天教主先开了口。

　　他黑着脸，沉声道：“此番在不周山，我等都遭受到了有史以来最大的侮辱，我门下弟子的气运值，都被林清给夺取，这个仇，非报不可！”

　　太上老君也在一旁点头，说道：“没错，此仇不报，何为圣人。”

　　女娲也难得的充满怒气，暗暗咬牙道：“我们既然都来到了此处，就要商量出一个办法对付林清，此人实力高强，光凭我们三个，是不够的。”

　　“恩，女娲圣人说的没错。”通天教主一点头。

　　他微微叹息一声，说道：“只可惜我师兄原始天尊回到昆仑山之后，就进入了闭关，现在想请他出来，已经是不可能的了。”

　　在不周山上，元始天尊也早就见识到了林清与通天教主他们的大战。

　　那可是一个打三个啊，并且都是圣人高手，林清还能够稳胜。

　　就光凭这一点，元始天尊肯定早早的就跑了。

　　即便是通天教主现在去请元始天尊，他也是不会出山的。

　　这事本来就与他没多大关系，要是把自己搭进去，可就有些不值了。

　　还不如坐山观虎斗，等到机会来临，元始天尊再出山。

　　身为圣人，每一个都是聪明的很，没有谁会把自己陷入到困境之中。

　　现在通天教主他们也是没有办法，因为林清太嚣张了，都把他们逼到了绝路。

　　要是不反击的话，他们这三大圣人，以后哪里还有脸面在修炼界混。

　　就算是在自己的弟子面前，这个脸，也是丢尽了。

　　太上老君在不远处，眉头忽然一皱，脸色一变，直接从嘴里吐出了一口鲜血。

　　之前被林清打伤，他就一直没好，现在又发作了一下，自然是控制不住要吐血。

　　艰难的呼吸几口大气之后，太上老君的表情，顿时就变得更加难看。

　　他一咬牙，眼神之中充满了恨意。

　　好一会，他才说道：“没办法了，为了对付林清，只有请他们两个出来了，除此之外，本座也没有更好的办法。”

　　一听这话，通天教主就是面色一惊，随即就说道：“你说的是西方那二位尊者？”

　　太上老君一点头，说道：“没错，只有他们二位的实力，才能够与我们助阵。”

　　女娲在旁边疑惑道：“可是他们会帮我们么？”


第1399章 林清收徒，三界沸腾

　　天涯尽头，女娲与通天教主，太上老君，正在此商议要事。

　　他们决定请来帮手，一起对付林清。

　　听了女娲的话，太上老君一点头，说道：“不管会不会，试一试，是很有必要的。”

　　很快，三大圣人就作出了决定，不管如何，先去请那两位帮手试试看。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　三道身影快速消失，往远处而去。

　　……

　　时间匆匆而过。

　　几天之后，林清所在的金光山，又迎来了热闹的时刻。

　　因为林清已经放出话，要挑选有潜力的修士，来做自己的弟子。

　　这个消息传出去之后，整个修行界，都要炸开锅了。

　　无数人都在讨论，要怎么样，才能够成为林清的弟子。

　　要知道，林清可是连三大圣人都能打败的强者。

　　如果能够成为林清的弟子，那就意味着，在强者的道路上，又迈进了一步。

　　一时间，这三界之内的修士，全都往金光山迅速涌去。

　　因为谁都不想错过这个机会，能够成为林清的弟子，这可等于是一步登天啊。

　　清晨，阳光才洒落在金光山上，一切都是万物复苏的时候。

　　林清和小红他们，还在洞府之中准备着，今天齐天要广收弟子，自然就不会这么简单。

　　这时，从洞府外面，老虎精已经火急火燎的赶了进来。

　　他擦了一把额头上的汗水，赶紧就说道：“师尊，外面已经来了数不清的修士，好几个山头都站满了，我看起码有好几万。”

　　听到这话，林清也有一些惊讶了。

　　没想到自己让老虎精去散布这个消息，会引来这么多的修士。

　　看来，自己在这个世界的影响力，已经是越来越强了。

　　微微一点头，林清说道：“很好，既然来了这么多人，那我们还等什么，出去看看。”

　　这次林清会在这里收徒，原因也很简单。

　　他要收集一批强者，能够帮自己抵御强敌。

　　不管是截教还是阐教，还是女娲圣人，他们的手底下，都有着不少的强者和高手。

　　林清虽然不畏惧这些家伙。

　　但是他身边有小红，要是他们趁着自己战斗的时候，对小红出手，那可就危险了。

　　再者说，以林清如今的实力和身份，总不可能每一场战斗，每一个修士，都得他亲自去应对。

　　像是那些小喽啰一般的修士，自己也得有人应付。

　　他现在只有老虎精一个弟子，怎么想，都觉得有些寒酸。

　　只有多收一些弟子，林清才能够轻松一些。

　　毕竟林清都这么强了，要是没有一堆弟子助阵，也太没威严了。

　　出了混，还是要讲面子的，毕竟大家都是强者。

　　林清站起身来，带着小红和老虎精，一步步走出了洞府之中。

　　他还没来到外面，就已经听到了外面的呼喊之声。

　　不少的修士，都在那等着林清出现，一个个都激动不已。

　　如今的林清，早就是修行界的大明星，能够见他一面，可是前年修来的缘分。

　　当他们看到林清出现在洞府之外后，就有不少人窃窃私语起来。

　　“天呐，终于见到林清前辈了，这简直从来不敢想象的。”

　　“这次不知道谁那么幸运，能够成为林清前辈的弟子。”

　　“我一定要抓住这次机会，在林清前辈面前好好表现。”

　　这些个修士，一个比一个兴奋。

　　他们都在暗中想着，这可是他们改变命运的唯一机会，一定要好好抓住。

　　很快，林清和小红他们几个，就出现在了金光山的道场前面。

　　此处原本只是一个空地，但是经过林清的改造之后，俨然变成了一个道场。

　　之前他在此处拍卖，炼丹，让他赚了不少的气运值，也算是一个风水宝地。

　　如今，他要在此处收取弟子，自然有不少人前来砰砰运气。

　　站在道场前面，林清看着如此多的修士，脸上也露出了淡淡的笑意。

　　他收取弟子的要求极高，一般很少有人能够入他法眼。

　　这次来的人这么多，总有几个能被他挑选出来的。

　　看了一眼这些修士，林清的脸上，挂着淡淡的笑意。

　　他一挥手，直接说道：“这次诸位能够来金光山，本座很是欣慰，不过丑话说在前面，本座收取弟子，是十分严格的，如果不能通过本座的考验，那就请回吧。”

　　这话一出，这金光山四周的几万修士，立即就感觉到，无形之中，有了一股压力。

　　会来到此处的，哪个不想成为林清的弟子。

　　要是不能做到这一点，那他们也就白来了。

　　于是，一个个都在暗中要紧牙关，发誓，要把握住机会。

　　林清当然知道，这些修士的心中，都在想着这个问题。

　　他也不废话，微微一点头，便说道：“既然大家都到了，本座就不耽误时间，这第一道考验，就是检验资格，只要你们谁能通过这一扇门，就算是通过了第一场考验。”

　　说话间，林清手一抬，就有一道宝光，在他身旁亮起。

　　一扇晶莹剔透的石门，就出现在了林清的面前。

　　石门看起来像是宝玉，一眼看去，上面还是有不少光芒在闪烁。

　　一层蕴蕴的光辉，从此石门之中产生，让人看着，就觉得此物是一件重宝。

　　如今，林清要拿这石门来考验众人，也不知谁有这个机会和资格，能够从中过去。

　　不少的修士，都在那紧张又激动，恨不得自己能够上去试试。

　　林清将石门拿出来之后，立即就说道：“为了不耽误时间，想要试一试的，尽管过来。”

　　这话一出，那些等候了许久的修士，就忍不住飞了过来。

　　一个膀大腰圆，体型高大的家伙，率先就说道：“我在山头上等了几个时辰，就让我先试试。”

　　说话间，这壮汉修士，就跑向了那一扇石门。

　　他头脑简单，想直接横冲过去。

　　众修士也都把目光落在他的身上，都想知道，这第一个吃螃蟹的人，结果会怎么样。

　　结果，这壮汉修士，还没靠近那石门，就被一层光芒挡住，整个人给弹飞出来。


第1400章 艰难闯关，失败者死

　　“啊！”

　　那壮汉修士大叫一声，整个人往后倒飞了十几米，最后重重的落在地上。

　　就他那模样，落在地上之后，立即就惨叫起来。

　　一名壮汉修士都会如此，其余人见了，都是惊讶不已。

　　顿时，不少修士都开始紧张起来。他们都开始有些担心，自己是否能够从这里面过去。

　　很快，那大汉失败之后，林清又让其他的修士，接着来试。

　　毕竟时间有限，林清得抓紧一些时间啊！

　　果然，这第一关的考验，就十分的困难，一大半的修士，都被刷了下来。

　　能够通过那光圈，紧紧只有一小半而已。

　　那些有幸留下的修士，自然都是兴奋不已。

　　失败的那些，各个都是满脸愁容，似乎想哭，但是又哭不出来。

　　一个能够成为圣人弟子的机会，就这么直接丢了，怎么能不叫他们伤心呢。

　　不过，这些失败的修士，他们也没有离开，而是留在这里，继续看着，想要知道，到底这里结果会怎么样。

　　林清到最后，能够收取多少弟子。

　　反正都失败了，这些人留下看看热闹，应该没什么关系。

　　那些通过第一道考验的修士，一个个都满脸的兴奋，站在了道场之上。

　　他们感觉，自己似乎离成功，又进了一步。

　　林清在道场前面，看了这些修士一眼，脸上也挂着淡淡的笑容。

　　能够有这么多的修士通过第一关，林清也已经很欣慰了。

　　他脸上带着笑，对那些修士说道：“虽然你们过了第一关，但是后面还有两关，希望你们再接再厉！”

　　听到这话，那些通关第一关的修士，顿时又变得紧张起来。

　　不过才第一关，就有如此多的修士被刷下来。

　　剩下的两关要是再出现，那他们这些人当中，肯定又有不少人被唰下来了。

　　这一切，还真是有些压力啊。

　　但是，也有不少修士，对于这些事，充满了信心。

　　他们都在期待，到底接下来会面对什么样的挑战。

　　林清也不废话，看了一眼这些修士之后，立即就说道：“你们能通过第一关，实属不易，第二关的挑战，可比这难多了，本座在这方圆百里的森林之中，放下了一千个铃铛，你们尽管去找，谁要是把它找出来了，就通过了第二关的考验。”

　　“一千个铃铛！”

　　那些修士听到之后，顿时就都惊讶起来。

　　他们不是傻子，自然都清楚，这一千个铃铛的意思，就意味着，最终能够通过第二关的，只有一千个人而已。

　　现在通过第一关的，已经有着一万人左右，在这第二关，直接就得唰下去九千人，这个比例，还是有些恐怖的。

　　至少在第一关的时候，这个比例还没这么大。

　　不过，这些修士都清楚，想要成为圣人弟子，自然不是一件容易的事。

　　不然的话，人人都能够成为圣人弟子，那圣人弟子也就不值钱了。

　　再怎么说，这森林里面也有一千个铃铛，如果找到的话，就能通过第二关了。

　　看着这些修士的目光，一个个都充满了希冀，林清的脸上，也是微微露出了笑容。

　　他大手一挥，直接说道：“去吧，把那一千个铃铛找出来！”

　　得到林清的命令之后，那些修士没有丝毫犹豫，一个个都赶紧往森林之中飞身过去。

　　“唰，唰，唰！”

　　上万道身影，都施展出了他们最快的速度。

　　只是在转瞬之间，他们就离开了金光山的道场上。

　　为了寻找到一千个铃铛，每一个修士，都在森林里拼命。

　　他们拿出了最强的力量，就是为了寻找铃铛。

　　很快，就有人寻找到了铃铛。

　　但是，迎接他的，却是其他修士的围攻。

　　林清只说了，谁拿到铃铛，谁就通过第二关。

　　但是他却没说，要用什么方法。

　　于是这些修士，为了得到铃铛，在一起互相围殴，使出卑鄙手段，也是常有的事。

　　这方圆百里的山头，顿时就响起了一阵阵战斗的声音。

　　轰隆隆的巨响声，传遍四面八方，让人听到之后，都感觉是震惊无比。

　　而且还有不少的惨叫声传来。

　　由此就能猜到，这一场争夺，定然是十分残酷的，说不定就有不少修士，在此陨落，丢了小命。

　　那些在山头四周的修士，一个个都变得有些庆幸起来。

　　还好他们没有通过第一关，不然的话，在第二关被人干掉，可就得不偿失了。

　　特别是那些修为低的，他们更是松了口气。

　　连第二关都是这么残酷，那么第三关，会是多么的危险，他们不敢想象。

　　不过，随着战斗的声音越来越大，这四周的森林，都传出了阵阵血腥之味。

　　林清在金光山的道场前面，放了一个长椅坐在那，一脸的淡定。

　　对于这种杀戮的事情，他早就见多了。

　　而且，这也是他一手造成的，杀戮与争夺，是修炼界必不可少的。

　　林清现在收徒，可没有时间慢慢去培养，他的要的，就是那种能够即刻帮助他的人。

　　只有这种修士，才是他想要的。

　　所以这一场战斗，能够检验出，到底哪些修士，才是真正的强者。

　　不一会，从四周的森林之中，就有修士抢到了铃铛，迅速就往金光山的道场飞来。

　　他们落在道场之上，浑身是血，杀气还未消散。

　　望着林清，这些抢到铃铛的修士，一个个都激动不已，赶紧就把铃铛拿了出来。

　　“前辈，铃铛到手了！”

　　这些修士激动的，赶紧就把东西拿了出来。

　　似乎对于他们来说，能够把铃铛拿着，是最为兴奋的事了。

　　林清微微一点头，便对身旁的老虎精说道：“你去安排一下，记录下他们的名字。”

　　“是，师尊！”老虎精立即就按照林清所说，去照做了。

　　不一会，老虎精就把这些人的名字，全都记录了一遍。

　　随着时间的推移，第二关抢夺到铃铛的修士，也是越来越多。

　　一千个铃铛，最后还是有几个遗失了，并没有被找到。

　　那些修士，也有些运气不好的，被人斩杀在了森林之中。


第1401章 只要一百个弟子

　　随着时间过去，通过第二关的修士越来越多。

　　整个金光山的道场上，很快就被这些修士给占领了。

　　林清坐在宝座之上，看了一眼这些修士，也略微有些满意。

　　他微微一点头，随即就站了起来。

　　众多修士看到林清起身，立即就闭上了嘴，保持着安静。

　　能够通过第二关，他们可都是激动的很，自然也想在林清的面前，留下一个好印象。

　　林清站起身来，一挥手，便说道：“你们做的不错，这些铃铛也回来了九百多个，剩下的那些，本座就不等了，你们过了第二关，现在只剩下第三关了。”

　　此次林清收徒，可是准备了三大难关。

　　能够突破到第二关，已经是实力强悍的了。

　　现在还有第三关，这些修士，就都有些紧张起来。

　　谁都不知道，他们到底谁能够突破第三关，而谁，又会被打下来。

　　这一切，都是个未知之数。

　　林清知道这些修士，虽然紧张，但是也期待着，是否能够通过第三关。

　　就连那些在远处看着的修士，也都是有些激动。

　　他们也想知道，到底谁，能够过这第三关。

　　要知道，能够成为林清的弟子，那至少也能够成为修炼界的大人物。

　　这些个小修士，也得认识认识，到底谁有这个运气，到时候别遇上了不认识，惹了不该惹的人。

　　站在道场前面，林清来回走了一圈，将这九百多个修士检验了一遍。

　　随后，林清才说道：“最后一关，很简单，也很残酷，你们这九百多人，谁能够先到对面的山顶上，谁就有资格进入本座门下，记住，前一百个才有效，只有一百个名额！”

　　这话一出，众修士皆是惊讶不已。

　　他们的确都很想成为林清的弟子。

　　但是林清的方式，依旧是太残酷了。

　　结果到头来，只有一百个人能够成为他的弟子，这几率，还真是小的可怜。

　　他们这些修士，都是经过了长期修炼的，实力都不低。

　　虽说都很想成为林清的弟子。

　　但是林清现在要求这么多，怎么看都有一些把他们当成猴子耍的嫌疑。

　　一时间，这九百多个修士当中，就开始有人不满了。

　　“前辈，你这么做，未免有些太残酷了吧，我看截教和阐教，收徒都没有你这么严格！”有修士忍不住说道。

　　有一个修士大胆发表意见之后，其他的修士，也都纷纷跟着附和起来。

　　他们好不容易走到这一步，都想成为林清的弟子。

　　却没想到，现在林清只要一百个弟子。

　　来了几万个修士，现在只收取一百个，这对他们来说，无疑是一个打击。

　　然而，林清也有着自己的想法。

　　他微微一笑，说道：“你们都不必如此惊讶，本座收弟子，那是会教真正大法术，学到真本领，能够一飞冲天，截教和阐教，不过是想收取一堆没用的弟子罢了，只要你们当中，有人成为本座的弟子，法宝丹药，一样都不会缺。”

　　听到这话，这九百多个修士，又开始激动起来。

　　能够得到林清的丹药和法宝，那可是一件多么牛逼的事。

　　在三界之内，谁不值当，林清的丹药，那可是极其的高级。

　　随便一颗，都比太上老君炼制的还要好。

　　能够有这样的师尊帮忙炼制丹药，那真是走了八辈子的运气，能够这么幸运。

　　而且，林清还会赐予法宝，这可就更加牛逼了。

　　像林清这样级别的存在，送出来的法宝，会很低级吗，一定是强的很。

　　出来混，不就是要法宝和丹药么，这样才能够提升实力。

　　现在林清给予这个机会，要是不好好把握，那岂不是脑袋进水了。

　　想到这里，通过第二锅的九百多名修士，连想都没想，就直接开始行动起来。

　　他们一个个迅速就往前冲去，直奔对面那座山头而去。

　　最终只有一百个名额，这对他们来说，可是争分夺秒的事情。

　　谁要是慢了，那就准备被淘汰吧。

　　想要成为圣人的弟子，不亚于要经过一场大战，将实力发挥到最强。

　　现在这九百多名修士就是如此。

　　一时间，他们将各自的本领都拿了出来，往对面的山头，迅速就飞了过去。

　　那种速度，快到让人难以置信。

　　在远处山头上观看的众多修士，瞧见这一幕之后，也都是惊讶的很。

　　他们有些不敢相信，这些修士为了当林清的弟子，未免也太拼了吧。

　　殊不知，要是换成他们自己，估计比这还要拼吧。

　　没办法，因为机遇难得，谁都不想错过这样的好机会。

　　林清站在山头上，看着这一切，脸上的笑意，也渐渐更加浓厚起来。

　　他要收弟子，第一要有实力，第二要有毅力，第三还要够听话。

　　如果不服从他的人，收回来又有什么用处呢。

　　他早已预料到，自己跟几大圣人之间，难免有一场大战。

　　这些弟子，虽然不能够扭转战局，但是多多少少，也对他有一些帮助。

　　“冲啊，都给我闪开！”

　　“挡我者死，实力低的，滚一边去！”

　　那些修士们，顿时就疯狂起来。

　　他们要的就是变强，冲到山顶上去，成为林清的弟子。

　　为此，不少的修士还展开了战斗。

　　毕竟，不战斗的话，这一百人，也不知谁才能够上去。

　　各种法宝横飞，力量四散，在那一座山上散发而出。

　　惨叫声，喊杀声，也不断传来。

　　这一场选弟子的活动，不亚于一场战斗。

　　时时刻刻，都有修士倒下。

　　他们一个个滚落下山坡，成为了出局者。

　　对于这些淘汰的修士，林清没有半点的同情。

　　看着他们，林清的表情，很是冷漠，也很平淡。

　　似乎对他来说，这些，都不关他的事一样。

　　身为一个顶级强者，林清想要看到的，只是最终的结果而已。

　　他的脸上，始终都挂着笑意，看着这一切发生。

　　终于，随着时间退移，这些修士之中，有不少实力强悍的，闯入到了对面的山顶，一百个人，逐渐完成。


第1402章 入门修行，为师独尊

　　看到山头上的人逐渐增加之后，林清的表情，也微微有些变化。

　　他的嘴角，扬起了笑容，一点头说道：“胖虎，你可以通知他们，结束了，山顶上的人，都过来。”

　　“是！”

　　老虎精一点头，赶紧就按照林清的话去做了。

　　如今的老虎精，在林清的帮助下，修为提高了不少。

　　他身上的气势，都变得强悍起来。

　　因为上次的战斗，他受了不少的伤，脸上留了好几道疤痕，看起来也有些杀气。

　　“第三关结束，山头上的修士，通过！”老虎精大喊一声！

　　在对面山头上的那些修士，一个个都是经过了拼命，才能够到达山顶的。

　　这一场测试对他们来说，其中的残酷性，也只有他们才了解。

　　当他们听到老虎精的话之后，顿时就沸腾了起来。

　　他们再也忍不住激动，就好似大战胜利之后，所有人都开始了欢呼。

　　终于，他们有资格成为圣人的弟子了，而且还是三界之中，最强的圣人弟子。

　　“唰，唰，唰！”

　　那些修士忍住心中的激动，一个个都赶紧往前面飞来，落在了金光山的道场之上。

　　他们全都跪拜在林清的面前，显得极其恭敬。

　　经过了几番轮回的挑战之后，这些修士，都算得上是强者中的强者了。

　　他们一个个都沾染了鲜血，从杀戮之中走来。

　　林清看了一眼这些修士，心中颇为满意。

　　因为按照他的方法，这些选出来的弟子，还是很不错的。

　　微微一点头，林清就说道：“不错，你们现在都合格了，从今日起，你们都是本座的弟子！”

　　那一百个修士，听到这话，顿时就激动的不行。

　　他们赶紧叩首，在林清的面前高呼：“拜见师尊！”

　　能够成为林清的弟子，这可是一件多么难得的事情。

　　他们这些人，也总算是运气好，实力强，统统都做到了。

　　在远处的山头上，还有好几万修士在那看着。

　　这些修士都很羡慕他们，成为林清的弟子之后，也就意味着，从此以后的人生，就要改变了。

　　林清没有过多废话，他一挥手，就对老虎精说道：“拿出丹药和法器，赐给他们！”

　　“是！”

　　老虎精立即就拿出了两个储物袋，从里面倒出了一堆的法器和丹药。

　　他在那喊道：“人人有份，一人挑一件法器，拿一瓶丹药！”

　　看到那堆积起来的法器和丹药，这些修士，更是激动的不行。

　　他们哪里见过这么高级的法器和丹药，每一件，都是修行界的至宝啊。

　　果然是大树底下好乘凉，圣人门下好处多啊！

　　直接在金光山上发福利，这也是林清的意思。

　　他就是要让三界之内的修士都知道，他林清收徒，可比截教阐教大方多了。

　　只要跟他混，好处多多，法宝多多。

　　不过，林清也不是傻子，他看着这些激动不已的修士，目光一凝，语气一沉，说道：“你们如今都是本座的弟子，就要遵守门规，如有犯了一条，本座定当亲自诛杀不可！”

　　林清话说的冰冷，又加持了一些力量在上面。

　　传出去的时候，形成了一股无形的压力，落在了那些修士的身上。

　　顿时，这些刚刚成为林清弟子的修士，就感觉到了这位师尊的恐怖。

　　要是不听话，可就真的要玩完。

　　“弟子定当谨遵师尊法令，遵守门规！”一百个修士，立即就恭敬的回答。

　　他们怎么也得表个态，不然被林清弄死了，都不知道怎么挂的。

　　很快，丹药和法宝发放完毕了。

　　林清今日并没有讲法传道，而是让老虎精跟这些新弟子，讲一讲门规。

　　没有规矩，不成方圆。

　　林清就是要这些弟子，在自己门下修行的同时，也得听从他这个师尊的号令。

　　直到第二天，林清才开始对这些弟子因材施教，传授他们功法和修行之道。

　　一连几天下来，这些原本是外门的散修，都逐渐成为了林清门下最忠实的弟子。

　　只要林清一声令下，这些弟子，都会毫不犹豫的就冲上去，随时为林清而战。

　　就凭这一点，三界之内，还没有哪个圣人能做到。

　　有时候，弟子不一定要多，只要够强悍就可以。

　　所以，林清收徒很简单，只要最强的，而不是以数量来充门面。

　　因为在林清看来，一旦弟子多了，所需要的花费，也会迅速增加。

　　还不如留下这些花费，把多余的丹药，法宝，留给那些有慧根的弟子。

　　这样下来，自己手底下的弟子，大多数都是强者，总比一些中看不中用的要好。

　　这几天林清光顾着培养新弟子，却不知道，修炼界的其他强者，也都在暗中盯着他。

　　如今的林清，早就被几大圣人视为眼中钉，他的一举一动，都在密切关注着。

　　现在林清收弟子，要扩大势力，其余的几位圣人，当然是心慌慌的很。

　　太上老君和通天教主他们就不多说。

　　为了对付林清，他们三大圣人，早就前往了西方之地，去请那西方二圣出来。

　　到时候只要集结了五圣的力量，太上老君他们相信，到时候一定可以把林清干掉。

　　这也是他们商议过的，最完美的方法。

　　撇开三大圣人不说，元始天尊这个圣人，虽然对外说在闭关修炼。

　　可是实际上，他却一直都在关注三界之内的动态，特别是林清这里，他派了弟子专门守着，就是为了打探林清的一举一动。

　　此时，大罗天境，玉虚宫内！

　　元始天尊盘腿坐在宝座之上，正在那淡定修行。

　　他一头白发披散，眉毛和胡须也是如此。

　　一团淡淡的光芒，在元始天尊背后升起。

　　远远看去，就有一种神秘而强大的感觉，从原始天尊的身上传来。

　　上次在不周山的时候，他运气不好，遇上了林清，与他发生了战斗。

　　结果来，还是受了重伤，让自己倒霉，法宝也丢了不少。

　　算起来，他跟林清之间，也是有着很大的恩怨。

　　只不过元始天尊他知道，林清与三大圣人打的难解难分，这个时候，他还是淡定点比较好。


第1403章 圣人心计，步步为营

　　在玉虚宫中，元始天尊并未进入闭关修行，而是在暗中，观察着这一切。

　　他早已做好了打算，坐山观虎斗，等着林清与三大圣人拼命之后，他才出手。

　　不过，隐约间，他也有些惴惴不安，总感觉有不好的事要发生一样。

　　圣人的第六感，通常都是很强，很准的。

　　元始天尊立即就手一挥，招来了一名弟子。

　　很快，从大殿之外，就有一个穿着粗布衣的老者，疾步走了进来。

　　这老者须发皆白，因为岁月侵蚀的原因，脸上的皮肉，都皱成了一团。

　　他这模样，可比元始天尊看起来还要老了。

　　来到玉虚宫中，这老者立即就躬身跪下，在元始天尊面前恭敬道：“弟子姜子牙，拜见师尊！”

　　“嗯！”

　　元始天尊微微一点头，就说道：“嗯，起来吧！”

　　“是！”

　　姜子牙缓缓起身，恭敬站在那，一句话也不敢多说。

　　此人正是姜子牙，元始天尊的弟子之一。

　　只不过姜子牙慧根不行，修行了一大把年纪了，却还是法力一般。

　　眼看年岁越来越老，却也是无可奈何。

　　元始天尊一抬头，淡淡的看了姜子牙一眼，便说道：“子牙，此番师尊找你来，是有件事要交代与你。”

　　听到这话，姜子牙的眼神就是一亮，赶紧说道：“师尊有何事，尽管吩咐来，子牙就算是赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　在这昆仑山上，姜子牙已经修道多年。

　　但是他一直都无所成，在此就是浑浑噩噩度日。

　　如今年岁也大，法力却没有什么进展。

　　照他这样下去，要不了多久，估计就得身死道消了。

　　在元始天尊座下的弟子，还没听说过哪个是饿死的。

　　要是姜子牙真的如此了，那也是一件稀奇的事，足够让人惊讶的很。

　　这次元始天尊还能够找来姜子牙，这对姜子牙来说，就好似一个机遇般，一定要抓住机会，或许能够从元始天尊这，获得他想要的。

　　元始天尊自然也知道姜子牙心中在想什么。

　　这一次，他也没有过多的废话，直接一点头，就说道：“子牙，为师此番找你前来，就是有一件事要委托于你，如今三界大乱，各方势力猖狂，金光山上有一修士，名为林清，此人实力高强，是为师的强敌，如今他在收徒，你佯装上山，去拜他为师，替本座打探他的一举一动，明白否？”

　　姜子牙一听，立即就明白了元始天尊的意思，原来是要自己去做卧底。

　　这种事风险极大，搞得不好被发现，小命立即就会丢了。

　　姜子牙脸色变了变，并没有立即回答元始天尊。

　　修行万载，元始天尊怎会不知姜子牙的心思。

　　他立即就一抬手，有一颗丹药，化作淡淡的光芒，出现在了原始天尊的手中。

　　拿着这颗丹药，元始天尊屈指一弹，就让其飞到了姜子牙的面前。

　　“子牙，此乃冲灵丹，你服下之后，能够帮助你突破到金仙修为，本座暂时赐你这颗丹药，等你归来之后，再助你增进修为。”元始天尊淡淡地说道。

　　俗话说，重赏之下必有勇夫。

　　有了如此多的赏赐，事情就变得不一样了。

　　姜子牙现在要的就是这些丹药，让自己变强，能够多活一些岁月。

　　顾得多想其他，姜子牙就赶紧点头，说道：“师尊的吩咐，子牙一定尽力完成！”

　　说罢，姜子牙就拿下了那一颗丹药，也算是接受了元始天尊的任务。

　　身为元始天尊的弟子，姜子牙实力一般，之所以会选中他去，那也是因为，姜子牙在修行界中没有什么知名度。

　　想来齐天也是不会认识他的。

　　很快，姜子牙就做好了准备，踏上了云团，迅速就往金光山飞去。

　　这云团还是其他师兄帮他形成，不然就凭姜子牙这点本事，靠着两只脚，还不知什么时候才能到金光山。

　　如今的金光山，早已和往日不同。

　　林清在此处收徒，建立起了道场，早就成为了一等一的修行之地。

　　那些实力强大的弟子，在此处飞来飞去，是不是亮出强悍的法宝，将四周的空气，都给震的抖动不已。

　　有时候，这些弟子为了增强战斗力，还在一起打斗起来。

　　林清依靠自己强大的力量，在短时间内，就把这些弟子，大多数都培养成了大罗金仙修士。

　　姜子牙远远就看到了金光山上，众多强者修士正在修行。

　　跟他相比起来，这些个修士，各个都是顶级高手。

　　看了一眼这些修士，姜子牙吓的脸色都变了。

　　这林清圣人的弟子，果然都厉害的很啊！

　　他原本还想飞到金光山上去，直接落在道场上。

　　但是现在一看这场景，姜子牙决定还是放弃了，改变一个方法，也许会更好一些。

　　他翻身落在金光山下面，随即就一步步往山顶上走去。

　　既然要拜师，姜子牙想着，还是得拿出点诚意才行。

　　他实力和慧根都比不过其他人，只能够在毅力和恒心上下点功夫。

　　就凭这一点，他相信一切都会变的。

　　说着，姜子牙就抖擞精神，往金光山上走去。

　　这一座千丈大山，如果没有飞行之力，一步步走上去，不磨破脚丫子才怪。

　　不过，当初姜子牙拜师元始天尊的时候，他也是如此做法，走了三天三夜，才到昆仑山，最后感动了元始天尊，才收留了他。

　　如今，姜子牙也想故技重施，希望能够打动齐天，好让他收自己为徒。

　　姜子牙正在一步步赶往金光山上，而此时，在金光山的洞府之中，林清早已察觉到山脚下有人来了。

　　正在修行的林清，察觉到山脚下有人来了之后，便对身旁的老虎精说道：“山脚下来了一个小修，你去打发他走！”

　　老虎精一听，岂敢怠慢，赶紧一点头，就往山脚下飞去。

　　他的速度极快，只在瞬间，就到了金光山的山脚下。

　　此时，姜子牙还在一步步前进，忽然就看到，有一道身影，往他面前迅速落下，激起一阵狂风。


第1404章 登山狂魔姜子牙

　　“嗖！”

　　老虎精的身影落下，就有一阵狂风涌动而起，强大的气息，立马就往四周散去。

　　姜子牙才登山几百米，忽然就感受到狂风袭来。

　　他如今的实力，连金仙之境都还没有突破，如何抵挡的住这狂风。

　　蹬蹬蹬！

　　姜子牙往后退了好几步，脸上的表情，变得极其难看。

　　他扶住旁边一颗大树，才堪堪站稳了身体。

　　好一会之后，姜子牙才看清，自己的面前，出现了一个身材魁梧的大汉。

　　光是那气势，就足以吓的人浑身打颤。

　　姜子牙虽然实力低微，但怎么说，也是修行中人。

　　他一眼就能看出来，老虎精修为比他高多了，而且看起来模样凶悍，是个极其不好对付的高手。

　　脸色微微一变，姜子牙往后退了好几步。

　　紧张的看向老虎精，姜子牙赶紧说道：“你是何人？”

　　老虎精目光冷漠，丝毫不把姜子牙放在眼中，手一抬，便冷冷道：“此处乃是金光山，尔等速速离去！”

　　姜子牙一听，顿时就明白，眼前这位，定然也是金光山上的高手，说不定还是林清的弟子。

　　不敢轻易得罪老虎精，姜子牙便赶紧一拱手，随即说道：“前辈莫要生气，我乃是从千里之外而来，特意来拜师的，还望前辈引荐。”

　　“哼，就你这资质，还没有资格成为金光山弟子，快走吧！”老虎精冷喝一声，就要把姜子牙赶走。

　　此番姜子牙前来，可是有着自己的目的。

　　他要在此处修行，成为金光山的卧底。

　　现在老虎精要赶他走，那怎么行。

　　不顾其他，姜子牙赶紧就往前走了几步，说道：“我可是诚心来拜师的，还望求见林清圣尊。”

　　老虎精见姜子牙冥顽不灵，赶也不走，顿时就有些不爽了。

　　冷哼一声，老虎精就一抬手，往前一伸，抓住姜子牙的衣领，就往远处飞去。

　　“嗖！”

　　眨眼间，老虎精就掠空而过，把姜子牙带到了百里之外。

　　扔下姜子牙之后，老虎精放了个狠话，冷声道：“你就在此处待着，要是再敢过来，定然要了你的小命！”

　　说完，老虎精就一个纵身，又飞回金光山了。

　　林清没叫老虎精干掉姜子牙，老虎精也不会擅自动手。

　　回到金光山之后，老虎精立即向林清复命，表示已经办妥。

　　而没有多久之后，林清在洞府之中，又感受到了姜子牙的气息，并且正在往金光山这边上来。

　　若是在以前，林清是不会管这些小修来金光山的。

　　但是现在，随时都有可能与三大圣人开战，林清可不想被闲杂人打扰。

　　于是，林清便回头，对身后的老虎精说道：“怎么回事，山脚下那小修又来了！”

　　以林清的实力，自然能够轻易就察觉出来，山脚下那气息的主人，还是姜子牙。

　　老虎精在旁边一听，顿时脸色就变了。

　　被林清这么说，他觉得是自己办事不利了。

　　目光一沉，老虎精立即就说道：“这修士慧根极差，还想来拜师，弟子这就去杀了此人！”

　　说罢，老虎精就要气势汹汹走出洞府。

　　“哎，慢着！”

　　林清忽然抬手，叫住了老虎精，说道：“不用杀了此人，我看他颇有几分毅力，你就将他的法力封住，丢到远处，看他是否还会想来。”

　　听了林清这话，老虎精就知道，林清对那修士，似乎有些感兴趣了。

　　不管怎么说，林清说的话，老虎精是不敢拒绝的。

　　他赶紧就点了点头，答应一声，按照林清说的，往山脚下飞去了。

　　当老虎精再看到姜子牙的时候，他依旧在往山顶上赶去。

　　这一次，姜子牙看到老虎精，顿时就吓的脸色一变，连连往后退了好远。

　　不过，姜子牙也算是毅力超群。

　　他暗暗一咬牙，又鼓起勇气往前而来。

　　迈出步子，姜子牙就走到老虎精身边，说道：“小修是诚心前来拜师的，还请前辈引荐一番！”

　　“哼，你这厮胆子不小，竟然还敢来！”老虎精一声怒骂，随即就点出几道光辉在手中。

　　“唰，唰！”

　　那力量落下之后，直接就打在了姜子牙的身上。

　　只是瞬间，姜子牙就被控制住了，体内那一丁点的法力，也被封印的死死的。

　　此刻的姜子牙，就和一个凡人无异了。

　　感受到自己体内的力量流失，无法动弹，姜子牙的表情，也是惊慌的很。

　　他忍不住就惊讶道：“前辈，你想做什么？”

　　姜子牙哪里是老虎精的对手，即便老虎精要杀了他，也跟捏死一只蚂蚁似的，太简单了。

　　“哼，做什么，你很快就知道了！”老虎精冷笑一声。

　　说话间，老虎精右手一抬，就有一股力量落在姜子牙的身上。

　　呼呼风生起，老虎精抓住姜子牙，立即就往远处飞去了。

　　不消得片刻，在老虎精的掌控之下，姜子牙就被带到了一个荆棘密布的山坳之中。

　　把姜子牙往山坳中一扔，老虎精转身就直接离去，并且留下一句狠话。

　　此山坳距离金光山很遥远，而且路途难走。

　　要是之前的姜子牙，还有些许法力，能够掌控自己前行。

　　但是如今，姜子牙的法力被老虎精封印住，就犹如一个普通凡人一般。

　　而且还是一个七老八十的老头，想要走出这荆棘之地，那可是困难的很。

　　望着远处的高山，姜子牙叹了口气，满脸愁容。

　　此时，老虎精已经回到了洞府之中，对林清复命了。

　　林清淡淡一点头，并未多说什么。

　　他倒想看看，那小修，是否还会上山来。

　　果然，没有多久，林清又感觉到了姜子牙的气息。

　　于是，林清再次对老虎精说道：“那小修又来了，这一次你下山，直接打断他的一手一脚，本座看来，是否还会爬上来。”

　　老虎精不知林清有何用意，但他还是点了点头，按照林清说的去做了。

　　当老虎精再次见到姜子牙的时候，此时他已经狼狈的很，手中拿着一根拐杖，就连走路，都有些劳累起来。

　　而且他的身上，还有不少的伤痕，都是被荆棘所刮伤。


第1405章 犹如小强一样不死

　　从山脚下一步步而来，姜子牙拿出了所有的力量和意志。

　　他此刻，每走一步，身上都有一些剧痛。

　　那种感觉，可不是常人能够忍受的。

　　可是没想到，他才登山到一半，就又看到了老虎精。

　　那张凶恶的脸，给了他太多的打击。

　　见到之后，姜子牙表情抽搐了几下，连续往后退了几步，差点没直接滚下山脚。

　　体型高大的老虎精，瞪了姜子牙一眼，怒喝：“胆子不小，竟然还敢来！”

　　听到这话，姜子牙就吓了一个哆嗦，脸皮都变了。

　　害怕之下，姜子牙赶紧说道：“前辈，你就看在我年纪一大把了，修为还没长进，就让我见见林清圣人吧！”

　　老虎精冷哼一声，不屑道：“修行之路，本就是残酷的很，说你没资格去，就是没资格！”

　　说话间，老虎精一抬手，又有一股力量传出。

　　他往前一闪身，就到了姜子牙的面前，迅速出手，力量就落在了姜子牙的身上。

　　只听见咔嚓两声，倒霉的姜子牙，一条胳膊和一条腿，就直接被掰断了。

　　剧烈的痛楚传来之后，姜子牙倒在地上，不停的抽搐身体，整个人就好似要死了一般。

　　在这种痛苦之下，姜子牙再有意志力，也是承受不住这种感觉。

　　他来求仙学道，就是为了长生，可不是要在此处寻死的。

　　赶紧摆了摆手，姜子牙悲呼：“前辈饶命，饶命啊！”

　　“还不快滚！”老虎精踢了姜子牙一脚，让他直接滚到了山脚下。

　　随即，老虎精才转身，飞回洞府，到了林清的身边。

　　作为林清的大弟子，他能够站在林清的身边，还是颇为得意的。

　　而此时，姜子牙滚到了山脚下，现在已经犹如一个半死人一般。

　　他法力被封，现在又断了一手一脚，哪里还有力量在身上。

　　如今他只能拿出一道符咒，赶紧捏爆，传音给元始天尊，说自己快要挂了，已经无法完成师尊的任务。

　　却不曾想，元始天尊立即就给了姜子牙很强硬的态度。

　　如果他不能完成任务，也用回昆仑山了，直接在外面自生自灭，任由他丢掉小命。

　　姜子牙没想到，自己的师尊竟然是如此狠心，压根就没把他们这些弟子的小命放在心上。

　　悲哀之下，姜子牙决定，还是得去金光山上。

　　这已经是他唯一的出路了！

　　如果不能到金光山，他这条老命，迟早也得被这深山之中的妖魔，给吃的干干净净。

　　忍着剧痛，姜子牙转过身，往前面缓缓爬去。

　　他现在断了一手一脚，已经无法再继续走路，只能够用爬的，才能往金光山上去。

　　许久之后，姜子牙才前进了一些地方，所过之处，都拖出了一条血路。

　　而在金光山的洞府之中，林清依旧在打坐修行。

　　他再次睁眼，嘴角一扬，说道：“那小修还真是毅力非常，现在居然又来了。”

　　老虎精听到林清的话，顿时表情也有些变化。

　　他目光微微一沉，在一旁小心道：“师尊，这次要不要我把他赶走？”

　　林清微微一摇头，随即说道：“难得有这么一个不怕死的家伙，带过来看看，为师也是感兴趣的很。”

　　“是！”

　　老虎精虽然不知道林清为什么要这样做，但是只要林清的吩咐，他就不会拒绝，必须都要完成。

　　随后，老虎精就往远处的山麓飞去。

　　这一次，姜子牙见到老虎精，倒也是光棍的很。

　　他直接往地上一躺，说道：“我不想再动了，你干脆杀了我吧！”

　　反正现在都这个下场了，姜子牙不管怎样，都是死路一条。

　　然而，让他意想不到的事，老虎精这次却说道：“你不必等死了，师尊叫我带你去见他！”

　　说着，老虎精手一抬，就把姜子牙给提在了手中。

　　这个结果，真是让姜子牙意想不到。

　　他没想到，自己还有被林清看上的一天。

　　那种感觉，就好像中了大奖那么激动。

　　兴奋之下，姜子牙差点没大叫出来。

　　不过，他却不敢大叫，他怕一切都会前功尽弃。

　　没有多久，老虎精就带着姜子牙，飞到了洞府面前。

　　在道场前面修炼的那些弟子，看到老虎精进进出出好几次，后面还带回来一个老头，立即就惊讶不少。

　　他们纷纷在猜测，这个老头究竟是什么人，还得老虎精亲自把他带上来。

　　再怎么说，老虎精在他们心中，也是相当于大师兄一般的存在。

　　虽然这些修士当中，也许有的比老虎精实力还强。

　　但是地位摆在那，谁也不敢不服。

　　很快，老虎精到了洞府，把姜子牙扔到了林清面前。

　　已经身受重伤，又狼狈不堪的姜子牙，看到林清之后，赶紧就跪了下来。

　　他忍住痛楚，在那磕头道：“林清圣尊，终于见到你了，请受姜子牙一拜！”

　　听到姜子牙这三个字，林清的眉头立即就一抬，目光微微有些变化。

　　在这世界，或许姜子牙的知名度很低，甚至在元始天尊座下都没人认识。

　　但是对于林清来说，这家伙的名字，他还是很熟悉的。

　　没想到，元始天尊座下的弟子，却跑到自己这里来了。

　　若是他不说真名，还真没人知道他是谁。

　　但是现在，他现在已经完全暴露在了林清的面前。

　　嘴角一扬，林清说道：“原来你是元始天尊派来的，不错，有想法，居然弄个卧底过来，是想监视本座么。”

　　这话一出，姜子牙的内心，顿时就咯噔了一下。

　　他怎么也没想到，自己被林清发现了身份。

　　难怪自己上山这么多次，都被狠狠折磨。

　　当然，后面只是姜子牙个人的想法。

　　其实，如果他不说出名字，没准还真能够蒙混过关。

　　如今身份暴露，姜子牙紧张的很，后背也是冷汗直流。

　　他赶紧就一咬牙，脑子思绪飞快流转。

　　只是片刻，姜子牙就想好了托词。

　　他立即就做出一副哭丧脸的样子，说道：“前辈，还请搭救于我啊，我虽然是元始天尊的弟子，但是他却视我如草芥啊！”


第1406章 收你做弟子又如何

　　在林清的面前，姜子牙一把鼻涕，一把眼泪，把自己在昆仑山受到的苦楚，全都给说了出来。

　　在他的言语之中，元始天尊已经成为了一个卑鄙无耻的小人。

　　他们这些弟子，被元始天尊狠狠的残害了。

　　那可怜的模样，就好似他在元始天尊那里，受了不少委屈似的。

　　对于姜子牙的话，林清不全信，但是也不否认。

　　不过对于姜子牙，林清是不屑的。

　　不管怎么说，元始天尊都是姜子牙的师尊，这家伙居然在背后损他，可见人品有多差。

　　目光一撇，林清说道：“既然如此，那你到金光山来找本座，所为何事？”

　　被问及此事，姜子牙不敢有半点的犹豫，赶紧就说道：“前辈，请你收我为弟子，子牙发誓，今生侍奉师尊，永不后悔！”

　　听着姜子牙的誓言，林清更是不屑了。

　　一个如此厚颜无耻之人，林清对其也是鄙视的很。

　　本来他想一巴掌拍死姜子牙算了，竟然还敢在他这里卧底。

　　但是后来林清转念一想，即便是杀了姜子牙，自己也得不到什么好处。

　　不如留着他，日后也许还会有一些用处。

　　想到此，林清的嘴角，就扬起了一抹冷笑。

　　他一挥手，就对姜子牙说道：“既然你想做本座的弟子，那我便答应你。”

　　林清答应的如此快，如此直接，就连姜子牙自己都愣了。

　　他眨了眨眼睛，有些奇怪的看向林清。

　　老虎精在一旁哼道：“你还在犹豫什么，师尊可不是随便就收弟子的，能够收下你，也算你的运气，还不快点拜师。”

　　姜子牙这才赶紧反应过来。

　　他不敢再有丝毫的犹豫，赶紧就在林清的面前跪下，磕头道：“弟子姜子牙，拜见师尊！”

　　“嗯！”林清微微一点头，便说道：“胖虎，你去安排他，让他先帮忙干点杂货，修行的事，以后再说。”

　　“是！”老虎精一点头，立即就走到了姜子牙的身边。

　　随即，老虎精一抬头，就说道：“还愣着干什么，跟我走！”

　　姜子牙一脸苦笑，不由地说道：“师兄你打断了我的手脚，现在还不能行走。”

　　老虎精一拍脑袋，说道：“我还真给忘了！”

　　说着，老虎精走到姜子牙的身边，立即就拿出了力量，将他的手脚，迅速又给折了上去。

　　又听见咔咔两声，姜子牙大叫一番之后，他断裂的手臂，终于又恢复了过去。

　　躺在地上，姜子牙满脸的痛苦，额头上都是汗水。

　　他现在法力还没解封，这点痛楚，也是很难承受的。

　　“现在能动了吧，跟我走！”

　　老虎精一回头，看了姜子牙一眼，直接说道。

　　“能，能！”

　　姜子牙忍受着痛楚，缓缓从地上站了起来。

　　他小心翼翼的跟在老虎精的背后，连走路的动作，都是放缓了不少。

　　眼前的老虎精如此凶悍，姜子牙本来想叫他帮自己恢复力量，但是也不敢开口。

　　而且林清已经进入到了打坐的状态，他更是不敢打扰。

　　就这样，姜子牙只能够自己忍受着痛楚，慢慢的往前走去。

　　他一双眼睛低沉着，也不知在想些什么。

　　接下的一段日子，姜子牙已经完全沦为了金光山的奴仆。

　　所有的重活累活都得他来干，而且还不能休息。

　　一旦累了，老虎精就会给他一个提神丹，让他能够打起精神来。

　　也不知是林清授意，还是老虎精乐意，就这么没完没了的折磨姜子牙。

　　几天之后，姜子牙躺在自己的小洞府之中，感觉自己浑身都快要散架了。

　　那一种感觉，从姜子牙的全身传来，时时刻刻都不能停止。

　　趴在那里，姜子牙心中有些懊恼了，或许自己根本就不该来这里。

　　元始天尊虽然是他的师尊，但是派他来卧底，简直就跟叫他来送死一般。

　　他自从入门之后，根本就没有机会见到林清，一直都是在金光山上干着杂活。

　　这哪里是修行，分明就是在受尽折磨。

　　在这种痛苦之下，姜子牙已经好几次在暗地里联系过元始天尊，他想要从金光山回去。

　　但是原始天尊不同意，并且给了姜子牙不少的糖衣炮弹，让他继续在金光山坚持。

　　无奈，师命不可违，姜子牙只能忍受着这痛楚，将这一切都忍受着。

　　而林清，除了自己修行之外，也会派出弟子，关注一下姜子牙的情况。

　　毕竟他早就知晓姜子牙的真实身份，留下姜子牙，也有着其他目的。

　　深夜，林清正在洞府之中修行，领悟着盘古元神决的力量。

　　外面的夜空之中，早已经是星辰密布，一些光辉洒落下来，好似一种柔和的力量一般。

　　林清也逐渐发现，每到深夜中修行，盘古元神决的力量，都会自动增强不少。

　　在这种时候领悟这力量，似乎是一个最好的时机。

　　强者之力，在短时间内传来，周围的空间，都跟着有些变动。

　　拥有上古神力的盘古元神决，是林清所掌握的最强功法。

　　虽然他现在法宝众多，但是功法的修行，还是不能够拉下。

　　“唰！”

　　就在这时，一道身影，忽然就从洞府外面飞了进来，正好就落在了林清的身前。

　　这一道身影的主人，正是林清的弟子老虎精。

　　此时的老虎精，穿着一身黑袍，将自己的模样都给遮蔽住了。

　　他将黑袍除去，直接跪在了林清的面前，目光略带一些凝重地说道：“拜见师尊！”

　　林清微微一点头，随即说道：“我叫你打探的事，现在怎么样了？”

　　老虎精神色一变，神色略带一些凝重，说道：“已经打探清楚了，通天教主他们到西方世界，请来了西方二圣，正要往金光山赶来！”

　　听到这话，林清的眼中，略微就闪过了一道杀气，他目光一沉，随即说道：“果然不出本座所料，他们这几个家伙，动作倒是挺快的。”

　　这一段时间，林清虽然都在洞府之中修行，但是外面的事情，他一直都在派老虎精去打探。

　　知己知彼，方能百战不殆！


第1407章 林清讲法，传授大道

　　听了老虎精带来的消息，林清的脸上，也挂出了些许冷意。

　　他目光一凝，露出了些许的杀气，随即说道：“看来是时候让弟子们加强修炼了。”

　　自从上次在不周山，林清狠狠的教训了三大圣人之后，林清就早就料到，肯定会有这一天的，三大圣人一定会回来报仇。

　　到时候，难免要与他们殊死搏斗一番。

　　即便是圣人，内心也同样是小气的，当初丢了那么大的面子，当然要找回来才行。

　　老虎精听到林清的话，随即就在旁边说道：“师尊，弟子看那三大圣人此番还请来了一些其他高手，待我再去打探一番，好禀报给师尊。”

　　林清微微一摇头，说道：“打探他们的事，还是暂且放一边，从明日开始，为师要亲自传授道法了。”

　　三大圣人的行动加快，林清也得做好准备。

　　现在金光山上的百来名弟子，都已经以林清的命令为主。

　　他正好可以趁着这个时候，让这些弟子都变强一些。

　　只有这样，林清才能得心应手。

　　为了这一场战斗，林清也是目光中露出了凶狠的光芒。

　　这一次，他定然不会再让三大圣人逃走，能杀则杀。

　　而且还要在杀他们之前，把他们身上的气运值，全都掠夺过来。

　　这世界本就是残酷的很，唯有实力强悍者，才能够一统天地。

　　老虎精在一旁，赶紧就一拱手，在林清身边道：“弟子明白！”

　　能够得到林清指导修行，对所有修士来说，都是一件荣幸的事情。

　　第二天一大早！

　　林清为了能够尽快应对三大圣人的战斗，把自己刚收的一百多个弟子，都召集到了道场那边。

　　一百多名弟子，一般都是自己修炼，今天好不容易得到齐天的召集，一个个都是激动不已。

　　他们也在金光山上修行了好几天，现在自然都想把修行成果展现给林清看。

　　就连姜子牙，都已经在金光山这个地方卧底了好几天。

　　只不过这几天，对姜子牙来说，就好似在地狱中忍受煎熬一样。

　　他每天除了干活，就是干活，都没有见到过林清。

　　今天好不容易得到了林清的召集，姜子牙早早的就起来了，为的就是想要在林清面前露个脸。

　　弟子不好当，他这个卧底更是不好当。

　　于是乎，姜子牙起了一个大早，占了一个好位置，就出现在了金光山的道场上。

　　其余的师兄弟，都是一些实力强悍的大罗金仙。

　　就姜子牙一个人，还是金仙修为。

　　他在这道场之中，自然也是受人欺负和排挤。

　　那些高手们，一个个都把姜子牙往后面挤，而且各个都十分不屑。

　　受到这种待遇，姜子牙虽然很不爽，但是他实力低微，也不是别人的对手，只能忍气吞声下来，不敢发作。

　　他一直都在心中告诫自己，只要打探到林清的消息，元始天尊就会给他莫大的好处。

　　“咻！”

　　所有弟子都到齐之后，几道身影，从洞府之中快速出现。

　　身影落下之后，林清和老虎精还有小红，就出现在了这些弟子的面前。

　　“拜见师尊！”

　　这百来名修士，看到林清出现，立即就跪拜下来，在林清的面前，表现的恭恭敬敬。

　　谁不知道，林清的实力，是几大圣人之中最为强悍的。

　　他们这些修士能够有机会成为林清的弟子，那都是运气。

　　现在看到林清来了，当然要表现的恭敬一些。

　　林清落在道场前方，看着这一百名弟子，也只是微微一点头。

　　他收徒只要精，而不要多。

　　现在这一百名弟子，经过修炼之后，已经大多数都达到了大罗金仙的实力。

　　微微一抬手，林清便说道：“你们都起来吧，今日为师召集你们，是想教你们大道之法！”

　　话音落下，那些修士赶紧从地上站起来。

　　他们一个个都激动不已，没想到林清今日能够亲自传授道法。

　　这样的机会，可不是每个人都有的。

　　林清看着这些弟子，继续说道：“不过，为师在讲法之前，有一件事要告诉你们。”

　　“什么事？”

　　忽然，在角落里的姜子牙，顺势就开口问道。

　　这声音刚传出来，其余的弟子，目光就齐刷刷的看向姜子牙。

　　对于这个胆子极大的家伙，他们都感到惊讶的很。

　　林清在上面说话，姜子牙居然敢在下面搭话，真是没大没小。

　　不过，这也是姜子牙的聪明之处，他这么做，就是想引起林清的注意。

　　他来到这金光山，只是被安排了一些杂活，天天起早贪黑的干着，却没有一点长进。

　　甚至好几天了，他连林清的面都没有见到。

　　再这样下去，他还怎么完成元始天尊交代的任务。

　　为了能够接近林清，姜子牙不得不尽力表现自己，好让林清注意到自己。

　　哪怕这样做有点风险，姜子牙也必须去冒险。

　　的确，他成功了，他说话的时候，大家都注意到了他。

　　林清的目光，也随即就看到了姜子牙。

　　当看到这一个年纪又大，修为又低的姜子牙，林清的眉头，也微微皱起了一些。

　　要不是刚刚姜子牙开口，林清几乎都要忘了，姜子牙还在这里。

　　这个元始天尊派来的卧底，目的就是来这里打探消息。

　　对于这一点，林清可是清楚的很。

　　之所以没有把姜子牙赶走，那是因为林清明白。

　　即使赶走了这个姜子牙，说不定明天就会有个什么李子牙，陈子牙的出现。

　　而且更重要的是，现在三大圣人还没有解决，林清不想再把元始天尊引过来。

　　现在就故意装作不知，让姜子牙在这里待下去。

　　一切，都等他收拾了三大圣人再说。

　　到时候别说这姜子牙，就是元始天尊，林清也得要他好看。

　　但是现在姜子牙在这里打断他说话，这让林清还是很不爽的。

　　回头看了一眼老虎精，林清就说道：“你去把那个不懂规矩的家伙，吊在山崖边上，让他好好反省反省。”

　　“是，师尊！”

　　老虎精一点头，就一个纵身，飞到姜子牙身边。


第1408章 师尊，出大事了

　　看到老虎精飞过来，姜子牙顿时就有些慌了。

　　他赶忙就在角落那边喊道：“师尊，我知道错了，还请师尊饶我一次，我以后再也不敢多嘴了！”

　　姜子牙没想到自己的多嘴，竟然真的为自己惹来了麻烦。

　　他现在有些后悔了，想要取得原谅。

　　不过林清可不是那么好说话的人。

　　他直接冷哼一声，说道：“无须废话，绑起来！”

　　“是！”

　　老虎精没有丝毫犹豫，拿起一根绳子，就赶紧往姜子牙的身上缠绕过去。

　　“咻，咻！”

　　那一根绳子缠绕的速度极快，只是一瞬间，就把姜子牙整个人都给捆住了。

　　姜子牙本就法力不行，现在又被捆住，整个人都变得动弹不得。

　　他看向秦风的表情，早就是一脸哀愁，想要求饶，但是看到老虎精这凶悍的样子，也不敢再发声。

　　“嗖！”

　　老虎精把姜子牙给捆住之后，迅速就往山崖那边飞去。

　　那一根绳子的一头，绑在了一根石柱上。

　　而捆住姜子牙的那一边，就直接扔到山崖下面，让姜子牙整个人都悬空在那。

　　就这样，倒霉的姜子牙，被吊在了半空，脚下什么都没有，只有一片空气。

　　如果他修为高强，有法力在身的话，被这样吊着也没什么。

　　关键是现在的姜子牙，法力都被束缚住，现在就犹如一个凡人。

　　在他脚下是万丈深渊，要是一个不小心，那绳子松了，或者滑了，姜子牙只怕瞬间就会摔下去，成为一堆肉酱。

　　他现在还真是后悔，早知道自己就不说那么多话，说不定现在还能保住自己的小命。

　　惊恐的看向下面，姜子牙在心中暗暗祈祷，这根绳子要结实才好啊。

　　万一要是滑了，他的小命，可就真的没有了。

　　老虎精把姜子牙挂在树上之后，就赶紧回到了秦风的身边，站在那，恭恭敬敬。

　　在道场上的百名修士，看到姜子牙的下场之后，虽然觉得好笑，但是更多的是敬畏。

　　他们已经不敢在林清的面前放肆，毕竟姜子牙就是很好的一个下场。

　　林清站在道场前面，看了这些弟子一眼，随即就说道：“为师讲法，你们都要认真听着，谁要是错过，为师可不会讲第二遍。”

　　“弟子谨记师命！”

　　那百来名修士，全都恭恭敬敬，听着林清的话，不敢有丝毫的怠慢。

　　他们何尝不知林清的强悍，要是错过了，这道法，可不是哪都能听到的。

　　于是，林清便将一套修行之法，将给了这些弟子听。

　　在三界之中修行，除了修行法力之外，道法的诀窍，法门，也是难以掌握的。

　　林清这次肯慷慨相授，还是因为要对付三大圣人，才便宜了这些修士。

　　不然的话，林清怎么会传授他们道法。

　　一番道法妙言讲下来，一天时间眨眼就过去。

　　这百名修士，都是听得津津有味，毫不觉得枯燥。

　　林清为他们开启了修行大道的法门，至于能有多少成就，就看他们自己了。

　　一连几天下来，林清一直都在这里传授道法，这些弟子们，也都是受益匪浅。

　　姜子牙也倒霉的被挂在了悬崖上几天。

　　时间匆匆，转眼已经是半月之后。

　　林清门下的弟子，都在修行之中，实力增长飞速。

　　他们每一个都在渴望突破，进步，想要成为圣人那般的强者。

　　然而，圣人实力，哪有那么简单能够达到。

　　林清在教导这些弟子修行的时候，也在暗中观察三大圣人的动静。

　　已经半月过去，三大圣人还没有出击，就这一点，让林清十分疑惑。

　　难道这几位圣人，已经决定忍气吞声，把一切都给忘了。

　　真要是这样，林清也能够放松一些。

　　然而，就在一天早晨，金光山上发生了一件事。

　　林清还没有准备去讲法，就有好几名弟子，匆匆跑到了洞府之外，在那大喊：“师尊，出事了！”

　　这声音激动无比，而且还显得有些慌张。

　　林清在洞府之中打坐，听到外面的喊声，眉头也是微微一皱。

　　“咻！”

　　化作一道疾驰，林清飞落在了洞府之外。

　　只见有好几名弟子，正在那等着林清。

　　他们瞧见林清出来了，二话不说就赶紧跪下，一副紧张模样。

　　林清目光一沉，问道：“发生什么事了，你们慌张什么？”

　　其中一名弟子不敢隐瞒，赶紧就说道：“师尊，在道场那里，有三名师兄弟被杀了！”

　　“什么！”

　　林清一听到这话，顿时脸色就有些变了。

　　没想到在自己的地盘，还有弟子被杀了，这对林清来说，也是一件重大的事情。

　　在这三界之中，林清虽然得罪了不少的强者。

　　但是他本身的实力就强悍无比，他如今收了众多弟子，却有人敢来杀他的弟子，这不是明摆着是来找茬么。

　　而且能够在林清没有察觉的情况下，就把他的弟子给杀了，这样的实力，也是厉害的很。

　　“带本座去看看！”林清直接就说道。

　　那几名弟子也不敢怠慢，赶紧就带着林清，往道场那边赶去。

　　果然，没有多久，林清他们就看到，在那地上，有好几名弟子的尸体，被整齐的摆在那里。

　　其余的弟子都在旁边待着，一个个都是紧张的模样。

　　毕竟发生了这样的事，对他们来说，也是极其可怕的。

　　谁知道下一个被杀的，会不会是他们。

　　林清看到被杀的三名弟子，脸上的表情，就更加不好看了。

　　这三名弟子，他还是有些印象的。

　　不管怎么说，他们至少都有着大罗金仙的修为。

　　但是现在，这三名弟子居然都被斩杀了，而且还一点动静都没有，实在是让人惊讶的很。

　　众弟子看到林清来了，纷纷让开一条道，站到了旁边，不敢有过多言语。

　　林清看了一下这三名弟子的死状，立即就推断出来。

　　他们这三个，被人斩杀的时候，都是毫无征兆的，甚至连一点准备都没有。

　　就这样的情况，林清不难推断出来，他们是被人暗中杀害的。


第1409章 幕后黑手现身

　　整个金光山，都在林清的掌控之中，更别说这一个小小的道场。

　　林清神识所覆盖的地方，早就把一切都掌控好了。

　　但是现在，道场上居然出现了弟子被杀的事，这对林清来说，也难免有些意外。

　　目光在这些弟子的身上看了一眼，林清便说道：“他们是怎么死的，你们可知道？”

　　被林清问起这件事，才有一名弟子站了出来，说道：“他们死的极其怪异，我们一同前来道场的时候，才刚刚到这里，就有几道白光从天而降，落在他们身上，将他们杀害。”

　　听了这话，林清目光一变，随即又问向其他弟子：“是这样的吗？”

　　在林清面前，没有人敢隐瞒事实，他们都纷纷点头，表示的确如此。

　　是如此情况，林清不难猜到，是有人要对付金光山了。

　　“咻，咻！”

　　就在这时，天空中忽然风云涌动，又有几道光芒飞下，冲向金光山的弟子。

　　这一次，有林清在此，这几道光芒飞来之时，他早就做出了反应。

　　“东皇钟！”

　　发现动静之后，林清迅速就出手，祭出了法宝。

　　“嗡！”

　　一阵力量涌动，强悍的东皇钟迅速就冲出，直接飞到了半空。

　　在狂风之中，东皇钟化身百丈，成为了一件巨大的法宝，挡在了前面。

　　几声闷响之后，那从天而降的光芒，就打在了东皇钟的上面，随即就被震开。

　　东皇钟乃是上古至宝，防御力极强。

　　这一击被林清挡住，金光山上的百名弟子，顿时就惊慌不已了。

　　他们一个个都排列好阵型，拿出法器，警惕的看着天空，随时准备迎战。

　　在这种危机的时候，他们可不想赴人后尘，丢掉小命。

　　林清挡住这几道袭击之后，立即就往高空中飞去。

　　他身影一纵，随即就到了高处。

　　目光往四周看去，林清冷冷而道：“是什么人，竟敢在这偷袭我的弟子，有本事就现身！”

　　之所以会这样说，那是因为林清也发现，对方隐藏的极深，想要找到他的踪迹，还真不是一件简单的事。

　　能够在林清的眼皮底下杀人，本领还真是不小啊！

　　“哈哈！”

　　就在这时，从天空之中，那云端高处，传来了一阵大笑声。

　　紧接着，就有一个身影快速飞动，在云雾之中穿行。

　　此人速度极快，只是片刻之后，就到了林清的面前。

　　一瞧见此人，林清就怒喝：“原来是你，通天教主！”

　　从云雾之上而来的，正是三清圣人之一的通天教主。

　　林清还以为是什么高手隐藏在那，做些见不得人的手段。

　　看到是通天教主在这，林清也不惊讶，这厮被他打了几顿之后，早就没有人格了。

　　只不过，此时的通天教主，却是一副意气风发的样子。

　　他盯着林清，脸上竟然还有一些得意。

　　嚣张的通天教主，冷哼一声，说道：“林清，这段时间，你可真是威风的很啊，竟然还收了弟子，不过本座告诉你，今日，就是你的死期！”

　　不是第一次交手，林清看到通天教主如此，顿时就火冒三丈。

　　“手下败将，也敢口出狂言，找死！”林清一怒之下，体内的力量迅速涌出。

　　一阵狂风迅速袭来，林清周围衣袍，早就舞动不已，无形之中，就有一只金色的大手，汇聚在了高空之中。

　　强悍气息，往四周散去，形成了极具冲击力的光波。

　　如此力量，早就是恐怖无比，让人无法承受住。

　　“轰隆！”

　　一声巨响而来，闪电劈在四周，让人都感觉到了巨大的压力。

　　在金光山的那些修士，都是林清的弟子。

　　他们现在终于有机会见到林清出手，一个个都在那小心翼翼的看着，表情也是激动不已。

　　能够看到林清这样的强者出手，对于这些弟子来说，那可是难得的机会。

　　此时，天空中云雾翻滚，林清凝聚出那一只金色大手之后，没有丝毫犹豫，直接一掌就往通天教主的身上拍去。

　　强悍的力量，直接汇聚成了杀招。

　　通天教主见状，脸色立即一变，往后退去。

　　但是林清的攻击太过于强悍，已经在短短瞬间，就已经攻击了过来。

　　“轰！”

　　只是瞬间，通天教主的身体就被拍的轰碎起来，成为了粉末，四散而出。

　　看到这一幕，众人都是惊呆的，简直不敢相信自己的眼睛，之前通天教主还是嚣张的很，居然在这短时间之内，就被林清给干掉了。

　　就这场景，实在是骇人。

　　难道通天教主，就这么不堪一击么？

　　就连林清，在把通天教主拍飞之后，也立即就变了脸色。

　　他与通天教主交手过多次，虽然通天教主打不过他，但是也不至于这么轻易就死了。

　　“嗡！”

　　又是一道光芒闪烁出来，不远处的天空中，发出了一声震响，一道身影，在瞬间又冲了出来。

　　这身影的主人不是别个，正是通天教主。

　　“哈哈，想伤本座，没那么容易！”通天教主大笑一声，脸上的表情，依旧是得意不已。

　　他望着不远处林清，也显得十分自信，并不像之前那么慌张。

　　见此一幕，林清的表情微微一变。

　　不过他的心中，也明白了一些，果然这段时间，三大圣人消失之后，领悟了一些强悍的本领。

　　就凭这一点，林清就知道，眼前的通天教主，没那么好对付了。

　　最起码刚刚那一击，没有给通天教主造成半点伤害，就足以说明一切了。

　　林清往天空中飞了一些，目光落在通天教主的身上，沉声道：“本座倒想看看，你究竟学会了一些什么本领。”

　　说话间，林清的身上，就释放出了强悍的气息。

　　一阵强光，陡然从一旁的东皇钟上面出现。

　　林清此刻，要动用东皇钟了。

　　通天教主在一旁见了，立即就怒喝一声：“林清，本座今日就让你见识一下，何为道法通天！”

　　“哗啦！”

　　通天教主双手一抬，就有一团强悍的光辉出现。

　　一颗圆形的光球，从通天教主身后出现。


第1410章 通天，你还是被吊打了

　　随着通天教主释放出力量，那一个光球快速就升起。

　　“嗡！”

　　光球释放出强悍的光辉，照亮了四周，即使在大白天，也让人觉得十分刺眼。

　　“林清，这一次，我不会再输给你了！”通天教主怒喝一声，浑身的气势，都在此时发生了变化。

　　说话间，他将那一个光球举过了自己的头顶，力量动荡不已。

　　看向前方，通天教主将力量施展而出。

　　一阵强悍的气息，迅速就弥漫而出。

　　“好强悍的力量！”

　　这一次，就算是林清，都忍不住有些惊讶了。

　　没想到一段时间不见通天教主，他就已经有了这么大的改变。

　　这可怕的光球，上面产生了极其强悍的压制力。

　　即便是东皇钟在这光球面前，都发出了嗡嗡的响声，仿佛就要被震碎一般。

　　通天教主将这光球举过头顶，立即就大笑：“林清，准备受死吧，我要毁了你的金光山！”

　　说话间，通天教主没有丝毫的犹豫，他将力量汇聚在一起之后，双手猛然一顶。就把光球往金光山上推了过来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，强悍的光球，就化作猛烈的冲击，以最为凶悍的气势，冲向了金光山。

　　光球还没有落下，就有极度可怕的力量，迅速就压制下来。

　　一阵狂风伴随着巨响而来，让整个山头，都跟着摇晃了几下。

　　那些在金光山上的修士们，看到这一幕，也都是惊讶不已。

　　万万没想到，通天教主现在变得如此强悍。

　　一时间，他们慌乱不已，不少人都想要逃离此处，因为再不逃走，可能小命就要丢在这里了，这可不是他们想要的结果。

　　林清看了一眼那飞来的光球，顿时脸色就是一边。

　　不由分说，林清开始凝聚力量在手中。

　　“嗡！”

　　一阵光芒涌动出来之后，林清的身前，就凝聚出来了一个闪动的光芒图案。

　　这图案上所出现的，是一条张牙舞爪的巨龙，强悍的气息，从上面释放而出。

　　此图腾形成之后，林清没有丝毫的犹豫，直接往前推出一掌，就将那图腾挡在了光球面前。

　　“咻！”

　　迅速而来的光球，经过通天教主的加速，没有一丝犹豫的力量。

　　如此可怕的攻击，只是在一瞬间，就遇到了那图腾。

　　“轰隆！”

　　两股强悍的力量，在瞬间就遇到了一起，产生了惊人的气息波动。

　　恐怖的力量冲击，迅速就到了四周。

　　那无形之中，就掀起了一层波涛汹涌。

　　整个天地，都在此时风云变色，光辉也暗淡起来。

　　在金光山上的那些修士弟子，纷纷都大口吐血，一个个都惨叫不已。

　　顶级强者之间的战斗，他们这些实力低微的修士靠近，也同样是一件极其危险的事情。

　　逃脱不了力量波动，不少修士都受了重伤。

　　林清和通天教主二人，都在这力量冲击的中心。

　　如此爆炸的威力，让林清也惊讶。

　　在这么短的时间内，通天教主变的这么强，的确也是一个巨大的压力。

　　为此，林清不敢怠慢，迅速就提起体内的力量，再次出击。

　　现在只是一个通天教主就不好对付，要是其余两大圣人来了，岂不是难以应付的很。

　　“量天尺！”

　　林清迅速就拿出了一件法宝，在爆炸的余威当中，趁着自己还有机会，赶紧就往前面一飞，闪身到了通天教主的背后。

　　“唰！”

　　这速度极快，只是一瞬间，林清就到了通天教主的上空，手中的量天尺，已经释放出了强悍的光辉。

　　“不好！”

　　通天教主反应也不慢，察觉到林清出现，神色顿时就变化起来。

　　他不敢有丝毫的犹豫，赶紧就将力量汇聚在身上，准备阻挡林清。

　　二人都是老对手，来回出招之间，都知道会遇上什么样的情况。

　　“现在才反应过来，太慢了！”

　　林清冷喝一声，手中的量天尺，迅速就凝聚出了可怕的光辉，一道光芒，直冲通天教主的身上飞去。

　　这可怕的杀招和力量，只在顷刻间就爆发。

　　“咻！”

　　光芒璀璨飞出的瞬间，通天教主连阻挡的机会都没有。

　　“砰！”

　　刹那，通天教主中招了，他整个人往后面翻飞出去，嘴里吐出一口鲜血，神情一阵难看。

　　“死来！”

　　林清出了一招，迅速就出第二招，那量天尺在他手中快速散发出强悍的光辉，形成了杀招，力量即刻涌现。

　　璀璨的光芒，迅速释放出了十几道，几乎将这整个天空都给遮蔽。

　　通天教主想要往前飞去，那速度和力量，都比之前要强大不少。

　　不过，林清的斩击，岂是那么容易就避开的。

　　那一阵可怕的斩击，在一瞬间，就到了通天教主的身上，迅速穿透他的身体。

　　连续而来的力量，打的通天教主惨叫不已。

　　鲜血也哗哗的流出，好似下起了一阵血雨。

　　待那剑芒飞过，通天教主咬牙切齿，整个人的表情，都变得极其难看起来。

　　“咳咳！”

　　剧烈咳嗽一声，通天教主吐出几口黑血，他做梦都没想到，自己居然还会被林清给吊打，这简直就是一种极大的侮辱。

　　他这段时间消失，就是为了让自己变得更强。

　　但是万万没想到，林清也变强了，而且更加厉害。

　　无论通天教主怎么样，但是他想击败林清，还是差距甚远。

　　“咻！”

　　从高空中飞来的林清，手中握着那量天尺，强悍的力量，迅速就凝聚在了上面。

　　“通天，看你往哪逃！”

　　林清大发神威，杀气全都落在了量天尺之上。

　　可怕的光辉和力量，在瞬间就激射而出。

　　那一道光芒，从高处劈下，似乎要把通天教主给一剑劈成两半。

　　如此可怕的攻击，简直是恐怖到了极点。

　　通天教主想要避开，但是却无法施展出力量。

　　而且，他也知道，自己硬要抵挡林清的攻击，最后受伤的，说不定还是自己。

　　“嗡！”

　　不过，通天教主也并不会就这样等死，他拿出了一件法宝，好似一把伞，直接就往天空扔了出去。


第1411章 落难，成为阶下囚

　　为了抵挡林清的攻击，通天教主在危机之下，赶紧就拿出了一件法宝扔向天空。

　　黑色的大伞，出现在半空中之后，立即就旋转起来。

　　“呼呼！”

　　伴随着风声而起，大伞在瞬间就变得壮大起来。

　　陡然间，天空中就好似出现了一道巨大的屏障，就挡在了通天教主的面前。

　　现在的通天教主，已经是受了重伤。

　　他才不想就这样死在林清的手中，所以赶紧用法宝救一救自己。

　　看到黑色大伞飞来，林清冷笑：“就凭这也想挡住本座！”

　　说话间，量天尺的威力，迅速就增加了好几倍。

　　一道璀璨的剑芒，就在一瞬间，就落在了那巨大的黑伞上面。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，黑山顿时就被冲击的一晃，好似爆裂开来一样。

　　不过说来也奇怪，这法宝还真有些名堂。

　　那一道可怕的斩击，落在黑伞上面之后，虽然把它震的晃荡了几下，但是却并没有完全摧毁。

　　反而在这光辉散去之后，黑伞又恢复了过来，甚至还更明亮了一些。

　　一看到这黑伞没被损坏，林清就有些惊讶了，忍不住就多看了几眼。

　　而此时，通天教主却是松了一口气。

　　他还以为自己的宝物会被林清给破坏，到时候他可就中招了。

　　林清的杀招有多强悍，通天教主可是清楚的很。

　　略微有些得意的通天教主，控制住了自己下落的趋势，大笑一声：“林清，此乃重宝降魔伞，看你如何能够摧毁的了！”

　　说起这件宝物，那可是通天教主花了大代价才得到的。

　　不过，能够在关键时刻拯救自己，这代价再大，花的也是值得啊！

　　总比什么都没得到，还要在这里丢了小命强。

　　立即增加法力在这一把黑伞当中，通天教主还想凭此救自己一命。

　　“去！”

　　一道法力冲出，那把黑伞呼呼飞舞几下，就冲到了高空之中，形成一股极其强悍的力量，冲到了黑伞之中。

　　只是瞬间，那黑伞就变了模样。

　　呼呼往天空飞去，这黑伞今日展开了反击。

　　一道道法宝的光芒，从黑伞之中快速冲出。

　　那些威力强大的光刺，就好似无数的细针一般，急速冲向林清，似乎要把他刺成马蜂窝。

　　“果然有两下子！”林清瞧见，立即就呵斥了一声，表情都变得有些凝重起来。

　　已经战斗了数个回合，居然还没能把通天教主拿下，这一点，让林清十分不爽。

　　要是在以往，这厮怎么能够坚持这么久。

　　看到那些飞针而来，林清目光一沉，脸色有些变化。

　　他随即就把力量注入到量天尺当中。

　　顿时，一道尺光闪耀，强悍的法宝攻击，就在此刻形成。

　　“嗖，嗖！”

　　连续的光辉涌出，只不过一瞬之间，林清就施展出了强大的力量，把那些光刺，都给摧毁殆尽。

　　就连那一把黑伞，都在林清的斩击之下，破出了一个大洞。

　　“噗！”

　　这一回，通天教主并不好受，嘴里吐出一口鲜血，脸色一片惨白。

　　他体内的法力，与那一把黑伞相互连接，黑伞遭受到损坏，他自然也会受伤。

　　“嗖！”

　　摧毁那些光刺之后，林清迅速就飞向通天教主。

　　这一次，他没有丝毫的犹豫，体内的力量，都在瞬间就释放出来。

　　他一抬手，就有一件法宝横空而出。

　　“嗡。”

　　光芒璀璨之后，就有一块巨大的方形石头，出现在了半空之中。

　　这块石头十分巨大，好似一个砚台，漆黑无比，不知是何物。

　　“呼呼！”

　　黑色石头一出，立即就往通天教主那边冲了过去。

　　这一击，那石头来的凶猛，又带有可怕的风暴之力。

　　即便是通天教主要躲，他也逃不出这控制之中。

　　“不好！”

　　通天教主见那石头落下，立即就大喊了一声。

　　他立即就使出体内最强的法力，想要逃出束缚之中。

　　然而万万没想到，那石头来的凶猛，已经不是他能够逃避的。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响而来，倒霉的通天教主，就被那巨大的黑色石头，直接压制在了山崖上。

　　那块黑色的石头，不知力量有多强，把通天教主压制住之后，任由他挣扎，也是逃不出这束缚。

　　那种感觉，让他痛苦的哇哇大叫起来。

　　身为一名圣人强者，通天教主此时也顾不得疼痛，在那不停的哀嚎。

　　只可惜，他叫的再大声，都没有人会来救他。

　　“放开本座，林清，有本事就放了本座，我们再战！”通天教主大声喊叫。

　　林清纵身就飞落到了通天教主的身边，看着他大喊大叫，立即目光就露出了冷笑。

　　不屑的看了通天教主一眼，林清说道：“你这厮，胆子不小，竟敢独身过来报仇，今日本座便要你知道，硬闯金光山，杀我弟子的后果！”

　　听林清的语气，通天教主就感觉到了一些不妙。

　　他不由的内心一凌，赶忙就说道：“林清，你想怎么样？”

　　“哼，待会你就知道了！”林清冷笑一声。

　　往后退了几步，林清从袖口之中祭出一张符咒。

　　“嗖！”

　　那符咒飞起，随即就贴在了那一块黑色巨石之上。

　　被贴上符咒之后，那块黑色巨石，就直接翻转了过来。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的动静之后，黑色巨石就换了一个方向，用另一边对着林清。

　　而通天教主，就被卡在了石头上面。

　　“唰，唰！”

　　无形之中，石头的上面，还出现了一些藤条。

　　那些藤条快速交汇在一起，就把通天教主牢牢的捆住，让他不能动弹。

　　无法动弹的通天教主，感觉自己十分难受，立即就扭动身体。

　　但是没想到，他越是扭动个不停，那些藤条，就束缚的越紧。

　　还不到一会，通天教主就浑身难受，好似要吐血一般。

　　他涨红了脸，看着林清不停喊道：“林清，你最好不要乱来，不然本座不会放过你的！”

　　听到这恐吓的声音，林清立即就大笑起来。

　　他不屑道：“通天教主，现在你是本座的阶下囚，你还想如何对付我么？”


第1412章 抽打，狠狠教训通天教主

　　被困在黑色的巨石上面，通天教主一脸的难看。

　　特别是他看到林清的笑容，就感觉浑身都不舒服，心里仿佛有蚂蚁在爬，密密麻麻。

　　那种感觉，还真是让他一个圣人，都害怕的很。

　　现在林清掌握了主动权，他当然要这通天教主知道，什么叫做得罪他的下场。

　　右手一抬，林清的手中，就多出了一根黑色的鞭子。

　　“啪！”

　　黑色的鞭子在半空中一抽，就发出了一声闷响。

　　那清脆的声音，就好似打在人的心里一样，让人感觉到十分惊慌。

　　通天教主的眼神，立即就落在了这鞭子上。

　　他忍不住抽了抽眼皮，脸上的表情，也变得有些惊恐起来。

　　看着眼前的林清，通天教主激动道：“林清，你到底想干什么？”

　　特别是看到那鞭子上，有不少的倒刺，通天教主的小心肝，就更加激动了。

　　他扭动了一下身体，想要挣扎出来，但是根本无用。

　　林清脸上的笑容，也是越来越浓厚。

　　他稍微一甩手中的黑鞭，就冷笑道：“没什么，就是要你尝尝，神魂被鞭打的滋味，这可是打魂鞭，每次抽打在你的身上，连同着神魂，都会遭受重创。”

　　在修行界，身体已经不是什么重要的东西了。

　　每一个修士的神魂，才是最为重要的存在。

　　有时候身体被毁了，只要神魂还在，就能够恢复过来。

　　但如果神魂被毁，身体可是无法炼制的。

　　就凭这一点，就足以说明，神魂是多么的重要。

　　而现在，秦风就是要通天教主的神魂，都好好尝一尝被折磨的滋味。

　　“啪！”

　　说话间，秦风就扬起手中的黑鞭，猛的在半空中一抽。

　　顿时，那黑鞭就落下，直接打在了通天教主的身上。

　　“啊……”

　　随即，就有一声惨叫，从通天教主嘴里传出。

　　他挨了这一鞭之后，整个人都变得痛苦无比，身体奋力挣扎几下，却依旧没有逃脱束缚。

　　神魂上面带来的痛苦，已经不是通天教主可以忍受的了。

　　即便他是圣人强者，那也有最弱的地方。

　　连续被攻击了好几次，通天教主感觉自己的神魂，受到了严重的伤害。

　　但是为了自己的尊严，他还在忍受着这种痛苦，并没有求饶。

　　林清看到通天教主骨头这么硬气，嘴角微微一扬，不由地说道：“不错，有几分傲气，居然还不能收拾你了。”

　　随即，林清就对身后一群弟子说道：“过来，给你们一个美差。”

　　那群弟子一听，各个都扬起了眉头，显得有些惊讶。

　　林清是他们的师尊，心里是怎么想的，他们还不清楚么。

　　这些弟子，不敢犹豫，全都围到了林清身边，想要看看，到底有什么好差事给他们。

　　林清也懒得废话，这些弟子过来之后，就大手一挥，说道：“从现在起，你们每个人都打通天教主十鞭子，直到他求饶为止。”

　　一听到这话，这百来名弟子，各个就都惊讶无比。

　　他们真是做梦都没有想到，居然有机会能够鞭打通天教主。

　　这可是一般人，做梦都得不到的机会啊。

　　当然，他们更多的还是激动。

　　很多弟子都在暗中议论，他们带回要用什么姿势鞭打通天教主才好呢，是从上往下抽，还是从左往右抽。

　　通天教主也听到了林清的话，顿时他就变得激动不已。

　　摇晃了一下身体，通天教主在那里大喊：“林清，你可不要太过份，你敢这样对本座，到时候必然让你后悔。”

　　都到了这个地步，通天教主还在那里放着狠话，林清一听，就显得极其不屑。

　　目光一冷，林清就对自己的那些弟子说道：“你们都抓紧点，快点动手，别让人家通天大教主等久了。”

　　在林清的催促下，他的弟子们，立马就行动了起来。

　　起初过来的，是一名实力在大罗金仙中期的弟子。

　　他修行的岁月也不少了，但一直都没机会突破，因此心中憋着一股愤怒。

　　林清看了那弟子一眼，就说道：“待会打狠一点，你们谁打的最狠，待会师尊还有奖励，知道吗，快点动手吧。”

　　听到还有奖励这么好，这些弟子就更加激动了。

　　那名弟子二话不说，就接过了长鞭，对林清深深一鞠躬，说道：“师尊放心，弟子一定不会让你失望的！”

　　说着，那弟子就扬起手中的长鞭，高举在半空，对着通天教主大喝一声：“接招吧！”

　　“啪！”

　　瞬间，那高举过头顶的长鞭，就在半空中闪过一道精芒，随后就劈向了通天教主。

　　重重的力量，没有丝毫留情，那些倒刺，在通天教主的身上划过，直接就把他的皮肉都给撕开了不少。

　　“啊……”

　　剧烈的痛楚，立即就让通天教主大喊了出来。

　　只是一鞭就如此，接下又是几遍，打的通天教主那是哭爹喊娘。

　　身为顶级强者的通天教主，在这种情况之下，已经深深体会到了什么叫做剧痛。

　　他自己都无法忍受这种感觉和痛苦，只能在那里不停的哀嚎着。

　　这么多年以来，通天教主还是头一次受到了这种侮辱。

　　一名弟子打完之后，林清立即就换了另一个弟子上。

　　他们轮番把黑鞭抽在通天教主的身上，让他体会着剧痛。

　　随即，在金光山上，就响起了通天教主那杀猪般的叫声。

　　一声接着一声，一阵接着一阵，撕心裂肺。

　　周围不少的修士听到，都觉得自己的皮肉一紧，不由的打了个冷颤。

　　他们仿佛都体会到了，通天教主身上的那一种痛苦，可不是常人能够承受的。

　　要是他们这样的小修，估计早就疼的连命都丢了吧！

　　打了好一阵之后，通天教主已经是遍体鳞伤。

　　曾经叱咤风云的强者，如今就成为了一个阶下囚，被人抽打，折磨。

　　重重痛苦，让通天教主苦不堪言，甚至都不想活了。

　　林清看到通天教主如此，依旧是面露不屑，站在一旁冷眼旁观。

　　他现在就在等着，通天教主他自己吃不消痛苦，要来投降！


第1413章 师尊，你女儿被绑架了

　　林清一共有着一百多名弟子，每一个都狠狠抽打通天教主一遍，估计他的神魂，都要受不了。

　　终于，这一场残酷的教训，才刚刚到一半的时候，通天教主就忍不住了。

　　他赶紧就对林清喊道：“别打了，我认输，我认输！”

　　经过被黑鞭狠狠的抽打，此时的通天教主，早就是披头散发，浑身都是伤痕。

　　这样的惨状，根本就看不出半点他原来的样子。

　　谁能够想到，这就是当初那个叱咤风云，不把任何强者放在眼里的通天教主。

　　林清听到通天教主投降，立即就眼皮一抬，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“你终于想通了，知道要投降了么！”林清在那不屑地说道。

　　他等了这么久，就是要通天教主自己说出这句话。

　　随即，林清就从身旁那名弟子的手中，拿过了黑鞭，结束了对通天教主的鞭打。

　　这些弟子一看到没有机会鞭打通天教主了，都感觉有些遗憾。

　　能够用鞭子狠狠抽打一名圣人高手，这样的机会，可不是谁都能有的。

　　到了他们这里，就刚好结束了，真是想想，都有些失望呢。

　　不过，林清收回了命令，他们又能如何。

　　这些个弟子，一个个都在旁边排好队，看看接下来林清会如何对付通天教主。

　　现在他们这些弟子，对林清也是越来越佩服了。

　　有这个这样的师尊，实在是太牛逼了。

　　林清手里拿着黑鞭，在通天教主的面前晃了晃，随即就说道：“既然你认输了，那就实话告诉本座，你和元始天尊他们，是否都来了此地，还有什么阴谋，准备怎么对付本座？”

　　在这个时候，连通天教主都出来了，林清肯定也能猜到，其他二圣必然也在此。

　　上次在不周山，林清把这几个圣人弄的这么惨，他们不可能不报复。

　　哪怕是为了自己的面子，三大圣人应该都会出现。

　　然而，通天教主却是摇了摇头，说道：“他们都没有来，就本座一个人来此，从不周山回来之后，本座与他们发生了分歧，所以……”

　　“啪！”

　　通天教主的话还没有说完，林清手中的黑鞭，就直接甩下，打在了他的身上。

　　这一击，林清可是加持了法力在上面。

　　强大的力量落在通天教主的身上，只是在瞬间，就把他的皮肉，都给撕裂了开来。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，通天教主疼的眼珠子都要瞪出来了。

　　林清冷冷看了通天教主一眼，目光不屑地说道：“你少来这一套，真当本座好糊弄么，你们三大圣人的行踪，本座早就派人在暗中关注了，今日你来到了此处，难道通天教主和女娲会不来。”

　　这一击让通天教主痛苦，他龇牙咧嘴的看向林清，目光中充满了愤怒。

　　不过愤怒归愤怒，要他反抗林清的话，通天教主是万万不敢的。

　　其实也不是不敢，而是没有这个能力，现在他被困在这里，已经成为了阶下囚。

　　打了通天教主之后，林清目光变冷，略带一些杀气地说道：“本座再给你一次机会，如果你不说实情，那就准备受死吧，本座会把你的神魂给抽离出来，在拘在九幽之下，尝尽痛苦！”

　　“嘶！”

　　一听这话，通天教主顿时就打了个寒颤，甚至他都感觉到，自己的灵魂，都在这时瑟瑟发抖。

　　他与林清交战这么多次，而且每一次都被吊打，就凭这些失败的战绩，通天教主也不敢不相信林清啊。

　　也许自己得罪了他，还真的会被抽离出神魂。

　　到时候禁锢在九幽之下，那可真是万劫不复了。

　　想到这些，通天教主就害怕了，他不敢再隐瞒什么，直接就说道：“元始天尊和女娲已经在金光山下准备万妖阵，此番前来，就是要来摧毁金光山，捉拿于你。”

　　说道后面，通天教主的声音都小了许多。

　　他似乎有些担心，自己说出实情之后，林清会被会狠狠的揍他一顿。

　　林清早就猜到了一些这样的结果，也不惊讶，只是冷笑道：“那你又为何来了此地，先来暗杀我金光山的弟子？”

　　女娲和元始天尊在山下布阵，这一点林清还能够想得通。

　　但是通天教主这个家伙，居然一个人到金光山来暗杀他的弟子。

　　这一点，林清就有些不明白了，他实在有些想不通，这厮为什么要这样做？

　　既然已经出卖了女娲和元始天尊，通天教主也就不再隐瞒其他。

　　他直接说道：“我先来此，那是因为要分散你的注意力，转移你的视线。”

　　“分散我的注意力？”林清听到这句话，忽然就有一种不好的预感，直接就涌上了他的心头。

　　果然，在他有这种感觉之后，老虎精忽然就从洞府里面跑了出来。

　　“不好了，师尊！”

　　惊慌失措的老虎精，急急忙忙就到了林清的身边，显得极其紧张。

　　他二话不说，就直接跪在了林清的面前，重重的磕头，一副害怕的样子。

　　看到老虎精如此，林清立即就问道：“你慌张个什么？”

　　被林清这么一问，老虎精哪里还敢犹豫半分，他赶紧就说道：“师尊，小红被捉走了，她不见了！”

　　“什么！”

　　林清一听，面色顿时就变了，表情立即就有些愤怒起来。

　　虽然小红并不是林清真正的女儿，但是相处了这么久，林清早就把小红当做了亲人。

　　而且小红还有一种特殊的能力，对林清也是大有帮助。

　　就凭这些，林清就对小红十分看重。

　　所以在平日里，林清也是将小红保护的很好。

　　但是现在，小红居然被人给抓走了。

　　这个消息，怎么能不叫林清愤怒。

　　周围的那些金光山弟子，听到这个消息之后，也都是惊讶不已。

　　他们自然也都知道，小红在名义上，可是林清的女儿啊。

　　且不说这个女儿是真是假，只是看平日里林清对小红的重视，就知道关系不一般。

　　林清反应极快，他看了一眼旁边的通天教主，就明白了一些什么。


第1414章 黑手，终现身

　　得到小红被人抓走的消息，林清立即就把目光落在了通天教主的身上。

　　看着身旁的通天教主，林清冷笑一声道：“还真是好算计啊，通天教主，这应该就是你们的计划吧？”

　　被这么一问，通天教主就吓了一个哆嗦，他赶紧就回道：“人的确是女娲抓走的，不过，只要你放了本座，本座就能够去谈判，把你女儿要回来。”

　　这样的话，用来欺骗一下小孩还行，想要来敷衍林清，他怎么会相信。

　　冷哼一声，林清立即就说道：“想要本座把你放了，真是痴人说梦，现在你就跟本座去金光山下！”

　　说罢，林清就把一抬右手，幻化出了一只金色大手，狠狠就冲到了通天教主的身上。

　　那可怕的力量，狠狠一抓，随即就把通天教主一抓。

　　强大的爪子，将通天教主控制住，让他的脸色，都在此时变得极为难看。

　　暗暗一咬牙，通天教主忍不住痛楚，直接就吐出了一口鲜血。

　　而林清却没有管他，用幻化出来的力量抓住通天教主之后，直接就带着他往远处飞去。

　　嗖，嗖！

　　身影快速闪过，他们在半空中留下了一些痕迹，化作了光辉，直奔山脚下而去。

　　金光山上的那一百多名弟子，此时也都反应过来。

　　他们不敢有丝毫的耽搁，赶紧就祭练出法宝，沿着林清的踪迹，往下面追去。

　　也许，今天就是他们拜入林清门下之后，所要面临的第一战！

　　这一段时间，林清收了这些弟子，也教了他们不少的法术。

　　现在到了这个时候，也正是用的上他们的时候。

　　为了能够维护宗门的尊严，他们理应要为金光山而战。

　　“嗖！”

　　只是一瞬间，林清就带着通天教主飞到了金光山的山脚下。

　　此时这山脚下，早就已经是围满了修士。

　　截教和阐教的弟子，这次几乎都要来齐了。

　　他们在此处隐匿着，一个个都把气息隐藏起来。

　　一眼望去，这些修士加在一起，少说也有好几万了。

　　之前林清在金光山的时候，就已经感觉到了，似乎这里有一些动静。

　　只是当时正在和通天教主大战，暂时没有时间管这里而已。

　　现在一看，这里有着如此多的修士。

　　看样子，阐教和截教，这次是真的要发力对付他了。

　　“呼呼！”

　　林清刚刚在半空停稳，就有两团云雾和光辉，从远处飞来。

　　在那云雾之上，站着两位圣人高手。

　　这两位圣人级别的高手不是别人，正是太上老君和女娲。

　　太上老君一身道袍，衣袂随风而动，强大的气势，从他身上出现，笼罩在四面八方。

　　女娲身穿彩裙，身影随风而荡，更有一圈光辉，在她的身旁出现，不停的晃动起来。

　　两位圣人高手出现在此，光是那气势，就无人可挡。

　　在加上这一次，他们带来了数万名修士，不管这么看，都是实力极强的一方。

　　反观林清，他自己飞来之后，又有一群弟子跟了过来。

　　跟着林清而来的，零零总总也就一百来个弟子。

　　他们全都落在一朵白云之上，往下面看去，就能够看到女娲和太上老君他们带来的几万名修士。

　　双方人数差距，就这么一比，简直就是天囊之别，差的不是一点半点。

　　不过，从气势上来看，林清的这些弟子，似乎还要更强一些，每一个都充满了杀气，法力强悍。

　　因为林清收徒，只要对的，不要贵的。

　　不然的话，以林清的本领和威名，想要收一大堆的弟子，那还不是跟玩一样。

　　但是他偏偏选择没有这样做。

　　虽然他只有一百多个弟子，但是林清也没有丝毫的畏惧。

　　看了一眼女娲他们，林清的眼神，随即就变得冰冷愤怒。

　　冷哼一声，林清直接就说道：“女娲，亏你还是圣人强者，行事还真是卑鄙啊，快点把我女儿交出来，不然的话，我就杀了通天教主。”

　　说话间，林清就掌控自己的力量，将通天教主提到了半空，仿佛随时都要把他斩杀。

　　强大又可怕的力量，也在这时，就落在了通天教主的身上。

　　幻化而出的那一只巨大手爪，也都跟着收紧了不少。

　　“额……啊……”

　　那些力量在通天教主的身上形成，立即就让他大叫了起来。

　　扭动了几下身体，通天教主想要挣脱林清的束缚，但是却都徒劳无功。

　　为了不让自己被林清折磨而死，通天教主也向女娲喊道：“快把他的女儿给放了，不然的话，本座的命就要没了。”

　　哪知，女娲在远处听到之后，却是丝毫没有理会通天教主。

　　她大笑一声，随即就把目光落在林清的身上，笑道：“还真没想到啊，通天教主这个没用的家伙，最终还是落在了你的手中，只是可惜，他对我们已经没有用处了。”

　　通天教主被齐天给抓住，本来就充满了愤怒。

　　现在他又听到女娲这么一说，顿时就感觉十分窝火。

　　狠狠一咬牙，通天教主就说道：“女娲，你这是什么意思，难道忘了我们当时做下的约定了吗？”

　　听到这话，女娲就冷冷的笑了。

　　她目光落在通天教主的身上，带着不屑，说道：“实话告诉你，我们既然决定了要对付齐天，就不想多一个人分宝物，你如果死了，还少一个人分宝物。”

　　在围攻金光山之前，女娲和元始天尊他们几个，早就已经商议好了，只要把林清给斩杀了，他们就可以平分林清所有的宝物。

　　要是通天教主被干掉，他们也就少了一个人分宝物，这样对女娲他们来说，不正是一件好事。

　　有这样的好事，何必要再去救通天教主。

　　女娲的回答，顿时就让通天教主怒了。

　　他虽然被困住，但是那愤怒的火焰，已经到了无法压制的地步。

　　狠狠一咬牙，通天教主就怒喝道：“好一个卑鄙的女娲圣人，竟然如此毒辣。”

　　说话间，通天教主又把目光放在太上老君的身上，喊道：“师兄，难道你也与女娲一样，要弃我与不顾吗？”


第1415章 师兄，你的节操掉了！

　　鸿钧一气化三清，这元始天尊和太上老君还有通天教主，本来都属于同根同源。

　　现如今，通天教主落入到了林清的手中，他也就想起了，自己的师兄，还是太上老君。

　　现在女娲不顾他，只能向太上老君求救了。

　　通天教主是怎么也没料想到，自己会被女娲给耍了。

　　而此时，太上老君也看了通天教主一眼，随即就说道：“师弟，修行大道，本就以实力为尊，现在你落的如此下场，师兄也替你惋惜，但是想要师兄救你，我也是无能为力啊。”

　　听到这话，通天教主彻底绝望了。

　　他们三大圣人之前早就商议好了，要一同对付林清，到时候把林清击杀之后，就能够把那些法宝拿来分了。

　　但是按照目前的情形来看，通天教主貌似已经被摈弃了。

　　愤怒不已的通天教主，大吼几声之后，身上的杀气，也是变得越发的浓重起来。

　　他修行万千岁月，怎么也想不到，会被自己人出卖。

　　愤怒之下，通天教主看向四周的那些截教弟子，立即就喝道：“众截教弟子听力，速速与本座击杀妖道。”

　　金光山四周这数万名弟子，除了女娲的妖族和太上老君的弟子之外，还有不少的截教弟子，也是在此处。

　　这些截教弟子，以多宝道人为首，一个个都显得极其紧张。

　　现在他们的师尊被抓，又被威胁，也不知下一步该如何是好。

　　现如今，听到通天教主下令，这些截教弟子都有些蠢蠢欲动，想要听其命令。

　　但就在这时，女娲回头看了一眼那些截教弟子，立即就冷声道：“你们若是想跟通天教主一起死，那就动手吧！”

　　听到女娲的话，众多截教弟子，竟一时不知该如何是好了。

　　他们一个个都沉默不语，在那暗暗咬牙，显得十分紧张。

　　云霄仙子和赵公明他们，都把目光落在多宝道人的身上，想要看看他做如何决定。

　　现在通天教主被抓，已经没有了话语权。

　　还能够指挥截教众多弟子的，也就只有多宝道人才有资格了。

　　此时，多宝道人也是一脸的凝重，他的目光十分凝重，就连他也不知道该如何是好。

　　毕竟现在这么多师兄弟的性命，都在这里。

　　没有通天教主在，他们要是反抗的话，肯定会被女娲和太上老君击杀。

　　在半空中的女娲，看到多宝道人不说话，脸上就扬起了淡淡的笑容。

　　随即，女娲就继续说道：“多宝道人，本座也给你一次机会，你现在听从本座的安排，截教日后就交到你的手中。”

　　如今通天教主已经是强弩之末，又落在了林清的手中，也不知能不能活着。

　　女娲的话，顿时就让多宝道人的心思活泛起来。

　　他也修行了多年，一直都在通天教主的手下做大弟子，时间久了，自然也有了私心，也想更进一步。

　　而且很多时候，通天教主都是在闭关修炼，截教的大小事务，都是他多宝道人在负责。

　　现在到了这个时候，多宝道人也觉得这时一个机会了。

　　暗暗一咬牙，多宝道人很快就做出了决定。

　　他一拱手，就赶紧对女娲说道：“既然如此，多宝道人谨遵女娲圣尊吩咐。”

　　万年的岁月走过，有些事，也应该变一变了。

　　那些截教的弟子，对于多宝道人的这个决定，也没有多大的异议。

　　他们一个个都看着多宝道人，脸上的表情，波澜不惊。

　　早在许久之前，林清第一次暴打的通天教主的时候，他的地位，就已经在这些弟子的心中下降了不少。

　　这一次，通天教主又被林清给抓住，而且打成了如此重伤。

　　如此模样，让这些弟子看见了，自然是心情沉重的很。

　　甚至很多弟子，已经在动摇，到底还要不要再继续在截教待下去。

　　之前他们还忌惮通天教主的威严，不敢乱来。

　　但是现在，通天教主连自己都要保不住了，他们这些弟子还有什么好畏惧的，要是多宝道人要取而代之，他们也都是鼎力支持。

　　女娲听到多宝道人的话，立即就大笑了起来。

　　“哈哈，果然是识时务者为俊杰，多宝道人，你很有资格成为新任的截教掌教。”女娲笑声不断，并且十分得意。

　　对于她来说，目标是对付齐天，至于截教会怎么样，并不是她所想的事。

　　才不过片刻之间，截教的弟子，就已经把通天教主这个掌教给摈弃了。

　　没办法，通天教主在林清的面前，被打的太惨了。

　　就连这些截教弟子，都是怀疑的很，到底通天教主还有没有能力，继续成为截教掌门。

　　现在正好，被女娲他们一算计，可怜的通天教主，直接就被赶下台了。

　　此时，通天教主落在了林清的手中，一脸的悲哀和无奈。

　　他万万没想到，居然会被弟子给抛起，算计。

　　露出一副苦瓜脸的样子，通天教主有些无奈的看向林清，说道：“林清，你杀了我吧！”

　　说着话的时候，通天教主都显得有些落寞。

　　已经到了这个地步，他感觉活着，也没多大意思了。

　　当了这么多年的圣人，今天是通天教主最倒霉的一天。

　　他不但被人利用，还被自己的弟子所摈弃，已经让他深受打击。

　　而且，他现在还落入了敌人手中，无法挣脱。

　　这样的情况，让通天教主已经心灰意冷，还不如直接死了算了。

　　林清将通天教主控制住了，立即就冷笑道：“这就是你与本座作对的下场，现在想要本座成全你，简直是痴人说梦，既然你已无用，就先进入牢笼再说！”

　　一声冷喝之后，林清就释放出了一件法宝。

　　“嗡！”

　　只见半空中闪过一道光辉，一个巨大的黑色牢笼，在瞬间就出现，直接出现在了通天教主的身旁。

　　“呼！”

　　牢笼出现的瞬间，又涌来了一股吸力。

　　随着这吸力产生，通天教主就被这牢笼给装了进去。

　　他连一声惨叫都还来不及发出，整个人影就消失不见。


第1416章 你敢威胁本座

　　虽然通天教主想要求死，但是林清怎么会这么轻易就满足于他。

　　这大战还未开启，胜负还未分。

　　林清还没傻到，要听通天教主的话。

　　只是瞬间，林清所掌控的那牢笼，就把通天教主给抓走了。

　　进入到了牢笼之中，通天教主的身影也迅速就变下，并且被压制的死死的。

　　黑色牢笼之中，还有各种恐怖而强大的力量在里面闪烁。

　　时不时的就让通天教主中招，产生可怕的攻击。

　　“轰隆！”

　　陡然在牢笼之中，就有一道闪电出现，强悍的攻击，直接就落在了通天教主的身上。

　　这些力量将通天教主击伤，阵阵惨叫声也不断传来。

　　痛苦之下，通天教主趴在牢笼上面，不停的狂喊：“放开本座，让本座出去！”

　　然而，林清既然将他收了进去，又怎么会轻易把他放出来。

　　进了牢笼之中，通天教主就只是一个阶下囚而已，生死，已经不在他自己的掌控之中。

　　“呼呼！”

　　一阵法力涌出，化作强光落在那牢笼之上。

　　林清立即就掌控着牢笼，让他飞到半空，随着他的力量旋转起来。

　　通天教主在牢笼之中，不但受到了雷电的攻击，还被旋转的风暴加身，一副极其痛苦的样子。

　　在这等伤害之下，通天教主生不如死，恨不得能够自尽而亡。

　　但是他的小命，此时已经在林清的掌控之下，自己无能为力。

　　在这金光山山脚下的修士，看到这一幕，各个都是惊讶不已。

　　他们如何料想的到，曾经实力强悍的通天教主，此时却成为了阶下囚，任人宰割。

　　虽然女娲他们都只是利用通天教主而已，但是他们的真正敌人，都是林清。

　　现在看到通天教主被林清蹂躏，他们也都有些心惊，脸色极其不好看。

　　林清就是要女娲他们瞧见这一幕，也好让他们知晓，他林清圣人，是如何的凶残。

　　目光冷冷看向女娲，林清十分冷漠地说道：“女娲，你若是识相，就速速放了我女儿，否则的话，通天教主的下场，就是你们的下场。”

　　这话说的冷漠，并且十分有力，一般人听到，只怕都会觉得神魂惊慌，害怕不已。

　　的确，女娲也有些被林清镇住。

　　但是为了自己的目的，女娲和太上老君，还是抵挡住了林清的压力。

　　女娲踏在祥光彩云之上，望着林清冷冷一笑，随即就说道：“想要本座放了你的女儿，那也容易，只需你交出身上所有法宝，本座就放她回去，否则，哪怕是决一死战，也休想本座放了她。”

　　听到女娲的话，林清的目光，也变得极其冷漠。

　　他岂会不知他们的用意，只怕这次前来，是少不了一战了。

　　而且，以林清的聪慧，岂会猜不到女娲他们想做什么。

　　即便他林清把所有法宝都交出去，只怕女娲也不会放了小红。

　　到结果来，女娲他们想要击杀的，还是他林清的性命而已。

　　明白这一点，女娲想要林清交出法宝，简直比登天还难。

　　冷哼一声，林清直接喝道：“看来我们是没得谈了，那就拿出实力，用本领说话吧！”

　　说话间，林清已经凝聚了大法力在手中。

　　他不管那旋转的牢笼，一道光芒在半空中出现，轰隆一声，量天尺就出现在了天空。

　　巨大的压力，立即就往四周散去。

　　那些锋芒和力量，也即刻压向女娲和太上老君。

　　既然要战，林清就不会有丝毫留情，直至杀了对方为止，让其知道厉害。

　　而就在此时，女娲也释放出了自己的力量。

　　他大手一挥，就一道身影，从她的袖口之中飞了出来。

　　“咻！”

　　那到身影来的极快，迅速就冲到了地面之上。

　　瞬间，这身影就露出了她的真实面目。

　　落在地上之人，正是小红。

　　此时的小红，被一根黑色的锁链捆住，那些强悍的力量，在不停的紧缩着，阵阵光辉，也在小红身上传出。

　　剧烈的痛楚，从小红身上传来。

　　“啊，好疼！”

　　被力量束缚中，小红一现身，就在那惊叫起来。

　　林清瞧见之后，立即就面色一变，不由的喊了一声：“小红！”

　　小红也抬头看向林清，立即就喊道：“爹爹，救我！”

　　林清见此，立即就要往前飞去，想要先把小红给救下。

　　然而，女娲却在远处冷笑了一声，即刻便喊道：“林清，不要乱动，否则本座只需要心神一动，你的宝贝女儿，可就要丢了小命了。”

　　似乎为了验证她所说的是真的，立即就一抬手，凝聚了一些法力在手中。

　　“嗡！”

　　随着女娲所掌控的法力，亮起了阵阵光辉。

　　小红身上的那根黑色的锁链，也因此出现了光芒，开始收紧，甚至出现了一些可怕的力量。

　　如此一来，小红立即就受伤，在那惊呼起来：“好痛，爹爹救我！”

　　林清本想出手救小红，但是看到小红的性命，都在女娲的掌控之中，即便想要行动，也赶紧就停了下来。

　　目光一沉，林清略带一些愤怒的看向女娲，怒喝道：“好卑鄙的手段，当着天下修士的面，你竟然拿一个小孩威胁本座？”

　　女娲被林清讽刺了一句，但是却不为所动。

　　她仍旧站在半空中，目光冷冷望着林清，极其不屑地说道：“天下修士，只服胜者，你休要多言其他，如若不交出法宝，就看着她去死吧！”

　　说话间，女娲右手抬起，迅速凝聚一股强悍的力量在上面。

　　顿时，光辉迅速闪过。

　　“轰隆！”

　　天空之中，立即就出现了一阵巨响，一道可怕的闪电，从天而落下，直奔小红的身上压去。

　　那闪电的力量，在此时扩大的数倍，成为极其厉害的杀招。

　　别说是小红了，就算是一般的强者遇上，也只有瞬间被击杀的结果。

　　林清也知晓，自己再不出手，小红恐怕就要小命休矣！

　　“小红！”

　　林清大喝一声，身影快速往前一飞，就冲向那地面之上。

　　“嗖！”

　　快速而去的林清，直接就挡在了那一道闪电的前面。


第1417章 中计，妖塔现身

　　“轰隆！”

　　只在瞬间，林清就落在了小红的身边，替她挡住了那一道闪电。

　　强悍的闪电威力，林清右手一抬，就有光芒涌出，形成了一道防御力量，挡在那闪电之上。

　　顿时，闪电在半空中就炸裂，强悍的电芒，往四周涌去，丝毫没有伤到林清和小红。

　　挡住这一道电芒之后，林清就往后一回头，看了小红一眼，说道：“小红，你没事吧？”

　　万万没想到，就在林清回头的那一瞬间，小红就变了脸色。

　　“吼！”

　　前一秒小红还是一个貌美的小女孩，但是在瞬间，就发生了巨大的变化。

　　她的面孔，变得狰狞无比，脸色也极其的难看。

　　整一张脸，居然化作了一个蛇头，巨大的嘴里，尖牙直接就冒出。

　　“嘶嘶！”

　　顷刻间，小红就化作了一条黑色，迅速就往林清的身上冲去。

　　“不好，上当了！”

　　看到如此诡异的小红冲过来，林清的表情，顿时就变了。

　　他已经十分清楚，出现在自己面前的，已经不再是小红了，而是一只妖魔。

　　当林清反应过来这一点的时候，他想要避开，已经是晚了。

　　“嘶！”

　　就在这刹那间，那一条黑色的尖牙，就已经落在了林清的身，直接就咬住了他的手臂。

　　顿时，就有一种强烈的毒素，从那黑色的嘴里，冲到了林清的身上，麻痹了他全身。

　　“可恶！”

　　林清怒喝一声，表情也变得愤怒无比。

　　万万没想到，他居然会被一条黑蛇给算计。

　　她幻化成小红的样子，自己也未能分辨出来。

　　那一条黑蛇紧紧的咬住林清，无论他怎么晃动手臂，就是不肯松口半分。

　　愤怒之下，林清手掌上凝聚出了一道极光。

　　“嗡！”

　　那光芒出现之后，瞬间就化作了一道斩击，直接就落向那条黑蛇的身体。

　　“唰！”

　　此斩击落下，黑蛇直接就被劈开成了两段，瞬间一命呜呼。

　　那紧紧咬住林清的蛇头，也随即就掉了下去。

　　但即便是如此，林清还是感觉有些晕头转向，体内的蛇毒，迅速蔓延他全身。

　　感受到那些毒液强悍，林清迅速就运转力量，要把那毒液给逼出体外。

　　但是没想到，即便林清实力再强，那些毒液依旧在他体内流转，没有丝毫被逼出来。

　　“哈哈，林清，你不必白费力气了，此乃我妖族第一剧毒，即便是圣人修为，中招之后，也无法自行解除。”女娲在半空中，立即就大笑起来。

　　林清抬头看了女娲一眼，立即就火冒三丈，怒喝一声道：“好卑鄙的女人，竟用如此手段算计本座。”

　　女娲在半空中冷笑一声，表情依旧是那么得意。

　　她开口便说道：“本座早已料到，你是不会轻易交出法宝，所以才想到了此计谋，没想到你果真中计，真乃天助我也啊！”

　　此番中了女娲的计，林清心中自是愤怒。

　　他运转力量而出，想要飞到半空去击杀女娲。

　　但是没想到，他刚刚运转力量，就感觉头晕目眩，也有些无力。

　　女娲在半空中大笑，望着林清冷冷道：“林清，本座劝你还是早点交出法器，不然必死无疑！”

　　在另一处的太上老君，瞧见林清中毒之后，脸上的表情，也迅速就变化起来。

　　他也冷笑道：“没错，林清，你若是识相，我们或许还能给你留一条小命，不然的话，就准备受死吧！”

　　占据的上风，太上老君自然也会顺势而走，出来吆喝两句。

　　反正装装逼什么的，又不用自己真正出力。

　　现在太上老君，对女王也是佩服的很啊，能够把林清这样的强者给制住，是需要多大的胆识。

　　上次他们在不周山，即便是三大圣人联手，都未能把林清击杀。

　　此番女娲只需要略施小计，就弄的林清这样的强者中毒，实在是高招。

　　林清看着这两个卑鄙的家伙，顿时就愤怒不已。

　　一个纵身，林清就往女娲那边飞去，并且怒喝一声：“本座就算是死，也要拉上你们两个垫背！”

　　强悍的气息，在瞬间就从林清的身上涌出，直接就化作狂风，往女娲他们的身上涌去。

　　此等强悍的力量，立即就在四周的空气中，产生了一股巨大的风暴。

　　女娲见到林清飞来，非但没有害怕，还立即就冷笑起来。

　　“今时不同往日，林清，今天应该是你的死期才对！”女娲冷冷一声，身上的杀气，也迅速就弥漫而出。

　　刹那间，女娲就出手了，右手一抬，就有一座雕刻了浮屠的妖塔，从半空中忽然出现。

　　这妖塔一现身，就化作万千丈，迎风就长。

　　在塔身之上，还有强悍无比的妖气涌现。

　　“呼！”

　　这法宝一出现，没有丝毫的犹豫，就直接往前飞落而去，短短一瞬间，就冲到了林清的面前，并且狠狠落下。

　　那塔身之上，还带着一股巨大的压力，让四周的空间，都跟着抖动起来。

　　大地也因此摇晃不已，一切皆在变化之中。

　　林清瞧见有如此威力的法宝出现，顿时面色一变，目光也凝重起来。

　　他提起力量，迅速就想往别处赶去。

　　但他还是慢了一步，自己还没有飞到别处，妖塔就亮起光辉，直接就落在了林清的身上，将他往那塔身里面吸去。

　　“轰！”

　　只是一瞬间，那妖塔就困住了林清，并且重重的落在了地面上。

　　那一阵巨响随之而来，整个大地，都在这时震颤了几下，仿佛一切都要被毁灭似的。

　　一道道深深的裂痕，蔓延到四周几百米。

　　那成千上万的修士，立即就感觉到了一股巨大的冲击力。

　　不少实力弱小的，都被那冲击力给震飞。

　　有的还直接被此力量震的口吐鲜血，倒在地上哀嚎不已。

　　只是顷刻间，林清就被收入到了妖塔之中。

　　巨大的妖塔，落在地面上，浑身漆黑，塔身万千丈，几乎要冲入云霄之顶。

　　一切都在此时，显得震撼无比。

　　且不说这塔身都高，光是那塔里面传来的妖气，就足以让所有人都感觉到震撼。


第1418章 修炼之人，薄情寡义

　　即便是一万只妖魔聚集在一起，恐怕都难以释放出如此强悍的妖气。

　　但是现在，这妖塔之中，却是有着如此强悍的妖气。

　　真正无法想象，在这妖塔之中，有着何等强大的妖魔在里面。

　　“吼！”

　　塔身固定在金光山山脚的时候，里面传来了一阵剧烈的咆哮之声，仿佛有什么东西在里面狂吼一般。

　　女娲将这妖塔释放而出，立即就脸上露出了得意的笑容。

　　他们与林清斗法这么久，现在也总算是扳回一成，把林清困在了黑塔之中。

　　此时，林清的那些弟子们，看到林清被妖塔收走了，一个个都是惊慌不已，表情都显得十分难看。

　　他们好不容易有机会成为圣人的弟子，却没想到，林清自己现在都陷入了危机。

　　一时间，林清的这些弟子，立即就变得有些紧张起来。

　　老虎精看到林清被黑塔收走，顿时就愤怒无比。

　　他手中拿起一件法力，随即就怒喝道：“众位师兄弟，我们速速去救师尊！”

　　说话间，老虎精就要率先往前冲去，强大力量，从他身上释放出来。

　　然而，在他身后的那百来名师兄弟，却并没有着急动手。

　　天下修士，又有几个是真正讲情义的。

　　他们看到林清实力强悍的时候，就都想过来沾点便宜，成为他的弟子，好威风一下。

　　但是现在看到林清落难，被女娲的妖塔所镇压住，他们又有些害怕起来，并不敢随意出招。

　　老虎精看到身后的师兄弟都不动手，立即就一回头，神色变得难看无比。

　　他虽然是一只妖魔，但是却比这些修士更重情义。

　　他十分清楚，要是没有林清的话，他的小命早就没了。

　　所以，在看到林清被困的时候，老虎精率先就冲了出去，哪怕是拼上自己的小命，他也要拯救林清。

　　然而看到身后这些师弟都停下不动，老虎精就有些愤怒了。

　　他不由的怒喝一声，愤怒道：“你们难道忘了，师尊教你们修行之法吗？”

　　听到老虎精的话，这些弟子各个面色羞愧。

　　但是在生死面前，他们岂敢乱来。

　　其中就有一名修士，飞出来说道：“林清收我们为徒，只不过是想让我们在今日为他迎敌而已，现在他自己都生死未卜，我们又为何要为他而去送死呢，还不如趁早投降，兴许还能保住性命！”

　　要这一百多名修士面对成千上万的修士，而且还有两名圣人高手，这简直是找死。

　　这名修士的回答，也代表了其他那些弟子的想法。

　　他们都是如此，并不想为了林清，去跟女娲他们战斗。

　　毕竟现在林清，也不知在那妖塔之中，是否还活着。

　　再者说了，在这修炼界，这种背叛师门的事，也是常见的很。

　　就好比之前的通天教主，不也是被自己的弟子给背叛了。

　　而且截教弟子众多，通天教主直接就被背叛，那才是痛苦的很。

　　老虎精被这名修士的话，顿时就气的脸色大变。

　　他手中的法宝大刀，正是林清所赠，此时握在他的手中，亦是冲起一道光辉，闪烁着冷冷的刀芒。

　　握着法宝，老虎精立即就怒喝：“此等不要脸之人，留你在世上何用，受死吧！”

　　话音落下，老虎精即刻化作一道疾风，手中拿着法宝，就往前杀将过去。

　　“咻！”

　　只见一道光辉快速闪过，一切只在刹那之间，老虎精的攻击，就到了那名修士的面前。

　　此修士见到老虎精杀将过来，脸色也是变得极其难看。

　　他也怒喝一声，将手中的法宝迅速就兜转而出。

　　“铿！”

　　这修士的法宝，才刚刚拿出，就被老虎精的大刀一劈为二。

　　迅速，就有一道光芒直接冲出，就落在了那修士的脖子上。

　　刀芒闪过之后，那修士连惨叫声都还没发出，头颅就直接飞了起来，在半空中划过一道痕迹，随即掉落而下。

　　老虎精站在半空，手中的大刀，却是滴下了阵阵鲜血。

　　那百来名修士，见到老虎精如此凶悍，也都是吓了一大跳。

　　他们纷纷往后退散了一些，分开到四周。

　　在这时候，没有一人再犹豫半分，他们每个人的手中，都拿出了法器，杀气涌现出来。

　　有人立即就喝道：“这厮既然与我们为敌，不如大家一起联手杀了他，再投靠女娲圣人！”

　　此修士颇为不要脸，现在见到女娲为强，就想投靠到她的身边，成为她的小弟。

　　他这话说完，周围的一众修士，也都表示赞同。

　　反正他们才刚刚成为林清的弟子没多久，现在为了自己的小命而背叛林清，也没什么大不了的。

　　他们可不像老虎精那样，跟在林清的身边许久，对林清是忠心耿耿。

　　不过可笑的是，就在这些修士准备一同击杀老虎精，再投降女娲的时候，女娲就先开口了。

　　在不远处的云雾之上，女娲将她的气势释放出来，冷冷看向这些修士。

　　她气势强悍，目光冷然，望着这些修士不屑道：“你们这等忘恩负义之徒，想要本座收你们，也是妄想做梦，今日本座顺便也将你们铲除了，免得留下祸患！”

　　女娲是何等精明之人，这些个修士，都是如此叛变之人，她又岂会留在身边。

　　留下这些修士，说不定对她来说，还会是个祸患，所以，还是杀之而后快最好。

　　说话间，女娲就大手一挥，下令道：“众弟子听令，击杀这一群无耻之徒！”

　　“杀，杀！”

　　这山脚下，早已等候多时的上万名修士，立即就发出了阵阵怒吼，拿出法器，往山上杀将过来。

　　他们没一人都是气势汹汹，手中的法器，闪烁出了极强的光芒。

　　在这种时候，他们何尝不想在女娲面前表现一下，希望能够被女娲圣人看上眼，到时候也是前途无量。

　　叛变林清的那百来名修士，看到汹涌而来的人群，顿时就慌张不已。

　　他们做梦都没想到，事情会变成如此地步。

　　本来想投降的他们，还是成为了众矢之的。


第1419章 神秘妖塔空间

　　刹那间，听从女娲号令的上万修士，立即就冲了过来，要把这一百多个无耻之徒斩杀在刀剑之下。

　　“杀！”

　　那阵阵喊杀之上，顿时就弥漫在天地之间。

　　本来还想去击杀老虎精的那一百多个修士，现在看到上万修士冲杀过来，立即就变了脸色。

　　“走，快跑！”

　　那一百多名修士，连停留都不敢停留，立即就运转起力量，迅速就往远处飞去。

　　虽然他们的修为，大多都在大罗金仙以上。

　　但是面对这么多的修士，岂能对付的了。

　　这万名修士当中，也有不少实力强悍的。

　　他们迅速出招，就拦在了这一百多名修士的面前，开始了猛烈的击杀。

　　那些可怕的力量，迅速就冲击而出。

　　一阵阵喊杀之声，也不断传遍四面八方。

　　整个金光山的山脚下，立即就成为了战场。

　　上百名修士为了保住自己的小命，只能够奋力迎战，赌上自己的小命反击。

　　老虎精在这战斗当中，悄悄往后退了不少，避开这些凶悍的家伙，希望能够保留实力，去救出林清。

　　女娲飞身在了半空之中，身体周围都被蕴蕴的光辉环绕。

　　此刻她高傲的很，认为整个局势，都已经在她的掌控之中了。

　　她看向那座妖塔，脸上的表情，也变的得意起来。

　　像林清这样的强者都败在了她的手中，还有什么样的强敌，她不能解决呢。

　　此时，在不远处的太上老君，见到局势有些变化了，自己这方已经掌控了一切，他就飞身到了女娲的面前。

　　脸上带着一些敬畏，太上老君对女娲说道：“我们现在已经控制住了林清，何不把通天教主放出来，让他助我们一臂之力呢？”

　　毕竟太上老君和通天教主是同门师兄弟，现在看到通天教主被困在黑牢之中，自然也想把他放出来。

　　女娲目光一沉，略微有些不满的看向太上老君，说道：“既然我们都能对付林清，还要通天教主作甚，难道你希望多一个人来分法宝吗，更何况我们已经说出那样的话，就让通天教主他自生自灭好了。”

　　现在女娲气焰嚣张强大，即便是太上老君在此，也不敢与她多反驳什么。

　　反而太上老君还隐隐感觉到，女娲现在如此强势，对他来说，也并非是什么好事。

　　要是到时候女娲击败了林清，再转过身来对付他太上老君，那该如何是好。

　　正因为有这样的顾虑，所以太上老君才想把通天教主给放出来。

　　不管怎么说，两人都是同门师兄弟，有什么事，也好商量。

　　但是现在，一切都难说！

　　没有得到女娲的允许，可怜的通天教主，还在半空中飞来飞去，困在黑牢之中，承受着翻天覆地的痛苦。

　　而此时，在那一座妖塔之中，林清也缓过神来。

　　他看了一眼四周，顿时就有些惊讶。

　　只见在他的身旁，除了那黑色的妖气涌现之外，还有不少的石碑，出现在妖气之中，闪烁着红色的光芒。

　　赶紧运转体内功法，林清依靠盘古元神决的力量，把体内所承受的那些毒气，都给驱散出去。

　　“呼呼！”

　　盘古元神诀的力量运转开来，林清身上的毒气，就开始消散。

　　虽然那条蛇的毒性很强，也很凶猛，甚至连圣人高手都承受不住。

　　但是林清不同，他拥有盘古元神诀的力量，无论世间多么强悍的剧毒，都无法侵蚀他半分。

　　只是片刻之后，林清的身上，就冒起了一些淡淡的烟雾。

　　体内那些毒液，也已经转化为烟雾消散了。

　　长出一口气之后，林清自语一声道：“没想到女娲这么阴险，竟然在背后对付暗算本座！”

　　他看到四周都是妖气和石碑，林清就拿出了量天尺，准备从这妖塔里面冲出去。

　　手中凝聚出一道强悍的力量，强光迅速涌出，那量天尺闪烁出了一道光芒。

　　“斩！”

　　林清手持量天尺，迅速就往前面飞去，凝聚出力量之后，狠狠就劈向妖塔四周。

　　“咻！”

　　顷刻间，就有一道凶悍无比的光芒冲出，狠狠就劈在妖塔之上，发出了一阵巨响。

　　巨响颤动，整座妖塔都跟着摇晃几下。

　　但是没想到，这一击虽然看似强悍，却并没有把妖塔给破开。

　　林清一个纵身，又退回到了妖塔里面。

　　望着四周，他不由的冷声道：“这法宝还真是非同小可啊！”

　　没想到女娲能够弄来一件如此强悍的法宝，实在是不好对付的很。

　　不过，即便这法宝有些强悍，林清却是不会畏惧分毫。

　　他再次凝聚力量在量天尺上面，准备继续破除这塔身。

　　“吼！”

　　不过，就在林清准备再次出手的时候，妖塔的里面，忽然就传来了一声低沉的吼声。

　　这声音犹如雷动一般，让四周的空气，都跟着抖动了几下。

　　林清立即就感受到，从不远处，就有一股凶悍的气息传来。

　　“在这妖塔之中，还有妖魔！”林清眉头一皱，脸上的表情，也微微有一些变化。

　　没想到这一座妖塔里面，竟然还会产生如此强悍的气息波动。

　　“砰！”

　　忽然，就在距离林清不远的地方，传来了一声巨响，有一块石碑，顿时就炸裂开来。

　　碎裂的石碑，碎屑四处乱飞。

　　在石碑的下面，那地面涌动几下，就爆开了裂痕，随后就有一只独角巨兽，缓缓钻了出来。

　　这一只巨兽，体型庞大，面貌凶悍。

　　十几丈的身高，在妖塔之中，完全就是一个庞然大物。

　　此妖兽看起来像是一只犀牛，但是却有强悍的力量，凝聚在他身上，发出了淡淡的光辉。

　　“吼！”

　　此妖兽一出现，就把目光落在了林清的身上。

　　那冰冷的目光，就好似利刃一般，冷酷，无情，又充满了杀意。

　　林清瞧见这妖兽，随即眉头一皱，冷冷道：“这妖塔果然古怪，还能有妖兽隐藏在里面！”

　　“吼！”

　　那妖兽出现之后，立即就狂吼了一声，往林清的身上狠狠冲去。

　　伴随着妖兽的奔跑，地面震颤起来。


第1420章 石碑妖兽复活

　　眼看那妖兽就要冲到自己的面前，林清的眼中，也闪过一道冷光。

　　强悍的杀气，从林清的身上迅速就涌出。

　　“量天尺！”

　　陡然，强悍的光辉，就从量天尺上面出现，成为了一道极其凶悍的黑色剑芒，迅速就冲向那一只妖兽。

　　“轰！”

　　剧烈的斩击落下，只是瞬间，这斩击就落下了，直接就劈在了这一只妖兽的身上。

　　“刺啦！”

　　只是一道火光传来，令人惊讶的一幕发生了。

　　那只妖兽的身体，竟然无比强悍，即便是量天尺，都没有把这妖兽给斩杀。

　　妖兽的皮肉，就好似一层铠甲在上面，强悍的力量，都无法把他破开。

　　不过，林清斩击而出的力量，还是冲进了妖兽的体内，让它承受了剧痛。

　　“吼……”

　　妖兽顿时张开大口，獠牙瞬间出现，好似刀锋一般，让四周充满了杀气。

　　愤怒无比的妖兽，再次把目光看向林清，那一双眼眸，都变得冷漠无比。

　　顿时，这妖兽再次调转方向，它的身影摇晃一下，想要冲到林清的身旁。

　　“哼，这一次，不会让你有这么好的运气了！”林清冷冷一声，体内的力量，也再次运转出来。

　　“嗡！”

　　一阵强烈的光芒，就在林清手中的量天尺之中冲出。

　　这一次的力量不同，林清把盘古元神决的力量，迅速施展出来，融合到了量天尺之中。

　　顿时，在这妖塔之中，就冒出了一阵剧烈的强光。

　　一道可怕的金色斩击，就在这瞬间就形成了。

　　可怕无比的杀芒，只是瞬间，就冲到了那妖兽的身上，狠狠就劈了下去。

　　“吼！”

　　这一次，妖兽似乎为了抵挡住林清的力量，也疯狂吼叫起来。

　　随着吼声传来，在妖兽的身上，也出现了一些强悍的光辉。

　　这些光辉迅速就形成了一个屏障，积压在了妖兽的身上，立即成为了一个巨大的防护罩。

　　“杀！”

　　只是瞬间而已，林清就已经飞身到了这妖兽的面前。

　　手中的量天尺，也被光辉所环绕。

　　“铿！”

　　瞬间力量涌出，一道斩击迅速就出现。

　　林清的力量劈砍在了这一只妖兽的身上。

　　刹那间，只见光辉快速闪过。

　　这一只妖兽再也没有了抵抗力量，那一层铠甲被蹦碎，身体炸裂开来，直接就成为了粉末。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，妖兽倒在了地上，发出了一声惨叫。

　　那蹦碎开来的身体，立即就有一颗内丹飞出。

　　林清一伸手，就把那一颗内丹拿在了手中。

　　感受到内丹传来的气息和力量，林清暗暗一点头，自语道：“果然是好东西！”

　　这妖塔里的妖兽虽然强悍，但是妖兽的身上，还是有着一些法宝在上面。

　　击杀了这一只妖兽之后，林清就准备破开这一座妖塔，往外面飞去。

　　但是没想到，就在他准备发力破除这妖塔的时候，周围那些石碑，此时都开始颤动起来。

　　数十块石碑，不停的晃动着，那凝聚在石碑中的力量，也陡然就出现，一个比一个强悍。

　　“轰隆隆！”

　　一连串破碎的声音传来，这些石碑终于炸碎了，从里面冲出来了一只只凶悍的妖兽。

　　若说刚刚那一只妖兽，是林清遇到的强悍家伙。

　　而现在这妖塔之中，就是充满了一群强悍的怪物。

　　数十只巨大的妖兽，一个个都在那吼叫着，他们形状各不相同，大小也不一样。

　　但总的看去，都是极其凶悍的妖兽。

　　如此多的妖兽聚集在一起，即使是放到修炼界中，那也是一股可怕的力量。

　　况且，以林清的力量，只需要稍加感觉一番，就能够知晓，这些妖兽，都是一些厉害的家伙。

　　“吼，吼！”

　　数十头妖兽，每一只都是疯狂不已，在那里不停的大吼，大叫，身体的每一部分，都在凝聚力量。

　　各种光辉，也都在妖兽的身体四周冒起。

　　恐怖的妖兽，此时变得疯狂，凶残。

　　他们一个个都大吼起来，迅速就往林清的身上冲去。

　　仿佛他们都想在这一刻，把林清给狠狠撕咬一番，然后再吞进肚子。

　　看到这么多的妖兽冲来，林清的表情，也是微微有些变化。

　　刚刚解决那一只妖兽，就耗费了不少的力量，现在又出现了这么一大群，还真是一个巨大的挑战。

　　不过，身为三界之中顶级的强者，林清是不会把这些妖兽放在眼里的。

　　体内强大的盘古之力，在瞬间就涌出，林清手中的量天尺，发出了阵阵光辉。

　　“咻！”

　　手握法器而起，林清没有丝毫的犹豫，只在一瞬之间，就飞向了那些妖兽。

　　他手中的力量，在瞬间就汇聚到了量天尺的上面，一阵阵杀芒，立即四散而出。

　　可怕的光辉，在镇妖剑的四周冲起。

　　只是片刻，就有不少的妖兽，直接就被镇妖剑斩中，成为了一段段的碎片。

　　顷刻间，这妖塔里面，完全就成为了林清的屠戮之地。

　　这些妖兽虽然出场很凶悍，一个个都在那大吼大叫着。

　　但是真正论起实力，却没有一个是林清的对手。

　　片刻下来，这些妖兽，就有一大半都陨落在了林清的手中。

　　量天尺可怕的力量，快速劈下之后，这些妖兽，立即就一个接着一个，都倒在了血泊之中，失去了小命。

　　林清一边斩杀着这些妖兽，一边收取他们的内丹。

　　才不过短短片刻，这妖塔里面的妖兽，就都倒在了林清的脚底下，激荡起了一些烟尘。

　　林清手持量天尺，迅速就落在了一旁，随后长出了一口气。

　　他的随身空间里面，此时已经多出了几十颗强大的妖兽内丹。

　　而这地面上，也多出了几十具妖兽的尸体。

　　如此强悍的妖兽被安排在这，林清不难猜到，是女娲想要利用这些妖兽把他给杀了。

　　但是没想到，他林清不但破除了剧毒，还把这些妖兽都给杀了，夺取了内丹。

　　“杀……杀……”

　　林清击杀了这些妖兽之后，这妖塔里面立即就变得安静。

　　他听到从妖塔外面，传来了一阵阵剧烈的喊杀声。


第1421章 这妖塔之中有阵法

　　听到这些喊杀声传来，林清在妖塔之中，立即就猜到，外面发生了大战，女娲对他的弟子动手了。

　　当然，如果林清知晓，他新收的那一百多个修士弟子，都背叛了他，只怕不用女娲动手，他自己都会击杀这些家伙。

　　背叛，在修炼界虽然是常事，但是也让人难以容忍。

　　此时，听到外面的喊杀声震天，林清立即就一皱眉，自语道：“要想办法赶紧出去才行！”

　　手中紧握着量天尺，林清准备凝聚力量，把这妖塔给破了。

　　“嗡！”

　　却没想到，他还没有出手，就有一阵强光出现，直接从这妖塔的上空落下来。

　　林清抬头一看，发现这妖塔的上面，竟然有黑雾缭绕，仿佛上面有着什么东西一样。

　　虽然不知这妖塔到底有多大，但是好奇心的驱使，让林清凝聚力量之后，迅速就往妖塔的上面飞了过去。

　　“嗖！”

　　身影闪过之后，林清就冲进了黑雾之中。

　　浓浓的黑雾之中，林清感觉前方的视线被遮挡。

　　不过片刻之后，他就穿过了黑雾，来到了另外一个地方。

　　“噗！”

　　飞出黑雾之后，出现在林清面前的，居然是一片沙漠。

　　万万想不到，黑雾之上，会是一片沙漠，这样的构造，实在是让人惊讶。

　　当林清再次回头看向自己脚下的时候，却发现，那黑雾已经消散，不知道何处去了。

　　“啪！”

　　林清身影一个往下落去，就踩在了沙子上面。

　　“这里的变化，怎么如此快？”就连林清，都忍不住惊讶一声。

　　他拿起手中的量天尺，凝聚出力量之后，狠狠就往沙漠之中劈去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响传来，那些沙子震撼掠起高空，分散沙尘四周。

　　但即使这样，林清也没有把沙漠击溃。

　　他现在即便是想要回到之前的地方，也已经不可能了。

　　如此诡异的变化，让林清也惊讶起来。

　　就好似这妖塔之中，仿佛隐藏着好几个地方，每一处地界，都各不相同。

　　不过，以林清的见识，也不难猜到，能够让这妖塔出现这种变化，极有可能，这妖塔里面有一个极强的阵法。

　　这个阵法强大到，可以随便替换周围场景。

　　就好比现在林清所在的沙漠之中，各种东西都是如此真实，一点都不是虚构而出的。

　　在这沙漠中看了一眼，林清暗暗一咬牙，自语道：“看来想要从这里面出去，并非是一件容易的事啊！”

　　刚刚林清已经试过，想要斩碎这片沙漠，还真不是那么简单。

　　他手中的量天尺，已经使出了七成的力量，却还是破碎不了这地方。

　　这样的情况，也让林清知道，想要从这妖塔之中出去，并不是靠蛮力就可以的。

　　目光一凝，林清暗道：“看来是需要找到阵眼，才能出去了！”

　　每一个大阵，都会有阵眼的存在。

　　越是强悍的阵法，那阵眼就更加重要。

　　这就好比一扇铁门，被锁住之后，无论你用多大的力气，都不能把他撞开。

　　但是如果找到了钥匙，就能够轻松把门打开。

　　这阵法之中，也是如此。

　　如果找不到阵眼，就算是有着再强实力的圣人，也无法破开一个强大的阵法。

　　这也是为什么，在这个修行界，有不少的强者，都会一心一意的去钻研阵法。

　　若是能够领悟强大的阵法，即便是大罗金仙，也有可能击杀圣人高手。

　　就好比那九曲黄河阵，诛仙阵，万仙阵，都是顶级阵法，强悍无比。

　　林清心中已经猜到，这有可能就是通天教主所说的万妖阵了。

　　光听名字，就知道这阵法非同小可了。

　　“沙沙，沙沙沙……”

　　就在林清准备去寻找阵眼的时候，忽然从不远处，就传来了一阵细微的响声。

　　这声音很微小，但是以林清的实力，却是能够看得清清楚楚。

　　只见在距离林清几米远的地方，有一些沙子，开始慢慢的涌动起来。

　　也不知里面隐藏了什么东西，沙子表面拱来拱去。

　　“唰！”

　　很快，就有一个红色的圆球，从沙子里面钻了出来。

　　这红球有着一层硬壳，也不知里面是什么东西，直接就滚到了林清的脚底下。

　　“这是何物？”林清疑惑一声。

　　他拿起手中的量天尺，准备去试探一下，看看这圆球是什么。

　　“哗啦！”

　　却没想到，他手中的量天尺，还没落到圆球之上，顿时那圆球就滚动了一下，迅速张开了硬壳。

　　只见一只红色的蝎子，迅速就出现，那一根倒钩的毒针，迅速就往林清的脚边刺去。

　　“想暗算本座！”

　　林清反应迅速，这一只蝎子的毒针还没有落下，他就已经做出了反应。

　　手中的量天尺一抖，就凝聚出锋芒，狠狠往下面刺去。

　　“咻！”

　　量天尺的锋芒来的极快，只是瞬间，就把这一只红蝎刺穿。

　　可怕的力量蔓延而出，红蝎身体裂开，直接就蹦碎了。

　　鲜血迅速就飞溅而出，洒落在了四周。

　　立即就有血腥味，往四周散去。

　　击杀这一只红蝎之后，林清的脸上，立即就露出一抹不屑：“区区小东西，也敢偷袭本座，真是找死！”

　　“呼！”

　　就在林清说完这话之后，忽然这沙漠之上，就刮起了一阵微风。

　　那风一吹过，就卷起了一些沙尘。

　　随即，林清所在的沙漠附近，整个地面，都开始涌动起来。

　　方圆数千米之内，就好似掀起了海浪一般，沙子不停的上下涌动。

　　“唰，唰，唰！”

　　一连窜的轻响声传来，这片沙漠就好似破了无数个小洞似的，一个个红球从地底钻出来。

　　每一个红球，就是一只蝎子。

　　一眼望去，这些红球数都数不清，就好似把沙子都覆盖了，让林清的周围，成为了一片红色的海洋。

　　林清看到这么多的蝎子出现，顿时就皱了皱眉头，似乎连他自己都没意料到，会出现这样的情况。

　　微微一摇头，林清自语一声：“看来这地方，还真是神奇的很啊。”

　　哗啦啦！

　　这些蝎子出现之后，就全都往林清的身上扑来！


第1422章 来了一个大家伙

　　顿时，那无数只蝎子，在此时就好似潮水一般，全都往林清的身上涌去。

　　一切，都看起来都是如此可怕！

　　若是一般的强者，只怕在瞬间，就会被这些蝎子给吞噬的连骨头都不剩。

　　“呵，还真是人多势众！”

　　林清看到这些蝎子冲过来，立即从嘴里吐出一口气息，冷冷一笑。

　　说话间，林清一抬起自己的右手，就有一股火焰，从他的手中迅速冲出。

　　“刺啦！”

　　火焰的力量，在此刻变得极为强悍，只是瞬息之间，就好似一朵绽开的莲花，往四周而去。

　　冲天的火光四起，直接就涌向那些蝎子的身上。

　　只是一瞬间，那无数只蝎子，就已经被火焰所覆盖。

　　“噼里啪啦！”

　　剧烈的火焰燃烧而起，四周都被火光给冲击着。

　　那些蝎子，也都在火焰之中窜起，一个个都被烧的烤熟开来。

　　黑烟，冲向四周。

　　从这些被烤焦的蝎子里面，还传来了一阵浓浓的香味。

　　仿佛这些蝎子，都被烤焦成为了一道美食。

　　只是片刻，这沙漠之上的蝎子，大多数都被火焰所吞噬。

　　万物都有求生的本能，这些蝎子中招之后，立即就往四周跑去，不敢再靠近林清的身边。

　　因为他们也知道了害怕，知道了生死。

　　“哗啦啦！”

　　这些蝎子来的快，跑的也快。

　　他们就好似退潮一般，猛然就到了沙漠的后面。

　　不过，林清所释放出来的火焰，也是可怕的很，竟然化作一条火蛇，去追击这些蝎子。

　　火焰的速度极快，刹那就到了这些蝎子的身旁，继续燃烧。

　　“轰隆隆！”

　　然而就在此时，大地再一次出现了震颤。

　　一阵天翻地覆的摇晃之后，就有一只庞然大物，从地底下猛然钻出来。

　　沙漠大地猛然开裂，巨大的妖魔瞬间出击。

　　从地底下而来的，是一只可怕的巨型蝎子。

　　这蝎子起码身高百丈，体型庞大，犹如一怪物般。

　　林清瞧见这巨型蝎子出现，也忍不住有些惊讶。

　　没想到这里还会出现这么一只怪物，实在是出乎意料。

　　这巨型蝎子出现之后，立即就挡在了那些火焰的前面。

　　大口一张，举行蝎子喷出一股疾风，带着可怕的威力，扑向那些火焰。

　　只是片刻之后，火焰就被熄灭，完全消散在四周。

　　见此一幕，林清表情诧异。

　　不曾想到，这蝎子竟然是如此厉害，能够把火焰都给熄灭。

　　要知道，他释放而出的火焰，可是强悍的很，就算是一般的大罗金仙，也能够直接灭杀。

　　却没想到这妖塔里的一只蝎子，也能扑灭这火焰。

　　“竟敢伤我儿孙，今日定要你赔命！”那蝎子怒吼一声，口吐人言，气势十分强悍。

　　齐天目光落在这蝎子的身上，略感有些惊讶。

　　但他也并未退缩，而是冷冷一笑，说道：“本座倒想看看，你有什么本事，能够要本座赔命！”

　　“呼呼！”

　　那蝎子的身体，顿时就摇晃起来，他的几只脚，在沙漠之上快速的穿行，释放出强悍的速度，直追林清而去。

　　可怕的力量，从这蝎子的身上传出。

　　“刺啦！”

　　蝎子的尾巴高高挂起，就好似一根巨大的毒针，往林清的身上狠狠冲去。

　　空气中穿过呼啸之声，那蝎子的尾巴，就直接横扫到了林清面前。

　　面对这攻击，林清的反应速度也快。

　　趁着那毒针还没有落下，林清的身影就迅速往旁边一闪，避开了这一击。

　　而蝎子的尾巴，却狠狠落在了地上，刺进了沙尘之中。

　　“砰！”

　　沙漠地面，立刻就被惊起了一层飓风，可怕的力量，往四周汹涌散去。

　　四周的沙漠，迅速就出现了一个凹陷，沙子深陷其中。

　　避开这一击之后，林清的身影已经快速往后面闪退，到了几十米之外。

　　而那巨大的蝎子反应也快，一击没中，立即就变化了方向，调转那一根毒针，继续拦击林清。

　　“咻，咻，咻！”

　　这次，巨大蝎子也换了一个攻击方式，从他的毒针上面，凝聚出了点点光辉，化作了毒针，迅速就飞落过来。

　　一连串的毒针飞下，让人避无可避。

　　这杀芒和力量，来的的确是迅速无比，又十分的可怕。

　　漫天而来的毒针，要将林清全都覆盖在里面，并且轻易击杀。

　　但是，就想凭这一点击杀林清，那还差的远。

　　“嗡！”

　　一阵光辉从林清的身上出现之后，在他的头顶之上，就出现了一个光辉屏障。

　　这屏障一出现，任由多少的毒针飞来，全都被挡在了那里，四散落去。

　　这蝎子虽然看起凶悍，攻击也迅猛，但是却根本伤不了林清。

　　有些发狂的蝎子，望着林清，就开始摆动起那一根毒针，想要继续攻击过来。

　　那一根毒针在蝎子的尾巴上，就好似法宝一般，十分强悍。

　　林清瞧此，立即就目光一冷，喝道：“该轮到本座反击了！”

　　一个纵身而起，林清就迅速一个闪身，换了个方向，就到了那蝎子的身后。

　　这一次，林清的速度极快，根本就没有任何停留。

　　那毒蝎子即便看到林清飞来，但是想要避开，已经是来不及了。

　　“唰！”

　　出现在毒蝎子的背后，林清的手中，那一把量天尺就出现了可怕的光辉。

　　力量凝聚在上面，林清将这光辉的力量，也发挥到了极致。

　　“斩！”

　　没有丝毫的犹豫，一道光芒化身百丈，直奔那蝎子的背后飞去。

　　“不……”

　　那一只巨大的蝎子，也感受到了这一击的可怕，立即就狂吼了一声。

　　他迅速往前奔跑，想要避开林清的斩击。

　　然而，任由这蝎子跑的有多快，都无法躲开这一击。

　　只是一瞬，闷响声传来，一阵血液直接飞出。

　　那蝎子中招之后，重重的倒在地上，身体抽搐了几下，嘴里不停发出惨叫。

　　只见这一只蝎子的背后，毒针已经裂开，鲜血不停的涌出，整个巨大的身躯，也在那抖动着。

　　失去了毒针，这蝎子就损失了半条小命。

　　“唰！”

　　一道身影落下，林清就出现在了蝎子的面前。


第1423章 多层妖塔，凶兽横行

　　林清出现在蝎子的面前之后，只是冷冷的看了他一眼。

　　“跟本座斗，你还差的远！”林清不屑一声，手中的量天尺，再次拿起。

　　显露出锋芒的量天尺，直接就指着那蝎子的脑袋，随时都要刺下去。

　　惊慌失措的蝎子精，害怕不已。

　　他赶忙就在沙漠上蠕动身体，求饶道：“前辈饶命，放我一条生路！”

　　这只巨大的蝎子，已经知道，自己不是林清的对手，再打下去，自己的小命，可就不保了。

　　林清冷笑一声，也没有动手击杀这一只蝎子，而是说道：“算你识相，现在本座给你一个活命的机会，只要你说出这妖塔的出口在那里，本座就饶你一名，放过你。”

　　一听这话，那蝎子显得有些为难。

　　他说道：“我也不知出口在哪，我被困在这里已经几千年了，成为了这妖塔的一部分，只知这里广袤无垠，犹如外面世界，这沙漠之中，还隐藏着诸多强悍妖魔，甚至出了这沙漠，上面还有几层，都有各大妖魔在其中。”

　　“什么！”林清有些惊讶。

　　他没想到，这妖塔居然如此神奇，隐藏了这么多东西在里面。

　　如果想要出去，还真不是一件容易的事。

　　他知晓，在这种情况下，这只蝎子是不敢骗他的。

　　一心只想出去的林清，自然不甘被困妖塔之中。

　　他提起力量，脚边凝聚光辉，身影化作一道疾风，就往这沙漠的其他地方飞去。

　　“嗖！”

　　林清的身影极快，只是一瞬间，就到了远处。

　　那被砍杀的蝎子，看到林清走远，也是长出了一口气。

　　他还真有些害怕，要是林清一怒之下把他杀了，那可就不妙了。

　　此时，林清已经飞到了远处。

　　他没有心情理会那一只蝎子，现在只想离开此处再说。

　　不过，让林清诧异的是，他飞了许久，都还没有冲出这地方，沙漠好似无边无际一般。

　　飞身在半空，林清望着四周沙漠巨大，立即就露出狰狞愤怒表情。

　　他狠狠一咬牙，怒喝道：“既然没有出口，本座就轰出一个出口。”

　　说话间，林清就在自己的手中，凝聚出一股可怕的力量。

　　顿时，量天尺的上面，形成了可怕的威力。

　　“嗡！”

　　强光在瞬间就形成，林清手中的量天尺，狠狠就往前面劈去。

　　千百丈的锋芒，犹如一道极光，冲向沙漠之地。

　　“轰隆！”

　　锋芒落下，劈在沙漠之上，把这地方斩出了一道道裂痕。

　　顿时，这整个沙漠，都在晃动起来。

　　剧烈的摇晃，好似在摧毁这沙漠一样，所有的一切，都在短时间内就要崩塌。

　　终于，这沙漠承受不住林清的这一击，强大的力量，将其迅速斩碎。

　　一切，都在此时被摧毁。

　　晃动的沙漠之地，往下面凹陷而去，好似沉入到了一个黑洞之中。

　　在远处趴着的蝎子，本以为逃过了一劫，却没想到，这沙漠发生了巨大改变。

　　他整个巨大的身体，都被吸入到了地底下。

　　那种感觉，让他惊慌，不由的大叫起来。

　　他想要反抗，但是已经来不及了。

　　只是片刻，这整个沙漠空间，就发生了蹦碎。

　　而从上空，又有一道光芒照耀下来。

　　林清一看到那光芒，立即就能猜到，定然又是进入到上一层的通道打开了。

　　为了尽快从这妖塔之中出去，林清迅速就往那边飞去。

　　速度和力量，都在这时加快了不少。

　　“嗖！”

　　只见一道光辉闪过之后，林清的身影瞬息之间，就已经到了那光芒的下面。

　　紧接着，就从那光芒里面传来了一股力量，好似有什么东西在拉住林清一样，把他整个人，都给快速的带到上面去。

　　沿着光辉，林清迅速就飞到了上方。

　　穿过一层云雾，林清就到了另外一个地方。

　　原来，在那沙漠之上，还有着一层别的地界。

　　一进入到此处，就是炽热无比，整个人仿佛就进入到了大烤炉之中一样。

　　林清举目望去，只见他的身边，早就是一片火海。

　　熊熊燃烧的火焰，从他的脚底下暴涨，往四周而去。

　　而在四周，是一片黑岩之地，就仿佛一个大牢笼一样。

　　“靠，这地方怎么如此诡异！”林清忍不住大骂一声。

　　他此刻感觉体内的力量，都被火焰给震动起来。

　　此处不知方圆几千米，像极了一个巨大的火山口。

　　依靠自己的力量，林清飞在这火焰之上，并未踏入其中。

　　“刺啦！”

　　只是那些猛然从地底下窜起的火焰，迅速就到了林清的脚边，似要将他整个人都吞噬。

　　“嗡！”

　　为了避开这火焰，林清的速度极快，往四周闪退而去，身前凝聚出了一道力量屏障。

　　有些火焰落在屏障之上，随即就出现了火光，洒落到了四周。

　　“咕噜噜！”

　　这时，从地下的火焰之中，有一只沾染火光的巨兽，在那里面四处奔走。

　　“吼，吼！”

　　这巨兽似乎发现了林清，浑身带着火焰，直接就冲向了半空。

　　它四只蹄子踏在空气之中，居然还能够借力前行。

　　一股强悍的气息，就从这巨兽的身体上释放而出。

　　林清站在高空之中，往下看了一眼，立即也发现了这一只巨兽。

　　“麒麟！”

　　看清这只巨兽之后，林清的表情，忍不住就是一阵变化。

　　万万没想到，从火焰中跑出来的这一只巨兽，居然还是一头烈焰麒麟。

　　这一头麒麟，浑身火光环绕，身上有着一层铠甲，两只犄角，也闪烁出淡淡光辉，有力量凝聚在其中。

　　“吼！”

　　麒麟巨兽一出现，瞬息就到了林清的身边，并且发出了一声愤怒的吼叫。

　　那声音就犹如阵阵雷鸣一般，传遍四面八方，让这山口之中的黑岩石，都随着颤动几番。

　　林清一瞧这麒麟兽如此凶悍，体内的力量，就运转而出。

　　刹那，麒麟兽就到了林清面前。

　　“小子，本事不小，竟然能够到这一层，实在是厉害！”麒麟兽口吐人言，一副嚣张的样子。

　　林清目光一沉，冷声道：“你是何方妖孽？”


第1424章 麻溜的，当本座的坐骑

　　麒麟巨兽腾飞在半空，它身上的火焰，早就是凶悍无比。

　　那一双巨大的眼睛，瞪着林清看了几眼，麒麟巨兽嚣张道：“本座盘桓此地数千年，是这塔至尊灵兽，尔等见了，还不快快束手就擒，好让本座美餐一顿。”

　　说话间，那麒麟巨兽的眼中，还释放出冷冷光辉，犹如杀气一样弥漫。

　　好似林清在他的眼里，就是一盘鲜肉，让他好想咬上一口，赶紧把他吞进肚子。

　　看这麒麟巨兽如此嚣张，林清也有一些怒了。

　　他手中的量天尺释放出锋芒，冷冷说道：“我看你还是早点投降，成为本座的坐骑，本座带你去外面的世界瞧瞧！”

　　林清这话，让麒麟巨兽一惊。

　　但随即，麒麟巨兽就张开大嘴，露出獠牙，怒喝道：“想要本座成为你的坐骑，简直是痴人说梦，受死吧！”

　　说话间，麒麟巨兽就开始行动起来。

　　它那巨大的身躯，迅速就扑向林清，那巨大的嘴里，冒出一口火焰，獠牙张开。

　　“来的正好！”

　　林清也怒喝一声，他丝毫不畏惧这一只麒麟巨兽。

　　右手一道光辉闪过，林清的手心中，就有一颗黑球出现。

　　这黑球不知是何物炼制而成，看起来十分沉重，又有光辉闪烁在上面。

　　“去！”

　　拿出黑球之后，林清没有任何的犹豫，迅速就把那黑球往麒麟巨兽的嘴里丢去。

　　“咕噜！”

　　麒麟巨兽猝不及防，他自己都还没有反应过来，黑球就直接冲到了他的嘴里。

　　一口气没冲上来，麒麟巨兽直接就吃下了这一颗黑球。

　　顿时，黑球的重量实在太大，竟然把麒麟巨兽的身体，整个都带着往下落去。

　　“嗖！”

　　麒麟巨兽从半空落下，直接就坠落到了火海之中。

　　“轰隆！”

　　火海之中的地面，也被麒麟巨兽砸出了一个深坑，裂痕爆开四周。

　　顿时，那麒麟巨兽就愤怒了。

　　他在火焰之中张牙舞爪，不停的怒吼起来。

　　“混蛋，我一定要杀了你！”

　　依靠自己强大的力量，麒麟巨兽想要从火海之中冲出。

　　但是他的身体，却被一股力量所束缚住一般，肚子沉沉的，根本就无法直接站起来。

　　而且没有多久，这一只麒麟巨兽就感觉到自己的肚子，真的是好疼。

　　剧烈的痛苦，让他要难以承受。

　　“吼！”

　　一阵阵愤怒的吼声，从这麒麟巨兽的嘴里发出。

　　周围的火焰，也迅速就往他的身上收拢过来，这一切，都变得极其诡异。

　　好一会之后，麒麟巨兽才站起来，四只蹄子艰难的立起。

　　那一双愤怒的眼睛，紧紧盯着林清，仿佛要喷出火焰一般。

　　望着半空中的林清，麒麟巨兽怒吼道：“混蛋，你到底给我吃了什么！”

　　林清飞身在半空，一脸的淡定。

　　他十分平静的看了一眼这麒麟巨兽，才说道：“没有什么，只是一件普通的东西，本座神念一动，它就会在你的肚子里炸开，让你成为粉碎而已。”

　　“什么！”

　　麒麟巨兽一听，顿时就吓的惊慌不已。

　　它万万没想到，林清居然这么阴险，给它吃了一个这么恐怖的东西。

　　顿时，麒麟巨兽就有些慌乱起来。

　　他看向林清的目光，都充满了害怕和惊恐。

　　好一会，他才说道：“道友，有什么话好商量，何必动这么大肝火呢。”

　　虽然他这一只麒麟巨兽，在妖塔中已经待了很多年。

　　但这不代表他想死，要是丢了小命，可就真的什么都没了。

　　林清在半空中看了这麒麟巨兽一眼，发现这家伙还是相当的识时务。

　　不由的，林清的脸上，就露出了一抹冷笑。

　　随即，林清就说道：“你想保住自己的小命，那也不是什么难事，只要你心甘情愿成为本座的坐骑，本座就把那黑球拿出来，如何？”

　　虽然麒麟巨兽很不想成为林清的坐骑，但是现在这种状况，也由不得他多想。

　　暗暗一咬牙，麒麟巨兽在脑海中经过很强烈的思想挣扎之后，才开口道：“好，我答应你，当你的坐骑！”

　　“哈哈，这就对了！”林清一点头，脸上的笑意露出。

　　在半空中，林清运转法力，他只需要一抬手，就有一股力量涌现出来。

　　“嗡！”

　　那力量出现之后，眨眼之间，就到了麒麟巨兽的身上。

　　站在火海之中的麒麟巨兽，立刻就感觉到了自己的肚子，开始缓缓蠕动起来。

　　那一颗黑球，迅速就冲出，从麒麟巨兽的嘴里喷出。

　　“哗啦！”

　　黑球到了半空，旋转了几下，随后轰的一声，直接就炸裂了开来。

　　强大的冲击力，形成了可怕的威力，往四周迅速而去。

　　整片空间，都隐藏而都动起来，仿佛这爆炸力太强，要震碎一切似的。

　　看到那黑球爆炸了，麒麟巨兽顿时就被吓了一跳。

　　他终于明白，林清不是在跟他开玩笑的。

　　要是刚刚那些爆炸之力全都在他肚子里形成，只怕他这一只麒麟巨兽，都要瞬间成为粉末了。

　　到时候，真是怎么死的都不知道。

　　林清在这搞出这么大的动静，就是为了吓唬一下麒麟巨兽，好让他知道，自己是多么的凶悍。

　　随后，林清就飞到了麒麟巨兽的身边，直接问道：“你应该知道，怎么样能够从这里出去吧？”

　　被林清吓了一跳，麒麟巨兽哪里敢隐瞒半点什么。

　　他赶紧就点头道：“知道，在这一层之上，还有一层水木妖蛇世界，只要找到上古蛇王，打败他，我们就能出去了。”

　　麒麟巨兽可是深深记得，林清可是跟他说过，要带着他一起飞出这妖塔的。

　　现在林清要离去这里，他当然也得抓住机会跟上才是。

　　不然的话，他这辈子都别想出去了。

　　林清何尝猜不到麒麟巨兽的想法，随即就一个翻身，落在了麒麟巨兽的背上。

　　“刺啦！”

　　麒麟巨兽身上光辉一闪，那些火焰迅速就消失了。

　　他现在成为了林清的坐骑，自然也知道，在主人面前要收敛一点，那些火焰什么的，就不要放出来了。


第1425章 第四层的妖兽

　　看到麒麟巨兽已经在自己的脚下匍匐，林清的脸上，也是露出了笑容。

　　他没有丝毫耽搁时间，直接一个纵身，就跳到了麒麟巨兽的身上。

　　往上一座，林清就直接说道：“麒麟，去最后一层！”

　　有了这只坐骑，林清的信心也增长了不少。

　　他现在只要击杀第四层的那些妖兽，他就能够出去了。

　　忽然间，林清还有些迫不及待起来。

　　他恨不得能够自己加快点速度，现在就冲出这妖塔，然后找到女娲，把她狠狠的教训一顿，让她知道，自己可不是那么好对付的。

　　“知道了，主人！”

　　麒麟巨兽答应一声，立即就加快速度往上空飞去。

　　这妖兽不但能够喷火，飞行什么的，对它来说，也是小意思而已。

　　作为妖塔之中的老牌妖兽，麒麟巨兽还是十分强悍的。

　　他已经知道这一层是什么情况，所以也不会在这里多做停留。

　　加快速度之后，麒麟巨兽就飞向了高空之中，要冲向那第四层而去。

　　“嗖！”

　　速度极快的麒麟巨兽，瞬息之间就到了半空之中，往高处而去。

　　片刻之后，他就到了云雾之下。

　　“呼呼！”

　　一阵风声从云雾上吹来，那凝聚在一起的雾气，也开始慢慢的消散。

　　而麒麟巨兽的身影，已经在此刻变得极为强悍，猛然就冲向了高处。

　　“哗啦！”

　　一声轻响而来，麒麟巨兽终于突破了那一层束缚，到了第四层空间。

　　这妖塔的第四层，就好似换了一个世界一般，一切都变得很不一样。

　　这里一眼都看不到边际，谁也不知道，这四周到底隐藏了什么样的妖魔。

　　只见挡在林清前面的，是一片森林，那些树木，一颗颗都是十分高大。

　　而起还有河流，在树木之中穿行奔腾，不停的往四周蔓延，好似穿插了整个森林。

　　哗啦啦！

　　那水声在森林中不断的响起，让人听到之后，都觉得有些怪怪的。

　　光是那一种感觉，就让人觉得，这地方有些诡异。

　　抬头看了一眼天空，林清都觉得，天空之中的黑雾太多，简直就像是蒙上了一层黑布。

　　只有一些淡淡的光芒透过黑雾落下来，让这森林四周都变得有些怪异。

　　微微吸了一口气，林清就问那麒麟巨兽道：“你说的妖魔，它隐藏在哪里，为什么本座没有感觉到它的气息。”

　　来到这一层地方，麒麟巨兽似乎都变得小心翼翼了不少。

　　他似乎有些害怕这里的一切，不由的压低声音道：“主人，你别激动，这里面隐藏的妖兽，可是强悍的很，已经和四周的一切都融合起来了，随时都有可能会从后面攻击我们，要时刻做好准备啊！”

　　看到麒麟巨兽这么小心，林清的目光也是微微一眯。

　　难道这里面还真有什么古怪不成。

　　看来自己想要对付这里的妖兽，得拿出一些实力啊。

　　别到时候妖兽没找到，自己在暗中吃了亏。

　　目光变得极其冷漠，林清把自己的气息释放出来，准备在这四周搜寻一下，看看那妖兽，到底藏到哪里去了。

　　要是让他找到了，一定有他好看。

　　“唰！”

　　果然，林清的神识释放出来之后，立即就察觉到了，在距离他不远的地方，有一阵微弱的动静，忽然就冒了起来。

　　听到这声音之后，林清立即就目光一冷，对麒麟巨兽说道：“往后！”

　　在林清的命令之下，麒麟巨兽不敢有半点耽搁，他赶紧就一个转身，迅速往后面的一颗大树飞去。

　　“吼！”

　　飞到大树旁边的时候，麒麟巨兽发出了一声怒吼，因为它也感觉到了，这里有妖气传来。

　　而且那一股气息，很强！

　　“哗啦啦！”

　　在那大树的后面，忽然就出现了一阵抖动，那些树叶都往下落着。

　　仿佛那里面的妖兽，看到林清来了，也有了反应，想要逃走。

　　不过，想要从林清的手中逃走，可不是一件容易的事。

　　才刚刚察觉到那大树后面有动静，林清就准备动手了。

　　他手中的量天尺，忽然就凝聚了力量在上面。

　　“咻！”

　　一阵强悍的光芒闪过，黑色的光芒，就好似一道利刃似的，在转瞬之间，就到了那一颗大树上。

　　“轰隆！”

　　猛然那一颗大树被斩断，强悍的力量，往四周散去。

　　只见在大树倒塌的那一瞬间，就有一道身影，快速就跳了出来。

　　这身影是一条白色的巨蛇，身长起码百丈，在空气中划过的时候，还让空气，都跟着剧烈抖动了一下。

　　一阵呼啸之声，也随即就传了出来。

　　“妖孽，哪里跑！”

　　林清见那白蛇出现，立即就要追击过去。

　　他拿起量天尺，在麒麟巨兽的脑袋上敲击了一下，立即就喝道：“还耽搁什么，快点去追！”

　　本来麒麟巨兽看到这一条白蛇之后，还显得有些害怕。

　　但是林清这么一催促，麒麟巨兽再怎么害怕，也得硬着自己头皮，往前面飞了出去。

　　“嗖！”

　　麒麟巨兽的身体在空气中划过，立即就出现了一阵剧烈的破风声。

　　为了给自己增加一点气势，麒麟巨兽还在自己的身旁，凝聚出了一道火光。

　　“刺啦！”

　　顿时，那些火焰冒起，这只麒麟立即就成为了怪物。

　　这片森林本来还有些黑暗，但是火麒麟的出现，又把四周都照亮了不少。

　　那一条巨大的白蛇在前面飞着，似乎想要避开林清。

　　它巨大的头颅往后一转，就看到了麒麟巨兽和林清追击过来。

　　“可恶，这该死的妖魔，也敢来追本座！”

　　白蛇口吐人言，说话声音清脆，竟然是一个女子的声音。

　　一听这白蛇还是母的，林清脸上的笑容，就变得更加得意一些了。

　　他赶忙就说道：“快，火麒麟，加快一些速度，别让他跑了！”

　　“是，主人！”

　　麒麟巨兽也知道对方是一条雌蛇，所以自己也大胆了许多。

　　毕竟他是个公的，没理由怕一条母蛇啊！

　　不过，那一条白蛇也不是吃素的。

　　它看到林清和麒麟巨兽穷追不舍，顿时就怒了。


第1426章 一条害羞的白蛇

　　“可恶，吃我一招！”

　　正在往前飞的白蛇，忽然就一回头，张开大嘴，就直接喷出了一道清水。

　　那清水快速冲出，在半空中迅速就划过，成为了一条拱桥，就好似有水柱直接飞来一样。

　　“哗啦啦！”

　　顿时，只见那清水就落在了麒麟巨兽的身上，把它那一身的火焰，都给浇灭了下去。

　　只有几声哧溜哧溜的声音传来，麒麟巨兽还打了两声喷嚏，就好似感冒了一样。

　　“咯咯咯！”

　　白蛇在前面看到这一幕，立即就笑了起来。

　　那声音，就好似一个青春的少女，正在表达她的顽皮一样。

　　而麒麟巨兽，却是愤怒的很。

　　他感觉自己被一条白蛇给耍了，脸都几乎丢尽了，这想想，还真是有些愤怒。

　　“可恶，别跑！”

　　麒麟巨兽怒吼一声，他立刻就张牙舞爪，在自己的身前凝聚力量，快速追了过去。

　　毕竟他刚刚成为林清的坐骑，就被别的妖兽戏耍了一下，这老脸，还能往哪里放！

　　“呼呼！”

　　随着风声而来，麒麟巨兽立即就加快了速度。

　　林清紧紧抓住麒麟巨兽的鳞片，都感觉他的速度加快不少，让他整个人，都往后面晃了晃。

　　“这家伙，居然也生气了！”林清暗笑一声，也握紧了手中的量天尺。

　　他可是做好了准备，要把那一条白蛇抓下来，让她告诉自己，要怎么样才能出去。

　　这地方太诡异，林清可不想待太久。

　　更何况，妖塔之外的战斗，林清也感觉越来越激烈了。

　　也不知女娲他们，要把金光山的弟子都如何，还有小红，这才是他最担心的人。

　　“咻！”

　　追击到了那条白蛇的后面，林清几乎想都没想，就直接展开攻击了。

　　一道强悍的黑芒，在瞬息之间，就冲到了白蛇的身上。

　　林清的斩击之力，向来都是强悍无比的。

　　顿时，那一条白蛇就被击中，连逃走的机会都没有。

　　“啊……”

　　那白蛇也发出了一声惨叫，整个巨大的身体，就往前方翻滚了出去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响而来，那一条白蛇就撞击在了地面上，在那里砸出了一个深坑。

　　还好这是一条白蛇，如果是一个大美女，林清或许还真有些舍不得出手。

　　被打飞在地上之上，那一条白蛇扭动着身体，就要往远处快速钻去。

　　因为她已经感受到了林清的可怕，这种强者，可不是她能够对付的。

　　看到白蛇想要逃，林清怎么会给他这个机会。

　　“麒麟，追过去，别让她跑了！”林清立即大喝了一声，下达了命令。

　　“是，主人！”

　　麒麟巨兽立即就点头一声，往前迅速追去。

　　它看到林清这么凶悍，自然也不能落于下风。

　　毕竟主人强，它这个坐骑，也不能太弱。

　　于是乎，这一对主仆，就混搭在一起狼狈为奸，迅速去追那一条白蛇了。

　　可怜的白蛇，刚刚被林清一斩，已经是受了一些伤，直到现在都还没有恢复过来。

　　现在没想到，麒麟和林清穷追不舍，又迅速冲下，简直是让她无处可逃。

　　“嗖！”

　　只是一瞬间，体型庞大的麒麟巨兽，迅速就落在了地面上。

　　它那两只锋利的爪子，一前一后，正好就按在了白蛇的身上。

　　白蛇被林清刚刚斩伤，现在就算是想逃，也没有那么容易了。

　　那一种剧烈的痛楚，顿时就让白蛇惨叫起来。

　　虽然她的叫声很怪，但是让人听到之后，还是觉得耳膜一阵疼痛，很是不舒服。

　　麒麟巨兽抓住白蛇，立即就怒喝道：“住嘴，再吵的话，本兽就把你撕成碎片，然后吞进肚子！”

　　随即，那条白蛇就被麒麟巨兽给吓住了，不敢动弹一下，蜷缩在那，一副委屈的样子。

　　那模样，就好似小孩被大人吓唬，怕的不敢作声。

　　“哈哈！”

　　麒麟巨兽还有些得意，忍不住就大笑了起来。

　　林清坐在麒麟巨兽的背上，他才懒得管这么多。

　　一拍麒麟巨兽的后背，林清就说道：“你也住嘴！”

　　被林清这么一呵斥，麒麟巨兽即便是有些不爽和不满，但是也不敢反驳说出来，只能忍下这口气，一句话都不多说。

　　而林清，却把目光落在了那一条白蛇的身上，说道：“如果你想活命的话，就告诉本座，怎么样才能从这妖塔里出去，否则的话，后果很严重。”

　　说话间，林清手中的量天尺，还跟着亮出一些光芒，隐约就有杀气在里面闪烁。

　　他现在就只想知道，怎么才能从这妖塔中出去。

　　而且在这附近，只有这一条白蛇，除了她之外，还有谁知道，这里面的出路，到底在什么地方。

　　“不要杀我，不要！”

　　忽然，那一条白蛇，就在麒麟巨兽的身下扭动起来。

　　她现在很惊慌，害怕林清真的会把她给杀了。

　　看到这一条白蛇如此，林清都有些无语。

　　麒麟巨兽不是说过，在这一层里面的妖兽，都是实力强悍的么。

　　为什么这一条白蛇，却是如此的胆小，而且实力又弱，还真是有些丢了妖兽的脸啊！

　　不过，林清只想知道，该怎么从这妖塔里出去。

　　其余的事，他才没心情多管，任她这白蛇有多胆小，又与他无关。

　　“说，这一座妖塔的出口在哪里？”林清再次威胁道。

　　然而这一次，他似乎语气凶狠了一些，立即就把那一条白蛇给吓懵了。

　　她在麒麟巨兽的爪子下面挣扎了几下，立即就委屈道：“我不知道出口在哪，快放开我！”

　　林清被这白蛇弄的有些不耐烦了。

　　随即，林清就把自己手中的量天尺拿了出来，锋芒直接对着白蛇，冷冷说道：“既然你这么嘴硬，那就给本座下地狱去吧！”

　　说话间，林清手中的量天尺，立即就凝聚了一道力量，化作光芒，随时准备劈砍下去。

　　那一条白蛇，感受到可怕的压力冲来。

　　她立即就在地上，扭动了一下身体，挣扎道：“母后，救我！”

　　随着她的声音落下，从林清他们的身后，立即就涌现出了一股强悍的气息。


第1427章 狼狈为奸，还是狼狈为歼！

　　林清跟麒麟巨兽狼狈为奸，两个家伙逼问一条白蛇。

　　但是没想到，在白蛇呼救之后，从林清的背后，就出现了一个巨大的影子。

　　“嘶嘶！”

　　一股浓重的腥臭之味，在瞬间就冲到了林清的面前。

　　那一种感觉，几乎要让他呕心的昏厥过去。

　　“到底是什么鬼！”林清立即目光一冷，手中握着量天尺，就往后劈砍而出一道光芒。

　　不管后面是什么鬼，是什么妖兽，先让他尝尝自己的厉害再说。

　　林清就是如此，强大的攻击，瞬间就冲了出去。

　　“铿！”

　　只是没想到的是，他所使出的这一道锋芒攻击，在瞬间就落下，而且打在了一层厚厚的铠甲上面。

　　顿时，那可怕的力量，就往四周冲来，反而还出现了一股强悍的力量，打在了林清的身上。

　　“嗖！”

　　林清自己中招，往后面飞退了老远的地方。

　　往后退了约莫百来米，林清才在一颗大树上落下。

　　他停稳之后，不由的就长出了一口气。

　　刚刚那诡异的力量，让他十分惊讶。

　　抬头往前面看去，林清顿时就有些惊讶了。

　　只见在他刚刚所站的地方，一条体型庞大的黑蛇，就出现在了那里。

　　林清可以发誓，眼前看到的这条黑蛇，绝对是他所见过的所有蛇类当中，最大的一条。

　　那身高，不知有几百丈，仿佛一抬头，就要把冲破塔顶了。

　　即使这附近的森林和树木都很巨大，但是和这一条黑蛇比起来，还是差了许多。

　　而且黑色的身上，到处都鳞片，就好像是铠甲一样，让人看到，都忍不住惊讶的很。

　　那巨大的头颅和眼睛就更不用说，随便被看上一眼，都会有一种从脚底板凉透到头顶的感觉。

　　实在是太强，太可怕！

　　第一次看到这样的怪物，林清的表情也有些变化。

　　而那一条被麒麟巨兽压住的白蛇，见到这大黑蛇来了，立即就喊道：“母后！”

　　就单是这两个字，就把麒麟巨兽吓的慌了神。

　　虽然麒麟巨兽是妖魔，单是他修行了几千上万年，他早已变得跟人类一样聪明狡猾。

　　他脸上的表情一变，立即就回头看向那条大黑蛇，说道：“这一切都是误会，误会……”

　　“嗖！”

　　麒麟巨兽的话还没说完，就有一条巨大的黑蛇尾巴，迅速就往麒麟巨兽的身上扫去。

　　这一击来的迅猛，力量十足。

　　麒麟巨兽看到之后，很想躲避。

　　但是一切都晚了，他躲避也来不及。

　　“砰！”

　　就这么猛然一下，强大的攻击力量，直接就打在了麒麟巨兽的身上。

　　一声惨叫之后，麒麟巨兽整个人都翻飞了起来。

　　“嗖！”

　　体型庞大的麒麟巨兽，在半空中兜转了几个圈，随后就砸在了一颗大树上面，正好就落在了林清的旁边。

　　这一下，把麒麟巨兽是打的头昏脑涨。

　　他转头看了林清一眼，忍不住就说道：“主人，这才是真正的第四层蛇王，我们这下玩完了，她的实力在我之上，接下来就靠你了。”

　　才被打了一下，这麒麟巨兽就开始打退堂鼓，并且有些害怕了。

　　林清和不屑的看了他一眼，说道：“难道你不想离开这妖塔了么？”

　　麒麟巨兽重重的一点头，说道：“想，做梦都想，但是我不想丢了小命。”

　　在危险面前，麒麟巨兽不惜表现出自己的无耻，不要脸。

　　这家伙的回答，当然是让林清很不满。

　　有些不爽的看了麒麟巨兽一眼，林清才开口说道：“现在给你一个机会，你去正面引开那条大黑蛇，本座在后面偷袭他，明白吗？”

　　他声音压的很低，只有他们两个才能够听得到。

　　不过那麒麟巨兽明显也不是太傻，他听了林清的计划，赶紧就摇了摇头，说道：“主人，你这样做会不会太冒险了，不如你在前面引开大黑蛇，我在后面偷袭他怎么样？”

　　“竟然还敢跟主人顶嘴！”林清立即就不爽了。

　　他抬起右手，凝聚力量在上面，就要狠狠给麒麟巨兽一巴掌。

　　“哈哈，你们两个不用商量了，今天你们都得死在这！”

　　忽然，从那一条大黑蛇的嘴里，传来了一声大笑。

　　那声音传遍四周，化作强悍的力量，让空气都跟着有些震颤。

　　林清一听到这大笑声，顿时就变了脸色。

　　暗暗一咬牙，林清随即就说道：“还真是一个可怕的家伙啊，居然能够发现我们的谈话。”

　　麒麟巨兽有些无语的看了林清一眼，才说道：“主人，你可别忘了，现在我们两个是在这蛇王的地盘，我们的一举一动，都在他的掌控之中。”

　　听到这话，林清才是微微一点头，说道：“原来是这样！”

　　“吼！”

　　由不得他们多想，那一条大黑蛇，立即就从嘴里发出了一声怒吼。

　　那声音传出，居然像是一头野兽在咆哮似的。

　　可怕的气势，瞬间就传遍四面八方，不少的树木，都因此被冲的飞了起来。

　　“哗啦啦！”

　　巨大的黑蛇怒吼之后，立即就往林清他们那边赶了过来。

　　由于大黑蛇的体积太庞大，她所过之处，那些树木，皆是倒塌一片。

　　林清看到大黑蛇来了，立即就说道：“火麒麟，我们分开对付这个家伙！”

　　事情已经到了这一步，不出手对付大黑蛇，显然是过不去这一关。

　　麒麟巨兽即便很怕这一条大黑蛇，但是现在情况危急，不管怎么样，他都得出手了。

　　“好！”

　　这一次，麒麟巨兽难得痛快答应。

　　他将力量凝聚在身上，立即就发出了一声咆哮。

　　只是瞬间，麒麟巨兽就往前冲去，把身体变的燃烧起来，火焰在上面燃烧。

　　虽然不知道麒麟巨兽的这些火焰有什么用，但是就这样冲向敌人，还是很有压迫感的。

　　果然，那一条大黑蛇见到麒麟巨兽冲过来，眼神也微微有些变动。

　　不过大黑蛇却丝毫不畏惧麒麟巨兽。

　　“哈！”

　　大黑蛇一张嘴，就有一股黑色的烟雾，迅速就喷了出来，往前迅速卷去。


第1428章 妖塔顶尖强者

　　“呼！”

　　那黑色烟雾出现之后，立即就落在了麒麟巨兽的身上。

　　不过瞬息之间，麒麟巨兽身上的火焰，立即就被熄灭了。

　　再一次被熄灭了火焰，麒麟巨兽顿时就觉得很不爽了。

　　不管他的实力如何，总是动不动就熄灭他的火，这让他的面子往哪放。

　　“可恶！”

　　麒麟巨兽一怒，大嘴一张，就有一股可怕的火焰，迅速就从他的嘴里冲出。

　　“轰隆！”

　　随着他嘴巴张开，那一股火焰，就好似一条剧烈的火蛇，在瞬间，就冲向大黑蛇。

　　见此火光冲来，大黑蛇压根就不放在眼里。

　　他冷冷一笑，冷哼道：“此等力量也敢丢人现眼，找死！”

　　说话间，大黑蛇再次吹出一口黑气。

　　强大的力量，瞬间就席卷而出，把那火光给熄灭了。

　　不过，就在这次的火光被熄灭之后，麒麟巨兽的身影，迅速就冲了出来。

　　“吼！”

　　眨眼之间，起来巨兽躲在了火焰的后面，刹那间，就到了大黑蛇的面前。

　　麒麟巨兽这次什么攻击方法都没有，直接就用自己的本体，狠狠撞向了大黑蛇。

　　这攻击来的又快又猛，不留丝毫余地。

　　“不好！”

　　大黑蛇似乎没料到，麒麟巨兽会拿出如此强悍的攻击，这攻击真是让人意想不到。

　　“轰隆！”

　　就在瞬间，麒麟巨兽的身影，就已经狠狠撞在了大黑蛇的身上。

　　一声巨响传来，大黑蛇立即就中招，整个巨大的身体，都被撞击的往后退了上百米。

　　不少的树木，都在大黑蛇的撞击之下，直接就倒塌，碎裂。

　　而且，就在这时，大黑蛇的背后，忽然就杀出来了一道人影。

　　此人不是别个，正是那林清。

　　林清在大黑蛇的背后早就潜伏了起来，现在趁着麒麟巨兽吸引了大黑蛇的视线，他立即就趁此出击。

　　“咻！”

　　一道强悍的黑色光芒，在林清的手中凝聚而成。

　　空气随之震颤一下，那一道光芒立即就化身百丈，力量强悍可怕。

　　这一击来的又快又猛，速度无法估计。

　　大黑蛇即使察觉到了这一击，也无法躲避开来。

　　他顿时就脸色一变，急忙就转头往后面看去。

　　“轰隆！”

　　当大黑蛇转身的那一瞬间，那一道璀璨可怕的剑芒，就已经到了他的身上，将他整个人瞬间就给击飞出去。

　　剧烈的痛楚，让他的身体仿佛被撕裂一般，可怕，痛苦。

　　“吼！”

　　大黑蛇的嘴里，发出了犹如怪物咆哮一般的声音，传遍四方，震撼的很。

　　林清都有些惊讶，这大黑蛇居然还能够发出犹如怪物的吼声，实在是厉害。

　　当然，林清的这一道斩击更加厉害，直接就把大黑蛇给砍飞出去。

　　一道百丈长的伤痕，从上到下，都在这大黑蛇的身上出现。

　　蛇族乃是女娲的象征，这大黑蛇镇守最后一层，当然也有一些本领。

　　被砍飞了之后，大黑蛇立即就愤怒起来。

　　身长脖子，大黑蛇在森林中狂叫。

　　顿时，这整整一片森林，都在大黑蛇的咆哮之后，而发出了剧烈的抖动，仿佛整片空间，都要在此坍塌一样。

　　那剧烈的冲击力，也迅速就冲到四面八方，引起了一阵飓风。

　　林清和麒麟巨兽都退到了远处，感受到这剧烈的冲击，他们两个都是惊讶不已。

　　“没想到这家伙好难对付啊！”林清暗暗一咬牙，脸上也有些变化。

　　麒麟巨兽也一点头，随即说道：“是啊，主人，它可是这妖塔中最强的家伙了，不如我们先退到下一层去，避一避风头再说。”

　　“啪！”

　　麒麟巨兽的话才刚说完，林清就狠狠踹了他一脚，然后很不爽地说道：“你在这胡说什么，我们好不容易占领了上风，现在还退回去，给我上去干掉它！”

　　在这种危机的时候，麒麟时候怎么敢上去。

　　刚刚那一击如果不是偷袭的话，他和齐天怎么会有机会。

　　总之要对付大黑蛇，可不是那么简单的。

　　最起码就凭他和林清，还没那么容易。

　　但是对于林清来说，这条大黑蛇他是一定要击败的。

　　林清十分清楚，其实这一只大黑蛇并没有什么强悍的地方，唯一的一点，就是大黑蛇在这一层空间之中，掌握了一种不同的力量，强悍的很。

　　“吼！”

　　叫声犹如巨兽的大黑蛇，在林清他们的手中吃亏之后，立即就愤怒起来。

　　它迅速就把目光落在了林清的身上，狠狠吼道：“今天我一定要吃了你们两个不可！”

　　在说话间，就有一股强悍到极点的力量，从大黑蛇的身上汹涌而出。

　　“呼呼！”

　　大黑蛇的尾巴，在瞬间就被提起，往前横扫而出。

　　巨大的尾巴，所过之处，到处都是一片巨响，万物都被摧毁。

　　眨眼间，那一条巨大的尾巴，就到了麒麟巨兽的身上。

　　“轰隆！”

　　强悍的冲击力，直接就击中了麒麟巨兽。

　　一声巨响之后，麒麟巨兽整个身体，都被击飞了很远，然后飞身落在了百米之外，嘴里吐出鲜血，在地上翻滚着。

　　林清见此一幕，忍不住惊讶道：“没那么夸张吧，才打了一下，就飞那么远。”

　　麒麟巨兽在远处翻滚起圈，很无语的看了林清一眼，才说道：“主人，别说风凉话，你自己小心一些！”

　　说着，麒麟巨兽就故意晕了过去，躺在那里不动。

　　“呼！”

　　果然就在林清很无语的时候，那大黑蛇的尾巴，又冲着他来了。

　　这一根巨大的尾巴，在这一层妖塔之中，也算是所向无敌，横扫一切了。

　　林清见到此攻击飞来，立即就喝道：“来的正好，吃本座一招！”

　　说话间，林清的手中，就出现了一股力量，狠狠拍了出去。

　　“轰！”

　　就在林清的力量拍出去之后，立即就与大黑蛇的尾巴撞击子昂了一起。

　　“轰隆！”

　　一阵巨响传来，这四周数千米之内，都被两股力量相碰撞产生的狂风所袭击。

　　地面也因此抖动，整座妖塔，都因此而摇晃。

　　即便是在外面战斗的女娲他们，都看到妖塔在剧烈的晃动，仿佛要倒塌一样。


第1429章 帅不过三秒的妖兽

　　这一幕，让女娲面色很是不好看，整个人目光都很冷。

　　她没料到，这妖塔里面还能有这么大的动静，这也就说明着，林清在妖塔之中还没死，人还是好好的活着。

　　就这一点，足以让女娲惊讶。

　　而此时，在妖塔之中，林清的力量，迅速就与大黑蛇的碰撞在了一起。

　　强大的冲击力，撼动了整座妖塔。

　　“哎呀！”

　　林清被力量冲击到了之后，忍不住就大叫了一声。

　　顿时，那强悍的力量，就把林清的身影，都给推的飞到了远处。

　　连续飞出百来米，林清才落在了麒麟巨兽的身上。

　　还好身后有一只麒麟巨兽，林清犹如撞在了一张软垫上，身体并没有什么大碍。

　　反而是麒麟巨兽，刚刚装晕，现在又被林清撞了一下，顿时就醒了过来，发出一声惨叫。

　　林清看到这家伙又醒了，当即就把它拉起来，很不爽地问道：“为什么这大黑蛇会有如此大的力量？”

　　刚刚被撞飞了一下，林清几乎都不敢相信，这一条大黑蛇，竟然是如此的强悍。

　　凭借他林清的实力，居然还会被它给撞飞。

　　那麒麟巨兽受到了林清的威胁，也不敢隐瞒什么。

　　他立即就回道：“主人，你有所不知，在这一层妖塔之中，这里的一切，都在大黑蛇的掌控之下，它的实力是强悍无比的，而我们的力量，反而被受到了限制，除非……”

　　“除非什么？”林清目光一闪，眼中闪过一道凶光。

　　林清他可是堂堂的圣人顶尖高手，居然会被女娲的一件法宝所压制住。

　　想到这一点，林清就不爽的很，没想到以自己的实力，还会发生这种事。

　　看到林清有些发怒的样子了，麒麟巨兽也不敢有半点隐瞒，立即就说道：“除非能够把这一条大黑蛇的尾巴斩断，那它的力量，就会消散不少，到时候就好对付了。”

　　“原来是这样，你怎么不早说！”林清一听，随即很不爽地说道，教训了麒麟巨兽几句。

　　而麒麟巨兽还在一旁嘀咕着：“你也没早问啊！”

　　“还敢顶嘴！”

　　不爽的林清，又在麒麟巨兽的身上踹了几脚。

　　随即林清就说道：“火麒麟，你去引开大黑蛇，这一次本座一定会把它的尾巴斩断！”

　　一听到这话，麒麟巨兽的脸皮就抽搐了几下，一副很无语的样子。

　　他忍不住说道：“为什么又是我？”

　　“你去还是不去？”林清冷冷的看了它一眼，右脚往提了提。

　　那模样就好似再说，如果不去，这一脚的力量，可就不好说了。

　　迫于林清的压力之下，麒麟巨兽只能够妥协了。

　　他长叹一口气，随即就往前趴去。

　　“吼！”

　　一声愤怒的兽吼之后，麒麟巨兽的身体，都在这时变得威风不少。

　　巨大的身体一抖，麒麟巨兽迅速就开始变化起来。

　　之前他的身体虽然很大，但还是比不过大黑蛇。

　　而此时，为了能够更好的对付大黑蛇，麒麟巨兽的身体，又变大了好几倍。

　　顿时，麒麟巨兽这一次，成为了一只真正的巨兽。

　　“轰！”

　　身高数百丈的麒麟巨兽，直接就落在了地面上，发出了一声巨响。

　　如此强悍的身躯，在落地之时，气势威风凛凛。

　　比起之前，这一次麒麟巨兽也算是拿出了真正的实力。

　　在远处的大黑蛇见了，也以为遇见了对手。

　　“吼！”

　　嘶吼一声，大黑蛇的身体，立即就开始晃动起来。

　　已经成为一只彻底的凶兽，大黑蛇的力量激发而出。

　　身长几百丈的大黑蛇，他的身体，在瞬间就变得可怕而又巨大，力量在上面凝聚。

　　那一条呼啸而出的尾巴，就好似大黑蛇的武器一样，要把四周都给摧毁，直接冲向了麒麟巨兽。

　　“吼！”

　　这一次，麒麟巨兽也没害怕，同样大吼了一声之后，就迎着大黑蛇杀将过去。

　　两头巨兽，眼看就要展开惊天大战，就连林清在远处看着，都显得有些激动起来。

　　他赶紧就握紧了量天尺，这一次再出击，一定不会失守，定然要把大黑蛇的尾巴斩下来才是。

　　一时间，林清的脸上，都露出了一些冷冷的笑容，显得整个人都有些残忍。

　　然而，让林清没想到的是，麒麟巨兽才刚刚冲出去，与大黑蛇交手了三个回合，立即就被对方给缠住，巨大的身体，被蛇尾卷在了一起。

　　看到这一幕，林清的表情顿时就变了。

　　这还真是无语了，本来还以为麒麟巨兽能够帮他争取到时间。

　　却没想到，这个家伙居然是帅不过三秒，才几下功夫，就被大黑蛇搞定了。

　　而且，被困住之后，麒麟巨兽还在那不要脸的大喊：“主人，救我，快救我……”

　　这声音都是悠远绵长，充满凄厉。

　　林清很不想去管这一只麒麟巨兽，毕竟有一只这么丢脸的坐骑，还真是有些崩溃。

　　不过没办法，想要从这妖塔中出去，有的事，他就必须得去面对。

　　虽然麒麟巨兽被困住，但是在这危急的时候，林清也已经找到了大黑蛇的破绽。

　　“咻！”

　　不再犹豫分毫，林清掌控着量天尺，迅速就飞了出去。

　　他的速度和力量，都在这时发挥到了极限，强光迅速就冲出。

　　“轰隆！”

　　伴随着林清的力量使出，这一片空间，都出现了一声巨响，剧烈的就震颤起来。

　　而且还有一道可怕的光辉，猛然就林清的身上冲起。

　　在远处的大黑蛇见了，看到林清冲过来，立即就冷笑不已。

　　它赶紧一扫动尾巴，就在那狂吼道：“还敢过来送死，哈哈！”

　　话不多说，大黑蛇以为自己控制好了麒麟巨兽，也用不着再怕林清。

　　“嗖！”

　　一声剧烈的破风声传来，那一条巨大的尾巴，狠狠就往林清的身上甩去。

　　呼啸而来的疾风声，也在此时响起，让人听到之后，耳膜都有些震撼。

　　不过这一次，林清也是做好了十足准备的。

　　他看着大黑蛇的尾巴飞来，林清迅速就把力量凝聚在了量天尺的上面。


第1430章 胜，出去的方法！

　　“呼！”

　　巨大的蛇尾，横扫四周一切，空气瞬间就被击断，力量往四周散去。

　　那可怕的攻击，最终的目标还是林清，要将他横扫一遍，再重重的轰飞。

　　“量天尺，斩！”

　　只不过这一期，林清也是拿出了实力的。

　　他把自身所有的力量，都凝聚在了量天尺的上面。

　　顿时，就有一道可怕的光辉，迅速就冲了出来。

　　原本这空间里面，还是有一股很强的压制力量，让林清不好出击。

　　但是为了斩断这一条大黑蛇的尾巴，也只能硬拼一次了。

　　“咻！”

　　一道百丈的光辉，迅速就冲了出来，化作强悍无比的剑芒，只在瞬息之间，就到了那大黑蛇的尾巴上。

　　此等力量，真是可怕的很。

　　剑芒眨眼间就落下，与那巨大蛇尾相撞。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，整个这一层的空间，都跟着震动了几下。

　　那剧烈的冲击之力，就好似要把这里给毁灭一样。

　　麒麟巨兽和在附近，顿时就被气浪给冲的飞了出去。

　　还有那一条白蛇，也不能幸免。

　　“吼！”

　　片刻之后，大黑蛇就发出了一声愤怒的吼叫。

　　她的巨大尾巴，今日就这样被林清给斩断了。

　　那黑血迅速就飙飞出来，往四周洒落而去，就好似落下一场暴雨似的。

　　一条巨大的蛇尾，在半空中翻滚几下，最后重重的落在地上，砸出了一个深坑，发出巨响。

　　不过，虽然斩断了蛇尾，但是那强悍的碰撞之力，也迅速就到了林清的身上。

　　一阵力量波动，林清也往后翻飞了好几十米，最后落在一颗大树上。

　　刚刚那一股强悍的冲击力，也让他感受到了什么叫做力量。

　　果然在这一层的空间里面，这一条大黑蛇的实力，是很强悍的。

　　“咻！”

　　林清再次凝聚力量而起，准备再次进攻大黑蛇。

　　现在大黑蛇已经被他斩断了尾巴，更要尘世追击，把他拿下来才是。

　　一阵强悍的力量涌出，林清凝聚杀气在手中，准备随时释放出杀招。

　　“吼！”

　　而此时，那一条大黑蛇断了尾巴之后，立即就在森林之中翻滚，大叫。

　　最为惊人的是，大黑蛇的尾巴，迅速就喷出了一些白色的烟雾。

　　那些白色烟雾冲到四周，迅速就消散。

　　而大黑蛇的身体，也因为白色烟雾的消散，也逐渐变得有些萎靡起来。

　　那种感觉，真是让人看得惊讶无比。

　　似乎尾巴被斩断之后，大黑蛇已经没有那么强悍了，力量也在逐渐消散。

　　“呼！”

　　一阵风吹来，大黑蛇的身影就此变化，不再像是之前那么凶悍。

　　“咕噜噜！”

　　鲜血从大黑蛇的嘴里吐出，迅速抽搐了几下，身上也爆出了伤痕。

　　看到这大黑蛇变得如此，林清立即就激动不已。

　　他大笑一声，提起力量就往前飞去。

　　“看你这回往哪里跑！”林清手中的量天尺，再次凝聚出杀招，迅速就冲向前方。

　　没想到这大黑蛇的尾巴，就是她的命门。

　　现在林清已经完全有把握，能够把这一条大黑蛇直接击败。

　　“嗡！”

　　一阵强大的剑芒，迅速就在林清的手中出现，力量冲出四周，形成可怕攻击。

　　就在这片刻之间，林清持剑而上，要给她来一个致命一击。

　　“受死吧！”

　　林清手中力量释放而出，光芒直奔前方而去。

　　可怕的力量，在林清的手中震颤。

　　“不要，不要杀我母后……”

　　就在这时，那一条白蛇，猛然也飞了过来。

　　她直接就扑在了大黑蛇的面前，要为她替死！

　　见此一幕，林清脸色忽然一变，他将力量迅速收回，往右边劈砍出去。

　　“轰！”

　　一道剑芒迅速就劈出，落在了旁边一座大山上面。

　　顿时，那一座大山就被劈开，一阵阵巨响也猛然传来。

　　山头迅速崩裂，这整个空间都颤动几下。

　　林清手持量天尺，虚空就飞在了高处。

　　强悍的气息，从他身上散发而出。

　　此时的林清，就犹如一个旷世的高手，平静冷漠。

　　当然，他的确也是一个顶尖强者！

　　他冷眼看着那一条白蛇，沉声道：“难道你不怕我把你也杀了么？”

　　那白色丝毫不怕死，她抬头看了林清一眼，立即就说道：“你不是想知道出去的方法吗，那我就告诉你。”

　　“不要说！”大黑蛇虽然受伤，但是却依旧阻止白蛇。

　　受伤的大黑蛇，嘴里吐血，艰难地说道：“此人心狠手辣，你就算告诉他怎么出去，我们的小命也依旧难保！”

　　但是那白蛇却担忧地说道：“母后，我们即便不告诉他出口，他也会杀了我们的。”

　　说着，那白蛇就转头看向了林清，咬牙说道：“听着，我们可以告诉你出口，但是你要答应，留住我们母女的性命。”

　　看到这白蛇如此有情有义，林清的杀心，也立即就减少了几分。

　　他看着白蛇，重重一点头，说道：“我林清虽然不是什么英雄豪杰之人，但我可以向你保证，只要你们告诉本座出口，就一定饶你们性命。”

　　对于林清来说，他只想离开这妖塔而已。

　　至于这两条蛇的性命，他并没有丝毫想要的意思。

　　她们的生与死，杀与留，林清并不在乎。

　　那白蛇一听，犹豫了一番，便做出决定，说道：“好，我就信你一回！”

　　说着，白蛇大嘴一张，就有一颗泛着光芒的珠子，从他的嘴里出现。

　　这珠子有拳头大小，飞到半空中之后，就在白蛇的身旁环绕。

　　白蛇轻轻吹了一口气，这颗珠子就飞向了林清那边。

　　随即她就说道：“只要你拿着这颗宝珠，一直往这塔顶飞去，它就会自动开出一条路，让你们出去。”

　　看到那宝珠飞来，墨枫一伸手，就将其托在了手中。

　　他回头看了一眼白蛇，说道：“就这么简单么？”

　　“嗯！”白蛇点了点头，说道：“如果你不信我说的，我可以亲自为你引路。”

　　“这倒不必了，我信你！”林清右手一握，就将宝珠收好。

　　他看着白蛇如此讲情义，应该不会骗他！


第1431章 破除妖塔，强者翻身

　　将宝珠握在手中，林清心中也有了几分底气，现在他正要准备，从这地方出去，给女娲来个反击。

　　女娲将他困在此处多时，林清心中早已充满了怒火，恨不得立刻就能去报复他。

　　“火麒麟，过来，随本座出去！”

　　林清虚空飞立在高处，立即一招手，要那麒麟巨兽过来。

　　“吼！”

　　在不远处，麒麟巨兽听到这话，立即就低吼了一声，身影快速就往这边而来。

　　现在它可是激动的很，巴不得能够尽快到林清的身边，然后离开这妖塔。

　　它没想到，林清的实力竟然是这么强悍，能够打败这一层的顶级妖兽。

　　大黑蛇的存在，在妖塔中是至高无上的，他的实力，自然也没有人可以比拟。

　　但是现在，他却败给了林清。

　　这就足以说明，林清是何等的强悍。

　　起麒麟巨兽忽然觉得，自己找到这个主人，说不定还是一件好事。

　　很快，麒麟巨兽就到了林清的身边，恭敬喊了一声主人。

　　现在它可没有半点私心，在林清这样的强者面前，他可不敢胡乱来。

　　林清一个纵身，就跳到了麒麟巨兽的身上，双脚一落，就踩在了它的背上。

　　随即，林清就大喝一声：“走，冲出去！”

　　“吼！”

　　麒麟巨兽不敢有丝毫犹豫，立即就表现出雄赳赳，气昂昂的样子，直接就往塔尖高处而去。

　　“呼！”

　　一人一兽，身影就往妖塔高处飞去。

　　林清站在麒麟巨兽的背上，他将手中的宝珠举起，并且注入了一股力量在其中。

　　顿时，那宝珠就亮起了光辉，直接往高处冲去。

　　“嗡！”

　　那光辉强悍无比，迅速就冲出了一条道路。

　　林清抬头一看，果真见到有光芒涌现进来。

　　顿时，林清的脸上，就露出了淡淡的笑容，果然那条白蛇没有骗他，这里有一条出路，通往外面的世界。

　　麒麟巨兽见到这些光芒落下，也同样是激动的很，他赶紧就加快了速度，载着林清，往上面冲去，一人一兽的身影，逐渐就隐没在了光辉之中。

　　妖塔中的大黑蛇和白蛇，看到林清他们远去了，也纷纷吐出一口气，表情也放松了不少。

　　她们不是林清的对手，还真有些担心，林清会不会一时发怒，然后要了他们的小命。

　　而此时，在妖塔之外，金光山脚下！

　　自从女娲把林清收进了妖塔之中，她就命令诸多妖魔和修士，要把一百多名金光山弟子斩杀。

　　无数妖魔冲天而起，气势汹汹杀向那一百多名金光山弟子。

　　这一百多个金光山的弟子，本来也是背叛之人，还想脱离林清，拜入到女娲的门下。

　　却不料人家女娲不屑他们，反倒还派人击杀。

　　不到片刻，这一百多个金光山弟子，就被斩杀的差不多，小命丢了一大半。

　　“杀……杀……”

　　一阵阵巨响之声，在这金光山下响起。

　　整个山脚下，早就成为了修罗地狱。

　　女娲在高处，看着这一切，脸上的笑容却是不止。

　　她哈哈大笑，仿佛一切都在她的掌控之中，她就是那掌握一切的主宰。

　　看到这金光山就要毁于她的手中，女娲变得狂妄又得意。

　　上次在不周山，她们三大圣人都不是林清一个人的对手。

　　而现在，她女娲只要略施小计，就能把林清的老巢都给毁了，这种事情，如何会不爽快。

　　“哈哈，给我杀，狠狠的杀！”

　　女娲放声大笑，整个人也激动不已起来。

　　她现在就想着，击杀了这些金光山的弟子，然后再把林清击杀于妖塔之中。

　　到时候，这里的一切，不就都被她掌控住了么。

　　想到这些，女娲都觉得有些得意。

　　反而在不远处的太上老君，他看到女娲如此狂妄，竟有些担忧起来。

　　他那一张老脸，越发变得凝重，目光一直看向不远处。

　　半空中，那一个不停旋转的盒子，里面困着的，是太上老君的师弟通天教主。

　　如今太上老君也担心，自己会不会落得这个下场，被女娲所玩弄。

　　“嗡！”

　　就在此时，那一座妖塔，忽然就晃动了起来，从里面传来了阵阵巨响。

　　太上老君见此，立即就激动不已，忍不住就喊道：“不好，妖塔有动静！”

　　女娲本来还在幻想，自己到时候是不是要一统三界。

　　然而听到太上老君的话，她的表情顿时就变了，立即就回头看了过去。

　　果然，只见在不远处，那一座黑塔，已经不停的晃动起来，仿佛有什么东西要冲出来一样。

　　见此情形，女娲的脸色顿时就变了。

　　她神色一变，立即就喝道：“不好，妖塔之中有变故，老君快助我一臂之力，压制此塔！”

　　这一座妖塔，是上古巫族的宝物，好不容易被女娲给找到，现在拿来对付林清。

　　本来女娲还指着，这一座妖塔能够发挥重要作用，替她干掉林清。

　　但是现在看来，这妖塔似乎快不行了。

　　顾不得那么多，女娲手中凝聚力量，立刻屈指一弹，就有一道神光飞出，冲向那一座妖塔之中。

　　她手中的神光力量强悍，能够把妖塔里的力量给压制住。

　　但是这一次，她却没有那么幸运了。

　　“嗡！”

　　妖塔一阵剧烈晃动，强悍的光芒，直接就冲了出来。

　　一道璀璨之光，迅速就从塔顶冲出，直射四周千万里。

　　强悍的光辉闪现出来，让这金光山下的修士和妖兽，立即就感受到了眼前一亮。

　　那一亮光，直接就刺激的他们连眼睛都睁不开，一个个都惊慌不已。

　　他们在战斗中所释放出来的力量，也迅速就冲向四面八方，把一个个修士都给打的飞落到了地面。

　　“啊……”

　　不少的惨叫声，也都迅速传来。

　　整个金光山脚下，都已经乱做了一团。

　　“咻！”

　　紧接而来的，就有一道极强的身影，从妖塔之中冲出。

　　那可怕的力量，迅速四散，让所有人都能够感受到，有一个真正可怕的强者，从妖塔里出现了。

　　林清骑着麒麟巨兽，来到了众人上空。


第1432章 我林清又回来了

　　“哈哈，我林清终于出来了！”

　　一声狂妄的大笑，从高空之中传来。

　　林清的声音，立即就传遍了四面八方。

　　滚滚而出的声音之中，还带着强悍的力量冲击。

　　让人听到之后，都纷纷感觉到，这声音极其可怕，并且带有很强大的压力。

　　不过，随着林清的声音传来，从妖塔里出现的光辉，也迅速就散去了。

　　一道强光骤然收缩，这金光山的附近，又恢复到了原来的样子。

　　只不过，因为刚刚林清出现的时候，扰乱了一下战场，又有不少修士因此倒在了地上，嘴里狂吐血不已，瞬间就丢了小命。

　　他们听到了林清的大笑声，立即就抬头往那边看了过去。

　　只见在高空中，林清的身影出现在那，骑着一只浑身冒着火光的麒麟巨兽。

　　那模样，真是气势十足的很。

　　不少修士都认出了林清，一个个都是惊讶不已，甚至还慌张起来。

　　特别是女娲，见到林清出现的那一刻，脸色瞬间就变得极其难看了。

　　她几乎不敢想象，在这种情况下，林清还能出来。

　　站在云雾之上，女娲忍不住就惊呼一声：“这……怎么可能，他居然还能从妖塔中出来！”

　　一旁的太上老君，更是吓的惊慌不已，犹如丢了半条魂魄一般。

　　他早被林清打怕了，心中有了阴影，本以为这次林清会被女娲解决掉，却万万没想到，林清居然还能从妖塔中出来。

　　一时间，太上老君心慌的很，有点想要逃离此处。

　　毕竟他对林清这样的强者，内心还是很害怕。

　　而此时，林清正在高处，一眼就看到了女娲和太上老君。

　　俗话说的好，仇人见面，分外眼红。

　　林清好不容易从妖塔之中出来，现在见到女娲他们，自然是愤怒的很。

　　他一拍身下的麒麟巨兽，立即就喝道：“火麒麟，给他们一点颜色瞧瞧！”

　　“好的，主人！”

　　麒麟巨兽答应一声，立即就往前飞去。

　　他在众多修士的上空转了一圈，立即就有不少火焰落下。

　　强悍的火焰，落在那些修士的身上，顿时就让他们惨叫起来。

　　那些火焰，他们想扑灭，都没有那么容易，毕竟麒麟巨兽的火焰，可不是凡品。

　　林清坐在麒麟巨兽的背上，立即就哈哈大笑起来。

　　随即，他才把目光看向女娲，目光一冷，说道：“你以为就凭那个小小妖塔，就能把本座给困住么！”

　　语气传来之间，都带有着强悍的气息，压制在了女娲的身上，立即就让她感觉到了压力。

　　女娲虽然在远处，但是同样感受到了，林清已经强者归来了。

　　此时，女娲的面色稍微有些难看。

　　她已经从林清的身上，感觉到了沉重的杀气。

　　但是即便如此，女娲也不想就此服输。

　　这一次，女娲好不容易召集了如此多的强者，如果不能把林清给击败，那也实在是失败的很。

　　目光一沉，女娲也咬牙说道：“林清，你能从妖塔中出来又如何，这一次，我不会再给你机会逃走了。”

　　说话间，女娲的身上，立即也释放出了强大的气息。

　　林清听到女娲的话，立即就冷笑起来，不屑道：“我劝你识相的话，最好交出小红，否则的话，本座不介意你消失在这天地之间。”

　　“可恶！”

　　女娲听到林清的话，立即就咬紧了牙关，愤怒的表情，早已经在脸上形成。

　　虽然大家都是圣人高手，但是圣人也有怒火，也有情绪，并且怒火还很大。

　　“师尊！”

　　就在此时，一个激动的喊声，就从不远处急忙传来。

　　听到这声音，林清微微一愣，随即就回头看了过去。

　　只见老虎精此时从远处飞来，一脸的激动和兴奋。

　　他这些不是装出来的，都是发自内心的喜悦。

　　林清是他的师尊，更是他的救命恩人，能够看到林清没事，老虎精自然也都开心的很。

　　很快，老虎精就到了林清的面前，直接就在云雾前跪下，叩首道：“弟子等候师尊归来多时！”

　　看到老虎精再次，林清顿感欣慰，立即就问道：“其他弟子呢？”

　　被问及这个问题，老虎精立即神色就变了。

　　他在林清的面前不敢有所隐瞒，于是就把所发生的一切，都告诉给了林清。

　　林清从妖塔中出来之后，本来还想着要带领众多弟子报仇，却没想到，老虎精会带给他一个这样的消息。

　　顿时，林清的心中，就充满了怒火。

　　杀气，在他的眼中燃烧，久久都不能平静。

　　目光一沉，林清立即怒喝一声：“竟敢背叛本座，今日我要他们全都葬身在此！”

　　随着林清的怒喝声传来，四周的空气，都为之一荡。

　　他林清可不是通天教主，手底下的弟子背叛了，却还是无计可施。

　　收了一百多个弟子，本来想培养一下，没想到竟敢背叛。

　　果然是修真之人，都只为自己。

　　坐在麒麟巨兽的背上，林清的目光往四周看了过去。

　　他发现了不少的弟子，都藏在人群中，一副要逃走，但是却又不敢的样子。

　　“哼，都以为能逃出本座的手心么！”林清冷然一声，身上的气势，迅速就变得强悍起来。

　　他右手一抬，就有一阵可怕的光辉，迅速就在手中凝聚。

　　这光辉出现之后，林清直接用右手一捏，就有一些力量波动出现。

　　“嗡！”

　　随着力量波动出现，藏身在人群中的一百多个金光山弟子，立即就哇哇大叫，从人群中飞了出来。

　　“啊……好疼！”

　　“好疼……啊！”

　　百十道身影，飞来的速度极快，他们迅速就出现在了半空中，一个个都捂着肚子大叫。

　　这些修士，忍受不了那种痛楚，迅速就跑到了林清的面前，直接跪拜下来，哀求道：“师尊，我们错了，求师尊给一条活路，放我们一马！”

　　到了这个时候，想保住小命，这些修士只能够求林清了。

　　不过，林清怎能容忍他们的背叛。

　　在林清的眼里，他们已经和将死之人，没有太大的区别了。


第1433章 弹指间，杀万千修士

　　这一百多个修士，在林清的面前，一个个都做出痛苦不堪的模样，哀求着林清，能够放他们一马。

　　“哼，在金光山这里，背叛者，死！”

　　林清冷哼一声，强大的力量，瞬间就从他的身上涌现出来。

　　他一抬手，就有一阵可怕的光辉，在他手中出现。

　　迅速一捏那些光辉，顿时，在四周那一百多个修士，全都肚子一疼，身体猛然就炸裂开来。

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　忽然爆炸的一百多个修士，鲜血迅速就洒落在了四周。

　　一阵血雾，从半空中飘落而下，撒在了金光山脚下。

　　如此惊人的杀招，早就把女娲带来的妖修和修士，都给吓了个脸色惨白不已。

　　他们怎么都没想到，林清出手是如此狠辣，一招之间，就干掉了如此多的修士。

　　特别是那些截教弟子，他们背叛了通天教主，转投到了女娲的麾下。

　　这样的行为，本就有些大逆不道了。

　　现在看到林清击杀自己那一百多个弟子，忽然就让这些截教弟子感觉后背发凉。

　　好似那一百多个修士的下场，也将会成为他们的下场。

　　那种感觉，还真是让人心惊又后怕，担心恐慌的很。

　　而林清，坐在麒麟巨兽的背后，一幅冷漠的样子。

　　似乎对他来说，击杀了这些叛徒，一点感觉都没有，就跟捏死几只蚂蚁没有区别。

　　既然敢背叛他，那就得做好必死的准备，这也是当叛徒应有的觉悟。

　　林清在金光山讲法的时候，就已经在暗中下了手段，把这一百多个弟子的小命，都掌握在了自己的手中。

　　现在这一百多个修士，就这么轻易被林清给解决，那也是早有准备的。

　　不然的话，这些家伙哪有这么容易就挂掉。

　　老虎精在一旁看了，还真是后怕不已，还好自己没有背叛林清，不然的话，下场估计也是这么的惨。

　　女娲在高空中的云雾之上，看到林清如此凶悍，一百多个弟子说杀就杀，也显得有些惊讶。

　　她眉头微微一皱，随即就说道：“不愧是金光山的圣人林清，出手如此无情。”

　　林清坐在麒麟巨兽的背上，冷眼看着女娲，身上的杀气，也随之就释放了出来。

　　带着冷冷的杀气，林清看向女娲，直接说道：“对于敢与本座对抗的人，下场只有一个，那就是死，你也不例外！”

　　气势从林清的身上释放，掀起了阵阵力量波动，气息往四周涌去。

　　可怕而又残酷的气息，早就覆盖了四面八方。

　　林清逐渐发狠，他身下的麒麟巨兽也同样是如此，身上的火焰，也都在不停燃烧着。

　　老虎精作为林清手下的忠实弟子，自然也陪在一旁，丝毫不畏惧四周的修士和妖修。

　　他们人数再多又如何，在战场之上，讲究的是实力，谁的本领够强，谁才有机会活命。

　　事情早已到了无法收场的地步，女娲既然带来了这么人，那么这一次战斗，就必须进行。

　　哪怕林清再强悍，女娲也不能退缩。

　　她站在云雾之上，立即就大喝一声：“众修士听令，击杀林清，夺取重宝！”

　　修行众人，人人都为宝物而生存，奋斗。

　　女娲一句话喊出，就有无数修士蠢蠢欲动，林清有多少重宝，大家都是清楚的。

　　要是能够从林清的手中夺取到宝物，那简直是获得了一个直接成为强者的机会。

　　林清站在高空，目光往下一撇，看到那万千修士，一个个都在那犹豫，似乎在考虑，到底要不要来攻击林清。

　　“杀……”

　　一声大喊传来，这些修士当中，立即就有人狂吼了一声。

　　毕竟还是有不怕死的，为了宝物，什么事都干的出来。

　　他们一声大吼之后，就迅速冲向林清，祭出法宝，就迅速杀将过去。

　　那可怕的响声，立即就在四面八方传来，无数道强悍的光辉，都冲到了林清的身上，要将他击杀。

　　面对这些修士杀将而来，林清的神色一冷。

　　可怕的气息，也在瞬间就冲了出来。

　　“找死，一群蝼蚁也敢逞威！”

　　随着话音落下，好似有道道惊雷落下一般，全都打在那些修士的身上，力量冲进他们当中，把一切都给搅碎。

　　林清一翻手，就有一件重宝出现在了半空中。

　　随即，他凝聚力量在上面，阵阵惊雷迅速就落下，化作了无数的闪电，反击那些修士。

　　“啊……”

　　一阵阵惨叫之声，从这些修士之中传来。

　　他们即便是人多势众，但是依然无法抵挡林清的大范围攻击。

　　可怕的力量，几乎在瞬间，就要把这些修士都给灭杀。

　　整个金光山脚下，早已经成为了一片地狱修炼，鲜血汇聚成河，往四周涌去。

　　有些实力高强的，才能堪堪避开这攻击，往远处退走一些。

　　女娲在半空中见到这一幕，也惊的变了脸色，似乎她也没料到，林清居然会变得这么强，这么可怕。

　　刚刚这一击，就将无数修士的小命收割了。

　　“可恶，难道今日还要再败给他吗！”女娲一咬，眼中显露出愤怒。

　　就在不久之前，她还以为，自己能够打败林清，从而成为三界之内的主宰。

　　却没想到现在，林清还能反击她，并且变得如此强悍。

　　加上前几次的败绩，女娲的心中，竟也是有了一些阴影。

　　不过，愤怒的情绪，在女娲身上依旧难以挥去。

　　被怒火包围之下，女娲悍然出手。

　　她纵身飞向高空，手中的力量，也凝聚出了可怕的光辉。

　　“嗡！”

　　高空之中，瞬间就冲出了一朵云霞，力量直接冲击到了高处。

　　在那云霞之中，还有蕴蕴的光辉闪耀。

　　无形之中，好似有什么重宝在里面。

　　“五彩补天石！”

　　女娲手中迅速挥动法力，凝聚出了强悍的力量，在顷刻间，就飞向了高空。

　　“嗖！”

　　随着那力量出现，天空中的云雾消散，那一件宝物，也终于露出了真面目。

　　只见在高空中矗立的，是一块椭圆的石头。

　　五种颜色交织在一起，布满了这石头四周。


第1434章 这补天石也没用

　　这一块五彩石头可是来历非凡，当年洪荒世界，各种上古妖兽大战，结果把天都打出一个大窟窿。

　　一时间，天崩地塌，整个世界都陷入了昏暗，好似一切都要被毁。

　　女娲为了补上天边的窟窿，搜集天底下最强悍的几颗石头，炼制出了五彩石补青天。

　　如今女娲的手中，还剩余了一块五彩补天石，早就成为了她最强的法宝。

　　这石头出现，立即就产生了强悍的光辉，让四周许多的强者，都感觉眼前的光辉有些晃。

　　林清首当其冲，被这五彩补天石的气势所压制，神情都变得有些凝重。

　　他微微一皱眉，忍不住就说道：“好强大的气息！”

　　这一颗石头有多强，林清也是知晓的。

　　“嗖！”

　　很快，五彩补天石在女娲的掌控之下，立即就幻化出了巨大的冲击，往林清的身上飞了过来。

　　强大的力量，把空气都震的爆裂开来。

　　那五彩补天石，仿佛一件顶级法宝，狠狠就撞向林清。

　　“来的正好！”

　　面对这五彩补天石飞来，林清忽然大喝一声，把力量凝聚在了自己的手中。

　　他神念一动，在瞬息之间，就把东皇钟给召唤了出来。

　　“嗡！”

　　一阵光辉在半空中闪过，顶级法宝东皇钟就此出现。

　　林清掌握此法宝在身前，立即就让东皇钟扩大几倍，前去抵挡那五彩补天石。

　　顶级法宝东皇钟，释放出了强悍光辉，金色光芒，四散而出，力量极其威武。

　　“轰！”

　　然而，没想到的是，这一件顶级法宝东皇钟，居然不是五彩补天石的对手，顿时就被击中，爆发出了一声巨响。

　　强悍的力量，将东皇钟推的往后迅速退去，差点就要炸裂开来。

　　这一种可怕的气势，迅速就传遍了四面八方，也让林清感受到了什么叫做强悍。

　　就连林清自己，都被五彩补天石的强悍气息，给冲的往后退了不少。

　　坐在麒麟巨兽的背上，林清的表情，也显得是惊讶不已。

　　眉目之中，林清的表情大变。

　　他暗暗咬牙，显得有些愤怒。

　　望着天空中那霞光闪耀的五彩补天石，林清微微皱起了眉头，强悍的气息，就在他身上涌现出来。

　　“可恶，看来得拿出一些真本事了。”林清目光一沉，神念快速转动。

　　刹那间，天空中的云雾，又出现了一些波动，一个黑色的布袋，陡然就出现在了高空中。

　　“呼呼！”

　　随着一阵阵狂风涌来，那布袋迅速就鼓胀起来，里面好似有什么东西一样。

　　张开的袋子口，即刻就冲出了那强悍的力量，往那一颗五彩补天石冲去。

　　巨大的吸力，在瞬间就产生了，那五彩补天石，眨眼之间，就被布袋给装走了。

　　“嗖！”

　　五彩补天石一进入到布袋之中，迅速就有微弱的光辉，在里面闪耀不止。

　　“呼呼！”

　　四周挂起了狂风，一阵阵可怕的力量，都随着布袋而出现。

　　收走了五彩补天石，林清立即就大笑起来：“女娲，看你这颗破石头有什么用处，是否能够逃出本座的乾坤袋！”

　　“哼，林清，你休要太过于嚣张！”

　　女娲一声冷哼，脸上的表情，都因此而变得冷漠起来。

　　随即她说道：“你等着瞧好了，五彩补天石，可不是那么容易就被你控制住的。”

　　说话间，女娲就使出了强大的法力，注入到了五彩补天石里面。

　　瞬间，那五彩补天石就在那黑色的袋子里面来回的窜动。

　　强悍的冲击力，只在瞬间，就爆发到了最强，那乾坤袋左右摇晃，就差要爆裂开来。

　　“轰！”

　　猛然，一声巨响传来，那乾坤袋最终还是被五彩补天石给撞击碎裂，成为了碎片。

　　“嗖！”

　　强悍的五彩补天石，在这瞬间就冲了出来，直接就往天际飞去。

　　闪亮无比的五彩补天石，冲到天空中之后，气势瞬间就变得更强了。

　　林清在金光山脚下看着，脸色顿时就变化了好几下。

　　见到这五彩补天石又冲了出来，林清的表情微微也有些变化。

　　他眉头一皱，忍不住说道：“果然是一件强悍的宝物。”

　　说话间，林清迅速就加持了法力在手中，那充满力量的量天尺，在顷刻间就变得强悍起来。

　　一阵光辉闪过，量天尺在林清的手中，已经成为了极其威武的法器。

　　顾不得许多，林清将这兵器凝聚出力量之后，迅速就往远处飞了过去。

　　他迎着五彩补天石，将自己的法力，加持到了最为强悍的地步。

　　“嗡！”

　　手中一股强悍力量涌出，林清已经凝聚出了相当强悍的力量，化作的可怕的斩击，迅速就往高处劈砍过去。

　　他这一击，就是要摧毁那五彩补天石，让女娲知道，他林清的力量，是多么的强悍。

　　“咻！”

　　在瞬间，那剑芒就出现了，并且化作了极其可怕的冲击，就在瞬间，到了那五彩补天石的旁边。

　　“嗡！”

　　五彩补天石颇为有灵性，就在要遇上林清的斩击之时，立即也释放出了光辉。

　　在一瞬间，两股力量就碰撞在了一起。

　　林清的剑芒，竟然被五彩补天石给阻挡了一下。

　　不过，林清这次可是早已准备好了极为强悍的力量。

　　在力量被阻挡之后，林清为了击碎这五彩补天石，立即就增加了强悍的法力在上面。

　　顿时，五彩补天石就被震碎开来。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响传来，这五彩补天石在天空中瞬间就成为了粉末。

　　强悍的破碎力量，在顷刻间，就往四周散去。

　　这里的一切，都跟着改变着。

　　就连空间，都微微有些震颤。

　　如此法宝被毁，女娲也同样是遭受到了重击，脸色一变，即刻就吐出了一口鲜血。

　　她整个人一声惨叫，迅速就往后面退了出去。

　　那剧烈的冲击力，就算是她，都有些承受不住。

　　受伤的女娲，脸色变得极为难看。

　　她看向林清的时候，目光中可是充满了怨恨。

　　一咬牙，女娲就在那说道：“没想到，你从妖塔之中出来，又变强了！”


第1435章 拼死反抗的二圣

　　女娲可是清楚的感觉到，林清此时的实力，可比之前还要强大不少。

　　她的五彩补天石，可不是一般的宝物。

　　就这样的东西，都会被林清一下斩断。

　　她现在还有什么力量，能够对付林清这个可怕的家伙。

　　坐在麒麟巨兽的背上，林清的脸上，依旧是泛起了冷光。

　　他此刻，丝毫不把女娲放在眼里，目光一冷，直接就说道：“女娲，这一次你休想从本座的手中逃走！”

　　说话间，林清手中的量天尺，再次祭练出了神光。

　　女娲看到这光芒，也显得有些害怕了。

　　如果没有强悍的法宝相助，女娲清楚，就算是十个自己，那也不是林清的对手。

　　惊慌之下，女娲立即就对不远处那些修士喊道：“快点动手，杀了林清！”

　　金光山脚下早就已经是一片尸海，不少修士，都在林清的杀招之下，丢掉了小命。

　　现在剩下的修士本来就不多。

　　而且这些修士，都有着阴影，对林清充满了惧怕。

　　要他们来对付林清，简直跟要了他们的命一样，十分可怕。

　　于是乎，女娲虽然下了命令，但是那些修士，却没有一个愿意听她的。

　　甚至还有些修士，因为害怕林清的力量，还往后面退了一些。

　　毕竟没有谁愿意就这也把自己的小命交出去。

　　女娲看到没有人可用，立即就变了脸色。

　　她没有丝毫犹豫，一个转身，就赶忙往后面飞去，那速度，已经到了一个极快的境界。

　　“想走，门都没有！”林清早已经起了杀心，是不可能这么轻易就把女娲给放走的。

　　身为一个顶级强者，之前被女娲困住，现在机会来了，当然要女娲付出应有的代价。

　　“斩！”

　　一道强悍的光辉，在瞬间就凝聚在量天尺的上面。

　　刹那间，量天尺就发挥出了极其迅猛的攻击。

　　光芒在瞬间就冲出，直奔女娲的身上冲去。

　　那可怕的力量，让四周的空气，都为之震颤了几下。

　　在这种威力之下，女娲迅速就感受到了威胁。

　　她急忙就回头看了一眼，脸上的表情，除了诧异之外，就只剩下惊慌了。

　　“不好！”

　　女娲惊呼一声，就想要避开这一道斩击。

　　但是无奈的是，当他要避开的时候，已经是晚了一步。

　　那一道斩击已经到了女娲的身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，女娲整个人都被砍飞了出去。

　　即便她拥有着圣人的修为。

　　但是在这可怕的攻击之下，还是中招。

　　一口鲜血从女娲嘴里吐出，她的身影，往前翻飞了几十米。

　　正好她飞去的方向，太上老君站在那里。

　　一脸惊慌的太上老君，正不知该如何是好，却又看到女娲飞了过来。

　　他想要避开，但是又不知该怎么避。

　　无奈之下，太上老君只好施展出自己的力量，手中的拂尘往前面一拍，就有一股力量出现，直接就把女娲给卷了起来。

　　正因为有了这一股力量出现，才让女娲逃过了一劫，并没有被击杀。

　　堪堪逃过一节的女娲，也顿感自己从鬼门关走了一遭。

　　她看向太上老君，立即就说道：“老君，你助我一臂之力，我们二人合力诛杀林清，此番若是打不过他，我们也是在劫难逃了！”

　　女娲这事还是看的很清楚，林清现在杀气腾腾，根本就不会放过他们两个。

　　如果不趁着这个机会翻身，恐怕他们直接就会死在这里。

　　为了自己的小命着想，他们只能够硬拼一把。

　　太上老君也不是傻子，自然也明白这一点，如果不能从林清的手中逃出去，他们这次真的是在劫难逃了。

　　本来做好了十足的准备，却没想到，还是林清技高一筹。

　　暗暗一咬牙，太上老君就说道：“好，看来也只有最后一博了！”

　　说话间，太上老君就凝聚出法力在自己手中。

　　他嘴里念念有词，随即右手一挥，立即就把强悍的力量，给释放了出去。

　　“嗡！”

　　一声闷响传来，在半空中，就有一座丹炉出现。

　　这丹炉正是太上老君的八卦炼丹宝鼎。

　　此时出现，早就凝聚了众多力量在上面。

　　“去！”

　　此丹炉一出现，太上老君没有任何的犹豫，直接就把这丹炉推了出去。

　　一阵强悍的风声掠过，丹炉就飞向了林清的上空。

　　八卦丹炉在不停的旋转着，上面所凝聚的力量，也是极其强悍。

　　刹那间，一道光辉闪过，丹炉就被掀开。

　　砰的一声响，那丹炉的盖子就飞了起来。

　　正好打开的口子，就出现了一股巨力，把林清整个人，都往里面吸了进去。

　　这八卦丹炉，其中还是隐藏了不少强悍的力量。

　　刚刚林清就是一个不小心，就被八卦丹炉给吸走了。

　　“砰！”

　　林清被带到丹炉里面之后，那一个飞起的盖子，迅速又盖了回去。

　　八卦丹炉立即就被束缚的紧紧的。

　　女娲见到这一幕，脸上又露出了惊喜的神色。

　　似乎没想到，在这个时候，太上老君还能发挥出一些作用，实在是有些意外。

　　不过，不管怎么样，能够把林清控制住，对女娲来说，就是最好的事。

　　看到林清被吸进了丹炉之中，女娲立即就喊道：“正好，这一回可以把林清给炼制成丹药了。”

　　自从女娲被林清多次击败之后，心中早就有了无数的怨恨。

　　她甚至可以为了杀了林清，而做出各种事情。

　　太上老君也不敢怠慢，毕竟他也知道，要是让林清出来的话，他们两个是会有多么的危险。

　　于是乎，太上老君迅速就把自己体内的力量释放出来，凝聚成了三昧真火。

　　“咻，咻，咻！”

　　三道颜色各异的火焰，迅速就从太上老君的手中飞出。

　　随即那些火焰就冲向了丹炉下面，开始了熊熊的燃烧。

　　只是片刻，那丹炉就开始旋转，并且通体成为了红色。

　　这一次太上老君可不是为了炼丹，他将所有的力量，都释放出来，早就变得十分可怕。

　　火热的丹炉，此刻变得极其强悍。

　　即便是在山脚下的那些修士，都感觉到了这些力量的可怕。


第1436章 炼宝杀人

　　熊熊燃烧的火光，在八卦丹炉下面不断的冒起，形成了一阵滔天烈焰。

　　太上老君掌控这三昧真火，不停的加大力量，手中拂尘甩动，让那火焰变得极其强悍。

　　他知道，要想击杀林清，就得拿出所有的力量，丝毫马虎不得。

　　“老君，做的好，等杀了林清这家伙，他的法宝，你我一人一半！”女娲在一旁笑着说道。

　　她对林清的宝物，可是觊觎的很。

　　不然的话，她也不会大费周章，带着一群人，辛辛苦苦来金光山找茬了。

　　太上老君现在哪里还敢想着分宝物的事，能够把林清制服，从他手中捡回一条命，这才是太上老君最奢侈的想法。

　　毕竟林清的本领，他也是清楚的。

　　如果无法击败林清，到时候受伤倒霉的，可就是他们自己了。

　　为此，太上老君不停加大手中的力量，将三昧真火掌控到了最旺。

　　“刺啦！”

　　那燃烧而起的火光，将八卦炉紧紧包围，火焰窜上四周，将八卦炉都烧的通红一片。

　　而此时，在八卦炉里面，林清正在热气当中。

　　他进入到了八卦炉里，立即就感觉到，整个八卦炉，就好似烧着的岩浆世界，里面的热情，不停的往他身上涌来。

　　那一种感觉，似乎随时都要把他摧毁成浓水。

　　“嘶，好一个太上老君，八卦丹炉果然名不虚传！”林清长吐出一口浊气。

　　他因为被八卦炉的热气所刺激，身体里面，竟然不由自主的，也出现了热量。

　　看了一眼四周，林清立即就察觉到，外面三昧真火很强，如果自己再不想办法出去，只怕这丹炉，要将他直接炼化了。

　　“喝！”

　　不做多想，林清释放出自己的法力，迅速就凝聚力量在手中，镇妖剑一出，直接就横劈处一道剑芒。

　　“铿！”

　　那剑芒落在丹炉的铁壁之上，迅速就爆出了一声闷响，强大的力量和气息，还往四周散去。

　　但是这一击，却并没有击碎丹炉。

　　反而丹炉里面的热气，迅速一荡，变得更加凶悍无比了。

　　虽然林清修为高深，但是修为再高，也会受伤，也会被克制。

　　太上老君这八卦炉，并非简单的丹炉而已。

　　这还是一件顶级法宝，里面隐藏了一个极其强大的阵法，非大能者，不可破之。

　　即便是拥有圣人修为的林清，想要破除这丹炉，也没那么容易。

　　要是一击就能劈开丹炉，那太上老君炼制的那些高级丹药，岂不是早就把丹炉给炸开了。

　　在丹炉之中，林清飞身悬空，他并未落在底部。

　　因为丹炉的底部，是熊熊翻滚的岩浆之火，可怕的力量在燃烧之际，早已形成了毁灭一切的东西。

　　随着丹炉里的温度越来越高，林清就知道，一定是太上老君在外面出手，不断加高温度，想要把他炼化。

　　目光中露出冷冷的杀意，林清冷哼一声：“老东西，以为这样就能杀了本座么。”

　　这回，林清也有些怒了，单凭这丹炉里上升的温度，他是不会畏惧的。

　　林清早已练就了盘古元神决，只要神魂不死，肉体如何破坏，那都能够在瞬间恢复。

　　感受到丹炉里的热量越来越强，林清四处看了一眼，发现底部的岩浆，已经开始在冒热气，好似煮熟的开水一样，逐渐翻滚着。

　　看到这些，林清忽然一咬牙，冷冷说道：“既然如此，那本座就将计就计，让你也尝尝本座的厉害！”

　　说话间，林清就在自己的手中，凝聚出力量。

　　“刺啦！”

　　一道强悍的光芒出现，火焰在瞬间就冲出，林清的手掌之中，多出了一股蓝色的异火。

　　“去！”

　　没有丝毫犹豫，火焰出现之后，林清将其往四周一甩。

　　顿时，那可怕的火焰，顷刻间就燃烧起来。

　　熊熊火焰而起，瞬间就烧的噼里啪啦，整个丹炉之内，也成了一片火海。

　　不知道的人，可能还会以为林清活腻了，在这里弄出火焰，要把自己给烧死。

　　然而，这些火焰变得强悍之时，林清又迅速凝聚出法力，在自己身旁化作光圈，将他护在里面。

　　那些可怕的火焰，此时往四周凶猛而出，整个丹炉里，也是火光四起，一片热浪飞舞。

　　“嗡嗡，嗡嗡嗡！”

　　此时，八卦丹炉在火焰之中，已经开始剧烈的抖动。

　　仿佛在此时，丹炉就要破开一般，里面那些火焰的力量，也发挥到了极致。

　　太上老君身为八卦炉的掌控者，自然早就察觉到了这一点。

　　他神色一变，赶忙就说道：“不好，丹炉里面出现了异动！”

　　女娲在旁边一听，眉头立即就皱起来，随即说道：“不管发生什么异动，你一定要杀了林清！”

　　说话间，女娲的手中，也凝聚出了一团紫色火焰，她眉头一皱，立即就说道：“看你这老家伙也不靠谱，还是让我也来助你一臂之力，看我的妖火！”

　　“嗖！”

　　女娲将手中的火焰往前一推，立即就化作了一条火蛇，冲向了丹炉底部。

　　三昧真火加上妖火，立即就产生了剧烈的碰撞，那八卦丹炉，被燃烧的红一阵，紫一阵，力量在不停的涌动。

　　“砰！”

　　终于，丹炉承受不了这么多力量，猛的一下就炸开了。

　　伴随着剧烈的爆炸力，整个八卦丹炉，忽然一下就成为了碎片。

　　强大的冲击力，从丹炉里奔向四周。

　　在金光山山脚下的修士，立即就有不少中招了。

　　他们一个个惨叫起来，直接被轰飞到了数百米之外。

　　号称天地至宝的八卦丹炉，此刻也终于是被毁。

　　掌控此宝的太上老君，立即就被可怕的力量所伤。

　　他嘴里吐出一口鲜血，脸色惨白无比，一声惨叫传来，就往后倒飞出去。

　　由于受伤太重，太上老君手中的拂尘都没拿稳，整个人就摔在远处的地面上。

　　而那丹炉爆炸的放向，林清已经悍然出现，他手中拿着量天尺，周身火光迅速燃烧。

　　乍一眼看去，他就犹如一个杀神，气息强悍无比。


第1437章 反击，追杀女娲

　　林清出现的太过迅猛，炸开丹炉之后，他即刻就飞身出现在了半空之中。

　　强悍的气息，从林清的身上释放出来，在金光山附近的所有强者，都感受到了那一股巨大的威压。

　　女娲飞在不远处，目光中尽是惊恐和害怕。

　　她似乎做梦都没有想到，林清居然还能够再出来。

　　本来她还指望，太上老君能够依靠这法宝，来降服林清。

　　结果却没想到，他的法宝八卦炉还是太弱了，被林清给直接打爆了。

　　高空中，林清杀气在周身涌现，目光冷冷看向女娲，咬牙道：“女娲，看你今日还能逃到何处去，本座这次，定然要你们的命！”

　　说话间，林清的身上，迅速就冲起了一股滔天的气势。

　　强悍的气势，迅速就往女娲的身上压制过去。

　　身为一名顶级强者，女娲感受到这压制过来的力量，顿时就变了脸色，整个人也是惊慌不已。

　　她十分清楚，自己根本就不是林清的对手。

　　不敢在这里停留半分，女娲祭练出一件法宝在脚下，迅速就加持法力在上面，随后自己就加快速度，飞身落在法宝的上面，纵身往远处而去。

　　“嗖！”

　　身影快速在半空中飞过，女娲就要逃离此处。

　　“想走，门都没有，留下命来！”林清一声大喝，迅速就追击了过去。

　　他手中的量天尺，迅速就爆发出了黑色的光辉，在瞬间就变得极其可怕。

　　刹那之间，可怕的光辉，就直接往女娲的背后冲击过去，那杀招和力量，也都在这瞬息之间，变得可怕无比。

　　感受到身后有杀招传来，女娲赶紧就回头一看。

　　立即，他就看到了刺眼的光芒，直接奔向了她的背后。

　　“啊……”

　　这一道杀招来的极其迅猛，女娲连闪避的机会都没有，直接就被击中了，发出一声剧烈惨叫。

　　那一股可怕的力量，也在瞬息之间，就冲到了女娲的身上，将她整个人，都给轰飞了几百米。

　　在半空中翻飞了几圈，女娲嘴里吐出鲜血，随后落在了远处的一块石头上。

　　“轰！”

　　那一块巨大的石头，如何承受的起这种冲击力，猛然就被撞碎，成为了粉末。

　　拥有圣人修为的女娲，撞在了地上，地面都出现了一个巨大的深坑。

　　强大的力量，往四周快速散发出去，一道道裂痕也随之而出。

　　在金光山脚下的那些修士，看到这一幕，顿时就都吓懵了。

　　他们没想到，林清的实力，竟然强悍到了如此可怕的地步。

　　那可怕的气势，简直吓的他们无法动弹。

　　好似他们在林清的身边动弹一下，都会立即被刺穿身体，因为他们是蝼蚁。

　　“轰隆隆！”

　　此时，又有一阵剧烈的颤动声传来。

　　女娲落在那石头上之后，迅速就出现了可怕的变化。

　　她的身体，在瞬间就有了变动，成为了一只可怕而又巨大的妖兽，在大地上翻滚几下，就要逃离出去。

　　显露出了真身，女娲化身成为了一只巨大的黑蛇。

　　上半身还是人形，但是下半身，却是一条可怕而又巨大的黑蛇。

　　这样的形态，正是女娲的真身。

　　她变化成这样之后，迅速就凶猛怒吼起来。

　　那一条巨大的蛇尾，在地上快速的扫过，也只是瞬间，女娲整个巨大的身体，就往前行走了很远。

　　借助着这些力量，女娲依旧是往远处奔逃出去。

　　她被林清连续击败，已经知道无力回天，留下跟齐天战斗，还不如抓住机会，迅速逃离这里。

　　“女娲，你以为跑的掉吗！”林清在高处，忽然一声大喝。

　　他的身影，在瞬间就追击了出去，以极快的速度，追着女娲身后而去。

　　那一把充满光辉的量天尺，也在林清的掌控之下，出现了强悍的光辉。

　　“嗡！”

　　一道斩击快速闪过，林清借助这可怕的攻击力，迅速就去击杀女娲。

　　杀招来的极快，只是瞬间，就到了女娲的脚下。

　　在这一道可怕的攻击下，女娲即便想闪开，也已经是来不及了。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，女娲的尾巴，在瞬间就被斩断，鲜血迸流而出。

　　巨大的蛇尾，在断裂之后，就在地面横扫了几次，激荡起一阵阵烟尘。

　　一股可怕的风暴，也在这个时候形成，往四面八方不断的涌去。

　　大地都在此时跟着抖动起来，不少在远处的修士，也都感受到了这些力量的可怕，从而被力量风暴所冲到远处。

　　已经受了重伤的女娲，依旧利用自己的双手，释放出光芒，带着自己往前方而去。

　　“咻！”

　　不过就在此时，林清已经一个纵身，就飞到了女娲的面前，手中的量天尺，也散发出了可怕的光辉。

　　斩杀的人越多，量天尺也就变得越强悍。

　　就好比现在，量天尺在林清的手中，已经开始泛起了红光，那模样，还真不是一般的可怕。

　　“咻，咻！”

　　又是两道光辉闪过，那红色的剑芒，在瞬息之间，就冲到了女娲的身旁，开始斩落下去。

　　此时，女娲身受重伤，无路可逃，看到林清的杀招又要将至，顿时就惊慌不已。

　　“不要杀我，前辈饶命！”女娲立即高呼起来。

　　在这种时候，女娲也顾不得颜面问题了，赶紧求饶，想要保住小命。

　　“嗡！”

　　在千钧一发之际，林清暂时收住了力量，把手中的量天尺控制住了，斩击并没有落下去。

　　那些被控制下来的力量，迅速就往四周散去，激荡的空气都颤动不已。

　　一阵疾风，在女娲的面前，迅速闪过，地面都被激起了烟尘。

　　女娲也感受到，仿佛有一头猛兽，在自己的身旁快速略过。

　　如果林清的这一道斩击落下，不管怎么样，她都会被一刀斩断，直接就成为两截。

　　在这一刻，女娲也总算是感受到了自己的渺小。

　　艰难的咽了咽口水，女娲目光看向林清，已经是充满了悔恨和害怕。

　　林清冷冷的看向女娲，开口道：“怎么，现在求饶了，你还有什么话要说么？”


第1438章 杀圣人，掠夺气运值

　　自知大势已去，对于现在的女娲来说，想要保住性命，那都是一件极其奢侈的事。

　　目光闪烁几下，女娲挤出几滴眼泪，看着林清开口道：“前辈，小妖自知不是你的对手，还请高抬贵手，放我一条生路，我妖族还有镇族之宝，日后也会悉数奉上。”

　　听到这话，林清忽然就大笑了起来。

　　他不由地说道：“女娲，你还真是拿得起，放得下，佩服佩服！”

　　在众多修士面前，女娲能够放下圣人的面子来求饶，这可不是谁都能做到的。

　　最起码太上老君和通天教主他们，估计就不行。

　　的确，在远处的那些修士，看到女娲求饶了，也都是惊讶不已，一副难以置信的样子。

　　要知道，那可是女娲圣人，三界之内，实力顶尖的存在。

　　现在居然为了自己的小命，在这里求饶，实在是让人惊讶。

　　不过可惜的是，即便女娲求饶，林清也不打算放过她。

　　女娲是什么人物，林清可清楚的很，如果是自己落败了，只怕女娲早就把他给斩杀了。

　　在这样的女人面前，一切都是危险的。

　　如果留女娲一条活路，那就等于在为自己创造麻烦。

　　冷哼一声，林清极其不屑地说道：“女娲，你的如意算盘打的不错，但是可惜，本座并不打算放过你，还是老老实实把脖子伸过来，本座送你下地狱。”

　　说话间，林清手中的量天尺，迅速就出现了强悍的光辉。

　　“嗡！”

　　这一道光辉出现之后，在瞬间就形成了斩击。

　　女娲见状，知道林清杀心已起，心中是害怕不已。

　　她不敢再有丝毫的停留，利用自己身体最后的力量，想要从林清的手中逃离出去。

　　只是可惜，林清下了杀心，又怎么会放走她。

　　一道斩击在瞬间就涌出，杀招即刻凝聚而成。

　　“咻！”

　　斩击的光芒迅速就落下，直奔女娲身上落去。

　　这一次，斩击威力巨大，林清连续出击，连空气都劈开出了巨响。

　　虽然只是一招落下，但是狂风之中，这一击，早就分身成为了无数道光芒，落在了女娲的身上。

　　噼里啪啦一阵响声传来，女娲的身体，就这样被斩碎，成为了一堆粉末。

　　对于女娲这样的敌人，哪怕是一个大美女，林清也不会有丝毫留情的，只有将其斩杀，才能够永绝后患。

　　在如此可怕的杀招之下，女娲连惨叫声都来不及发出，就已经陨落了下去。

　　就连她的神魂，想要逃离出来的时候，也被林清控制住，用大法力绞杀。

　　一位天地间的极强者，就这样被林清所杀，死在了他的手中。

　　“叮，恭喜宿主，击杀了女娲，掠夺了一千万气运值！”

　　系统久违的声音，忽然就在林清的脑海中响起。

　　听到这声音，林清不由的一愣，随即脸上就露出了惊喜的笑容。

　　万万没想到，自己击杀了女娲，还能够获得如此多的气运值，这简直就是让他意想不到的事。

　　他来到封神榜世界，本就是为了掠夺气运值而来。

　　这些个高手强者之中，许多人都拥有着可怕的气运值之力。

　　但是其中最多的，还是这些圣人们。

　　一位圣人，就有着一千多万的气运值，要是全都掠夺过来，林清能够在瞬间成为爆发户。

　　气运值的用处是什么，林清可是最为清楚了。

　　只有他得到越多的气运值，那么对于他的修行之路，那就会走的更加的顺畅。

　　这一点，也是他必须要做到的。

　　击杀了女娲，掠夺了一千万的气运值，这让林清很兴奋。

　　他此时满脸的笑意，恨不得能够多击杀几个圣人，才能够得到更多的气运值。

　　随即，林清就把目光看向了远处，正好看到了太上老君。

　　这厮的八卦丹炉炸裂之后，整个人就落到了远处，早就是中招吐血不已。

　　趴在地上，台上老君满脸的痛苦，他想要爬起来逃走，都似乎没有力量一般。

　　而就在这个时候，林清一个纵身，就飞到了太上老君的身边。

　　居高而立，林清冷冷看向太上老君，脸上带着一些冷笑。

　　“老君，你受伤了，就让本座来替你解脱吧！”林清说话间，身上的杀气，迅速也变得更加强悍了。

　　现在林清知晓了，击杀圣人，能够获得莫大的好处，现在他自然就把目光，盯在了太上老君的身上。

　　杀了这个家伙，说不定也能够获得不少的气运值。

　　此时，太上老君趴在地上，表情可是痛苦的很。

　　没想到这个时候，林清又出现了，他现在真是惊慌之中，又带有几分害怕。

　　刚刚林清怎么斩杀女娲的，太上老君可是看的清清楚楚，这可怕的一幕，简直就能够把人吓的半死。

　　俗话说的好，唇亡齿寒。

　　太上老君跟女娲都是圣人高手，谁死了，对于另一个来说，都是一种打击。

　　更何况，现在林清又把目光落在了太上老君的身上，这怎么能不叫他害怕。

　　但是害怕归害怕，太上老君的表情，还是强作镇定。

　　他忽然笑了两声，才开口道：“林清，你果然是天底下最大的变数，我们想要杀你，结果都是自讨苦吃，劫数，劫数啊！”

　　说这话的时候，太上老君开始摇头黄脑起来。

　　仿佛他现在已经看透了一切，生与死，成与败，对他来说，都已经不算什么。

　　身上的苦痛，太上老君忘却了。

　　他微微一闭眼，说道：“林清，如果你想杀我，那就来吧，我只求一点，那就是在动手的时候，你能快一点，别让我感觉到痛，那就知足了。”

　　林清目光一沉，立即就笑道：“太上老君，算你还比较识相，本座就答应你，给你一个痛快！”

　　说话间，林清已经拿起了量天尺，准备凝聚杀招。

　　已经杀了女娲，量天尺也仿佛沾染了不少的强者气息。

　　宝物也跟修士一样，在战斗之中，也会不断的进步。

　　这量天尺就是如此，已经在不断的变强，成为一件拥有顶级杀戮力量的法宝。


第1439章 逃跑，是没有用的

　　击杀圣人让林清获得了不少的好处，现在他就想着，再把太上老君给干掉，获得更多的气运值。

　　再加上现在太上老君又放弃抵抗，这对林请来说，真是太顺利。

　　“嗡！”

　　一道强悍的光芒闪过，林清手中的量天尺，在瞬息之间，就变得光芒闪烁不已，上面拥有了可怕的力量。

　　“受死吧，太上老君！”

　　没有丝毫的犹豫，林清把手中的镇妖剑凝聚出力量之后，快速就出击，那百丈剑芒，迅速就劈下。

　　这一击要是落下来，只怕太上老君的脑袋，立即就要搬家，就连神魂都得被毁。

　　周围不少的修士，看到这一幕，都是吓的心慌狂乱不止。

　　他们没想到，太上老君这样的人物，在林清的面前也都算不得什么，只有被斩杀的份。

　　一时间，这些修士感觉到了林清的凶悍，同时自己也有些惊慌起来。

　　谁都是怕死的，特别是这些修士，他们更不想就这样死在此处。

　　修行路漫漫，谁不想多活几年。

　　话不多说，这一道斩击，在顷刻间就到了太上老君的面前，并且出现了极其可怕的冲击。

　　原本以为太上老君就会这么老老实实的等死。

　　但是没想到，在这千钧一发之际，太上老君的表情，忽然就变了。

　　“想要杀本座，没那么容易！”

　　忽然太上老君一声大喝，他的声音在此时，就化作了一股青烟，往别处迅速就飘荡出去。

　　“嗖！”

　　身体化作青烟之后，太上老君即可就往远处飘散，要逃离这金光山。

　　他知道，自己如果直接跑的话，肯定是无法从林清的手中离开。

　　但是现在不同，他趁着齐天发动强悍的攻击，力量都凝聚在一个点，而他自己，就可以趁着这个时候，加速飞离此处。

　　他这一招算计的确不错，林清现在的法力，都放在了量天尺的上面，竟然真的让太上老君往远处逃走了。

　　飞到远处的太上老君，虽然只是化作了一缕青烟，但是他依旧得意的很。

　　“哈哈，林清，姜还是老的辣，你太年轻了，跟本座斗，还差得远！”

　　随着声音越来越缥缈，太上老君已经逐渐到了远处，慢慢消散气息。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，林清的斩击没有控制下来，直接就劈在了大地之上。

　　那翻腾而出的力量，直接冲出了好几百里，周围不少的修士，都迅速中招，被冲击到了远处，纷纷吐血倒地。

　　整个金光山脚下，都是力量一阵波动，颤动之声不断传来。

　　仿佛在林清这一击之下，正座山头，都要被他劈碎，斩断。

　　这一击让太上老君逃走，林清却并未慌张。

　　他冷哼一声，不屑地说道：“你以为能够逃的出去吗！”

　　说话间，林清迅速一甩手，就有一道强悍的光辉迅速冲出。

　　“嗡！”

　　天空中一道光辉闪过，东皇钟猛然就冲了出来，并且在瞬息之间，就追到了那一缕轻烟。

　　带着强悍光辉的东皇钟，直接就释放出了阵阵神光，在瞬息之间，就有一股可怕的力量出现，把那一阵青烟，给吸进到了东皇钟里面。

　　“嗡！”

　　一阵力量波动出现之后，那一阵青烟是想逃避的机会都没有，直接就被东皇钟吸走了。

　　“啊……”

　　从那一阵青烟里面，立即就响起了剧烈的惨叫声。

　　这惨叫声，正是太上老君发出来的。

　　他本来想化作青烟逃走，结果没想到，自己还没来得及逃，就被林清的法宝追了过来。

　　强悍的东皇钟，把太上老君的收到里面之后，在半空中兜转一圈，就又回到了林清的身边。

　　此时，东皇钟还在散发着淡淡的光辉，而且不停的旋转着。

　　并且随着转动的速度越快，里面传来的惨叫声就越大。

　　“林清，饶命啊，饶命！”

　　高高在上的太上老君，在这个时候也是无可奈何，他无法逃脱林清的手心，只能在那求饶。

　　听到太上老君的求饶声，林清的脸上，浮现出了淡淡的笑意。

　　他神念一动，立即就控制住了东皇钟，让它停止了转动。

　　随即，林清伸手一弹，就有一道淡淡的光辉冲出来，直接就从东皇钟里面，把太上老君的神魂带了出来。

　　那一缕青烟已经消散，现在还剩下来的，就只是太上老君的神魂了。

　　即便是神魂，太上老君也是遭受到了重创，整个人将死未死，似乎只剩下一口气在。

　　“咻！”

　　林清的右手，又弹出来了一道光芒，正好就落在了太上老君的神魂之上。

　　瞬间，太上老君的神魂又变小了一些，成为了一个小小的身影。

　　林清伸手一抓，就把太上老君的神魂握紧在了手中。

　　即便是一只手，都让太上老君的神魂遭受到了重击，就好似受到了严重的束缚，根本就动弹不得。

　　“啊……”

　　但是那一种痛楚，却是让太上老君无法承受。

　　他那小小的神魂之体，就在那惨叫起来，不停的摇晃着，似乎想要逃离出来，但是却又没有那个本事。

　　在无奈与惊慌之下，太上老君只能够求饶，在林清的手掌中喊道：“林清，不，林前辈，求你放了我，饶我一条生路！”

　　太上老君之前还表现的大义凛然，一副勇敢赴死的模样。

　　但是现在，遭受到了重击之后，他的神魂即将被毁。

　　为了自己的小命，太上老君也不敢嚣张什么，除了求饶，没有其他更好的办法。

　　林清冷冷的看了太上老君一眼，不屑地说道：“你现在就在本座的手掌之中，只要我乐意，随时都能够捏死你。”

　　说话间，林清还把手掌的力量加大了一些。

　　顿时，太上老君就感受到了剧烈的痛楚，在那里惨叫起来。

　　他只剩下神魂的存在，要是一旦神魂被毁，那可就真的是死翘翘了。

　　毕竟修行了这么多年，太上老君也不想自己这么快就玩完。

　　他顾不得那么多，赶紧就求饶道：“林前辈，你到底要怎么样才肯放过我，求给我一条生路！”


第1440章 击杀太上老君

　　昔日风光无限的太上老君，到哪里都是受到万人敬仰。

　　但是没想到现在，他已经成为了林清手中的一个阶下囚，一个软弱的神魂，林清只要想杀他，就好比捏死一只蚂蚁那样容易。

　　看了一眼手中太上老君的神魂，林清冷冷一笑，十分不屑。

　　他直接就说道：“太上老君，本座且问你，女娲和你抓了小红之后，把她关在哪了？”

　　如今太上老君的小命，完全被林清所掌握，他在这个时候，根本就不敢撒谎。

　　没有丝毫犹豫，太上老君直接就说道：“你的女儿在娲皇宫，在女娲的地盘，是她派人送过去的，林前辈，你现在可以放我走吗？”

　　太上老君的神魂被紧紧束缚住，他只感觉，自己随时都会被捏爆身体。

　　若是稍有差池，那就是必死无疑。

　　所以，他只想求林清放过他，不然的话，他太上老君可就真的要玩完了。

　　林清得知了小红的消息之后，脸上的表情，也终于是露出了些许笑意。

　　不过那笑容，在太上老君看来，就好似魔鬼的表情一样，狰狞，可怕，让他打了个寒颤。

　　手中的力量加大一些，林清冷冷说道：“太上老君，胜者为王，败者为寇，这个道理你肯定是明白的，既然现在你输了，那么本座就送你下地狱，应该没意见吧！”

　　“嗡！”

　　说话间，林清手中的光辉，变得闪耀了许多。

　　那些强悍的力量，直接就往太上老君的身上冲去。

　　“啊……”

　　在这一种巨大的压迫力之下，太上老君立即就感受到了剧烈的痛楚，那一种感觉，让他无法承受。

　　“饶命……饶……”

　　最后一句话还没有说完，林清所释放出来的力量，直接就注入到了太上老君的身上，转瞬之间，就把他的神魂给搅碎。

　　曾经的强者太上老君，直到这一刻，终究是丢失了自己的小命。

　　他的神魂，迅速在四周消散，形成气流，眨眼不见。

　　“叮，宿主击杀太上老君，获得气运值一千万！”

　　系统的声音，立即就在林清的脑海中响起。

　　这声音对林清来说，就像是美妙的音符一样，让人精神抖擞。

　　“还是击杀圣人有意思，能够获得如此多的气运值！”林清自己都忍不住有些激动。

　　杀了太上老君，齐天一个回头，就看向了不远处。

　　在那半空中，黑色的牢笼，还在不停的旋转着，通天教主这厮，还是在那里面被困着。

　　他也不知旋转了多久，是否小命还在。

　　“嘿嘿，该轮到你了！”齐天冷笑一声，立即就加快速度，往那边迅速飞去。

　　只是瞬间，林清就已经到了那黑色牢笼的面前。

　　冷冷看向这牢笼，林清的目光之中，充满了杀气。

　　不少在远处的修士，看到林清的神色如此凶悍，都感觉心中有些紧张。

　　此时的林清，在他们的眼中，就跟那杀神一样可怕，让人觉得恐慌。

　　连续杀了两位圣人，这样的事情，在整个修炼界，都是从来都没有发生过的。

　　别说杀两个圣人了，就算是杀一个，那都是极度可怕的事情。

　　此时，站在半空中的林清，右手轻轻一挥。

　　“嗖！”

　　只见那一个黑色的牢笼，转动了几下，就飞到了林清的身边。

　　这个牢笼，完全是可大可小，一切都在林清的掌握之中。

　　“呼呼！”

　　还在不断旋转的牢笼，上面凝聚出来的力量，那也是极度强悍的。

　　一般的修士，只怕是连接近那一个牢笼的机会都没有。

　　而林清从指间释放出一道力量之后，那黑色的牢笼，迅速就停止了下来，不敢再转动半分。

　　被困在里面的通天教主，因为牢笼不再转动，他立即就从里面发出了一阵阵惨叫之声。

　　剧烈的声音传遍四周，让人听到之后，都觉得有些头皮发麻。

　　被困在牢笼里的，可是通天教主啊，那可是和女娲，太上老君一个级别的人物。

　　难道说，林清杀了女娲和太上老君之后，现在又要来斩杀通天教主。

　　这样的情况，让所有修士都感觉到了恐慌和害怕。

　　难道说，今天注定是修行界的末日，圣人们都要在统一时间陨落。

　　这一切，真是太可怕了，而引发这些事的原因，就是林清。

　　在半空中的云团之上，林清已经控制了那黑色牢笼。

　　众人猜的一点错都没有，林清就是要连续击杀三大圣人，让自己获得更加多的好处。

　　气运值这样的东西，他要直接就掠夺到最多，最强。

　　“通天教主，该出来晒太阳了！”林清冷笑一声，随即就挥了挥手。

　　“嗖！”

　　就在他挥手的瞬间，从那黑色牢笼里面，就有一道身影快速飞出。

　　这身影的主人，正是通天教主。

　　一身黑袍的通天教主，无论是从哪个方向看，现在都跟一个乞丐没什么分别。

　　在从前，通天教主是最讲究派头的人物，走到那，都是一大堆的弟子前呼后拥。

　　就算是再不济，在他出现的时候，狂风吹动衣袂，圣人气息表露无疑。

　　但是此刻，通天教主早就失去了往日的光彩，而且整个人，看起来也颓废，就像是一条死狗。

　　在黑色牢笼里的折磨，早就让他尝到了什么叫做苦难。

　　所以，通天教主在一出现的时候，立即就虚空跪下，在林清面前求饶道：“林前辈，求你放我一马，以后你叫我往东，我就往东，你叫我往西，我就往西，唯你的命令是从。”

　　到了生死攸关的时候，林清真的没想到，这些个圣人高手，一个比一个不要脸。

　　他们为了自己的小命，可真是什么事都能做的出来。

　　就好比通天教主，为了活命，已经连尊严都可以不要了。

　　但是即便如此，林清也不会轻易就放过通天教主。

　　如今林清已经杀了太上老君和女娲，得到了不少的气运值。

　　现在通天教主在面前，怎么可能会饶过他。

　　冷笑一声，林清十分不屑地说道：“真是没想到，曾经威风一时的通天教主，也会落到这个地步。”


第1441章 开启隐藏任务

　　为了活命，曾经再怎么嚣张的通天教主，在此时也没有了尊严，只想在林清的手下求得一条生路。

　　不过可惜的是，林清已经有了杀心，是不会再放过通天教主。

　　毕竟一个圣人高手的气运值，可价值一千万呢。

　　冷冷一笑，林清直接说道：“通天教主，你的小命，本座就暂且收下了，活命的机会，你是没有了！”

　　林清也不掩饰，直接就给通天教主下了一个最后通牒。

　　那冰冷不屑的语气，就好似林清在面对一只蚂蚁，随时都能够把他捏死。

　　听到这话，通天教主吓的浑身冒冷汗。

　　他不敢再有丝毫的犹豫，赶紧就说道：“林前辈，你当真要如此么？”

　　看到通天教主的表情，林清嗤笑一声，说道：“怎么，难道你还想要对付本座不成？”

　　说话间，林清的手中，已经凝聚出了一股强悍的力量。

　　跪在地上的通天教主，看到林清果真是要出手杀他的，顿时他就有些愤怒起来。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　哪怕是到了将死之际，明知道不是对方的对手，通天教主也不想就这样束手就擒，然后被人斩杀。

　　与敌人做最后放手一搏，那也是必须要的。

　　“呀，我跟你拼了！”

　　随着一声怒喝传来，通天教主忽然起身，双手握掌成爪，立即就冲向林清。

　　已经到了迟暮的通天教主，如何能是林清的对手。

　　“不自量力！”

　　林清一声不屑，右手凝聚力量，手掌散发出金色光辉。

　　迎着冲过来的通天教主，林清凶悍的一掌，毫不犹豫就拍了出去。

　　这强悍的一掌，在瞬间就落在了通天教主的身上，打中了他的小腹。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，通天教主整个人立即就飞了出去，在半空中倒飞了上百米。

　　最后，倒霉的通天教主，身体直接刺在了一颗大树杆上。

　　锋利的树干，击穿了他的身体，留下了一个大窟窿，而他整个人，也挂在树上，好似一块破布，晃来晃去。

　　那些鲜血，顺着通天教主的伤口，不断的往下流，痛苦的感觉，传遍他全身。

　　“额……啊……”

　　继续挣扎几下之后，通天教主随即就没了生机，断了那最后一口气，挂在树上一动不动，任由风吹摇晃。

　　身为一名圣人高手，通天教主也终于是在林清的手中，丢失了自己的小命。

　　剩下的那一缕神魂，迅速就飞了出来，要往远处冲去。

　　但是林清怎会放过他，大手一抓，就有一股吸力传来，迅速就形成了狂风，把那神魂收到了自己手中。

　　抓住通天教主的神魂之后，林清再使用法力一捏。

　　“嗡！”

　　一声闷响之后，通天教主就这样消失了，连神魂都没有存留。

　　“叮，宿主斩杀通天教主，获得气运值一千万！”

　　在弄死通天教主的神魂之后，系统的声音，立即就在林清的脑海中出现。

　　听到这声音，林清的嘴角，不由的露出了笑容。

　　现在击杀了三个圣人，自己的气运值，就已经增加了三千万。

　　有了这些气运值，林清能够做的事情，实在是太多了。

　　“由于宿主击杀了三位圣人，现已开启隐藏任务，杀圣成道！”系统的声音忽然又响起。

　　“杀圣成道？”林清不由的一愣，忍不住有些疑惑。

　　系统忽然在这个时候颁布了奇怪的任务，让林清也是好奇不已。

　　对于林清的好奇，系统立即就给出了答案。

　　“没错，这是系统的隐藏任务，宿主只要斩杀圣人，获得1亿的气运值，就能够领悟天道法则，成就最强之体。”

　　“领悟天道法则，成就最强之体！”这一句话深深印在林清的脑海中。

　　林清万万没想到，系统还隐藏了一个这么生猛的任务，要是完成的话，那岂不是要变成最强。

　　想到这里，林清的内心，就忍不住一阵“激”动。

　　“请问宿主是否要接受此任务？”系统的声音，再次响起。

　　有这么好的事，林清岂会拒绝，如果能完成任务，那可就走了捷径了。

　　二话不说，林清李靖就回答系统：“这个任务我接了，哈哈！”

　　接下这个任务之后，林清现在恨不得能够把天底下的圣人都聚集在一起，让自己狠狠的斩杀一遍。

　　像是太上老君和通天教主他们几个，才增加了两千万的气运值，距离一个亿的目标，还是有些差距啊。

　　为了能够早日完成目标，林清立即就定下了下一个目标，要去击杀元始天尊了。

　　四大圣人之中，就还剩下元始天尊还活着。

　　反正都已经干掉了这么多，在弄死元始天尊也是应该的，省的他一个人孤单。

　　下定了决心之后，林清就凝聚力量，准备往远处飞去。

　　他的长袍，在狂风之中不停的舞动，气息往四周散去，让所有修士，都感受到了巨大的压力。

　　那一种来自于顶级强者的压力，让所有人都感觉到了害怕和惊慌。

　　仿佛在这些修士的头上，有一座大山压了下来，几乎要让人喘不过气。

　　无论是女娲的族人，还是截教弟子，他们此刻都想躲的远远的，不敢在林清的面前蹦跶半下。

　　要知道，连圣人高手都被林清给干掉了。

　　他们这些没什么实力的，要是敢站出来嚣张，不正是找死么。

　　在这种情况下，还没谁想丢掉自己的小命。

　　一阵微风此时吹来，让所有的修士都感觉到了一些寒意，那种让人有些刺骨的感觉，让这些修士，都显得有些紧张。

　　没办法，在林清的面前，他们太害怕了。

　　林清也懒得管这些害怕的修士，脸上露出冷笑，一甩衣袖，直接说道：“胖虎，我们走，去娲皇宫！”

　　随着声音落下，林清的身影，已经化作了一道光辉，往前方快速的飞了出去。

　　在不远处的老虎精，听到林清的吩咐，也不敢有半点的犹豫，立即就跟了过去。

　　这次林清反击，杀了诸多圣人高手，也让老虎精觉得脸上有光，不免得意起来。


第1442章 碾压娲皇宫

　　俗话说的好，一人得道鸡犬升天！

　　林清在众目睽睽之下斩杀了三位圣人，早就成为所有修士眼中的恶魔。

　　这样一个人物，在三界之内，迅速就成为了顶尖人物，而且是极度嚣张的那一种。

　　金光山脚下这些修士，之前还想要联合起来对付林清，现在看到林清强势反击，他们不吓的半死才怪。

　　在这种强大的压力之下，他们一个个都恨不得能够离开这里，赶紧找一个地方躲起来。

　　老虎精身为林清的弟子，看到师尊如此强悍，他自然也不会把这些修士放在眼里。

　　现在林清要去娲皇宫，他自然是赶紧点头，就跟了上去。

　　“咻，咻！”

　　两道迅速飞出的身影，在半空中发出一阵剧烈的破风声，并且在瞬息之间就消失在了此地。

　　那些在金光山脚下的修士，看到林清终于是离开了，也都长处一口气，感觉庆幸不已。

　　好在林清没有对付他们，不然的话，就他们这些人的小命，估计都得玩完。

　　“咻，咻！”

　　就在林清离开之后不久，就有其他的修士加快速度，从这里往远处飞去。

　　毕竟林清都走了，三大圣人都死了，他们要是再留下来，岂不是找死吗。

　　为了小命，先离开这里，那才是保命的最佳方案。

　　只可惜，这些想要逃离此处的修士，才刚刚飞到半空中，就有一股强悍的力量，迅速就轰了下来。

　　这天空之上，无形就布下了一个强悍的阵法，一个光幕迅速形成，闪电和惊雷在瞬间就落下。

　　“轰隆！”

　　随着巨响而来，几道强悍的闪电，就落在了那几名修士的身上，将他们的身躯直接就劈开，让他们炸成了粉末。

　　“哗啦啦！”

　　一阵血雨落下，那几个修士死的不能再死，从半空中飘落下来，直接就丢了小命。

　　在金光山脚下的其他修士见了，一个个都是惊慌不已，吓的脸色大变。

　　他们万万没想到，林清在离开的时候，还在这里布下了阵法。

　　“不好，是雷电灭杀大阵！”

　　有人认出了这个阵法，立即就惊呼起来。

　　顿时，在这金光山脚下的修士，一个个就害怕的狂叫不已。

　　他们都知道，这一定是林清布下的阵法，想要夺走他们的小命。

　　没想到林清如此狠辣，根本就不打算放他们一条生路。

　　有些修士为了活命，想要拼死一搏，拿出自己的实力，就往远处飞去，想要离开这里。

　　然而阵法威力极大，他们想要飞走，迅速就会遭受到雷电的袭击，被炸的四分五裂。

　　唯有多宝道人他们这些修士，看出了阵法的强悍，根本就不敢抵挡，赶紧停在了阵法之中，在那里静观其变。

　　他知晓，强行冲出去，那也只是死路一条。

　　唯有活着，才有机会出去。

　　一时间，这些修士，待在金光山脚下，都不敢乱动，一个个都紧张的很，但是又不知所措。

　　而此时，林清已经带着老虎精飞到了高空之中，他加快了速度前行，没多久，就到了娲皇宫的位置。

　　女娲所在的娲皇宫，在无数崇山峻岭之中，此处隐藏了极其多的妖魔。

　　身为妖族的首领，女娲在娲皇宫之中，自然也安排了不少强者。

　　在一座巨大的山峰之上，只见有一座巍峨的宫殿在那。

　　一些云雾从天空中降落，隐约看去，就好似那宫殿在天上一般，光是让人看着，就觉得非常不一般。

　　“那里就是娲皇宫了！”跟在林清身旁的老虎精，立即就说了一声。

　　他身为妖魔，自然也知道娲皇宫在哪。

　　不过老虎精早已是林清的弟子，自然要为他所用，妖族的事，他早已管不了。

　　这就好比人类修士中，也有互相残杀的事情出现，即便同属一类，也有争斗，妖族也是如此。

　　“好，下去！”

　　林清一点头，随即就带着老虎精往那一座宫殿的方向飞去。

　　“嗖！”

　　两人的身影快速闪过，只在瞬间，就落到了宫殿前面。

　　娲皇宫三个大字，早就用金匾雕刻，挂在了宫殿的上方。

　　林清他们一到此处，就有一只老妖领着一群妖魔冲了出来。

　　他们一出现，就迅速把林清他们都给包围起来，围了个水泄不通。

　　那老妖是一只蛇精，也算是属于跟女娲一类的。

　　她年纪一大把，拄着一个蛇形拐杖，头发花白，眼睛眯起，看着林清说道：“你们是什么人，竟然敢闯入娲皇宫，胆子不小啊！”

　　林清连看一眼这老蛇妖的兴趣都没有，直接就说道：“把我女儿小红交出来，否则的话，你们必死无疑，忘记告诉你们了，你们首领女娲，已经被我杀了！”

　　说这些话的时候，林清一脸的淡定，就仿佛这些事情，一点都不重要，杀女娲也是轻轻松松。

　　不过他这话一出，周围那些小妖，都是吓的脸色大变。

　　难怪他们感觉不到了女娲的气息，原来是被林清给斩杀了。

　　而那老蛇妖更是惊的往后退了好几步，目光之中全是惊恐。

　　她看了齐天一眼，随即就说道：“原来你就是林清，竟然杀了我们首领，今日便要跟你拼了！”

　　说话间，老蛇妖一声怒喝，就喊道：“为女娲首领报仇，杀了林清！”

　　“咻！”

　　哪知，这老蛇妖话还没说完，林清就一抖手，量天尺迅速冲了出来。

　　那锋利的尺刃，直接拉长了好几丈，抵在了老蛇妖的脖子上，刀锋随时都要落下去。

　　只要林清稍微用一些力量，老蛇妖脖子必然断裂，咕噜噜就得滚到一旁。

　　万万没想到，林清出手这么快，那老蛇妖吓的神情慌张，脸色变化无常。

　　看到利刃在脖子上，老蛇妖刚刚那嚣张的气势顿时就没了，她赶忙就对齐天说道：“林前辈，莫要动手，你不是要女儿吗，我给你就是！”

　　在真正要死的时候，任何人都会害怕。

　　哪怕这老蛇妖已经不知修行了多少年，她在林清的面前，也只能大声叫着前辈，生怕林清会杀了她。


第1443章 一个都别想逃

　　看到老蛇妖态度变化如此快，林清并没有太大惊讶，这样的事，他早就是见怪不怪了。

　　不屑的看了这蛇妖一眼，林清就说道：“给你半炷香的时间，要是我没看到我女儿，你们的小命，本座可就收下了。”

　　早已被吓懵的老蛇妖，哪里还敢在林清的面前耍花样。

　　她急忙就点头，赶紧说道：“好，林前辈莫要着急，我马上就派人去带你女儿出来。”

　　说着，老蛇妖就对身旁的几名妖魔下令：“六熊，黑牛，你们快去把人带出来！”

　　“是！”

　　很快，就有两个体型高大的妖魔走了出来。

　　他们赶紧就往娲皇宫里面跑去，不一会就把小红带了出来。

　　此时的小红，还和平常一样，一副天真可爱的模样。

　　虽然她被女娲抓到了娲皇宫，但是却一点都没有害怕的样子。

　　她跟着几个小妖出来，远远就看到了齐天，忍不住就喊道：“爹爹！”

　　见到林清来了，小红不知道多高兴，一路小跑而来。

　　林清看到小红平安无事，也长出了一口气。

　　虽然他们两个不是真正的父女，但是在一起这么久了，也都有了一份亲情，并非那么容易割舍的。

　　所以林清才会不远千里到娲皇宫，就是为了救小红出去。

　　小红来到了林清的身边，立即就嘟起嘴，很不开心地说道：“爹爹，他们都是坏人，把我关在漆黑的小屋子里，小红很害怕！”

　　听到这话，林清顿时就怒了，目光之中闪烁出了一些杀气。

　　强悍的气息，就犹如大山一样，压制在这些妖魔的身上，让他们犹如身背大山。

　　那老蛇妖看到林清要发怒了，立即就说道：“林前辈，这一切都是女娲首领的意思，不关我们的事啊，你答应过我的，会放我们一条生路。”

　　此时，林清的脸上，已经浮现出了一些杀意。

　　他冷哼一声，十分不屑地说道：“之前答应你们，是留你们狗命，但是现在本座改变主意了，你们今天一个都别想离开！”

　　“什么！”

　　老蛇妖一听，顿时就吓的慌张起来。

　　她有些愤怒地说道：“你怎么能出尔反尔！”

　　不过在说话间，老蛇妖的手，却又往袖子里缩了回去。

　　在瞬间，老蛇妖从袖子里就扔出来了好几条大花蛇，怒喝一声：“去死吧！”

　　毕竟是有经验的妖魔，他知道林清下了杀心，是不会翻过他们的。

　　想要活命的话，那就只有放手一搏了。

　　“嘶嘶！”

　　那几条大花蛇，迅速就张大嘴，露出獠牙，往林清的面门撕咬过去。

　　大蛇的速度虽然快，但是林清却丝毫不放在眼里。

　　他手中的量天尺迅速收回，往旁边快速一阵斩，就劈断了好几条大蛇的身体，将其斩成几段。

　　不过，也正因为林清抽空杀了这几条大蛇，那老蛇妖也有机可乘，迅速就往远处逃走了。

　　看着老蛇妖跑到了远处，林清立即就冷哼一声：“你以为跑的掉吗。”

　　说话间，林清就凝聚了法力在量天尺的上面。

　　“咻！”

　　一道光芒快速闪过，量天尺迅速增长几十丈，眨眼就到了老蛇妖的背后。

　　“唰！”

　　量天尺的杀招猛然就落下，迅速斩断了老蛇妖的脑袋，让那一颗头颅落地，滚动了很远。

　　鲜血迅速飙飞而出，老蛇妖的身体也倒在了地上。

　　原本以为、这一击能够要了老蛇妖的小命。

　　没想到惊讶的是，老蛇妖居然还没死，在地上挪动了几下，就变成了一条大花蛇，快速往前钻去。

　　原来老蛇妖的本体，居然是有着两个头，林清虽然斩断了一个，但是却也还有着另外一个头。

　　凭借着另一个头的存在，老蛇妖并没有死，还能够往前逃窜。

　　“呵，果然有两下子，居然能够避开我的攻击！”林清不由地说道。

　　但是即便如此，老蛇妖想要从林清的手中逃走，那也不是一件容易的事。

　　目光迅速冷漠下去，林清将手中的量天尺扔到了半空。

　　“咻！”

　　无数璀璨的光芒亮起，这一把量天尺顿时就分散开来，由一把量天尺，幻化出了无数把。

　　“去！”

　　林清大手一挥，这些量天尺迅速就冲了出去，并且以极快的速度追向了那一条老蛇妖。

　　“唰，唰，唰！”

　　只是瞬间，老蛇妖就被追上了，那些量天尺可怕的斩击，都落在了她的身上。

　　“啊……”

　　随着一阵惨叫声传来，那一只老蛇妖，迅速就被斩断成了无数道碎片。

　　再这凶悍的攻击之下，即便那老蛇妖再怎么嚣张，也无法保留住自己的小命。

　　看到老蛇妖被林清斩杀了，周围那些妖魔，一个个都是惊慌不已，吓的面色大变。

　　“快跑！”

　　顾不得其他，这些妖魔全都大叫一声，迅速就往别处飞去。

　　为了保住自己的小命，他们哪里还有胆子留在林清的身边，那不是活生生的找死么。

　　林清既然已经起了杀心，也不打算放走这些家伙。

　　他抬头看了一眼天空和四周，发现群妖四散，脸上的表情，顿时也变得冷漠起来。

　　话不多说，林清岂会让这些家伙逃走。

　　他右手一抬，就有一道强悍的光芒出现，一股旋风，立即就笼罩在了那些量天尺的上面。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　顷刻间，就有无数道光辉冲出，在天空中分散，往四面八方涌去。

　　这些分散的量天尺，尽数冲击在妖魔的身上，将他们快速斩杀。

　　那些跑的慢的，直接就被斩断头颅，四肢粉碎，在天空中化作碎屑掉落。

　　唯有一些跑的快的，迅速逃离了此处，才堪堪保住了小命。

　　一时间，这娲皇宫四周，早已成为了一片腥风血雨，无数的妖魔被斩杀，惨叫一声之后，从半空中快速跌落。

　　林清施展的力量，收割了不少妖魔的性命。

　　那惨叫声，也传遍四周，让人听到，都觉得有些耳膜生疼。

　　这些妖魔敢如此对待小红，林清就要他们付出代价。

　　不一会之后，这里已经成为了一片尸山血海。


第1444章 玉虚宫，万仙阵

　　小红虽然年纪小，但是看到这些场景，也不觉得害怕，反而还瞪大眼睛，就站在林清的身旁。

　　不一会，这娲皇宫附近的妖魔，绝大多数都已经惨死在了林清的攻击之下。

　　那浓重的血腥味，早已传遍了四面八方。

　　一场杀戮之后，娲皇宫附近也都变得有些不同了。

　　这里已经成为了血海，尸体堆积如山。

　　一阵山风吹来，此地留下的，只有妖魔的残骸。

　　林清对这些家伙，没有丝毫的怜悯，往远处一看，便直接说道：“小红，胖虎，我们该出发了，前往玉虚宫！”

　　“是，师尊！”

　　“好的，爹爹！”

　　他们二人跟着林清这么久，早就不惧与任何人为敌。

　　况且他们已经杀了如此多的强者，现在再去对付元始天尊，那又如何。

　　随即，林清就凝聚出了一团云雾在他们的脚下，慢慢就让其升腾起来。

　　“呼呼！”

　　林清他们乘风而起，踏在云雾之上，迅速就往远处而去。

　　那玉虚宫正是元始天尊所在的地方，身处昆仑山仙境。

　　“嗖！”

　　云雾被加持了法力在上面，迅速就变得极快无比，带着林清他们几个，迅速就消失在了茫茫天空。

　　从此以后，这娲皇宫附近，不知多少年，都没有妖魔敢停留。

　　很快，林清就驾着云雾，了来到了昆仑山仙境。

　　这一次女娲和太上老君联手攻打金光山，元始天尊并没有参与。

　　他似乎比其他圣人要聪明一些，好几次的大战，他都避开了，并没有参与进去。

　　甚至在某些时候，他还因为这些事，捞到了不少的好处。

　　其他的圣人受到重创，他元始天尊，自然就有机会壮大自己。

　　但是这一次，即便是元始天尊，也感受到了巨大的威胁。

　　此时，在昆仑山仙境，玉虚宫内。

　　元始天尊早已召集了自己所有的弟子，聚集在了道场那里。

　　浩荡昆仑山，元始天尊有着三千弟子，各个都是道法高深，本领非凡。

　　以南极仙翁为首，十二金仙为主，这些实力出众的弟子，已经是阐教的顶梁柱了。

　　然而这一次，风光无比的阐教，也仿佛感觉到了危机袭来。

　　金光山所发生的事，他们已经得到了消息。

　　数万修士被困，三大圣人皆被斩杀，这样的事，自从三教成立以来，从来没有发生过。

　　林清实在是太凶猛，太可怕，已经挑起了一场可怕的风暴。

　　而最为紧张的，还属元始天尊。

　　他此时在高台之上，面对三千弟子，表面上故作镇定，但实际上，已经是心慌无比。

　　被林清所杀的三大圣人当中，太上老君和通天教主都是他的师弟，现在他们都死了，下一个，岂不是就要轮到他了。

　　俗话说的好，兔死狐悲，唇亡齿寒。

　　元始天尊掐指一算，就知晓林清已经在来的路上。

　　所以他在慌忙之中，就召集了自己所有的弟子。

　　自从林清出现在这个世界之后，已经挑起了诸多战斗。

　　而阐教在这些战斗之中，还算是保存的比较完整的，每一次都置身事外。

　　但是这一次，即便元始天尊想要置身事外，那也没有那么容易了。

　　只怕他肯，林清也不肯！

　　望着自己诸多弟子在眼前，元始天尊威严地说道：“想必你们都知道，三界早已出了变故，金光山的圣人林清，已经斩杀了诸多圣人强者，他下一个目标，一定会是我们阐教，所以为师召集你们来，就是要你们合力，一起助为师对付林清！”

　　在道场上的三千阐教弟子，二话不说，立即就拱手道：“弟子谨遵师尊法令！”

　　那浩荡的声音，立即就传遍了四面八方，气势强悍的很。

　　有诸多弟子在自己身边，元始天尊也有了几分底气。

　　他望着自己的弟子，立即就开口道：“好，为师这次要布置万仙阵，以最强道法击杀林清，你们都听从南极仙翁和十二金仙的吩咐，自然就知该如何施法。”

　　现在时间紧迫，元始天尊当然也是长话短说，将阵法的布置方法，交给南极仙翁和十二金仙去做。

　　……

　　而此时，林清已经带着老虎精和小红他们两个，来到了昆仑山仙境。

　　此地为天下修行宝地，能够拜在元始天尊门下的，那可都是修行界的高手，强者中的强者。

　　一般实力不行的，岂能有这种机会。

　　林清飞在天空，就感受到了四周的仙气环绕，灵气充沛，是一个修行的好去处。

　　“昆仑山，玉虚宫，元始天尊今日你逃不掉了！”林清暗暗一咬牙，目光中亦有杀气涌现出来。

　　“嗖！”

　　他立即就催动了法力，加快了速度往前飞出。

　　犹如一道神光在天空中飞过，林清他们就踏着云雾，来到了昆仑山之巅，距离玉虚宫，也只是剩下一步之遥。

　　在昆仑山顶上面，有一座十分气派的宫殿，就出现在那里。

　　此宫殿占地极光不说，隐隐还有宝光出现，让人一看，就知道是修行去的圣地。玉虚宫。

　　不过，站在云雾之上，林清看到那玉虚宫之后，眉头立即就皱了皱，随后说道：“此地有古怪，为何一个人都没有，气息也都消散了！”

　　老虎精听了之后，也不由的在旁边说道：“师尊，会不会是他们在这里设下了埋伏，我们要小心一些才是啊！”

　　“哼，有什么好小心的，今日既然来了，就不会放过元始天尊！”林清目光一冷，隐隐就有杀气涌现出来。

　　现在他杀了诸多的圣人，得到了不少的好处，恨不得能够快点见到元始天尊，再把他干掉。

　　“嗖！”

　　再次催动法力，林清直接就飞向了玉虚宫，在那一座宫殿的上方出现。

　　看着玉虚宫偌大的道场，林清的眉头，微微就皱起了。

　　他不由地说道：“居然一个人都没有，都到哪去了？”

　　目光一沉，林清就说道：“胖虎，你带着小红在这里等着，为师去斩碎玉虚宫，我就不信，元始天尊那老儿会做缩头乌龟，带着自己的弟子都逃走了。”


第1445章 阵法虽好，但敌人太强

　　有林清的吩咐，老虎精也不敢有半点犹豫。

　　他赶紧就点头，说道：“师尊你放心，我一定会保护好小红的！”

　　“嗯！”

　　林清一点头，迅速就往那玉虚宫飞去，手中的量天尺，也释放出了可怕的光辉。

　　“嗡！”

　　一道光辉亮起，可怕的斩击在瞬间就出现了。

　　林清释放出了斩击，毫不犹豫的就劈砍下去。

　　那一道斩击瞬息就形成了百丈之威，劈向玉虚宫，似要把整座宫殿都给摧毁。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，那可怕的斩击落下之后，立即就把整座宫殿都给震的抖动起来，爆出了一道道的裂痕。

　　似乎在瞬间，这宫殿就要倒塌成为废墟了。

　　“元始天尊，还躲藏什么，有本事就出来！”林清怒喝了一声。

　　但是没想到，在他的怒喝声传来之后，这四周的空间，立即就发生了变化。

　　之前这里还是一座恢弘无比的宫殿，以及充满道法力量的道场。

　　而现在，随着气息的变动，这四周的环境，顿时就变了，一切都变得不同。

　　这里不再是宫殿和道场，而成为了一座巨大的山峰，到处都是怪石嶙峋，山洞一个接着一个出现。

　　“轰隆！”

　　天空也在此时发生着变化，一阵电闪雷鸣，乌云交加，整个四周，都变得昏暗起来。

　　狂风此时肆虐而来，让林清的衣袂，都被吹的很高。

　　“阵法！”

　　林清一瞧见这变化，就已经知道是怎么回事了。

　　没想到元始天尊还挺聪明，知道他的实力不行，就在此时布下了一个阵法，好让自己变得更加强悍。

　　随着一阵狂风涌动而来，从四周的山洞里面，迅速就飞来了数十道身影，一个个都手中拿着法器，要来击杀林清。

　　不得不说，这阵法还是极其强大的。

　　这些个修士，在外面的时候，速度都不是很快，到时到了阵法之中，林清的战斗速度，在瞬间就提升了一个档次，变得极其强悍。

　　不过，即便他们再怎么变化，提升阵法的力量。

　　就凭这几个小修士，也想对付林清，还真是差的远了。

　　“嗡！”

　　一阵强悍的光芒闪过，林清手中的量天尺，就变得光辉璀璨，杀芒闪烁而出。

　　“咻，咻！”

　　没有丝毫犹豫，林清瞬间就出招，用手中的量天尺，快速劈出了好几道斩击。

　　那些可怕的力量，直接就落下，把那数十道声音，都给斩落下来。

　　“啊……啊……”

　　一连窜的惨叫声传来，阐教的数十名弟子，就这么一命呜呼，倒在地上，连出手的机会都没有。

　　林清轻松就斩杀了这几个偷袭的家伙，随即就望着四周喊道：“元始天尊，你就派这些小角色来对付本座吗，今日你不出现，整个玉虚宫我可就拆了，到时候一样要找到你！”

　　“杀，杀！”

　　随着林清的话落下，从四周那些山洞里面，立即就有不少的修士冲了出来。

　　他们一个个都手拿法器，来势汹汹，一副不怕死的样子。

　　林清往四周看了一眼，发现这么多的修士，少说也有几千个了。

　　只不过他们一共分为了十二种颜色，衣服的装扮，在不断变化着。

　　每一种颜色，都代表了一种力量。

　　数千名修士，来的快，动作更快。

　　只是瞬息之间，这么多的强者，就跟着出手了，数千名修士的大军，就往林清身上杀来。

　　可怕的力量和冲击，让四周的空气，都跟着剧烈摇晃起来，不知道有多可怕。

　　反倒是林清，站在人群中间，看向这些修士，脸上的表情，并没有多大的变化。

　　“来的正好，本座这次叫你们有来无回！”

　　一声冷喝，林清手中的杀招，也在瞬间，就变得强悍了不少。

　　一道光芒，就在此时散发出来，力量变得极其可怕。

　　“咻！”

　　他手中的量天尺，往上方一扔，可怕的力量和杀招，都在瞬息间就完成了。

　　千百道光辉和剑芒，都在这时出现，量天尺由一把，变成了无数把。

　　之前在娲皇宫的时候，齐天就用过这一招，现在对付这些阐教弟子，这一招不免又拿了出来。

　　斩击与光辉一同出现，可怕的量天尺，已经涌出了无数道斩击，飞向四面八方。

　　那一大片的阐教弟子，还没有冲到林清的身板，就看到林清反击了。

　　“嗖，嗖！”

　　光芒闪烁之间，那些量天尺的分身，也都是凶悍无比，杀气腾腾。

　　杀招猛然就出现，把那些阐教弟子，一个个都击杀在量天尺之下。

　　“啊……啊……”

　　随着一阵阵的惨叫声传来，那数千名修士，倒在血泊之中，都没有几个能爬起来了。

　　林清的杀招，实在是太可怕，一招之间，就打败了众多修士。

　　一时间，这山峰四周，也变得血流成河。

　　“嗡！”

　　随着倒下去的阐教弟子越来越多，这四周的空间，再次发生了变化。

　　一阵力量涌动之后，四周的光辉快速消散，场景又发生了变化。

　　这一座山头，就好似被震碎了一样，化作粉末消失。

　　那些山洞，也都在此时破碎，快速消失，成为空间碎片不见。

　　而这四周的环境，又变回到了原来的样子。

　　只不过玉虚宫和那道场，已经被损毁了不少，诸多修士和弟子，也都躺在地上，一个个都痛苦不已。

　　还有不少运气不好的，已经被斩杀了。

　　林清如此凶猛，那些阐教弟子，哪里还敢不要小命，奋不顾身冲上来，都纷纷往后退去，先保住自己的小命再说。

　　如此强悍的敌人，可不是他们能够对付的。

　　“狂妄之人，休要嚣张！”

　　就在此时，从玉虚宫的后面，传来了一声大喝。

　　“嗖！”

　　随着这声音落下，就有一件法宝飞出来。

　　此法宝是一座石台，瞬间就变得无比巨大，犹如一座万丈大山，从高空落下，直奔林清身上而去。

　　此等可怕的攻击落下，让林清也有一些惊讶。

　　不过他反应极快，迅速就把所有的量天尺分身都给收回来，在自己的身前，凝聚出一道强悍的光辉，准备抵挡这一击。


第1446章 阐教精英齐出手

　　“嗡！”

　　量天尺的分身迅速就飞回来，在林清的身前，形成了一道千丈高的黑柱。

　　强悍的黑柱，闪烁着别样的光辉，不知有多强悍，有多可怕。

　　“轰！”

　　就在此时，那巨大的石台，也在此时落下了，正好就击中在这千丈黑柱之上，发出了一声剧烈的震颤之声。

　　那可怕的冲击力，迅速就往四面八方散去。

　　一阵阵力量波动，也都到了各个方向，强悍又可怕的很。

　　玉虚宫的大地，都在此时爆裂开来，变得极其可怕，让人望之心惊。

　　那石台虽然来的迅速，力量也强悍，但最终还是被量天尺变化而成的黑柱给击退飞走。

　　“嗖！”

　　那石台飞回到了半空，迅速就缩小了数倍，形成一个四方的宝物。

　　此时，一道身影从玉虚宫飞出，直接把那宝物拿在手中，怒喝一声：“不愧是林清圣人，连我广成子的番天印，都奈何不了你。”

　　这人落在玉虚宫屋顶之上，迅速就站稳身形。

　　他正是元始天尊座下弟子，十二金仙之一的广成子，法宝乃是番天印。

　　说起这番天印，就不得不提他的强悍程度。

　　即便是准圣级别的高手，也有可能会被这宝物一下砸死。

　　在十二金仙之中，广成子虽然修为和实力都不怎么样，但是他手中有这一件法宝，就足以显示出他的强悍和可怕。

　　可以说，广成子是十二金仙当中，最危险的人物。

　　“嗖，嗖！”

　　就在广成子话音落下之后，又有数道身影，从远处迅速飞来了。

　　他们的身影略过高空，带出一阵强悍的破风声，随即就落在了玉虚宫四周。

　　加上广成子，出现在四周的强者，一共有十三人，分别是十二金仙和南极仙翁。

　　南极仙翁虽然不是十二金仙之一，但是他是大师兄，法力高强，实力更是不容小觑。

　　此时，他们一行人出现，那道场上还活着的修士，一个个都是“激”动不已。

　　有这些师兄出现，也许他们的战斗，还能有所转机。

　　毕竟在阐教之中，十二金仙的威名，可是十分响亮的。

　　阐教的十几位高手出现，他们一个个都把目光放在林清的身上，神色凝重的很。

　　即便他们都很强，但是他们更清楚，齐天才是一个真正的顶级强者。

　　他们想要和林清战斗，就不能有半点的松懈。

　　反倒是林清，看到十二金仙和南极仙翁出现了，立即就冷冷一笑，说道：“怎么，你们师尊害怕了，一个人逃走了么，留下你们在这替他受死。”

　　听到林清的话，南极仙翁就有些怒了。

　　他一咬牙，直接就说道：“你想见我们师尊，就先过我们这一关，呀，受死吧！”

　　说罢，南极仙翁就迅速出招了。

　　他将法力凝聚起来，快速一抬手，就有一股力量冲出四周，几把明晃晃的宝剑，迅速杀将过来。

　　“昆吾八剑，杀！”

　　那些亮光迅速而来，直奔齐天身上，似要将他斩杀。

　　看到这些剑芒杀来，林清没有丝毫犹豫，也不惊慌。

　　他的脸上，还挂着淡淡的冷笑。

　　这昆吾八剑，当初在金光山的时候，他还帮它祛除过业火。

　　没想到，现在南极仙翁，居然要用这昆吾八剑来对付他。

　　“哼，不自量力，找死！”

　　李子豪冷冷一声，显得有些愤怒。

　　他右手一抬，从袖口中迅速就飞出来了一道亮光。

　　“咻！”

　　伴随着金色光芒而出，东皇钟在刹那间就飞了出来。

　　强悍无比的东皇钟，凝聚了可怕的力量在上面，不停的闪烁光辉。

　　那昆吾八剑撞在了东皇钟的上面，立即就发出了一阵阵闷响之声。

　　“铿，铿！”

　　顿时，就有好几把宝剑都被斩断，成为了碎片。

　　“什么，怎么会这样！”

　　南极仙翁在远处见了，立即就惊讶的很，吓的脸色都有些惨白。

　　他没想到自己才刚刚出手，就被齐天的力量给阻挡住了，这一切，真是太可怕了。

　　剩下的几把宝剑，南极仙翁立即就加大了掌控力度，让其挥舞起来，成为杀招，往林清的身上冲去。

　　“找死，居然还敢来！”林清立即就冷哼起来。

　　他迅速就加持法力在东皇钟里面，让这一件法宝，变得光芒璀璨几分。

　　强悍的力量，在瞬间就爆发，东皇钟整个旋转不已，力量在其中闪烁。

　　“嗖，嗖！”

　　伴随着转动，东皇钟里面，产生了一股疾风，在瞬息间，就把那几把宝剑，都给吸到了东皇钟里面。

　　一阵噼里啪啦的声音，迅速就从东皇钟里面传来，那几把宝剑，顷刻间就成为了粉末。

　　“咻，咻！”

　　那些断裂和粉碎的宝剑，又被东皇钟给吐了出来，直往远处落去。

　　一阵粉末冲到天空，直接洒落在南极仙翁的身上。

　　他做梦都没想到，自己的法宝，居然这么不堪一击，在瞬间就被林清给毁了。

　　法宝与心神相连，昆吾八剑碎裂，南极仙翁也不好受，他脸色骤变，迅速就从嘴里吐出一口鲜血，整个人就往后面倒飞了出去。

　　趁着南极仙翁往后倒飞出去的时候，林清也不手下留情。

　　他迅速就抛出量天尺，形成一道可怕的攻击，大喝一声：“受死吧！”

　　那强光在顷刻间传来，力量涌动而出，黑色的光芒，在瞬间就形成。

　　“咻！”

　　量天尺直冲而出，就要将南极仙翁斩杀。

　　“大师兄小心！”

　　在不远处的十二金仙，见到这一幕，顿时就都惊慌不少。

　　他们顾不得其他，立即就大喊一声，把力量都释放出来，拿出自己的法宝，让其冲向量天尺，要抵挡这一击。

　　“咻，咻！”

　　十几道法宝，迅速就飞到了半空，形成了璀璨的光芒，光是让人看着，都觉得惊讶不已。

　　只在瞬息之间，这些法宝就挡在了量天尺的前方，施展出杀招。

　　“轰隆！”

　　然而，量天尺更是凶悍的很，直接就轰在这些法宝的上面，产生一股剧烈的响声。

　　强悍的爆炸力，立即就往四面八方传去，十分骇人。


第1447章 番天印，砸人利器

　　十二金仙想要用自己的法宝挡住林清的量天尺，结果没想到，量天尺威力巨大，并不是他们能够挡住的。

　　十几件法宝迅速就被击飞，产生了剧烈的碰撞之声，强悍的力量，迅速飞到四面八方。

　　“啊……啊……”

　　一阵阵的惨叫声，也从十二金仙的嘴里传来。

　　每一件法宝，都是与心神相连，法宝受到了重创，持有法宝的人，自然也是不能幸免。

　　就好比十二金仙，他们就是如此，遭受到了强悍的冲击，立即就中招了。

　　好几道身影，更是直接就被击飞，倒在了大殿下面，直接口吐鲜血。

　　南极仙翁看到自己的师弟们为自己受伤，顿时就愤怒了。

　　他怒喝一声，就凝聚出一股强悍的力量在手中，双臂猛然就往前面挥去。

　　“我跟你拼了！”

　　南极仙翁此时也是怒喝一声，拿起自己的木杖，就往前面迅速飞来。

　　他手中的木杖，在瞬间就变得光辉璀璨，力量在上面迅速就凝聚出来，散发出了青色的厉芒。

　　这木杖，也是一件十分厉害的宝物，被南极仙翁掌控多年，威力不容小觑。

　　“咻！”

　　南极仙翁整个人，拿着木杖在半空中快速飞过，速度之快，只是留下一道残影而已，瞬间就到了林清的面前。

　　林清见他飞来，立即就冷笑一声：“来的倒是挺快，就是本事不够！”

　　“咻！”

　　一道光影快速闪过，林清也是一个纵身，就往前迅速飞去。

　　他飞去的方向，并不是要迎击南极仙翁，而是飞向了更高的天空。

　　他夺走了广成子的番天印，迅速就拿到了自己的手中，将其往高空中一抛，施加法力在上面，将番天印迅速就变大。

　　“嗡！”

　　一阵璀璨的光芒闪过，那番天印迅速就变得巨大无比。

　　巨大的番天印，光是那影子，就遮挡在了南极仙翁的身上，将他整个人都给覆盖住。

　　“去死吧，南极仙翁！”林清大喝一声，极度狂妄和嚣张。

　　感受到天空有巨物飞来，南极仙翁顿时就吓了一跳。

　　在慌忙之中，他赶紧就抬头往上方看去。

　　见到一个巨大的石台往自己头顶上压制过来，南极仙翁忍不住惊呼一声：“不好！”

　　不敢再停留半分，南极仙翁加快速度，就往有边闪去。

　　林清的本领比他高出不少，这样的攻击，自然也是强悍的很，而且很难抵挡。

　　为了自己的小命，还是得跑快一些，南极仙翁可不想就这样死在这里。

　　然而他没想到的是，他准备避开这一击，身体却好似被吸住了一样，在半空中无法动弹。

　　“怎么会这样！”

　　南极仙翁顿时就慌了，他没想到自己的身体，已经被控制住了。

　　他现在很想逃，但是却无能为力。

　　“轰！”

　　就在这瞬间，那番天印，已经砸了下来，毫不留情，凶猛无比。

　　“不……”

　　随着南极仙翁最后一声惨叫传来，那可怕的番天印，就已经打在了南极仙翁的身上，将他整个都给砸了下去。

　　眨眼间，番天印就把南极仙翁整个砸扁。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，玉虚宫所在的整个山头，都跟着剧烈颤动起来。

　　南极仙翁被砸扁的道场上，立刻就破出了无数道裂痕，沿着地面，往四面八方散去，好似蜘蛛网一样裂开。

　　番天印压在他的身上，将他整个人都给压的死死的，十分强悍。

　　许多的鲜血，从番天印的下面流出，蔓延到了裂缝之中。

　　“砰！”

　　南极仙翁那一根木杖，在半空中忽然炸裂开来，似乎在预示着什么。

　　林清在高空之中飞下，落在了玉虚宫的上方，犹如一个杀神一般，脸上充满了冷漠。

　　他随手一挥，就有一道法力出现，把那一座番天印，随即就带到了半空中。

　　“嗖！”

　　一道破风声传来，那番天印立即又变小，往林清的手中飞去。

　　只见在道场之上，出现了一个巨大的深凹，南极仙翁整个人都被卡在了深凹当中，脑浆迸裂，四肢粉碎，完全就没有人形了。

　　那模样，真是要多惨烈，就有多惨烈！

　　“大师兄……”

　　在四周的十二金仙，看到这一幕，都纷纷惊叫起来。

　　要不是他们亲眼所见，看到南极仙翁被砸成这个样子，都没有人敢相信，这就是元始天尊的大弟子，法力高深的南极仙翁。

　　番天印这么一砸，南极仙翁已经没有了小命，连神魂都直接被砸碎了。

　　一时间，十二金仙在远处看向林清，都犹如看魔神一般。

　　林清实在是太可怕，太凶悍了，动起手来，丝毫不留情。

　　太乙真人和广成子他们，虽然还有命在，但是都很慌张了。

　　生怕林清下一次出手，就会要了他们的小命。

　　他们这些个师兄弟，之前还口口声声说要为师门战斗，为师兄报仇，但是真正看到了林清的可怕之处，都有些打退堂鼓了。

　　甚至有几个高手，还在往后面退着，似乎想要逃离此处。

　　整个玉虚宫的一切，都在林清的掌控之中，十二金仙想要做什么，林清可是一清二楚。

　　他目光一冷，立即就说道：“今天本座既然来了，你们就别想逃！”

　　说话间，林清就掌控着番天印，让它继续往前飞了出去。

　　十分巨大的番天印，在瞬息之间，再次变得十分强大，狠狠就拍落到地面上。

　　“嗡！”

　　无情又凶悍的番天印，砸向了十二金仙，似乎要把他们直接消灭。

　　番天印在林清的手中，早就变得更加凶悍了几分，力量也是强悍无比。

　　十二金仙看到这庞然大物飞来，哪里有本事抵挡，纷纷往远处飞去。

　　他们才不想跟南极仙翁一样，成为林清手底下的亡魂。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，番天印就砸在了道场上，将不少的阐教弟子给砸死了。

　　十二金仙虽然避开了一下，但是那番天印，迅速转身，又追了过来。


第1448章 再不现身，摧毁玉虚宫

　　强悍无比的番天印，在半空中快速飞过，眨眼之间，又调转了方向，冲着十二金仙飞去。

　　慈航道人飞的速度慢了一些，一个不小心，就被那番天印给砸了一下，击中了脑袋。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫传来，慈航道人就从半空中迅速飞落下来，他算是比较倒霉了，在这狠狠一击之下，直接就被打碎了脑袋，丢掉了小命。

　　周围那些阐教高手见了，顿时就吓的脸色惨白。

　　他们没想到，番天印到了林清的手中，竟然被林清使用的这么顺利，迅速出手之间，就已经杀了这么多的高手。

　　现在他们已经不敢再抵挡在这里，只能够加快速度，逃，逃，逃！

　　保住自己的小命，留得青山在，就是他们的最终选择！

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　十几道身影，各个都是速度极快，好似疾风一般，眨眼就往远处飞去，要离开此处。

　　不过，他们想要就此离开，林清可不会就这样答应。

　　“番天印，去！”

　　施展出大法力，加持在番天印的上面，林清迅速就变得更加凶猛起来。

　　那巨大的番天印，再次就放出了更加强悍的光辉，往前面快速的冲去。

　　那连续闪烁的番天印之光，在短时间内，就变得更加凶悍和可怕了。

　　一连串的攻击，全都打在了十二金仙的身上。

　　“啊……啊……啊……”

　　那些惨叫声不断的传来，十二金仙当中的强者，已经有不少都中招了。

　　他们一个个都从半空中跌落下，砸在石头上面，直接就摔碎成了粉末。

　　那些尸体堆积起来，直接就散发出了一阵浓重的血腥味。

　　在如此强悍的攻击之下，他们这些强者，连一个都没能逃走。

　　林清一边在打开杀戒，一边看向了天空，怒喝一声：“元始天尊，你再不出来，我就杀光你所有的弟子，再毁了玉虚宫，看你以后还如何在此修炼！”

　　那滚滚而出的声音，带着无尽的威压，传遍四面八方，让所有人都感觉到了压力。

　　那些还活着的阐教弟子，他们躲在远处，看着半空中的林清，一个个都是慌张的很。

　　那一种强者威压，几乎让人觉得要崩溃。

　　“呼呼！”

　　不过，在林清的话说完之后，从昆仑山的另一边，就出现了一些云雾翻滚。

　　一阵气势磅礴的云雾，加快速度，就往玉虚宫的方向涌来，产生了无尽又可怕的压力。

　　林清抬头往天空一看，顿时就扬起了眉毛。

　　他能够清楚的感觉到，在那云雾之中，隐藏着一个强者。

　　而这个强者的气息也很熟悉，如果猜的没错，就是元始天尊了。

　　“哼，终于是要来了么！”林清冷冷一笑，目光中闪过一道冷光，好似有杀气在里面环绕。

　　他也不废话，将量天尺收回到自己的手中，立即就凝聚出一股强悍的力量在上面。

　　“嗡！”

　　二话不说，量天尺被力量所覆盖之后，强悍的斩击，即刻就形成了。

　　“斩！”

　　刹那间，就有一道百丈光芒，形成了斩击，往天空中快速就劈了过去。

　　这一道斩击在半空中快速飞过，随即就落在了那云雾之上。

　　“轰隆隆！”

　　只听到那云雾之上，传来了一声巨响，震的四周的空气，都是剧烈抖动着。

　　那些云雾，也在瞬间就散开了不少。

　　一个高大的身影，因此也出现在了高空中。

　　这身影的主人不是别个，正是实力强悍的元始天尊。

　　他一身道袍，显得十分有气势，白发随风而动，身后亦有光圈在闪动。

　　再加上他将自己的身影幻化变大了不少，整个人早就是犹如大魔一般，强悍无比。

　　只不过此时，元始天尊没有了往日那一种淡定和威严。

　　取而代之的，是一种愤怒。

　　他一直都在昆仑山附近，就是为了看看，林清到底想怎么样。

　　现在自己的弟子，是死了一批又一批，元始天尊也是受到了不小的打击。

　　这对他来说，也是一种巨大的耻辱。

　　在高空中，元始天尊的目光中，隐隐还有杀气涌现。

　　他看了林清一眼，随即就冷冷地说道：“林清，你真是太嚣张，太狂妄了！”

　　林清也飞身在半空，虽然身体没有放大，但是那强者的气势，却是丝毫都不弱于元始天尊。

　　他冷冷一笑，随即就说道：“你这句话，已经有很多人说过了，要是你有本事，那就杀了本座，没本事的话，就是本座杀了你，自己选吧！”

　　既然这一次林清来到这里，并且已经出手了，就不会打算放过元始天尊。

　　只有把对方弄死，才是他的最终目标。

　　不过，林清的话，已经把元始天尊给激怒了，让他十分愤怒，那狂暴的头发，都往后面涌动起来。

　　一咬牙，元始天尊就看向了林清，随即就喝道：“林清，哪怕是同归于尽，我也不会让你好过！”

　　说话间，原石天尊就开始施展出法力了。

　　他的右臂，在瞬间就往前一伸，形成了一道冲击，直接就轰向林清。

　　“嗖！”

　　迅速拉长几百米的手臂，好似一根天柱落下。

　　那可怕的手爪，里面凝聚了不知道多么强悍的光辉。

　　林清见此，立即就冷笑一声：“来的正好！”

　　早就凝聚了不少的力量，林清都无处释放，现在终于碰到元始天尊来了，也是他出手的最佳时机。

　　为了能够击败他，这一次，林清绝对不会有丝毫的手软！

　　“量天尺，斩！”

　　一声怒喝传来，林清手中的量天尺，在短时间内，就散发出了强悍的光辉。

　　他纵身就飞向那一只巨大手臂，把力量狠狠的释放出去。

　　“唰！”

　　挥刀就往前斩去，一剑劈落而下，直奔那元始天尊的手臂落去。

　　可怕的斩击，在顷刻间就落下了，力量不知有多强悍。

　　“刺啦！”

　　随着光影闪过，即便是元始天尊这样的强者，那一只手臂，也好似切萝卜一般，直接就被斩断了。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，元始天尊的气息，迅速就消散了不少。


第1449章 第四个圣人，杀！

　　林清在诸多的战斗当中，已经击杀了好几个圣人高手。

　　天地四大圣人，已经有三个被他干掉，现在就剩下元始天尊这最后一个。

　　所以林清一道斩击落下，就能够把元始天尊的手臂给斩断。

　　感受到痛楚的元始天尊，在高空中放声大叫。

　　龇牙咧嘴一番，元始天尊另一只手迅速一抬，就有一股强风刮来。

　　“盘古幡！”

　　在此等危机之际，元始天尊想要对付林清，只能拿出自己最强悍的本领和法宝。

　　如果不能直接击败林清的话，那么接下来的，可能就是他自己要倒霉了。

　　这一点元始天尊还是十分清楚的。

　　“呼呼！”

　　狂风迅速传来，盘古幡一出，立即就有无数道幻影出现。

　　能够掌握盘古幡的力量，对元始天尊来说，可是如虎添翼。

　　这一件重宝，可是当年盘古开天辟地时留下的。

　　元始天尊迅速就掐动法诀，催动这盘古幡释放出威力。

　　一阵阵狂风出现之后，那些强悍的幻影，在瞬息之间，也变得十分可怕起来。

　　那些古朴的身影，不知道凝聚了多么强悍的力量在上面，就犹如那盘古一般，凶悍无比。

　　有力量在上面，那些幻影在瞬间，就往林清的身上冲去。

　　无数道幻影，就好似每一道都拥有盘古的力量一样，可怕到了极点。

　　“轰隆隆！”

　　四周的地面和空气，也都是在颤动起来。

　　一切都在此变化，整个昆仑山，都似乎要抖动了。

　　林清看到盘古幡的力量涌现出来，立即就冷笑：“盘古幡，这种力量也是你能使用的么！”

　　林清所修行的功法，乃是威力巨大的盘古元神决。

　　现在这力量被他所掌控，不知道有多强悍。

　　而且经过修炼，林清已经把盘古元神决修炼到了一个更高的层次。

　　掌握了这种力量之后，林清面对盘古幡，也是轻松的很。

　　再说了，在不周山的时候，他就已经让元始天尊受伤过，现在更是不会畏惧他。

　　“盘古元神决！”

　　在这种时候，林清也没有丝毫的犹豫，迅速就把盘古元神决的力量使用了出来。

　　“嗡！”

　　一道强悍的光影，在林清的背后迅速就冲出。

　　随着力量大小的变换，光影在霎时间变强，又变得巨大。

　　一阵阵强悍的光辉，早就在此时凝聚出来。

　　刹那间，林清的身前，就出现了一个巨大的拳影，金色的光辉，在上面不断的出现，力量不知有多强悍。

　　掌控了这力量之后，林清大喝一声，就控制着那一个金色的拳头。

　　“嗡，嗡！”

　　随着力量颤动而出，林清掌控那金色拳头，狠狠就轰向了元始天尊。

　　在高空中，元始天尊顿时就吓了一跳，神情无比慌张。

　　他似乎没有想到，林清居然还会赶在他前面出手。

　　情急之下，元始天尊赶紧就催动盘古幡，想要用这一件法宝，先替自己抵挡一下。

　　“轰！”

　　随着一声巨响传来，金色拳影，迅速就落在了盘古幡的上面。

　　强悍的力量四散而出，那盘古幡也在瞬息之间就破碎，成为了无数道力量，往四周散去。

　　而那盘古幡，根本就没有抵挡住那金色的拳影，直接就被轰碎了。

　　一件上古法宝，就这样被林清一击斩成了两半，强悍的力量，迅速就往四面八方散去，威力不知有多可怕。

　　本身就与法宝心神相连，盘古幡被毁了，元始天尊也好过不到哪去。

　　他吐出一口鲜血，整个人四周的光辉，也变得暗淡了许多。

　　神色难看之间，元始天尊暗暗咬牙，他几乎不敢相信，林清居然变得如此强悍。

　　那些力量，比他刚见到齐天的时候，还要厉害许多。

　　不，比在不周山的时候，还要强悍。

　　很快，元始天尊的神色就变得极其难看了，他并不想在这里被林清给干掉。

　　好不容易才有了圣人的修为，元始天尊还想让自己变得更强一些，在这天地间，存活的更久。

　　一声怒喝传来，元始天尊将全身的力量都凝聚起来，准备再次出击。

　　无数的狂风，在瞬间就激起，一阵阵烟尘滚滚而出。

　　这四周的狂风，也都是一阵夹着一阵，来势汹汹。

　　“林清，就让你尝尝本座的绝招，受死吧！”

　　元始天尊一声怒喝，浑身的力量，都在此时散发而出。

　　林清看到高空中的元始天尊已经有了些变化，眼神顿时就一眯，他冷笑一声，随即就说道：“你以为本座还会给你机会么！”

　　说完之后，林清的表情，顿时就变得愤怒起来，他将强悍的力量，在瞬间就凝聚完毕。

　　整个人一纵身，就飞往到了高空中。

　　“嗡！”

　　飞到了元始天尊身边之后，林清的身体，也好似气球一般，开始迅速就扩大，在瞬息之间，就成为了一个巨人。

　　他的身体，已经比元始天尊，还要高大好几倍。

　　本身元始天尊也把自己的身影变大了，想要用威压来对付林清。

　　结果没想到，林清现在变得比他还要大。

　　两人光是从气势上比，就不在一个等级上面。

　　元始天尊回头看向了林清，眼神之中充满了惊慌。

　　他忍不住惊慌一声：“不好！”

　　神色慌张之中，元始天尊就想要逃离此处。

　　但是林清在此，怎会让他有这个机会。

　　二话不说，林清就将自己的右拳，高高的举起，凝聚力量在上面。

　　那巨大的拳头，已经有了实质性的力量。

　　“轰！”

　　狠狠一拳轰下，林清直接就砸向了元始天尊的脑袋。

　　“啊……”

　　一声惨叫顿时传来，元始天尊整个人，直接就被砸的掉了下去，摔在了玉虚宫的道场上。

　　“轰隆！”

　　巨响声传来，整个大地都跟着颤动一下，元始天尊的身体，直接就插进了大地，卡在了道场上面。

　　他的身体本身就很巨大，猛然卡在道场的地面上，让四周那些阐教弟子，都被气浪所震的翻滚起来，冲到了远处。

　　他们这些阐教弟子，看到师尊都这么惨了，更是惊慌的很。

　　有不少人都想逃离此处！


第1450章 击杀鸿钧，获得天选手环

　　摔落在了道场上之后，元始天尊已经受了重伤。

　　但他仍旧在努力的往上爬，想要从深坑中起来。

　　“嗖！”

　　高空中，林清的身影迅速就落下，他的右手，已经拿起了番天印，握在手中，就好似拿出了一个巨大的石头。

　　“去死吧！”

　　眨眼间，林清就冲到了元始天尊的面前，没有丝毫的犹豫，狠狠就把手中的番天印，砸向元始天尊的脑袋。

　　“砰，砰！”

　　连续的闷响声传来，那番天印一下接着一下，打在了元始天尊的脑门上。

　　才几下功夫，元始天尊的神魂，都被打了出来，肉身瞬间就消散气息。

　　不过那神魂也没能逃脱林清的攻击，被林清抓住之后，迅速就给捏死了。

　　一阵风吹来，元始天尊的身影迅速变小，躺在了深坑中，已经一动不动。

　　天地间四大圣人的最后一位，也就这样被林清给砸死了。

　　“叮，恭喜宿主击杀元始天尊，获得气运值1000万，天道力量加持！”

　　系统的声音，在林清的脑海中响起。

　　听到这声音，林清忍不住就变的得意起来。

　　他身旁一阵光辉闪动，立即就变回了自己原来的样子。

　　望着那苍茫的天空，林清高声大笑：“还有谁，这世间还有谁是我的敌手！”

　　那滚滚而去的声音，传遍四周，让所有人都听得清清楚楚。

　　那些还活着的阐教弟子，此时都是惊慌的很。

　　他们知道，这个世界变了，从此以后，只有林清一人敢称圣。

　　所有的强者在林清面前，只能够瑟瑟发抖。

　　此时，在云团上的小红和老虎精，看到林清已经击杀了元始天尊，也是激动的很。

　　小红更是在云团上高呼：“爹爹你最厉害了！”

　　“哈哈！”

　　林清听了之后，又是大笑了几声。

　　然而，就在此时，让人惊讶的情况发生了。

　　那在高空中，一道神光，忽然降下，落在昆仑山上，产生了金光四射。

　　还有一阵道法麋音，也随之就传来。

　　那声音传遍四方，让人听到之后，都觉得心神有些变化。

　　林清抬头一看天空，眉头就一皱，忍不住说道：“不好，有一位顶级强者来了！”

　　就在林清的话说完之后，从那神光之中，就落下来了一个道人。

　　这道人仙风道骨，穿着一生道袍，手中拿着拂尘。

　　站在云雾之上，气息四散八方。

　　那强悍的气息，比起元始天尊他们，还要强悍不少。

　　如此厉害的人物，林清也还是第一次见到。

　　看到他出现之后，林清立即就目光一沉，随即问道：“你又是谁？”

　　那道人也不隐瞒什么，看了林清一眼之后，就冷冷说道：“本座乃是鸿钧，就是你杀了我的弟子，在此处兴风作浪！”

　　“鸿钧！”

　　听到这二字，林清的脸色骤变。

　　万万没想到，自己在这里，遇上了道法之祖，鸿钧！

　　看到鸿钧出现，林清虽然有些惊讶，但是更多的还是兴奋。

　　他也想看看，这鸿钧，有什么本事。

　　目光一沉，林清直接就点头说道：“没错，你的弟子就是我杀的，那又如何？”

　　在高空中，鸿钧脸色十分冷漠。

　　他看向林清，就好似在看一只蝼蚁般，冷冷地说道：“既然是你杀的，那就好办了，准备受死吧！”

　　说话间，鸿钧就把自己手中的拂尘给扔了出去。

　　“嗡！”

　　那一把拂尘，在天空中迅速就散发出强悍的光芒，快速变化起来，形成一个牢笼，好似怪物张开爪子一样，要把林清给吞噬掉。

　　“就凭这东西也想对付我！”

　　林清一声冷喝，拿起量天尺，就要劈砍过去。

　　然而没想到的是，那拂尘变化出来的长须，在瞬间就把林清给困在了里面。

　　那一根根绕起来的拂尘长须，直接就包裹林清，让他无法动弹。

　　片刻之后，林清就被困在了里面，根本就无法动弹。

　　那一种强悍的力量，在瞬息之间，就困住了林清。

　　而且，那拂尘的长须，还在不断的收紧，似乎要把林清给勒成无数段。

　　“可恶，居然不能动了！”

　　林清暗暗一咬牙，才发现自己中招了。

　　鸿钧在高空中见到，立即就冷笑一声，伸出自己的右手，在片刻之间就拉长，那可怕的爪子，直接就往林清身上冲来，似乎要把他击杀。

　　如此一击，落实落在林清的身上，定然是小命不保。

　　就在此时，小红在远处见到这一幕，顿时就大喊起来：“爹爹小心！”

　　用力挣扎几下，小红从云团上飞了出来。

　　“嗡！”

　　一道光芒闪过，小红在顷刻间，就成为了一道金色的箭矢，在瞬间冲到了林清的身边，将他身旁那些拂尘长须，全都给击碎。

　　趁着鸿钧的手还没有落下，林清就脱困了。

　　化作箭矢的小红，立即就对林清说道：“爹爹你抓稳了我，我们一同击杀此人！”

　　看到小红的变化，林清也是有些惊讶。

　　不过他也知道，小红身份不凡，现在他已经猜到，小红可能是射日神箭了。

　　“好！”

　　林清重重一点头，二话不说，就抓住了小红化身的箭矢。

　　两人凝聚力量，迅速就往高空中飞去。

　　迎着鸿钧的手臂，林清迅速就出击，强悍的箭矢之力，冲撞在那一只手臂之上，顷刻间就把他炸碎。

　　沿着炸碎的手臂而上，林清一路直冲到天空之上，将鸿钧整个人，都给击溃在高空中。

　　“不……怎么会这样……”

　　鸿钧发出一声惨叫，身体瞬间就被摧毁，连同着神魂，也一同消散。

　　他做梦都没想到，林清居然这么强悍，他身边还有一件如此可怕的秘宝。

　　就这样，鸿钧败在了自己的粗心大意上面，直接消散神魂。

　　看着四周消散的神魂和气息，林清也是惊讶无比。

　　他没想到，自己就这样击杀了鸿钧。

　　这一切，就好似做梦一般。

　　他拿起手中的箭矢，柔声道：“小红，多谢你了！”

　　“叮，宿主击杀鸿钧道祖，获得气运值1亿，隐藏宝物，天选手环！”

　　系统的声音，再次响了起来。

　　“嗡！”

　　就在此时，天空中就闪过一道光芒，一件宝物迅速落下。

　　林清伸手一接，拿在手中看了一眼，忍不住就惊讶道：“是天选手环！”

　　本卷完结！下一卷，最终卷，突出迷宫，复仇高维！


第十二卷 自由之卷！


第1451章 最终的逃亡！

　　“这是？”林清愣住了。

　　天选之鞭，最后的手环。

　　第五部分天选手环。

　　没想到是他掉落下来的。

　　一瞬间，林清心中感慨万千。

　　他没想到，最终真的能凑齐天选之鞭手环。

　　这五位天选之鞭手环的拥有者，真的无一不是强者，很多都是剧情隐藏的强者。

　　林清深吸一口气。

　　这意味着，他终于可以走出这迷宫世界，去往真正安全的迷宫之外世界了。

　　林清果断接起五块天选之鞭手环。

　　五块手环，徐徐转动，如同一组精密的机械，发出嘎达旮沓的声音，严丝合缝，终于扣在一起……

　　这一过程，没有任何天象异变，没有任何轰轰烈烈，这个迷宫世界，面临灭绝的千千万万，实验者，也许永远不会知道，有一个人，已经找到了离开这迷宫的办法——也许是唯一的办法。

　　天选之鞭手环，终于组合完毕。

　　拼图最后的一块碎片，终于拼上了。

　　在这一客，林清被直接传送出了洪荒世界。

　　此时，李美琳、嫣然等人车队，将马力开到了极限，在一片废墟的原野上，疯狂奔驰。

　　人人的眼中，都是惊慌失措、彷徨无助。

　　自从林清进入了洪荒世界，便离奇消失，杳无音信。

　　这对于队伍的士气打击之沉重，可想而知。

　　但这还不是最新的坏消息。

　　这道毁天灭地、紧追不舍的雷暴云，才是她们当前面临最坏的消息。

　　在她们车队的上空，一道硕大无比，如同天际平齐的雷暴之云，正在急速形成。

　　这道雷暴之云，一直在她们身后穷追不舍，整个车队不断加速，但依旧不时有落在后面的队员和车辆，被雷暴云吞噬……

　　被吞噬的人，只能发出道道凄厉的叫喊，便消失在雷暴云之中，再也不见踪迹……

　　“该死！它到底要跟着我们到什么时候？”嫣然咬牙切齿，美眸中闪动着清冽的寒光：“它已经跟了我们三天三夜了！”

　　“不清楚！”李美琳正在穿着钢铁侠盔甲，在天空中飞舞，不时急速俯冲下去，拉起一辆即将被雷暴云吞噬的车辆，拯救自己的队友。

　　但她的努力，杯水车薪。

　　雷暴云依旧在不断发展，已经形成了方圆上千里、彻底淹没天际的恐怖怪兽。

　　天地一怪兽，吞噬无极限。

　　这道雷暴云，如同希腊神话中的世界混沌之处，诞生的泰坦巨人，正在吞噬一切，至少从李美琳的高处看，凡是被这道雷暴云吞噬的迷宫世界，都支离破碎，再也不复存在。

　　“这，这道雷暴云，应该是那些高维存在搞的！”李美琳咬牙切齿道：“我认为，这是之前摧毁迷宫世界的加强版。但威力比过去摧毁帝环区、圣环区的力量，还强大百倍！”

　　他们的车队，还有几十万幸存的民众，此时三天三夜的疯狂飙车逃亡，让所有人都心神俱疲，要不是李美琳和嫣然，一直在鼓舞士气，他们早已在山大压力面前，支持不住，被雷暴云吞噬。

　　但此时那些孩子，隔着车窗户，不时回头看着越来越近的雷暴云，纯洁的眼中，流露出无尽的恐惧。

　　“妈妈，我怕！”

　　一个清纯小女孩扑入妈妈怀中。

　　她的妈妈，勉强睁大血红的双眼，几天没合眼，让她心神俱疲。

　　她只能深深地将孩子抱在怀中：“乖，不怕。妈妈会永远跟你在一起！”

　　前面，是一大片废墟……

　　这些废墟，貌似是某种神庙，类似雅典的卫城，又类似马丘比丘的玛雅人金字塔遗址城，目光所及，都是一座又一座的崩坏神庙，断壁残垣，倒在地上，苍凉无比。

　　雷暴云，正在身后加速席卷而来。

　　那雷暴云一边席卷天地，一边渐渐扭曲变化，不知不觉，已经变成了一个女人的脸。

　　那是高维存在，那个被称为“指挥官”的女人脸！

　　这女人脸雷暴云，一边追击车队，一边扭曲变形，足有房屋粗细的闪电、彭腾的黑雾，惟妙惟肖地勾勒出一个女人越来越狰狞的面容……

　　这场面，有点类似【木乃伊】中，那大祭司伊莫顿使用黑暗法术，在天地间形成沙尘暴，幻化而出的人头。但雷暴云形成的女人脸，比伊莫顿的脸，更加狰狞百倍！

　　“怎么回事？”嫣然惊呼起来：“这个女人，就是将我们囚禁起来，一直迫害，疯狂追杀的至高存在？她怎么变成这么狰狞了？”

　　之前，这指挥官虽然一直处心积虑，百般迫害迷宫世界中被圈养的人类冒险者，但从未显出真身，亲自出手，但这一次，她终于按捺不住，在人类面前，露出了狰狞的面容！

　　那女人的脸，充满了扭曲、愤怒、狂怒、悲愤、妒忌，如同从潘多拉魔盒中飞出的各种负面情绪大集合，一切负面情绪，都在她的脸上汇聚，扭曲成一团黑雾，狰狞地向冒险者车队席卷而来。

　　她痛苦地长大嘴，似乎想要说什么，但除了发出一串串含糊不清、震撼天地的咆哮，人类冒险者也不明白她的意思……

　　“我不明白……”李美琳在空中，惊呆地看着指挥官的痛苦面容：“我觉得，似乎有什么不得了的事情，在高维存在的世界发生了。才让她变成这幅样子……”

　　“不管她发生了什么杯具，我都不会同情，一分也不会！”嫣然斩钉截铁道，回头冲那至高存在的女指挥官，高高竖起一根中指！

　　虽然冒险了这么久，但嫣然依旧是故事开始时，那个可以踢爆欺负妈妈男人卵蛋的小辣椒！

　　“加速！加速！”李美琳叫道：“无论如何，我们一定要撑到林清回来！”

　　“他还会回来吗？”领队之一雅各布叫道：“我感到他已经走了一个世纪！”

　　“他一定会！”李美琳斩钉截铁道，语气中有着无尽的信任。


第1452章 林清，回来了！

　　雅各布叹息一声，摇摇头，对一旁的女儿——黑妞珀利说：“这就是女人！一旦开始恋爱，头脑智商就负数！”

　　珀利却旗帜鲜明，站在李美琳一边，反唇相讥道：“男人总是试图用理性，分析和征服世界，但往往是女人的直觉，拯救世界！你看着吧。”

　　此时，车队突然爆出一阵阵轰鸣声。

　　随之，一辆辆汽车，相继熄火，抛锚。

　　“怎么回事？”李美琳焦急问道。

　　“没油啦！”嫣然叫道：“我们已经跑了三天三夜，所有能用的能烧的，都烧完了！汽车都到了极限！”

　　众多冒险者，一个个面色发青。

　　如今真的是山穷水尽疑无路了。

　　李美琳的钢铁侠能源显示屏上，也嘟嘟嘟亮起了警示红灯，警告她能源剩余不足5%。

　　几天几夜的战斗和逃亡，已经耗光了这只人类冒险者仅存的孤军，最后一丝储备。

　　“不能放弃！下车逃走！”李美琳叫道：“坚持！坚持下去！每坚持一秒钟，我们距离逃生出去，就近一步！”

　　人们开始跳下汽车，扶老携幼，步行逃亡。

　　这种逃亡，显得异常悲壮，但也蕴含着人类最后一丝的不屈！

　　几十万人类，一直向前。

　　但女人的雷暴云巨头像，已经越来越近了。

　　没有了汽车的速度加成，几十万冒险者已经逃不过她的手心了。

　　她一口气深深倒吸！

　　一股股带着巨大雷电和闪爆的狂风，将泡在最后的几千个冒险者，统统吸了进去。

　　“不！”李美琳悲愤惊呼，裹挟一道能量，瞬间冲入了狂风之中，抓住了两个女孩，又勾住一个少妇母亲，但她也被雷暴云锁定。

　　“滴滴滴！”警告显示器狂闪不已，能量一直在红线位置上，急剧下降。

　　“警告！能量不足！正在被不明能量体吞噬……5%！4%！3%！2%”

　　“放开我们吧！”那少妇绝望大叫道：“你能逃出去！带着剩下的人，逃出去！”

　　“不能！”李美琳咬紧牙关，爆发最后的力量，向身后长大嘴的女人头像，发射了一连串导弹，利用钢铁侠盔甲的爆炸力，反向推动自己四人，逃出来了。

　　她抱住几个女孩，在地上不停地翻滚，翻滚……

　　李美琳失去了动力。

　　钢铁侠战甲，终于彻底没能量了……

　　钢铁女侠，终于不能动了……

　　李美琳奋力将战甲踢开，从里面钻出来，抱起几个女孩，继续逃亡……

　　逃，逃，只要一息尚存就不能停止！

　　一定要逃出去！

　　但那高维存在的女指挥官，却一直在吞噬一切，追逐几人。

　　红色的钢铁侠战甲，也被吸入了她的大嘴中，几下爆炸之后，消失不见。

　　这恐怖的情形，让人骨髓发冷。

　　“吼！”那女指挥官的大嘴张开，要将李美琳和女孩们吞噬。

　　女孩们尖叫起来，一场死亡在所难免。

　　突然，一辆重型皮卡擦着尖锐的刹车声，一个漂亮无比的瞬间漂移，横亘在雷暴云和李美琳等人之间！

　　嫣然！

　　这小妞，在无数次战斗成长之中，已经是稳稳的老司机了。

　　“上来！”嫣然叫道。

　　李美琳带着女孩们，猛然开门上去。

　　嫣然一脚油门踩到底，开着车猛然冲了出去。

　　继续逃！

　　至高女人气炸了，在后面疯狂追赶。

　　皮卡，终于被雷暴云缠住了。

　　轮子在地上疯狂抓地，冒烟，但恐怖的吸力，依旧将它一点点吸入了其中。

　　“不行了！这次真的不行了！”嫣然油门踩到底，但也无力抗拒这女至高存在的恐怖大嘴。

　　玻璃上，渐渐被黑暗吞噬，眼前远处的风景，一点点消失……

　　只剩下了黑暗，无穷无尽的黑暗。

　　“吼！”女指挥官巨像，发出了一声狰狞而满意的怒吼。

　　似乎，看到人类毁灭，她非常有变态的快感。

　　此时，突然一道亮光，如同利剑刺穿了厚厚的云层！

　　伴随着亮光，一道人影骤然从天而降，急速而来！

　　“吼！”女指挥官发出一声更大的怒吼，似乎对那人的怨念，比李美琳等更深重十倍百倍。

　　那人瞬间进入了雷暴云之中，一把抓住了皮卡，然后……

　　巨大的冲击力，席卷雷暴云！

　　“这，这是？”少妇惊呼道：“他是谁？”

　　“他，就是我们一直在等的人！”李美琳笑了：“我说过他会回来！”

　　远处的雅各布等人，目瞪狗呆……

　　“他回来了！”

　　“他真的回来了！”

　　“我们的首领，回来了！”

　　人群爆发出一阵阵怒吼，人们在宣泄着自己憋闷不知多久的情绪。

　　林清！

　　在李美琳和嫣然，生死一发的最后时刻，林清返回了这里！

　　他御风而行，强力推动着皮卡，硬生生克服了女人的吸力，从雷暴云中强行冲出！

　　皮卡被他推动着，冲了出来。

　　“噢噢噢！”冒险者们疯狂上蹿下跳，狂欢着。

　　虽然女至高存在，依旧气势强大，毁天灭地，但林清的返回，似乎带回了无尽的信心。

　　力量，又回到了每一个冒险者身上。

　　林清，将皮卡停在了远处。

　　雷暴云的女人，却处于痛苦之中。

　　因为，林清已经毫不客气，一出手在她的体内，释放了一道强大的能量波，与她的闪电雷暴云，相互抵消。

　　林清一出手，震慑全场。

　　林清面色冷峻，环顾世界的时候，看到了李美琳、嫣然等队友，就站在他的面前。

　　“你回来了！”李美琳一头扎入他的怀中。

　　泪水，瞬间浸润了李美琳的娇靥，流淌到了林清的脸上。

　　只有泪的温度，才能让林清更深的感受到，李美琳深深触及灵魂的爱意……

　　“知道么？”李美琳在林清耳边低语道：“这个世界，没有你，我就没有了生存下去的意义。”

　　“可人人不都在这么活着吗？”林清用尽全身力气，抱住李美琳：“这个迷宫，人人想要的都是生存。”

　　“没有你，那只能叫幸存，我想要的，也不是生存，而是生活！”李美琳幸福地喃喃道。

　　她是个传统保守的东方女性。

　　事到如今，她才敞开心扉，向林清直言不讳，说出了自己的心事。


第1453章 哭墙！叹息的墙壁！

　　林清笑笑，透过李美琳的秀发，看到了嫣然。

　　嫣然也在笑，但她的笑容中，除了祝福和欣慰，还有一丝遗憾……

　　这女儿眼中的遗憾，林清当然也清楚，但他不能触及，只能躲开了嫣然的目光。

　　“你手上戴着什么？天啊！”嫣然惊呼起来。

　　整个迷宫的3D建模地图，出现在林清的面前。

　　林清看到了一个光点。

　　这个光点，晦明晦暗，如同夜间天边的北极星。

　　“这就是。”林清举起天选之鞭手环，淡淡道：“我们自由之路！”

　　他的手环上唯一的光点，如同指南针般，指向了远处废墟的一个方向。

　　尽管废墟中大雾弥漫，但丝毫无法阻挡这天选之鞭的指引。

　　“这里！”林清带着人群，向那天选之鞭指出的方向，前进！

　　他的身后，跟着几十万幸存至今的冒险者。

　　人人的眼中，都充满了对林清的信任。

　　他们如今深深相信，林清才是那天选之鞭真正的主人，是上天选定，带领他们这些受苦受难之人，离开这个变态、邪恶的迷宫，真正的英雄！

　　李美琳和嫣然充满了骄傲，一左一右，揽着林清的手臂，走入浓雾之中。

　　远处，那至高存在的女人，还在不断怒吼，爆炸，扭曲，但她没有消失。

　　“她死了吗？”嫣然心有余悸，回头看了一眼女人。

　　“没有！”林清叹息一声道：“我的最大能量，也只能暂时抑制她，给她体内造成混乱。但她终究会脱离我的压制。”

　　一句话，让本来欢乐无比、乐观至极的气氛，又变得压抑紧张起来。

　　人们这才知道，林清救世主的能量，也只能暂时压制这个可怕的终极BOSS。

　　“这个女人，她到底是什么？”嫣然恨恨道：“三天前，她突然出现在我们的营地旁，吞噬了不下十万冒险者。我和妈妈拼死组织，才带着剩下的人，逃到这里。”

　　“我感到。”林清回头看看那扭曲的女人巨头像，又摇摇头：“似乎她并非活着的生命体，而是一个奇怪的负面能量……”

　　“听不懂！”嫣然直言不讳道：“说能听懂的。”

　　“就是怨灵，或者冤魂！”林清面色古怪：“与我之前与她说话时，感觉完全不一样。”

　　“怨灵？”嫣然打了个寒颤，直勾勾盯着那女人巨像：“不会吧？这女人死啦？”

　　“只是我的一种感觉，也许是她另外在搞事情也说不定。”林清至今也没搞清楚事情的全貌，只能猜测道。

　　“不管怎么样，我们拥有了天选之鞭手环，全部！”嫣然兴奋道：“我们能逃出去了！”

　　“自由！”李美琳感慨地美眸又开始模糊起来。

　　饱经风霜的冒险者们，纷纷抬起头，充满希冀地看向远处，仿佛想要看透这神庙区浓密的大雾，看到希望之光。

　　那女人的巨像，仿佛真的被林清强大的能量困扰，一直没有出现，给疲惫不堪的冒险者们，一点宝贵的喘息之机。

　　林清带着队伍，在浓雾中，左拐右拐，一直跟着天选之鞭走。

　　“我们距离光点很近了！”林清肯定道：“终于看到希望了。”

　　浓雾，正在渐渐变得稀薄。

　　冒险者们，已经忍不住眼睛冒光。

　　“终于逃出去了！”

　　“真不容易啊。”

　　“自由，我已经闻到了自由的气息。”

　　“活着，真好啊！”

　　这些冒险者，感慨万千。

　　他们在迷宫世界中的遭遇，简直一本书都描写不完，关键是还没人相信。

　　但终于走到了出口。

　　“前面没有路啦！”嫣然惊呼起来：“前面已经到头啦！”

　　众人听到嫣然的惊呼，抬头一看，纷纷露出惊叹之色！

　　因为，前面的神环区核心，居然是一堵墙！

　　这堵墙，高地仰头都看不到顶部，长度远望目光所及，也看不到边界，如同一座顶天立地、亘古以来，就矗立在这里的静静巨人，阻挡住了任何想要从迷宫出去之人的路！

　　乍一看，这堵墙壁甚至让李美琳和嫣然，想起了最初在酋环区那堵厚厚的城墙。

　　最初的人类庇护所，和最后的神环区突破口，居然都是一堵墙壁。但前者是为了保护初来乍到的冒险者，而后者是为了挡住即将逃出此地的冒险者！

　　这墙壁之上，标注着一串大大的字母！

　　Hakotel！

　　“这是什么意思？”

　　嫣然不解。

　　一个以色列的女冒险者，走了上来。

　　她仔细辨认着这文字，十分肯定道：“这是古代希伯来语！意思是哭墙！”

　　“哭墙？”李美琳惊讶道：“叹息墙壁？”

　　哭墙又称西墙，是耶路撒冷旧城古代犹太国第二圣殿护墙的一段，也是第二圣殿护墙的仅存遗址，长约50米，高约18米，由大石块筑成。

　　犹太教（Judaism）把该墙看作是第一圣地，教徒至该墙必须哀哭，以表示对古神庙的哀悼并期待其恢复。千百年来，流落在世界各个角落的犹太人回到圣城耶路撒冷时，便会来到这面石墙前低声祷告，哭诉流亡之苦，所以被称为“哭墙”。

　　如今，横亘在冒险者通向自由之路，最后一道天线，居然是充满宗教意味的哭墙！

　　又名叹息墙壁。

　　林清飞了起来，直冲云霄。

　　他速度极快，只剩下一道幻影，足足飞了几千米，才徐徐落下。

　　“没有看到上线！”林清摇摇头。

　　以他的常识，这哭墙不可能没有顶部。

　　理论上，只要林清飞的够高，他有可能从上面飞过去。

　　但问题是，几十万冒险者，能有飞行能力能有多少人？

　　连李美琳钢铁侠战甲都没有了。

　　林清一个人，顶多带几个人逃出去？

　　这是不可能的。

　　林清一直带着这几十万冒险者，一路跋山涉水，过关斩将，九九八十一难走到这里，就差这最后一哆嗦，难道他会最后放弃冒险者们，只带着李美琳和嫣然逃走？

　　“那么打穿它呢？”嫣然跃跃欲试。

　　林清闭上眼睛，拳头上凝聚力量。

　　猛然，如同超人一般，林清撞击向哭墙！

　　轰隆！

　　一声巨响！


第1454章 惊人，毁灭的高维存在！

　　林清被挡住了！

　　强大若思的林清，也突破不了哭墙。

　　“没用的。”那以色列女冒险者，泪流满面，跪在地上，失声苦痛道：“哭墙，之所以被称为叹息的墙壁。因为神话中，这是古代神明的圣殿。没有人，能打穿这墙壁……人们，走到这墙壁的面前，只能发出悲伤的叹息……”

　　她放声大哭。

　　泪水，滴落在墙壁之上。

　　其他的冒险者，并不服气。

　　无数冒险者，纷纷使出了最强的技能，集体轰击这叹息墙壁。

　　八仙过海，各显神通。

　　但结果一般无二。

　　无论冒险者们付出多大代价，使用什么样的威力技能，都无法突破叹息墙壁，甚至在上面留下一点点痕迹，都完全做不到。

　　这哭墙，岿然屹立不动，无悲无喜，仿佛一位高高在上的神明，在冷眼睥睨着芸芸众生，嘲讽着他们的无力徒然尝试。

　　“不，不行！”雅各布也扶着墙，跪了。他连续使用了三种最强的技能，连同上万人的团队，集体轰击，然并卵。

　　“真的，没办法了么？”

　　另一团队头领，扎克颓废地一拳砸在哭墙上，传来了骨头碎裂的声音，但只有泪水，滴落在他的脸上。

　　不是因为疼痛，而是因为绝望。

　　更多的冒险者们，纷纷绝望地扶着墙壁，哭泣起来。

　　老人、女人、孩子，男人，不分种族，不分年龄，人人都被绝望笼罩。

　　这一堵哭墙，叹息墙壁，阻断了人们通向自由的唯一希望。

　　“你觉得怎么样？这真是神明的墙壁吗？”李美琳关切地问林清。

　　林清摇摇头，淡淡道：“这世界上，所谓神明，只是强大一些、高维一些的存在罢了。就算是神，我也不是没杀过！只是这哭墙，确实拥有非比寻常的能量，我感到它似乎是隔断两个维度存在的一堵能量墙壁！所谓大石头，只是障眼法而已！”

　　“！！！！”李美琳等人吃惊看着他。

　　这种解释，还是第一次听到。

　　林清对世间的规则，洞明无比。

　　他看过了那么多神明，了解了黑暗之神、希腊神话、DC漫威宇宙、洪荒世界的东西方神祇大能，对这些神明的本质，认识无比透彻。

　　他知道，自己面前的哭墙，只是隔断两个世界的最终墙壁！

　　林清淡淡道：“我猜测，这墙壁就是隔断迷宫世界，与高维存在世界的最后一道屏障。也就是迷宫的真正边界！后面，就是囚禁我们的凶手！”

　　众人点点头。

　　拨开云雾见天日，透过现象看本质。

　　这个林清的判断，让众人彻底清醒过来。

　　“原来，不是神明的墙壁？”那以色列女冒险者擦干眼泪，不好意思笑道。

　　“其实说是神明的墙壁，也没什么不对。对于蝼蚁一般的信徒来说，拥有高维存在力量的人，就是神明！”林清淡淡道：“唯一的问题是我们如何打破这一堵迷宫的最后壁障，逃出生天去！”

　　此时，远处传来了整整怒吼声。

　　“那女疯子，又开始啦！”嫣然惊呼起来。

　　巨大的女至高者，吼声越来越近。

　　迷雾，挡不住她，她正在急速向哭墙这里奔来。

　　气氛再次紧张起来。

　　林清，开始着急起来。

　　他不是神，刚才的一击，已经使出了他最强的技能。

　　这女人至高存在的负面能量，远远超过了他的想象极限。

　　那么恐怖的能量，也只能勉强拖住她的脚步，区区几分钟而已。

　　如果被这恐怖的女人，堵在哭墙之前，林清估计自己最多能多撑几分钟而已。

　　这个恐怖的女人，肯定能杀死自己。

　　当然，还有一切人类冒险者。

　　她就如同一个吞噬一切血肉的怨灵，在疯狂吞噬一切。

　　林清眼睛滴溜溜直转。

　　该怎么办？

　　他目光在哭墙之上打转。

　　一定有什么办法，能够突破这道不可能突破的哭墙！

　　他大吼一声：“大家一起帮忙，寻找这哭墙上，有什么机关，或者门，能打开的一切东西，都行！”

　　冒险者们纷纷行动起来，到处摸索这堵哭墙。

　　几十万冒险者，分散到各处，几十万双手，一点点摸索着哭墙的每一个角落。

　　但依旧没有线索。

　　那高维女人的怨灵，越来越近。

　　这恐怖的巨像，又发生了变异，充满一个充满负能量的黑洞，雷暴云闪耀，恶灵呼啸着，一步步逼近这里。

　　似乎，林清刚刚给她沉重一击，她之前某种被禁锢的理智，开始觉醒。

　　这高维女人发出了凄厉而得意的狂笑。

　　“人类！你们终究难逃命运之手！”

　　“你们完了！”

　　“虽然这个生存游戏，很好玩，但我已经玩腻了！”

　　那高维存在的女人，开始疯狂凄厉大笑起来：“蝼蚁们，实验小白鼠们，是时候灭绝了！”

　　“在哪？在哪？”嫣然带着哭腔道：“到处都找不到哭墙的钥匙锁眼啊。天选之鞭手环也没有任何反应。我们该怎么办？”

　　所有人都陷入了深深的绝望。

　　“别担心！”林清眉头一挑，淡淡道：“我来拖住那女人，你们继续寻找。一定有线索。”

　　他深信不疑，这天选之鞭手环，肯定能打开这哭墙。

　　但问题是，必须找到哭墙的钥匙眼，能打开的办法。

　　这一切，需要时间。

　　而时间，是现在冒险者们最稀缺的资源。

　　林清，转身面对那凄厉女人。

　　他的眼中，闪耀着智慧之光，脸上充满了男性的勇毅，一步步脚步沉稳，走向无与伦比的怨灵高维女人。

　　“如果我没猜错，你们已经灭绝了吧？”

　　林清淡淡道。

　　那高维女人，身躯陡然一颤，身不由己停了下来。

　　她的面容，更加扭曲，痉挛，变形，但脸上的震惊，怎么也掩盖不住。

　　“你，你怎么知道……”

　　此言一出，众人震惊地说不出话来……

　　“你，你说什么？”嫣然吃吃道：“灭，灭绝？你是说，囚禁我们，折磨我们的人，已经……”

　　“对！”林清淡淡道：“根据我的推测，她们高维存在，将我们人类捕捉、囚禁在这迷宫世界，是为了试验一种对付他们的宿敌——某种强大的虫族的武器。虫族的样板，大致类似迷宫世界中的妖鬼异兽。这一切的背后，都是为了他们与虫族的战争。”


第1455章 迷宫试验，成功！

　　“但是！”

　　林清淡淡道：“从他们骤然加快的试验近程，还有他们不合常理的毁灭行动，揠苗助长、杀鸡取卵，都不足以形容他们的这些行为。这些行为背后，一定有某些逻辑……”

　　他微微一笑道：“我推测，你们的敌人，一定很强大，且正在战场上碾压你们的军队。你们才会那么不合情理，作出很多有违之前节奏的短期行为，包括急于求成，毁灭迷宫世界，对么？”

　　“呵……”

　　“呵呵……”

　　“呵呵呵！”那女人神经质地大笑起来：“如果我还有更多的时间，一定会想办法把你从这个迷宫盒子中，弄出来，然后解剖你的大脑，看看你的脑回沟，有什么不同。你真的与你的同类，非常不同。你甚至比我的某些同类，反射弧更短。”

　　“也就是更聪明，是吗？”林清厚颜无耻道：“谢谢！”

　　“……”高维女人无语了一下，脸色一变，冷酷道：“但！可惜了。”

　　“你们的时间，已经不允许了。”林清冷峻道：“我猜，你们的种族，面临毁灭了，或者更糟——已经毁灭了？”

　　高维存在的女人，凝视着林清，许久。

　　“你真的出乎我的意料。”高维女人冷冷道：“作为这个项目的司令官，我为拥有你这样的试验品，而自豪。但！”

　　高维女人无限冷陌道：“我的文明，已经不存在了。虫族……咳咳咳……毁灭了我们强大的舰队。杨文理元帅，那样超凡绝伦的理智和战术，也无法挽救我们的命运……一切，都注定是虚妄……”

　　“活该！”嫣然毫不留情，伤口撒盐，解气道：“我虽然很讨厌虫子，但我喜欢这些虫族！”

　　“哼！”高维女人冷冷道：“别高兴太早！在我的基地被虫族攻破，毁灭之前，我已经有了万全之策。”

　　“你把自己，完全转化成了第五维的存在。”林清直截了当，戳破了她的计划。

　　高维女人，彻底震惊了。

　　“什么？”众人如同听天书一般：“第五维？”

　　林清淡淡道：“我说过了，地球人，是四维存在，我们拥有三维世界，加上时间。但囚禁我们的，是第五维的高等生物。或者确切地说，是第四维半的生物。他们部分掌握了第五维能力，但又不完全。”

　　“第五维的能力，是可以改变时间，拥有永恒的时间！”

　　林清淡淡道。

　　高维女人愣了一下，想不到林清对空间维度，这么高深的宇宙知识，如此认识深刻，恶狠狠道：“没错！一个四维生命体想要跳跃到其他时间轴线上，那么它就必须先成为一个五维的生命体，很显然，在跳跃的过程中，它会同时出现在两条时间轴线上，这时它已符合了五维生命体的要求。”

　　她倨傲道：“这个事实用另一句话来表述就是：在四维空间中，时间是线性的，方向和进程不可改变。比如你们人类，而只有在五维空间中，你可以改变时间的方向和进程。我使用了基地刚刚研发出来的第五维能量转换器，这让我拥有无限与永恒的生命！一切都还有机会！”

　　“你的文明已经被毁灭了！”嫣然叫道：“你还有什么机会？你文明的舰队都没了，就凭你个怨灵般存在，能单枪匹马打得赢虫族吗？”

　　“她当然打不过。”林清冷静道：“但，她拥有改变历史的能力！因为她可以前往过去，在她文明与虫族激战之前，改变文明的命运！”

　　高维存在女人，深深凝视林清，许久才道：“没错，我的整个基地，耗费了巨大的代价，所有人将生命献给我，才让我能使用这种能力，掌握了一次逆转乾坤，改变我种族命运的机会。”

　　“那你应该马上前往过去，而不是在这里，跟我们过不去！”嫣然叫道：“你的敌人，只有虫族，不是我们人类！”

　　“她，需要从我们这些试验品身上，得到这次实验的最终结果——对付虫族的秘密武器。”林清淡淡道：“否则即使她返回了过去，也无力改变历史。遇到虫族，她们种族依旧要灭亡！”

　　高维存在女人，微微点头道：“你说的没错，人类的青年。请允许我用这种头衔称呼你。你是你们种族，唯一一个有资格让我平等称呼的存在。我需要你们的成果，来对付虫族。”

　　“可事实上，这次迷宫试验，能有什么成果？”嫣然愤愤然骂道：“一群神经病，把我们置身在极度危险之中，却一次次试验失败。你们根本什么成果都没弄到！”

　　“不！”那至高存在女人，巨大的面容，嘴角突然上翘起一丝危险的弧度：“总统先生、国防部长……这些已经被虫族撕开支离破碎的人，其实都错了！”

　　“上次试验之后，我痛定思痛，一直在考虑，我们这个项目是否偏离了方向，一直在浪费时间。”

　　“但最后我的结论，是……”

　　“我们的迷宫试验，成功了！”

　　高维存在女人，指挥官，盯着林清和李美琳，淡淡一笑道：“解决虫族的最终武器，就在你们身上！它已经试验成功了！”

　　“你说的，不是我们的大脑吧？”嫣然毫不客气道：“脑子是个好东西，我希望你也能有。很遗憾，我可没打算把脑子，借给你，特别是你这种恶心的变态！”

　　“不。”至高存在女人冷冷道：“大脑，我们也有，且比你们更发达。开发度更高。”

　　“我一开始认为，迷宫试验的意义，在于用你们模拟我们，用妖鬼异兽模拟虫族，把我们的先进武器技术，微缩成你们可以使用的各种武器，计算试验对付虫族的效果。”

　　“但事实证明，这样做效果并不好。或者说没什么实际意义。我们的舰队，使用了所有我们拥有的技术，都没能阻挡虫族……”

　　“但是！”


第1456章 离开迷宫的钥匙！

　　“但是！”

　　“我在你们突破重重迷宫的过程中，发现了你们人类，拥有的强大武器。”

　　“这种武器，能帮助我的种族文明，对付虫族。”

　　“这种武器，不是物质的，而是基因的，存在与你们的基因之中！”

　　“基因之中？”

　　林清、李美琳、嫣然、扎克、雅各布等惊呆了。

　　“你，你居然要提取……我们的基因？”嫣然失声叫道。

　　“没错。”那高维存在女人得意笑道：“我计算过你们突破重围，活着来到叹息墙壁的概率，这概率之低，甚至比我们种族战胜虫族，低两个数量级，但你们做到了！”

　　“这说明……”她淡淡道：“经过一重又一重大浪淘沙似的淘汰，活下来的人类，拥有你们这个种族，最优秀的智慧、意志和感情。你们身上，拥有最优秀的基因。”

　　“你们人类，也会利用实验小白鼠身上的实验结果，研制出改良自己基因的药物，对吧？”

　　“我已经计算过，你们这些万里挑一幸存者的优秀基因，利用我们的基因技术，用来大量复制，提取成某些基因类药物，用于激发我们中最优秀精英的潜质，能够让我们的种族，焕然一新。战斗力将翻倍上升。”

　　“我们这个种族，与虫族的战争之所以惨败，因为长期以来的养尊处优，已经泯灭了我们身上与生俱来应付危险地带潜能。如果我能带着你们经过无数次战斗的强悍基因，回到过去，就能逆转乾坤，阻止我种族的毁灭！”

　　“怎么样？”那高维存在女人得意洋洋道：“实验小白鼠们，你们是不是感到十分荣幸？能够被千挑万选出来，成为我的最终生物优化药剂，这可是牺牲了数百万你们同类，才完成的伟大实验呢。”

　　“你，你！”嫣然气得手指发抖，骂道：“你简直是丧心病狂，臭不要脸！”

　　李美琳一直没说话，她始终在观察着哭墙。她知道，跟这已经转化成第五维存在的女疯子，说不通任何道理，唯一的办法，是尽快打破叹息墙壁，让他们逃出迷宫去。

　　在迷宫中，这个女神经病就是神！

　　只有逃出迷宫，他们才有生还的希望。

　　那至高存在女人，淡定道：“你们可以抗议，但终究都是虚妄。因为这哭墙是你们无法打破的，这是迷宫；连接我们世界，唯一的通道，里面蕴含了我们文明，对第五维的认知。而你们人类，无法理解这个无限时间的概念。所以……认命吧！”

　　她狞笑着变脸，伸出了巨大的魔爪。

　　这剩下的几十万冒险者，都会被她吞噬，然后重构分析基因，制造成最优秀的基因药剂，用来提升她种族的创造力、战斗力和意志。

　　李美琳突然眼睛一亮，拉住林清道：“我听到这女人说，这叹息墙壁不可能打破，是因为第五维的理解……”

　　“如果，我是说如果。”李美琳激动道：“你能将你对高维世界的理解，注入到你的天选之鞭手环中，是否可以使用宇宙规则，打破这个第五维存在才能打破的墙壁呢？”

　　一语惊醒梦中人。

　　林清深深看了李美琳一眼，情不自禁，狠狠亲吻了她一口：“不愧是我的美琳姐！你真是太聪明了，我都没想到！”

　　他立即行动，将自己对高维空间规则的理解，注入到与迷宫世界，完全一模一样，只是微缩了无数倍的天选之鞭手环中。

　　如果读者还记得，林清早在黑暗泰坦时期，就开始潜心研究空间规则。

　　他知道，要对付高维存在，唯一的办法啊，是成为高维存在！

　　故而，他对高维世界规则的理解，其实远远在这高维存在女人之上。

　　随着林清脑海中，一道道宇宙规则的闪过，那手环，陡然开始转动。

　　一开始只是轻轻转动，随之慢慢加速起来。

　　如同无数积木，在不断变化着形状，以某种奇妙而未知的规则……

　　（具体形象，请参考【奇异博士】中，古一大师，给奇异博士展示空间规则的场景）

　　如果有人能参悟透这五块天选之鞭手环，那千变万化背后的奥妙，就能立即掌握更高维度的空间规则。

　　这些变化之中，都蕴含着林清，对宇宙规则的认识！

　　那女人看到这一幕，眼睛瞪得溜圆，难以置信，失声叫道：“你，你，你怎么可能？”

　　她当然知道，天选之鞭手环。

　　这是迷宫世界，失落的宝物。

　　迷宫并非高维存在建立的，而是更加久远的文明建立。

　　她们只是继承了这个迷宫，并将它改造成了实验围场。

　　但这也意味着，迷宫中其实有大量前代文明失落的秘密，连高维存在也不知道。

　　这天选之鞭手环，与迷宫是一套的。只是一大一小，如同微缩了无数倍的微型迷宫。

　　在发现了天选之鞭手环后，这位女指挥官和她的下属们，曾经研究了无数遍，最终认定，这只是一个迷宫模型。是一个前代迷宫建造者，遗留下来的“玩具”，类似魔方。

　　她恶作剧心理发作，将这份天选之鞭手环，授予五个BOSS级存在，并引诱他们，只要能凑齐这套手环就能离开迷宫世界，成为更高存在。

　　她的本意，只是产生鲶鱼效应，加速冒险者的淘汰和成长，没想到……

　　在最后的抓捕行动中，她居然看到了这天选之鞭手环，真正的意义！

　　那就是……钥匙！

　　打开哭墙，离开迷宫的钥匙！

　　只是，这把精巧无比的钥匙，使用的前提，是使用者已经掌握了更高维度的知识，能够在更高维度中生存。

　　比如，林清。

　　如今，林清就在使用他从魔兽、变形金刚、封神等冒险世界中，获得的知识，打开这迷宫！

　　林清的内在世界中，不知火舞、李华梅、玛丽等他在冒险世界中，自愿跟随前来的美女，也纷纷出现……

　　美女们，目瞪口呆地看着林清，正在使用天选之鞭钥匙，打开哭墙。


第1457章 实验小白鼠，反转打脸！

　　“好奇妙的世界！”不知火舞充满好奇道。

　　“原来这把钥匙，需要高维知识，来变形和解锁！”玛丽失声道。

　　“变形之后，能变成什么呢？”李华梅美眸灼灼。

　　“不！”那高维存在女人，终于发出一声撕心裂肺的嚎叫：“你不能这样！给我停下！”

　　她气急败坏，不再吞噬冒险者，将目标对准了林清。

　　她这才明白，林清居然不知不觉之间，在她完全没有察觉的情况下，偷偷掌握了第五维的知识。

　　至少在这一点上，她这个自傲自大的所谓高维存在，与林清相比没有任何优势。

　　林清一旦出来，那后果……

　　高维女指挥官，都为之战栗。

　　为了她个人，为了她的种族和文明，她要不惜一切代价，毁灭林清！

　　“蝼蚁般的地球人！给我停下！”

　　她伸出了魔爪，抓向林清。

　　此时，这个天选之鞭手环，突然光芒大作。

　　它已经从五块手环，变形成了……

　　一块整整齐齐的魔方！

　　这魔方真的只有孩子们玩耍的魔方般大小，但却蕴含着无尽的能量。

　　如果把它放在高倍电子显微镜下观察，就会发现，它其实无时无刻在运动，其运动的轨迹，如同一颗星球一般。

　　“我发现这里，有一个缺口！”李美琳激动叫道，指着哭墙上的一块小洞。

　　这小洞的大小，正好能容纳这个魔方。

　　林清不假思索，将魔方放入了缺口之中。

　　只听得一声如同砖石入窍般的声音，那天选之鞭魔方，非常严丝合缝地嵌入进去了哭墙。

　　然后……

　　什么也没发生……

　　“？？？”嫣然惊叫起来：“这是什么鬼？”

　　“说好的打开哭墙呢？”林清也哭笑不得。

　　这天选之鞭钥匙，就是逗人玩呢么？

　　那至高存在女人，也愣住了。

　　片刻之后，她发现确实没有什么动静，忍不住哈哈大笑起来。

　　“可笑啊，可笑。小白鼠们，所谓天选之鞭钥匙，似乎前代文明存在，只是给你们开个残酷而无聊的玩笑而已。你们就认命吧。”

　　她一把抓住林清，猛然抛向哭墙。

　　她的力量，如同古一大师拥有的空间力量，那是规则的碾压。

　　林清虽然能看懂她的规则，但他依旧无法对付这位融合了至高存在诸多生命力量的终极BOSS。

　　就在林清撞击到哭墙之时，哭墙突然动了！

　　一阵阵沉闷的、如同巨大砖石摩擦的声音，从哭墙内传出。

　　徐徐传出，阵阵变化之声。

　　“不！这不可能！”至高存在女魔，歇斯底里发出怒吼。

　　哭墙，终于徐徐打开了。

　　几十万冒险者，瞠目结舌。

　　他们梦寐以求的事情，终于梦想成真了。

　　在哭墙之外，是什么？

　　林清从哭墙上掉下，抓住了李美琳的手，玩味一笑，对那女魔淡淡道：“谢谢啊。要不是你，我们还不知道打开哭墙的正确方式呢。”

　　女魔：“……”

　　她恶狠狠抓向林清。

　　林清轻蔑一笑，拉着李美琳，冲向哭墙之外！

　　一跃！

　　哭墙之外，是一片……

　　宇宙。

　　对于李美琳等冒险者，她们眼中的墙外世界，只是一片黑压压毫无色彩的宇宙，只有远处有色彩斑斓的星云，有类似太阳的恒星发射阳光，还有行星在运转。

　　但对于掌握了第五维能力的林清来说。

　　他眼中的世界，类似一个扭曲的渔网。

　　这个渔网，不断起伏，将宇宙分割成网状结构。

　　“这个，就是时空之网吧？”林清眼中闪过一丝领悟。

　　如果不是黑暗泰坦和封神世界的领悟，他根本无法看透这些宇宙背后的时空运行轨迹，也就没法穿越时空。

　　即使冒险者们突破了哭墙，离开了迷宫世界，但如果他们没有正确的时空能力，也会迷失在时空黑洞之中，成为永远游荡在这片浩瀚无边宇宙之中的孤魂野鬼。

　　但如今，林清却拥有洞察一切时空运行的能力。

　　他能清楚地看到，从某一个时空中，那变态女魔头的手，穿越了时空伸了过来。

　　“就是这里！这就是唯一的出口！”

　　林清轻笑一声：“女魔头，如果不是你使用了穿越时空能力，对付我们，我还不知道你的世界所在！现在你被我锁定了，我们来了！”

　　他的目光中满满都是坚定。

　　瞬间，他已经拉起了李美琳和嫣然，扑向那个世界。

　　而冒险者们也纷纷手拉手，一起扑向那加害他们的高维世界。

　　复仇，终于到来了。

　　女魔头的狂笑声，戛然而止。

　　她没想到，会引火烧身。

　　她始终不明白，自己到底哪里做错了。

　　冒险者的一举一动，都在她和她下属们，无数眼睛的盯防之下，如同牢房中的囚犯，没有一点个人隐私。他们甚至能通过主神系统，查阅这些家伙的技能、生存点和物品。

　　这个林清，从哪里获得的这种能力？

　　这种情况，有点类似【猩球崛起】中的人类，一脸懵逼发现被实验的猩猩们，居然一觉醒来，神奇般拥有了超越人类的智商。

　　说人话，干人事就不用说了，连机关枪、坦克都会开，打得人类满脸懵逼……

　　这种下位种族，实验小白鼠，逆转打脸的剧情，女魔头想也没想过。

　　只能说，他们种族的创造力和幻想力，太贫乏了。俺们人类都开始猩球崛起了，他们还不知道这种事。

　　林清凭借对第五维知识和能力，迅速锁定了女魔头所在的世界，带着冒险者们扑了过去。

　　穿越！

　　这个世界，也是这片宇宙中，林清唯一能确定的世界。

　　别看这时空网般的宇宙，平行的世界多得如恒河之沙，但并非每一个时空节点都通向一个可通行的世界。有的通向异位面，有的通向另一片宇宙，大部分的节点，都是通向黑洞。

　　因为宇宙也有生有死，黑洞是宇宙一种最正常不过的存在。

　　如果不明方向就胡乱走，最终只能导致死亡。

　　面对浩瀚无垠的宇宙，一个碳基生物的死亡，实在太渺小了。


第1458章 来到高维存在位面！

　　一道强烈的光芒，闪耀过来。

　　林清等人，突破！

　　这是一个实验室。

　　到处都是人类难以理解的实验罐子，光芒，能量，还有模型。

　　“这里是？囚禁我们的物种，那种至高存在口中的实验室？”

　　李美琳有些胆怯道。

　　林清拉着她的手，并肩而立。

　　更多的冒险者，穿越了时空，降落了下来。

　　几十万人类冒险者，出现在这个时空。

　　“我们干嘛不直接返回地球？”有人抗议道：“我不想复仇，只想回到我们的家。”

　　林清淡淡道：“我也想回地球，但问题是，我并不知道地球的时空坐标。还有，在没有任何坐标之下，就茫目乱窜的下场，很有可能是成为宇宙中漂流的一具僵尸。这些高维人类，既然能将我们从地球抓捕过来，必然有地球的时空线索。来到这个世界，肯定能找到回家的路！”

　　这下，没有人不服气了。

　　“那女魔头在什么地方？”嫣然杀气腾腾，咬牙切齿：“本小姐，要好好报答她的【恩情】！”

　　林清目光如炬。

　　但目光所及，没有看到任何可疑的踪迹。

　　这个实验室，一切都在正常运转，但除了一点。

　　没有“人”（姑且称高维存在为“高维人”。）

　　高维人，都不知道去哪里了。

　　林清目光敏锐如鹰，命令道：“大家小心一点！敌人随时可能会出现。无论是高维人，还是虫族，都不容小觑。”

　　他知道，虫族已经入侵了这个位面，占据了这个星球，摧毁了高维人的文明。正是因为绝望，高维人才会如此丧心病狂，不择手段，甚至集体献出生命，只为让指挥官，能拥有完全的第五维能力，进入时空，试图逆转乾坤。

　　几十万冒险者们，开始分散。有的生活冒险者，留在原地，接受队友保护，战斗冒险者们，却分散到了各个实验室。

　　这是个巨大的军事基地。

　　虽然这里的军事设施、技术，都与人类的文明太不一样，冒险者们几乎无法理解这些设施和技术的用途，但从能量和物质的利用方式，可见对方高维人的文明，确实超过了地球科技太多。

　　但从各个冒险者小队发回的情报，显示这个基地，不仅没有高维人，也没有任何生物的痕迹。

　　“可我明明侦测到，那疯女人，就在这里！”林清十分笃定道。

　　此时，他只听得一个大的光脑屏幕上，响起了一道雪花。

　　这个文明与地球上的电脑不同，他们使用的是光脑，屏幕也是荧光投影上去的，纯3D效果。

　　然后一个及其嚣张的笑声，从屏幕上响起。

　　“什么人？”嫣然厉声道。

　　那光脑屏幕上，出现了一个女人的3D图像。

　　这女人与地球的女人，长得有些相似，但身材巨大，堪称巨人，高达2米多，光是腿就有一米八，如果不是这里的实验室，都建造地无比巨大，还真放不下这么大的投影形象。

　　林清：“……传说中的长腿一米八？”

　　那女人笑声极其嚣张，冷冷道：“你们在找谁？找我吗？哈哈哈，别费功夫了！”

　　嫣然怒喝道：“你到底藏在什么地方了？藏头露尾，鬼鬼祟祟，算什么英雄？”

　　“我本来也不是英雄！”那女人冷冷道：“至于我的存在，也许那个青年能略知一二。”

　　林清淡淡道：“不错，我确实知道一点。她如今已经是第五维的存在，她可以存在在无数时空之中，也可以任意在时空网络中跳跃。也就是说……”

　　嫣然失声道：“也就是说，她是不死不灭的？”

　　“对！”那女人极其得意，狂笑起来：“本女王，已经是不死不灭的存在。我的文明，也将永远存在这个世界上。”

　　“游魂！”林清却言简意赅，一言扎心。

　　女人仿佛受到一万点暴击，连连倒退。

　　老铁，扎心啊。

　　林清淡淡道：“凡是有一利必有一弊。这世界上宇宙法则，也不会有100%完美的存在。你既然是第五维，能够在不同时空跳跃，拥有了几乎无限的生命和时间，但你的肉体也彻底湮灭了吧？说你是游魂状态，有一点错误吗？”

　　女人：“……”

　　她突然暴怒：“胡说！我明明是神明！神明你懂不懂？”

　　林清笑了笑，没说话。

　　嫣然嘀咕道：“这下不妙啊。该死的，本来本姑娘想来到这里，大开杀戒一番，好好出出气，但这基地空无一人，应该都被那女人献祭，而这女人也转化成了不死不灭之躯，在任何时空中跳跃，该怎么复仇？”

　　“复仇？”那女人仿佛听了天大的笑话，尖叫道：“你们别说复仇了，其实你们都自导死路了！哈哈哈！因为这个基地……”

　　“已经被虫族占据了，对不对？”林清淡淡道：“我们很快要面临虫族的进攻了。是不是？”

　　那女人的3D形象，死死盯着林清，仿佛在看一个外星人。

　　“你，你……”

　　“你想问我，明明我知道这里很危险，为何要来到这里？”

　　林清淡淡道：“因为，我要借助这里，找到地球时空节点坐标位置。”

　　“哈哈哈！蠢蛋！”女人狂笑起来：“且不说你们不能是虫族的对手，就算你们能暂时打得过，保住小命，你敢时空跳跃？你不怕虫族跟着你，去往你的地球位面？那倒是省却了我的麻烦。我本来也想着，绝不能让你们地球人安逸，会把虫族引向你们那里……”

　　嫣然咬牙切齿：“你这个老妖婆……”

　　众人面面相觑。

　　他们万万想不到，千辛万苦逃出生天，却在这里面临如此艰难的抉择。

　　不回地球，他们会死在这位面，而回到地球，他们很有可能将地球的时空坐标，暴露给虫族。

　　如同林清来时一样，虫族这种宇宙蝗虫，强悍种族，也在宇宙各个虫洞，到处寻找可能存在的位面，予以毁灭。

　　高维人，就倒霉在到处侵略，结果碰到了更牛逼可怕的虫族，导致亡国灭种。

　　如果虫族发现了人类地球位面，人类的命运，绝不会比高维人好。毕竟高维人掌握了第五维存在，比地球维度要高。地球人绝对扛不住虫族的进攻。

　　“先不用多想。”林清依旧冷静如常，对那女人3D影像冷笑道：“你也不用装逼。你现在的日子，应该无比难过才是。”


第1459章 虫族来袭！

　　“！！！！”女人做出一副惊诧莫名的样子，咯咯笑道：“怎么会？我在无数时空中穿梭……”

　　“你应该是被困在这个时空中了吧？”林清毫不客气道：“你只有一次前往过去的机会，但你只能弄到了我们的基因，才有把握回到过去，改变高维人的悲惨历史。所以，你不能走，又失去了身体。在迷宫世界，你倒是可以显形发威，但在这个世界，你连身体都没了……可悲啊。”

　　“！！！”如同被扎心，那女人的脸痛苦扭曲起来：“都是你！都是你们！”

　　“哦？实验者埋怨实验小白鼠，不够配合，导致自己只能变成游魂，游荡在宇宙中，变成孤魂野鬼，是吗？”林清揶揄道。

　　女人气急败坏，怒吼道：“你以为我在这个世界，没有身体，就没法对付你们？你想错了！我能引导虫族，虫族……”

　　说完，她就发出一阵阵低沉的尖锐声音，如同蝈蝈虫鸣。

　　“不好！”嫣然一个健步冲到通讯器前，将通讯器关闭。那女人的3D影像迅速消失在虚空。

　　然并卵。

　　因为这基地，不止一个通讯器。

　　那女人的3D影像，如同幻影般出现在众多的位置，神经质地哈哈狂笑，向不知名的位置，发送着信号。

　　“妈的！”嫣然终于忍不住骂道：“这个疯婆子，真是阴魂不散！”

　　有冒险者小队跑进来，惊慌失措道：“不好了！远处的原野，开来了无数虫族大军！这些虫族体型巨大，各种喷火虫、炸裂虫、飞虫，还有钻地虫和装甲虫，都有！”

　　冒险者们纷纷色变。

　　这真是山穷水尽了。

　　林清却神色如常，淡淡道：“你们出去，布置防线，另外派人手，到基地各处，寻找地球坐标位置。只要有准确的坐标，我可以开启天选之鞭手环，回到那宇宙时空虫洞隧道，我们可以回到地球！”

　　众人眼睛一亮。

　　如今，最要紧的任务，就是找到地球的时空坐标，逃出生天。

　　虫族，肯定是没法长期抵抗的。

　　与时间赛跑，就是与死神赛跑。

　　几十万冒险者，开始各司其职。

　　战斗职业者，组成军团，开赴防御高点，进行防御。

　　辅助职业者，对战斗进行辅助，也组成了战地医院、补给点、增益团等，进行战斗支持。

　　生活职业者，则广泛发动，搜索整个基地，寻找可能的地球时空位置线索。

　　林清此时无比庆幸，他一直不离不弃，带着这么多人。

　　李美琳轻声道：“要不是我们有人，此时就死定了。”

　　林清点头道：“我说过，越是末世，人类越需要数量。因为我们人类，根本上说是社会动物。没有数量，没有团队，我们是无比脆弱的。”

　　女指挥官的3D幻象，冷笑道：“你们想抵抗住虫族的大军？想要寻找地球的时空坐标？别白费心机了。我不怕告诉你们，我已经下令，毁灭所有地球和其他位面的星图，就是为了防止你们来到这里，逃回地球！哈哈哈！你们得不到任何讯息！”

　　嫣然气得又砸了一台投影机，怒道：“这个疯婆子，真是气死人了。”

　　各个小队，带回来的消息，也让人心情沉重。

　　到处，都找遍了，但没有找到任何星图，或者地球时空坐标的线索。

　　有人在作战房间，找到了抓捕人类，执行迷宫计划的相关文件，但文件的内容，已经被销毁，地球时空坐标也被抹去……

　　还有人试图从基地中的飞机导航图中，寻找地球时空坐标线索，发现导航系统，也早已被清零……

　　最绝的是试图从通讯记录中，寻找高维人与地球的线索，然并卵，还是没有。

　　没有，没有，到处都没有。

　　众人，陷入了绝望。

　　前线传来的炮声。

　　那是冒险者们，从高维人的基地中，发现了几百门防御大炮，正在操作大炮，向节节紧逼而来的虫族大军，发动攻击的声音。

　　还有密集无比的枪声。

　　担任前线守卫任务的冒险者军团，正在与虫族交火，防守这个基地。

　　那疯女人又开始点评：“啊，我看到了你们的努力。啧啧，不愧是千锤百炼之后的冒险者精英，你们对火力的运用，还有对防御资源的利用，都达到了效率的极致。就算用光脑计算指挥，也不会比你们做的更好。第一波虫族进攻，已经被瓦解了。但……”

　　她甜甜一笑道：“虫族的特点，是第一波只是侦查兵力。虫族一旦遇到挫折，反而会越发来劲，派来的兵力也会越来越多。我们就吃了大亏，你们死定了。”

　　“我们的时间，也许不多了。”林清对李美琳道。

　　“没关系，我们有你！”李美琳坚定道。

　　林清害羞地摸摸鼻子，额，这么夸老公，我都不好意思了。

　　他闲庭信步，走向了高等军官的办公室。

　　“没用！”疯女人冷笑道：“我已经下令，抹掉了所有的地球线索。你们找不到……”

　　林清淡淡一笑，一挥手，基地中所有的通讯仪器，统统关闭。

　　他打开了一扇门。

　　这是一个高级办公室，上面的门牌标注着：“至高监察者。”。

　　林清猛然想起。

　　这个老人，他貌似与之通话过。

　　这老人与那疯婆子，完全不同，他虽然也是实验者之一，但他身上还有人性。

　　林清推开了门，走入了其中。

　　首先映入眼帘的，是一具尸体。

　　坐在椅子上的尸体。

　　垂垂老矣的一位老人，但制服衣着一丝不苟，依旧保持了一个军官的风采。

　　他是用一把光能武器，杀死自己的，此时武器落在地上。

　　光能武器，流血很少，老人走得很安详，林清甚至从他的脸上，看到了一丝解脱。

　　“想必是虫族一直在紧逼，为种族生存而担忧吧？”

　　林清心中想到。

　　他不想打搅老人的永眠，正要关门出去，却注意到了老人趴的桌子上，光脑屏幕上留着一份信。

　　林清走了过去，好奇地点开了信。

　　一段语音，随之而出。


第1460章 大结局！

　　“来自地球的冒险者，如果你听到这段语音，想必你已经如同我预测那样，成功领悟了第五维的奥义，脱离了迷宫世界，来到了我们的位面。很抱歉对你和你的同伴，做了那么多残酷的事情。我只是奉命行事，为我种族的延续，尽一点绵薄之力罢了。”

　　“但我的价值观，与指挥官的冲突，与日俱增。”

　　“在虫族的冲突中，我已经失去了所有的儿子。现在轮到了我。”

　　“但我能从你的眼中，看到与我儿子相似的眼神。你们都是充满热情的人，对世界充满了爱与美的期许。”

　　“你们不该死在这里，死在邪恶的虫族手中。”

　　“指挥官命令我们，自杀之前，要销毁所有的地球档案。但我违抗了这一命令。”

　　“地球的位置，就在以下时空坐标。”

　　“再次为我做过的残忍事情，向你道歉。”

　　“我们这个文明，因为自己的残酷，受到了最严厉的惩罚。希望你们人类，引以为戒，不要再重蹈覆辙。”

　　“回去吧，孩子。你是时候回家了。”

　　“……”

　　林清沉默了。

　　他没有想到，这位老人居然最后时刻，还给他这个试验品，留下了地球的时空坐标！

　　一旁冒出了疯女人。

　　她尖叫道：“这个该死的老东西，他居然违抗命令，私自留下了时空坐标！我要毁了他！”

　　林清冷冷瞥了她一眼：“你知道，这个位面最让人无法忍受的是什么？不是虫族，而是你这个疯婆子为伍！”

　　他深深记住了地球时空坐标，大踏步走了出去。

　　光脑随之被女指挥官毁灭。

　　林清淡淡发布广播：“冒险者们，速速返回基地。我们要离开了！”

　　在原野上，一眼望不到头的虫族，气势汹汹，杀奔而来。

　　它们已经成功毁灭了高维人文明，占领了这个星球，却没想到又冒出一群地球人。

　　还占据了基地，灭了它们第一波的侦查部队。

　　虫族发疯了，这次不惜一切来攻打。

　　巨大的喷火虫，飞行的爆炸虫，钻地的潜行虫，还有钢铁盔甲的步行军团虫，远射炮火的能量虫，甚至还有飞行在天上、垂下无数触手的母虫……

　　冒险者们正在拼命发射高维人的大炮，还有在迷宫世界锤炼的各种技能和武器。

　　但正如女魔头所言，这些虫族的力量十分强大，需要几十发炮弹才能杀死一头军团虫，而冒险者们的技能，倒是有些对她们有特效，但苦于没法大规模复制，在战术上也没有太大压制力。

　　林清眼神中闪耀无尽的战意。

　　他轻啸一声，冲向了高空。

　　战！

　　虫族要战，那边战！

　　林清一挥手，一道强横无匹的能量波，轰然落在虫族中间！

　　轰！

　　惊天动地的大爆炸和冲击波，将爆炸点周围百米的虫族，炸的横飞起来。

　　其中，至少有上千虫族，瞬间消失在爆炸中。

　　强横无比的能量！

　　连那疯狂女人都看呆了……

　　因为这一击，已经超过了她所在文明最强的歼星舰，一次主炮射击的威力啊。

　　“退！”林清命令。

　　冒险者们兴奋地退入基地中。

　　林清也随之要退入基地，但虫族却被彻底激怒。

　　无数的虫族，从四面八方冲来，要彻底杀死这些敢于反抗虫族攻略战的异族。

　　它们能隐隐接到一个讯息。

　　这些人类，能带着他们前往一个未知的星系。

　　虫族，毁灭一切宇宙文明种族。

　　它们需要的，就是不断征服。

　　林清陷入虫海之中，怒涛苦战。

　　他每次挥斥方遒，能量爆发，都能如同最暴烈的神祇一般，杀死上千，甚至上万的虫族。

　　东方的仙术、西方的神术，加上黑暗泰坦强大无比的能量，让他拥有近乎无尽的恐怖战斗力。

　　林清，一个人硬抗虫族，杀得虫族尸横遍地，血流成河……

　　他面前的虫族尸体，堆积如山。

　　疯狂女人，看地惊呆了。

　　她完全不理解，这到底是怎么搞的。

　　区区的一个人类，卑微的实验小白鼠，却杀得灭亡了她所在文明的虫族，如此狼狈不堪。

　　虫族不服气，吱吱叫着，由飞行在天上的母虫，运输来更多的虫族部队。

　　然并卵。

　　在林清那平静的面容之下，彭腾咆哮着近乎无尽的能量。

　　他在战场上大砍大杀，一挥手，便可撼山震岳，一抬腿，便可移动海洋，一个眼神爆发，便可意念搬运，一个震荡波，可引起12级大地震。

　　冒险者们纷纷停了下来。

　　“神，这特么是神啊！”

　　“我们的首领，原来真的成神了！”

　　“这一波，已跪稳。”

　　李美琳和嫣然也长出一口气，充满欣慰地看着这宇宙的终极战场中，林清怒斩万千虫族。

　　什么宇宙强战种族，灭亡万千文明的虫族，在林清面前，只有被吊打、被毁灭的份。

　　疯女人彻底惊呆了。

　　眼前这一幕，彻底颠覆了她的认知。

　　林清这样单体的强者，居然如此克制虫族？

　　虫族如海，林清如船，海洋上不断掀起暴怒的狂涛巨浪，但船只依旧扬帆远航，劈风斩浪！

　　没有虫族，能阻挡林清片刻。

　　就连天上的母虫，都被林清飞上天空，一个个击落、击沉。

　　虫族付出了数十万的代价，终于承受不起这恐怖的伤亡，开始缓缓退却。

　　就算是虫族，要孵化出这么多虫族，也需要时间和能量……

　　它们不能毫无限制，如此损失。

　　林清轻轻落在地上，望着一眼看不到头的虫族尸体，淡淡道：“不过如此。”

　　疯女人，已经彻底不知道该说啥了……

　　打脸！

　　比林清直接杀她，更打脸的是，她们被虫族灭族，而林清反过来灭虫族。

　　李美琳和嫣然，终于松了口气。

　　林清走过来，嫣然咯咯笑道：“我真怕你，像电影剧情一样，最后时刻，牺牲自己，让我们先走。”

　　“那你先走吗？”林清一瞪眼。

　　“当然走！”嫣然理直气壮。

　　林清倒。

　　李美琳走了过来，拉起林清的手。

　　林清微微一笑，拉着李美琳和嫣然，启动了天选之鞭手环。

　　那道时空隧道，再次出现在冒险者们的眼前。

　　林清拉着李美琳和嫣然，纵身一跃。

　　冒险者们也纷纷跃下，手脚相连，跟着林清再次穿越时空，返回地球。

　　自始至终，林清再也没看那疯女人的3D幻象一眼。


第1461章 打死你们也猜不到的真正大结局！

　　复仇？

　　疯女人已经得到了她应得的下场——失去了身体，成为宇宙亡灵，被卡在时空缝隙之中，永远无法得到解脱。

　　这个结果之惨，甚至比林清杀她，更让她痛不欲生。

　　永生，不是祝福，而是诅咒。

　　“不！你们不要走！我们的文明，还需要你们的基因，你们的解药！林清你跟我回到过去，拯救我的文明吧？求求你！”那女指挥官的灵魂，发出阵阵凄厉嚎叫。

　　然并卵。

　　林清头也不回，走了。

　　林清睁开眼睛……

　　第一眼，映入眼帘的，却不是他预期中的地球家中，那虽然很小，但却很温馨的小房间。

　　而是……

　　一座荒凉的星球！

　　“我……我这是？”

　　林清目瞪口呆。

　　说好的返回地球呢？

　　怎么到了这个鬼地方？

　　这是什么地方？

　　林清目光所及，只能看到赤红色的星球土地，还有天空中血红色的云，以及正在下的血色暴雨——他推测那是饱含某种惰性气体，而染红的颜色，类似宇宙中某些天体。

　　血色暴雨之中，有一个军事基地。

　　基地周围，是一大片狭窄低矮的房子，乱七八糟，横亘在赤色原野上。

　　“这是？什么地方？”嫣然也落下，惊讶睁大眼睛。

　　李美琳拿出了一个大气监测器，看了两眼，摇头道：“这不是地球，大气成分与地球很不一样。如果不是经过强化的冒险者，在这种有毒气体中，存活不过5分钟。”

　　“不是地球？莫非？”林清咬牙切齿：“那老头给我的时空坐标，是错误的？这是一个圈套？”

　　但怎么想也不应该啊。

　　那老者已经决意自杀，没必要骗自己。而那疯女人最后绝望的眼神，也说明她没有参与这件事。

　　“莫非，哪里搞错了？”

　　林清摸摸下巴。

　　几十万冒险者，也纷纷落下，但都是一脸懵逼。

　　这里的生存环境，太恶劣了，比地球就不用说了，即使比那高维人的星球，也恶劣上百万倍。

　　真不敢相信，这里居然会有生命存在？

　　“那边的低矮平民窟，让我想起了酋环区的中央庇护所！”嫣然低声道：“就是我和妈妈，与林清第一次相遇的地方。”

　　林清与李美琳对视一眼，眼中都有说不尽的甜蜜。

　　“喂！新来的！”

　　远处，一辆破旧的月球车模样的车辆猛然开来，卷起阵阵红土，一个年龄不超过30，但满脸玩世不恭、眼中还闪耀狡黠之色的青年，向林清打了个响指。

　　林清警觉地向前一步，他能从对方身上，感受到强大的力量……

　　不逊色与他的强大力量。

　　不，甚至犹有过之。

　　“欢迎来到上层空间。”那青年脸上笑嘻嘻，但林清等人却气不打一处来。

　　“我们要回到地球去！”林清冷冷道：“而不是什么上层空间！”

　　“呀呀呀。”那青年一脸“接错了人”的错愕，但灵动的眼神却出卖了他内心试图掩盖的讽刺：“看起来，你们搭错了航班。或者坐标出了点问题。不过，这里再过17分钟，就要刮起致命的沙尘暴。虽然看起来兄弟你是不在乎，不过你这几十万人，很多生活职业者，脆弱小身板可承受不起，那风力，相当于地球上17级飓风！”

　　“……”嫣然一脸厌恶，对林清道：“我怎么有一种误入贼窝，被拉上贼船的感觉？”

　　李美琳向林清摇摇头。

　　林清瞥了一眼远处正在席卷而起的赤红色沙尘暴，看得出这见鬼的星球，确实能轻易要人命。

　　“好吧。你要带我们去哪里？”

　　“庇护所！”那青年玩世不恭一耸肩：“整个上层空间，唯一能安全躲过这该死沙尘暴的地方。”

　　“上层空间，是什么地方？”李美琳淡淡问道。

　　“好问题！”青年低头看看手表：“距离沙尘暴抵达，还有13分钟。我们还需要10分钟才能回到基地。你们还有3分钟可以决定。我长话短说，上层空间，就是比你们的迷宫，更加高级的试炼空间……”

　　“什么？”

　　众多冒险者，齐声惊呼起来。

　　试炼空间？

　　跟迷宫一样？

　　更高级？

　　这简直要命啊。

　　他们此时最厌恶听到的，就是XX空间！

　　“你……肯定是你！”李美琳美眸一寒，向前一步道：“一定是你搞的鬼，故意调换了那位至高监察者给我们遗留时空坐标，故意让我们走错空间，来到这里！对不对！”

　　林清脸色凌厉，已经凌空而起。

　　他的气势，已经封锁了整个空间。

　　一言不合，打！

　　“啊呀呀！”那青年一脸坏笑：“这个真的不是我干的。我可以发誓。我只是奉命来接你们，其余的，我都无可奉告。但至于回地球什么的，我劝你们一句，这是不可能的。所有被选中的冒险者，都永远不可能回去。你们最好面对现实！”

　　“什么？”林清终于不由色变。

　　“我们不是被高维人抓去，囚禁在迷宫中之中的么？高维人明明已经被虫族灭绝了！谁还能决定我们的命运？”林清斩钉截铁道。

　　“额。”那青年也终于严肃起来，撇撇嘴道：“你说的没错。你们的迷宫确实是高维人建立的。不管你叫他们什么吧，其实我们这里叫他们【哇卡哇卡星】人。他们在宇宙文明种族排行中，连前300也排不进去。咳咳。言归正传，但你们想过没有，迷宫并非他们建立的，他们只是借助了一个现成的遗迹，改造成生物试验场。那么问题来了……”

　　他坏坏一笑：“到底，是谁，建立了迷宫？”

　　“……”林清、李美琳、嫣然都震惊了。

　　这个问题，其实林清想过很多，但一直不得其法。

　　就连高维人他还没了解透彻，怎么谈得上了解迷宫的真正建立者？

　　“我告诉你吧。”那青年淡淡道：“迷宫的真正建立者，其实是一个叫空间的存在。他在各个位面，建立了无数个下级空间，用于试炼下等智慧生物。选拔出来、最后突破了下级空间实力限制、甚至打破了空间的优胜者，或者叫幸存者，才有资格，被选入更高级的上层空间。”

　　“那高维人的实验？他们不是为了寻找虫族，而抓了地球人吗？”李美琳颤声道。

　　她渐渐意识到，已经灭亡的高维人，也许不是迷宫背后真正的答案。

　　真正答案，也许就在这青年身上！

　　“其实。”那青年深吸一口气道：“据我所知，高维人只是被空间利用。虫族，是空间引诱过去，与他们接触的。空间，就如同一个超级计算机，它能够非常清楚地计算清楚，发展程度只有四维半，一只脚迈入第五维的高维人，没有能力击退虫族的。”

　　“某个高维人的高层决策者，一天晚上，突发奇想，何不抓更低种族的人，来替他们实验对虫族的武器？于是，就有了高维人的地球人实验项目。”

　　“一切，都是空间的引诱和安排？”嫣然颤声道。

　　“对！”青年叹息一声：“就如同一部电影的导演一样，每一个剧情，都在空间的控制之下。它无所不在，它无所不能，它无人可挡。”

　　“包括我们的坐标出问题，被传送到这个鬼地方？”李美琳难以置信道。

　　“没错！”青年点头道：“我相信，空间一定有办法，修改那老头遗书的内容。老头貌似是写在他光脑上的吧？这种空间修改起来，简直不要太简单。他只要把地球的坐标，改成这里，就够了。”

　　“我们可以随时开启时空隧道，离开！”林清举起手腕上的天选之鞭手环。

　　那青年揶揄地看了一眼天选之鞭手环，摇头道：“你可以试试。但我要说的是，我被弄到这鬼地方的时候，身上携带的宝物，也都是神级的。可没有哪一样能帮助我，突破上层空间的规则，回到下层空间，或者地球的。”

　　林清试图启动天选之鞭手环，但没有任何反应。

　　这打破了叹息墙壁的空间桎梏，带他穿越时空的至宝，如今静静地躺在他的手上，如同一个饰品，没有任何反应。

　　林清只能暂时死心，眼睛一缩：“你，你也是冒险者？”

　　“对！”那青年笑笑道：“同行。哦，不妙！沙尘暴来了！我们已经超时15秒，如果你们不想刚到这里就死，就跟着我！一定要跟紧了！”

　　他跳上月球车，疯狂启动，开向那低矮的基地和房子群。

　　远处的赤色沙尘暴，席卷天地而来……

　　沙尘暴之中，有数不清的虫族，正在其中疯狂席卷而来……

　　这些虫族，比林清干掉的，更加强悍。

　　那月球车疯狂开着。

　　林清对那青年大吼，这种鬼地方，沟通只能靠吼。

　　“我叫林清，你呢？”

　　“杜预！”

　　那青年坏笑，眨了眨眼睛。

　　（本书完。）
